标题title
一种便携式森林防火保护隔离器具
摘要abst
本发明涉及森林防火技术领域，且公开了一种便携式森林防火保护隔离器具，包括壳体和通过轴座活动安装于壳体内底壁一侧的第一齿轮，所述第一齿轮的一侧啮合有第二齿轮。该便携式森林防火保护隔离器具，通过第一齿轮、第二齿轮、收卷辊、侧板和壳体等结构的设置，转动摇把带动收卷辊转动，使第一齿轮和第二齿轮同步带动两隔离防火布进行展开，使其形成有效的隔离屏障，且转动定位销杆，使其与相邻器具上的活动座相卡合，从而可以根据实际情况对多个器具进行拼接，使其可以更好的适用于不同范围的隔离铺设，增强了该器具的适用范围，且因隔离防火布本身具有一定的柔软性，又可以在铺设的过程中很好的进行弯折，使其铺设后的效果更好。
权利要求书clms
1.一种便携式森林防火保护隔离器具，其特征在于：包括壳体和通过轴座活动安装于壳体内底壁一侧的第一齿轮，所述第一齿轮的一侧啮合有第二齿轮，所述第一齿轮和第二齿轮的表面均安装有收卷辊，所述收卷辊的表面缠绕有隔离机构，两隔离机构的表面共同设有用于对隔离机构进行限位的限位机构，所述壳体的正面设有用于对限位机构进行调节的调节机构；所述隔离机构包括固定连接于收卷辊表面的隔离防火布，所述隔离防火布的一侧固定连接有侧板，所述侧板的表面开设有活动槽，所述活动槽的内部通过销轴活动安装有定位机构，所述侧板的下表面固定连接有侧面定位锥，所述活动槽的内部靠近定位机构固定连接有限位块；所述定位机构包括通过销轴与活动槽活动安装的主板，所述主板的内部滑动插接有定位副板，所述主板的表面螺纹连接有用于对定位副板进行限位的限位螺栓；其中一个所述隔离机构的一侧固定安装有卡座，另一个所述隔离机构的一侧固定连接有与卡座相适配的活动座，所述卡座的上表面和下表面均螺纹连接有定位销杆。2.根据权利要求1所述的一种便携式森林防火保护隔离器具，其特征在于：所述限位机构包括固定连接于壳体正面两侧的稳定杆，两个所述稳定杆的表面共同滑动套接有卡合架，所述稳定杆的表面套接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接于稳定杆远离壳体的一端，且另一端固定连接于卡合架的表面。3.根据权利要求1所述的一种便携式森林防火保护隔离器具，其特征在于：所述调节机构包括通过螺栓固定安装于壳体表面的定位座，所述定位座的数量为两个。4.根据权利要求3所述的一种便携式森林防火保护隔离器具，其特征在于：两个所述定位座的内侧通过轴承共同活动安装有传动杆，所述传动杆的表面固定连接有凸块，所述传动杆的顶端固定连接有旋钮。5.根据权利要求1所述的一种便携式森林防火保护隔离器具，其特征在于：其中一个所述收卷辊的顶端贯穿壳体固定连接有摇把，另一个所述收卷辊的顶端通过轴座与壳体的内顶壁活动连接。6.根据权利要求1所述的一种便携式森林防火保护隔离器具，其特征在于：所述壳体的背面安装有背带，所述背带的表面设有耐磨涂层。7.根据权利要求1所述的一种便携式森林防火保护隔离器具，其特征在于：所述壳体的下表面固定连接有主地锥，所述壳体下表面的边缘处卡合有用于对主地锥和侧面定位锥进行防护的防护罩。8.根据权利要求1所述的一种便携式森林防火保护隔离器具，其特征在于：所述定位销杆的顶端固定连接有转动盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及森林火灾技术领域，具体为一种便携式森林防火保护隔离器具。背景技术森林火灾是森林最危险的敌人，也是林业最可怕的灾害，它会给森林带来最有害，最具有毁灭性的后果，森林火灾不但烧毁成片的森林，伤害林内的动物，而且还降低森林的繁殖能力，引起土壤的贫瘠并破坏森林涵养水源，甚至会导致生态环境失去平衡。传统的人工防火方法大多通过人工制造一种具有防火功能的防火板材等，并通过其搭建一段隔离带形成防火屏障，该种隔离带是通过多个防火板材进行搭接而成的，占地面积大，因此携带较为不便，且由于板材本身具有一定的强度，其不能很好的根据地形及实际情况进行弯折铺设，为此提出一种便携式森林防火保护隔离器具。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种便携式森林防火保护隔离器具，解决了上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种便携式森林防火保护隔离器具，包括壳体和通过轴座活动安装于壳体内底壁一侧的第一齿轮，所述第一齿轮的一侧啮合有第二齿轮，所述第一齿轮和第二齿轮的表面均安装有收卷辊，所述收卷辊的表面缠绕有隔离机构，两隔离机构的表面共同设有用于对隔离机构进行限位的限位机构，所述壳体的正面设有用于对限位机构进行调节的调节机构；所述隔离机构包括固定连接于收卷辊表面的隔离防火布，所述隔离防火布的一侧固定连接有侧板，所述侧板的表面开设有活动槽，所述活动槽的内部通过销轴活动安装有定位机构，所述侧板的下表面固定连接有侧面定位锥，所述活动槽的内部靠近定位机构固定连接有限位块；所述定位机构包括通过销轴与活动槽活动安装的主板，所述主板的内部滑动插接有定位副板，所述主板的表面螺纹连接有用于对定位副板进行限位的限位螺栓；其中一个所述隔离机构的一侧固定安装有卡座，另一个所述隔离机构的一侧固定连接有与卡座相适配的活动座，所述卡座的上表面和下表面均螺纹连接有定位销杆。进一步地，所述限位机构包括固定连接于壳体正面两侧的稳定杆，两个所述稳定杆的表面共同滑动套接有卡合架，所述稳定杆的表面套接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接于稳定杆远离壳体的一端，且另一端固定连接于卡合架的表面。进一步地，所述调节机构包括通过螺栓固定安装于壳体表面的定位座，所述定位座的数量为两个。进一步地，两个所述定位座的内侧通过轴承共同活动安装有传动杆，所述传动杆的表面固定连接有凸块，所述传动杆的顶端固定连接有旋钮。进一步地，其中一个所述收卷辊的顶端贯穿壳体固定连接有摇把，另一个所述收卷辊的顶端通过轴座与壳体的内顶壁活动连接。进一步地，所述壳体的背面安装有背带，所述背带的表面设有耐磨涂层。进一步地，所述壳体的下表面固定连接有主地锥，所述壳体下表面的边缘处卡合有用于对主地锥和侧面定位锥进行防护的防护罩。进一步地，所述定位销杆的顶端固定连接有转动盘。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。有益效果本发明提供了一种便携式森林防火保护隔离器具，具备以下有益效果：1、该便携式森林防火保护隔离器具，通过第一齿轮、第二齿轮、收卷辊、侧板和壳体等结构的设置，转动摇把带动收卷辊转动，使第一齿轮和第二齿轮同步带动两隔离防火布进行展开，使其形成有效的隔离屏障，且转动定位销杆，使其与相邻器具上的活动座相卡合，从而可以根据实际情况对多个器具进行拼接，使其可以更好的适用于不同范围的隔离铺设，增强了该器具的适用范围，且因隔离防火布本身具有一定的柔软性，又可以在铺设的过程中很好的进行弯折，使其铺设后的效果更好，便于工作人员的操作使用。2、该便携式森林防火保护隔离器具，通过壳体的设置，可以对隔离防火布进行收纳，且通过卡合架的配合使用，又可以对侧板进行固定，从而方便了该器具的携带使用。附图说明为了更清楚地说明本实用新型实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本实用新型的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图；图2为本发明仰视结构示意图；图3为本发明展开结构示意图；图4为本发明拼接结构示意图；图5为本发明定位机构结构示意图；图6为本发明壳体内部结构示意图；图7为本发明图1中A处放大结构示意图；图8为本发明图4中B处放大结构示意图。图中：1、壳体；2、第一齿轮；3、第二齿轮；4、收卷辊；5、隔离防火布；6、侧板；7、活动槽；701、主板；702、定位副板；8、侧面定位锥；9、限位块；10、卡座；11、活动座；12、定位销杆；13、稳定杆；14、卡合架；15、弹簧；16、传动杆；17、凸块；18、主地锥；19、定位座。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置的例子。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图3，本发明提供一种技术方案：一种便携式森林防火保护隔离器具，包括壳体1和通过轴座活动安装于壳体1内底壁一侧的第一齿轮2，第一齿轮2的一侧啮合有第二齿轮3，第一齿轮2和第二齿轮3的表面均安装有收卷辊4，收卷辊4的表面缠绕有隔离机构，两隔离机构的表面共同设有用于对隔离机构进行限位的限位机构，壳体1的正面设有用于对限位机构进行调节的调节机构；其中，壳体1的背面安装有背带，背带的表面设有耐磨涂层，通过背带的设置，方便了该器具的携带使用；其中，其中一个收卷辊4的顶端贯穿壳体1固定连接有摇把，另一个收卷辊4的顶端通过轴座与壳体1的内顶壁活动连接，通过摇把的设置，方便了收卷辊4的转动，从而有利于其上隔离防火布5的收卷；其中，壳体1的下表面固定连接有主地锥18，壳体1下表面的边缘处卡合有用于对主地锥18和侧面定位锥8进行防护的防护罩，将主地锥18插接于地面，可以对壳体1进行固定，而防护罩可以在该器具收纳时，对主地锥18和侧面定位锥8进行保护，避免在携带的过程中对他人或自身造成伤害；隔离机构包括固定连接于收卷辊4表面的隔离防火布5，隔离防火布5的一侧固定连接有侧板6，侧板6的表面开设有活动槽7，活动槽7的内部通过销轴活动安装有定位机构，侧板6的下表面固定连接有侧面定位锥8，通过侧面定位锥8的设置，提高了侧板6放置时的稳定性，活动槽7的内部靠近定位机构固定连接有限位块9；具体的，本器具在使用时，通过转动摇把带动其中一个收卷辊4转动，使其上的第二齿轮3转动，第二齿轮3通过与第一齿轮2的啮合同步带动两个收卷辊4转动，使其上的隔离防火布5可以向外展开，便于防火区域的铺设，且反向转动摇把，又便于不使用时隔离防火布5的收纳，有利于隔离防火布5的保护使用。如图5所示，作为本发明的进一步优化，定位机构包括通过销轴与活动槽7活动安装的主板701，主板701的内部滑动插接有定位副板702，主板701的表面螺纹连接有用于对定位副板702进行限位的限位螺栓；具体的，在使用时，当隔离防火布5向外展开后，将侧面定位锥8插接于地面，可以对侧板6进行一次固定，同时，取出限位螺栓，转动主板701使其一端搭接于限位块9的表面后，向外移动定位副板702，使其插接于地面，从而可以形成对侧板6的二次支撑，进而有利于提高侧板6使用时整体的稳定性。如图4所示，作为本发明的进一步优化，其中一个隔离机构的一侧固定安装有卡座10，另一个隔离机构的一侧固定连接有与卡座10相适配的活动座11，卡座10的上表面和下表面均螺纹连接有定位销杆12；其中，定位销杆12的顶端固定连接有转动盘，通过转动盘的设置，方便了定位销杆12的转动，便于工作人员的操作使用；具体的，在使用时，将器具上的活动座11与相邻器具上的卡座10相互卡合后，转动定位销杆12，使其一端卡接于活动座11的内部，从而可以根据实际情况对多个器具进行拼接，使其可以更好的适用于不同范围的隔离铺设。如图7所示，作为本发明的进一步优化，限位机构包括固定连接于壳体1正面两侧的稳定杆13，两个稳定杆13的表面共同滑动套接有卡合架14，稳定杆13的表面套接有弹簧15，弹簧15的一端固定连接于稳定杆13远离壳体1的一端，且另一端固定连接于卡合架14的表面；如图6所示，进一步的配合结构为调节机构，调节机构包括通过螺栓固定安装有壳体1表面的定位座19，定位座19的数量为两个，两个定位座19的内侧通过轴承共同活动安装有传动杆16，传动杆16的表面固定连接有凸块17，传动杆16的顶端固定连接有旋钮；具体的，在使用时转动传动杆16，当凸块17抵触于卡合架14后，卡合架14向外移动，使其两端不与侧板6形成卡接，而当凸块17不与卡合架14抵触时，通过弹簧15的弹力作用，使卡合架14，卡接于对应的侧板6内，形成对侧板6的限位，避免其在使用携带过程中产生滑动。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围由下面的权利要求指出。
