标题title
雨淋阀组工作预警方法、装置以及存储介质
摘要abst
本公开提出一种雨淋阀组工作预警方法、装置以及存储介质，方法包括：获取雨淋阀组的工作参数，其中，工作参数至少包括供水侧压力、出水侧压力、上腔室压力、电磁阀状态，并根据工作参数，判断雨淋阀组是否存在故障及故障类型，以及在判断出现故障的情况下，通过通信模块将故障类型及工作参数进行上报，能够根据雨淋阀组的工作参数及时的判断雨淋阀组是否出现故障并进行上报，因此可以实现雨淋阀组故障预警的目的，从而可以降低火灾发生的风险。
权利要求书clms
1.一种雨淋阀组工作预警方法，其特征在于，包括：获取雨淋阀组的工作参数，其中，所述工作参数至少包括供水侧压力、出水侧压力、上腔室压力、电磁阀状态；根据所述工作参数，判断所述雨淋阀组是否存在故障及故障类型；以及在判断出现故障的情况下，通过通信模块将所述故障类型及所述工作参数进行上报。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述工作参数，判断所述雨淋阀组是否存在故障及故障类型，包括：确定所述雨淋阀组处于伺应状态或者动作状态；以及根据所述工作参数，判断所述雨淋阀组在所述伺应状态下的第一故障类型，或者判断所述雨淋阀组在所述动作状态下的第二故障类型。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述工作参数，判断所述雨淋阀组在所述伺应状态下的第一故障类型，包括：若所述供水侧压力和所述上腔室压力在预设时间间隔内同时下降，则判定所述第一故障类型为上腔室逆止阀故障；或者若所述上腔室压力在预设时间间隔内先下降后上升，则判定所述第一故障类型为隔膜故障；或者若所述出水侧压力大于0且所述电磁阀状态为无动作信号，则判定所述第一故障类型为雨淋阀组误喷。4.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述工作参数，判断所述雨淋阀组在所述动作状态下的第二故障类型，包括：若所述上腔室压力不为0且所述电磁阀状态为有动作信号，则判定所述第二故障类型为阀组未正常开启；或者若所述供水侧压力和所述出水侧压力持续下降，则判定所述第二故障类型为供水压力不足。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，通过通信模块将所述故障类型及所述工作参数进行上报，包括：将所述故障类型及所述工作参数上报至消防管理平台和移动设备应用程序，并触发报警器。6.一种雨淋阀组工作预警装置，其特征在于，包括：数据获取模块，用于获取雨淋阀组的工作参数，其中，所述工作参数至少包括供水侧压力、出水侧压力、上腔室压力、电磁阀状态；故障判断模块，用于根据所述工作参数，判断所述雨淋阀组是否存在故障及故障类型；以及预警模块，用于在判断出现故障的情况下，通过通信模块将所述故障类型及所述工作参数进行上报。7.如权利要求6所述的装置，其特征在于，所述故障判断模块，包括：确定子模块，用于确定所述雨淋阀组处于伺应状态或者动作状态；以及判断子模块，用于根据所述工作参数，判断所述雨淋阀组在所述伺应状态下的第一故障类型，或者判断所述雨淋阀组在所述动作状态下的第二故障类型。8.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述判断子模块，具体用于：若所述供水侧压力和所述上腔室压力在预设时间间隔内同时下降，则判定所述第一故障类型为上腔室逆止阀故障；或者若所述上腔室压力在预设时间间隔内先下降后上升，则判定所述第一故障类型为隔膜故障；或者若所述出水侧压力大于0且所述电磁阀状态为无动作信号，则判定所述第一故障类型为雨淋阀组误喷。9.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述判断子模块，具体用于：若所述上腔室压力不为0且所述电磁阀状态为有动作信号，则判定所述第二故障类型为阀组未正常开启；或者若所述供水侧压力和所述出水侧压力持续下降，则判定所述第二故障类型为供水压力不足。10.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行根据权利要求1-5中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及智能设备技术领域，尤其涉及一种雨淋阀组工作预警方法、装置以及存储介质。背景技术消防雨淋阀组是一种高效控制阀组，是自动喷水灭火系统和水喷雾灭火系统的关键设备。失火时，雨淋阀开启，系统开式喷头一齐自动喷水灭火处火源，而且可以同时自动向整个被保护的面积上喷水，从而防止火灾的蔓延和扩大。适用于易结冰或需重点保护的火灾危险性大的建筑物和场地。然而，相关技术中缺乏对雨淋阀组故障的预警方法，因此雨淋阀组一旦出现故障而无法正常工作，将会导致火灾危险的发生。发明内容本公开提出了一种雨淋阀组工作预警方法、装置以及存储介质，旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。本公开第一方面实施例提出了一种雨淋阀组工作预警方法，包括：获取雨淋阀组的工作参数，其中，工作参数至少包括供水侧压力、出水侧压力、上腔室压力、电磁阀状态；根据工作参数，判断雨淋阀组是否存在故障及故障类型；以及在判断出现故障的情况下，通过通信模块将故障类型及工作参数进行上报。本公开第二方面实施例提出了一种雨淋阀组工作预警装置，包括：数据获取模块，用于获取雨淋阀组的工作参数，其中，工作参数至少包括供水侧压力、出水侧压力、上腔室压力、电磁阀状态；故障判断模块，用于根据工作参数，判断雨淋阀组是否存在故障及故障类型；以及预警模块，用于在判断出现故障的情况下，通过通信模块将故障类型及工作参数进行上报。本公开第三方面实施例提出了一种计算机设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本公开实施例的雨淋阀组工作预警方法。本公开第四方面实施例提出了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，所述计算机指令用于使所述计算机执行本公开实施例公开的雨淋阀组工作预警方法。本实施例中，通过获取雨淋阀组的工作参数，其中，工作参数至少包括供水侧压力、出水侧压力、上腔室压力、电磁阀状态，并根据工作参数，判断雨淋阀组是否存在故障及故障类型，以及在判断出现故障的情况下，通过通信模块将故障类型及工作参数进行上报，能够根据雨淋阀组的工作参数及时的判断雨淋阀组是否出现故障并进行上报，因此可以实现雨淋阀组故障预警的目的，从而可以降低火灾发生的风险。本公开附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本公开的实践了解到。附图说明本公开上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是根据本公开一实施例提供的雨淋阀组工作预警方法的流程示意图；图2是根据本公开实施例提供的雨淋阀组预警系统的结构示意图；图3是根据本公开另一实施例提供的雨淋阀组工作预警方法的流程示意图；图4是根据本公开另一实施例提供的雨淋阀组工作预警装置的示意图；图5示出了适于用来实现本公开实施方式的示例性计算机设备的框图。具体实施方式下面详细描述本公开的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本公开，而不能理解为对本公开的限制。相反，本公开的实施例包括落入所附加权利要求书的精神和内涵范围内的所有变化、修改和等同物。针对背景技术中提到的缺乏对雨淋阀组故障的预警方法，因此雨淋阀组一旦出现故障而无法正常工作会导致火灾的技术问题，本实施例技术方案提供了一种雨淋阀组工作预警方法，下面结合具体的实施例对该方法进行说明。其中，需要说明的是，本实施例的雨淋阀组工作预警方法的执行主体可以为雨淋阀组工作预警装置，该装置可以由软件和/或硬件的方式实现，该装置可以配置在电子设备中，电子设备可以包括但不限于终端、服务器端等。图1是根据本公开一实施例提供的雨淋阀组工作预警方法的流程示意图，如图1所示，该方法包括：S101：获取雨淋阀组的工作参数。其中，雨淋阀组在工作状态下多个部件的参数可以被称为工作参数。一些实施例中，工作参数例如包括供水侧压力、出水侧压力、上腔室压力、电磁阀状态以及其它任意可能的工作参数，对此不作限制。图2是根据本公开实施例提供的雨淋阀组预警系统的结构示意图，如图2所示，在实际应用中，可以对雨淋阀组多个部件进行实时监测，以获取上述的工作参数。其中，可以在雨淋阀组配置传感器以用于采集上述的工作参数，或者通过其它方式采集工作参数，对此不作限制。S102：根据工作参数，判断雨淋阀组是否存在故障及故障类型。也即是说，根据上述的供水侧压力P1、出水侧压力P2、上腔室压力P3、电磁阀状态中的一种或者多种工作参数判断雨淋阀组当前是否出现故障，并且在确定出现故障的情况下进一步确定具体的故障类型。在实际应用中，雨淋阀组正常工作状态下的每个工作参数例如可以对应有正常参数区间，而如果获取到的工作参数超出对应的参数区间，即：工作参数异常，则可以判定为出现故障。进一步地，可以根据该异常的工作参数确定具体的故障类型。可以理解的是，每种故障类型可以由一个或者多个异常的工作参数引起，因此可以根据工作参数确定具体的异常类型。S103：在判断出现故障的情况下，通过通信模块将故障类型及工作参数进行上报。如图2所示，本公开实施例的雨淋阀组预警系统可以包括通信模块，例如：5G通信模块，该5G通信模块例如可以与消防管理平台、移动设备应用程序以及火警报警控制器等通信。本实施例在判断出现故障的情况下，可以通过通信模块将故障类型及工作参数进行上报，例如：将故障类型及工作参数上报至消防安全管理平台和手机APP等，并触发火警报警器。从而，可以实现消防安全数据共享功能，在出现故障的情况下，可以及时进行预警。本实施例中，通过获取雨淋阀组的工作参数，其中，工作参数至少包括供水侧压力、出水侧压力、上腔室压力、电磁阀状态，并根据工作参数，判断雨淋阀组是否存在故障及故障类型，以及在判断出现故障的情况下，通过通信模块将故障类型及工作参数进行上报，能够根据雨淋阀组的工作参数及时的判断雨淋阀组是否出现故障并进行上报，因此可以实现雨淋阀组故障预警的目的，从而可以降低火灾发生的风险。图3是根据本公开另一实施例提供的雨淋阀组工作预警方法的流程示意图，如图3所示，该方法包括：S301：获取雨淋阀组的工作参数，其中，工作参数至少包括供水侧压力、出水侧压力、上腔室压力、电磁阀状态。S301的具体说明可以参见上述实施例，此处不在赘述。S302：确定雨淋阀组处于伺应状态或者动作状态。其中，伺应状态也可以称为准工作状态，即：雨淋阀组各个部件及设置都准备完好，如果遇到火灾马上可以工作的状态；而工作状态，即雨淋阀组正在喷洒时的状态。一些实施例中，不同的工作状态可能存在不同的故障类型，则：在确定故障类型的操作中，首先确定雨淋阀组处于伺应状态或者动作状态。因此，本公开实施例可以对伺应状态和动作状态下进行全方位的监测预警，提高预警的效果。S303：根据工作参数，判断雨淋阀组在伺应状态下的第一故障类型，或者判断雨淋阀组在动作状态下的第二故障类型。其中，雨淋阀组在伺应状态下出现的故障可以被称为第一故障类型，对应的，在运动状态下的出现的故障可以被称为第二故障类型，并且第一故障类型和第二故障类型分别可以包括一种或者多种，对此不作限制。一些实施例中，第一故障类型例如包括上腔室逆止阀故障、隔膜故障、雨淋阀组误喷以及其它任意可能的故障，对此不作限制。具体地，若工作参数中的供水侧压力P1和上腔室压力P3在预设时间间隔内同时下降，则判定第一故障类型为上腔室逆止阀故障；又例如，若上腔室压力P3在预设时间间隔内先下降后上升，则判定第一故障类型为隔膜故障；又例如，若出水侧压力大于0且电磁阀状态为无动作信号，则判定第一故障类型为雨淋阀组误喷。另一些实施例中，第二故障类型例如包括阀组未正常开启、供水压力不足以及其它任意可能的类型，对此不作限制。具体地，若工作参数中上腔室压力不为0且电磁阀状态为有动作信号，则判定第二故障类型为阀组未正常开启；又例如，若供水侧压力P1和出水侧压力P2持续下降，则判定第二故障类型为供水压力不足。可以理解的是，上述实例只是以部分故障类型进行示例性说明，在实际应用中还可能存在其它故障类型，对此不作限制。从而，本实施例可以分别对不同工作状态下的工作参数进行分析，判断不同工作状态下的不同故障类型，因此可以提高故障类型判断的准确性。S304：在判断出现故障的情况下，通过通信模块将故障类型及工作参数进行上报。S304的具体说明可以参见上述实施例，此处不在赘述。本实施例中，通过获取雨淋阀组的工作参数，其中，工作参数至少包括供水侧压力、出水侧压力、上腔室压力、电磁阀状态，并根据工作参数，判断雨淋阀组是否存在故障及故障类型，以及在判断出现故障的情况下，通过通信模块将故障类型及工作参数进行上报，能够根据雨淋阀组的工作参数及时的判断雨淋阀组是否出现故障并进行上报，因此可以实现雨淋阀组故障预警的目的，从而可以降低火灾发生的风险。此外，本公开实施例可以对伺应状态和动作状态下进行全方位的监测预警，提高预警的效果。并且，本实施例可以分别对不同工作状态下的工作参数进行分析，判断不同工作状态下的不同故障类型，因此还可以提高故障类型判断的准确性。图4是根据本公开另一实施例提供的雨淋阀组工作预警装置的示意图。如图4所示，该雨淋阀组工作预警装置40包括：数据获取模块401，用于获取雨淋阀组的工作参数，其中，工作参数至少包括供水侧压力、出水侧压力、上腔室压力、电磁阀状态；故障判断模块402，用于根据工作参数，判断雨淋阀组是否存在故障及故障类型；以及预警模块403，用于在判断出现故障的情况下，通过通信模块将故障类型及工作参数进行上报。一些实施例中，故障判断模块402，包括：确定子模块，用于确定雨淋阀组处于伺应状态或者动作状态；以及判断子模块，用于根据工作参数，判断雨淋阀组在伺应状态下的第一故障类型，或者判断雨淋阀组在动作状态下的第二故障类型。一些实施例中，判断子模块，具体用于：若供水侧压力和上腔室压力在预设时间间隔内同时下降，则判定第一故障类型为上腔室逆止阀故障；或者若上腔室压力在预设时间间隔内先下降后上升，则判定第一故障类型为隔膜故障；或者若出水侧压力大于0且电磁阀状态为无动作信号，则判定第一故障类型为雨淋阀组误喷。一些实施例中，判断子模块，具体用于：若上腔室压力不为0且电磁阀状态为有动作信号，则判定第二故障类型为阀组未正常开启；或者若供水侧压力和出水侧压力持续下降，则判定第二故障类型为供水压力不足。一些实施例中，预警模块，具体用于：将故障类型及工作参数上报至消防管理平台和移动设备应用程序，并触发报警器。本实施例中，通过获取雨淋阀组的工作参数，其中，工作参数至少包括供水侧压力、出水侧压力、上腔室压力、电磁阀状态，并根据工作参数，判断雨淋阀组是否存在故障及故障类型，以及在判断出现故障的情况下，通过通信模块将故障类型及工作参数进行上报，能够根据雨淋阀组的工作参数及时的判断雨淋阀组是否出现故障并进行上报，因此可以实现雨淋阀组故障预警的目的，从而可以降低火灾发生的风险。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种计算机设备、一种可读存储介质和一种计算机程序产品。为了实现上述实施例，本公开还提出一种计算机程序产品，当计算机程序产品中的指令处理器执行时，执行如本公开前述实施例提出的雨淋阀组工作预警方法。图5示出了适于用来实现本公开实施方式的示例性计算机设备的框图。图5显示的计算机设备12仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图5所示，计算机设备12以通用计算设备的形式表现。计算机设备12的组件可以包括但不限于：一个或者多个处理器或者处理单元16，系统存储器28，连接不同系统组件的总线18。总线18表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线或者存储器控制器，外围总线，图形加速端口，处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。举例来说，这些体系结构包括但不限于工业标准体系结构总线，微通道体系结构总线，增强型ISA总线、视频电子标准协会局域总线以及外围组件互连总线。计算机设备12典型地包括多种计算机系统可读介质。这些介质可以是任何能够被计算机设备12访问的可用介质，包括易失性和非易失性介质，可移动的和不可移动的介质。存储器28可以包括易失性存储器形式的计算机系统可读介质，例如随机存取存储器30和/或高速缓存存储器32。计算机设备12可以进一步包括其它可移动/不可移动的、易失性/非易失性计算机系统存储介质。仅作为举例，存储系统34可以用于读写不可移动的、非易失性磁介质。尽管图5中未示出，可以提供用于对可移动非易失性磁盘读写的磁盘驱动器，以及对可移动非易失性光盘、数字多功能只读光盘或者其它光介质)读写的光盘驱动器。在这些情况下，每个驱动器可以通过一个或者多个数据介质接口与总线18相连。存储器28可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块，这些程序模块被配置以执行本公开各实施例的功能。具有一组程序模块42的程序/实用工具40，可以存储在例如存储器28中，这样的程序模块42包括但不限于操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。程序模块42通常执行本公开所描述的实施例中的功能和/或方法。计算机设备12也可以与一个或多个外部设备14通信，还可与一个或者多个使得用户能与该计算机设备12交互的设备通信，和/或与使得该计算机设备12能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口22进行。并且，计算机设备12还可以通过网络适配器20与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图所示，网络适配器20通过总线18与计算机设备12的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合计算机设备12使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。处理单元16通过运行存储在系统存储器28中的程序，从而执行各种功能应用，例如实现前述实施例中提及的雨淋阀组工作预警方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。需要说明的是，在本公开的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本公开的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本公开的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本公开的实施例所属技术领域的技术人员所理解。应当理解，本公开的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本公开各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本公开的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本公开的限制，本领域的普通技术人员在本公开的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
