标题title
割草机
摘要abst
提供了割草机。割草机包括：框架；与该框架联接的整流罩，该整流罩包括限定了空腔的凹陷；以及布置在该空腔内的适配器，其中，该适配器被配置用于对位于该空腔内的装置充电。
权利要求书clms
1.一种割草机，包括：框架；与该框架联接的整流罩，该整流罩包括限定了空腔的凹陷；以及布置在该空腔内的适配器，其中，该适配器被配置用于对位于该空腔内的装置充电。2.如权利要求1所述的割草机，其中，该凹陷由该整流罩限定，其中，该凹陷在该割草机的一个或多个电池接纳区域附近，并且其中，该空腔通过盖件选择性地与外部环境封闭。3.如权利要求1所述的割草机，进一步包括：限定了一定体积的储存区域；以及被配置用于将该体积选择性地分为多个部段的一个或多个分隔件。4.如权利要求3所述的割草机，其中，该割草机限定中心线，其中，该储存区域沿着该中心线布置，并且其中，该凹陷与该中心线间隔开。5.如权利要求3所述的割草机，其中，该储存区域至少部分地由该整流罩限定，并且其中，该整流罩包括集成接口，每个集成接口被配置为与该一个或多个分隔件对接。6.如权利要求5所述的割草机，其中，这些集成接口被配置为进一步与附件对接以将该附件固位在该割草机处。7.如权利要求3所述的割草机，其中，该储存区域布置在该割草机的至少一个电池上方，该至少一个电池提供能量来对马达供电以驱动该割草机的行走元件，并且其中，该储存区域的底板至少部分地由该至少一个电池的可移动盖件限定。8.一种割草机，包括：被配置用于接纳第一电池的第一电池接纳区域；以及被配置用于接纳第二电池的第二电池接纳区域，其中，该第一电池和该第二电池具有不同的形状。9.如权利要求8所述的割草机，其中，该第一电池包括多个手柄，该多个手柄包括第一手柄和第二手柄，并且其中，该第一手柄和第二手柄布置在该第一电池的不同侧上。10.如权利要求8所述的割草机，其中，该第一电池接纳区域包括多个槽缝，每个槽缝容纳第一电池。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求于2021年3月10日提交的美国临时专利申请63/159,256、以及2021年12月13日提交的美国临时专利申请63/288,958的优先权。技术领域本披露总体上涉及割草机，更具体地涉及电动割草机。背景技术割草机典型地用于修整草坪和维护草地。传统地，割草操作是手动地或使用气动割草机进行的。然而，手动修整草坪的操作是费力且效率低的，而气动割草机声音大且需要气体和其他流体来操作。随着消费者继续要求具有更少维护和更低噪音污染的更环保的庭院维护设备，越来越明显的是，利用气动发动机的嘈杂低效割草机不再为消费者所接受。相应地，本领域期望改进的割草机。特别地，提供安静、清洁且高效割除的割草机将是有利的。发明内容根据本披露，本发明的各方面和优点将在下面的描述中部分地阐述，或者可以从该描述中显现，或者可以通过本技术的实践而获知。根据一个实施例，提供了一种割草机。该割草机包括：框架；与该框架联接的整流罩，该整流罩包括限定了空腔的凹陷；以及布置在该空腔内的适配器，其中，该适配器被配置用于对位于该空腔内的装置充电。根据另一实施例，提供了一种割草机。该割草机包括：被配置用于接纳第一电池的第一电池接纳区域；以及被配置用于接纳第二电池的第二电池接纳区域，其中第一电池和第二电池具有不同的形状。根据另一实施例，提供了一种割草机。该割草机包括：框架；行走元件；被配置用于驱动该行走元件的马达；被配置用于对该马达供电的一个或多个电池；被配置用于支撑割草机操作者的座椅；以及一个或多个风扇，这些风扇被配置用于向带有该一个或多个电池中的至少一个的第一区域和该割草机操作者所在的第二区域产生气流。参考以下描述和所附权利要求，将更好地理解本发明的这些和其他特征、方面和优点。结合到本说明书中并且构成本说明书一部分的附图图示了本技术的实施例，并且与描述一起用于解释本技术的原理。附图说明参考附图，在说明书中针对本领域普通技术人员阐述了本发明的全面且授权的披露、包括制造和使用本发明系统和方法的最佳模式，在附图中：图1是根据本披露内容的实施例的割草机的立体图；图2是根据本披露内容的实施例的割草机的装袋系统的一部分的放大立体图；图3是根据本披露内容的实施例的割草机的装袋系统的另一部分的后视图；图4是根据本披露内容的实施例的割草机的装袋系统的装袋器的框架的立体图；图5是根据本披露内容的实施例的割草机的后立体图；图6是根据本披露内容的实施例的割草机的装袋系统的装袋器的框架的立体图；图7是根据本披露内容的实施例的、如在图6的圆A中看到的装袋器的框架的一部分的放大视图；图8是根据本披露内容的实施例的、如沿着图7的线B-B看到的框架的一部分的截面立体图；图9是根据本披露内容的实施例的装袋器的顶视图；图10是根据本披露内容的实施例的与割草机的框架联接的用户接口的立体图；图11是根据本披露内容的实施例的用户接口的立体图；图12是根据本披露内容的实施例的割草机的人机接口的立体图；图13是根据本披露内容的实施例的人机接口的顶视图；图14是根据本披露内容的实施例的由人机接口显示的窗口的图像；图15是根据本披露内容的实施例的由人机接口显示的窗口的图像；图16是根据本披露内容的实施例的割草机的一部分的立体侧视图；图17是根据本披露内容的实施例的割草机的一部分的前立体图；图18是根据本披露内容的实施例的割草机的后立体图；图19是根据本披露内容的实施例的割草机的具有分隔器的储存区域部分的后立体图；图20是根据本披露内容的实施例的割草机的后部分的顶视图；图21是根据本披露内容的实施例的割草机的后部分的后立体图；图22A是根据本披露内容的实施例的割草机的电池的端子的放大立体图；图22B是根据本披露内容的其他实施例的割草机的电池的端子的放大立体图；图22C是根据本披露内容的实施例的与割草机对接的连接器的标准视图；图22D是根据本披露内容的实施例的用于与割草机的电池对接的充电器连接器的立体图；图23是根据本披露内容的实施例的电池的立体图；图24是根据本披露内容的实施例的电池的分解视图；图25是根据本披露内容的实施例的电池的一部分的部分分解视图；图26是根据本披露内容的实施例的用于将电池的独立电池单元电联接在一起的带状链接件的立体图；图27是根据本披露内容的实施例的在电池的芯的部段之间的快速连接部分的立体图；图28是根据本披露内容的实施例的割草机的部件的示意图；图29是根据本披露内容的实施例的割草机的部件的示意图；图30是根据本披露内容的实施例的割草机的底视图；图31是根据本披露内容的实施例的割草机的冷却回路的示意图；图32是根据本披露内容的实施例的电流路径控制的流程方法的流程图；并且图33是根据本披露内容的实施例的用于操作割草机的方法的流程图。具体实施方式现在将详细参考本发明的实施例，在附图中展示了本发明的实施例的一个或多个示例。“示例性”一词在本文中用于意指“用作示例、实例或说明”。本文中描述为“示例性”的任何实施方式不必解释为比其他实施方式优选或有利。此外，每个示例都是通过解释而非限制技术的方式提供的。实际上，对于本领域技术人员将清楚的是，在不脱离所要求保护的技术的范围或精神的情况下，可以对本发明技术进行修改和变型。例如，作为一个实施例的一部分而展示或描述的特征可以与另一个实施例一起使用以产生又一实施例。因此，预期的是本披露涵盖了落入所附权利要求及其等同物的范围内的此类修改和变型。具体实施方式中使用数字和字母标记来指代图中的特征。附图和说明书中相同或类似的标记已用于指代本披露内容的相同或类似部分。如本文中所使用的，术语“第一”、“第二”和“第三”可以互换使用以将一个部件与另一部件区分开，而不旨在指明各个部件的顺序或重要性。除非上下文另外明确指示，否则单数形式的“一个”、“一种”或“该”包括复数个指代物。本文中除非另有指定，否则术语“联接”、“固定”、“附连到”等既指直接联接、固定或附接，也指通过一个或多个中间部件或特征而间接联接、固定或附接。如本文中所使用的，术语“包括”、“包含”、“具有”或其任何其他变体旨在涵盖非排他性包含。例如，包括特征列表的过程、方法、物品或设备不必仅限于那些特征，而是可以包含未明确列出的或这些过程、方法、物品或设备固有的其他特征。进一步，除非有相反的明确说明，否则“或”是指包含性的或而非排他性的或。例如，以下任一情况满足条件A或B：A为真而B为假，A为假而B为真，以及A和B皆为真。比如“约”、“大体上”、“大致”或“基本上”等近似术语包括比所陈述的值大或小百分之十以内的值。当在角度或方向的背景下使用时，此类术语包括比所陈述的角度或方向大或小十度以内。例如，“大体上竖直的”包括在任何方向上竖直十度以内的方向。下文就特定实施例来描述益处、其他优点、以及问题的解决方案。然而，益处、优点、问题的解决方案、以及可以使任何益处、优点或解决方案出现或变得更加明显的任何特征不应解释为任何或所有权利要求的关键、必需或本质特征。通常，本文描述的割草机可以使用由一个或多个电池提供的电力来操作。例如，割草机可以包括多个第一电池和多个第二电池。第一电池和第二电池可以彼此不同，例如以不同的电压操作。例如，通过非限制性示例，第一电池可以是80V电池，而第二电池可以是40V电池。40V电池可以通过升压器被升压至80V，以允许40V电池和80V电池跨共轨并联地操作。本文还设想了其他电压和操作参数。例如，在某些情况下，第一电池在50V至80V之间，比如为约72V。这些电池可以单独、一起、或呈各种子构型操作，以对割草机供电。在一些实施例中，电池可以通过割草机上的充电端口进行充电。在其他情形下，在不使用割草机的充电端口的情况下，可以直接对至少一个电池进行充电。例如，电池可以从割草机中移除并且直接连接至电源、或通过中间部件间接地联接至电源。割草机可以包括能够实现操作的有利方面的特征。举例而言，割草机可以包括电池储存区域，该电池储存区域具有能够实现高效空间利用和定制的设计。割草机可以具有能够实现以下更高效操作的人体工程学设计：例如更容易地从装袋器系统中释放碎屑、使用操纵杆来更好地控制移动、在使用期间用于个人物品的储存区域、增强碎屑移除的装袋器升压系统、等等。本文描述的设计的这些和其他有利原理在阅读整篇披露内容之后变得更清楚。现在参考附图，图1展示了根据本披露内容的示例性实施例的割草机100的立体图。图1描绘的割草机100是乘骑式割草机，其包括被配置用于支撑割草机操作者的座椅102。座椅102联接至框架104，该框架为割草机100提供刚度和结构支撑。框架104可以在割草机100的前端106与割草机100的后端108之间延伸。框架104可以在割草机100的左侧110与割草机100的右侧112之间延伸。在一种或多种情形下，框架104可以连续地延伸，即由连接在一起的一个或多个部件形成。在其他情形下，框架104可以由通过动态接口连结的单独的间隔开的部件形成。割草机甲板114可以布置在座椅102下方的竖直高度处。割草机甲板114还可以至少部分布置在座椅102的前方。割草机甲板114的至少一部分还可以布置在框架104的至少一部分下方。割草机甲板114可以在相对于下方的地面测得的多个不同的高度之间调节。例如，割草机甲板114可以在至少两个不同的高度之间、比如在至少三个不同的高度之间、比如在至少四个不同的高度之间、比如在至少五个不同的高度之间、比如在至少六个不同的高度之间、比如在至少七个不同的高度之间等调节。操作者可以通过在割草机甲板114的不同高度之间进行选择来选择期望的草坪高度。割草机甲板114可以包括一个或多个行走元件、比如一个或多个轮子116。轮子116可以被配置用于至少在割草机甲板114处于最低高度、即最接近下方的地面时相对于下方的地面支撑割草机甲板114。例如在割草机甲板114经过不均匀地面时，轮子116还可以接触地面。在这样的情况下，轮子116可以接触地面的一个或多个升高部分并将割草机甲板114相对于框架104提升。这可以允许割草机甲板114符合下方的地面的形状以提供更均匀的割除高度。割草机甲板114可以包括本体118，该本体限定上表面120和下表面122。在一个或多个实施例中，可以在割草机甲板114上使用声音阻尼元件、比如声音阻尼材料，以减小通过旋转切割器具所产生的声音。在实施例中，声音阻尼材料可以布置在割草机甲板114的上表面120上。在另一实施例中，声音阻尼材料可以布置在割草机甲板114的下表面122上。在又一实施例中，声音阻尼材料可以布置在割草机甲板114的上表面120与下表面122之间，例如在上表面120与下表面122之间的空腔内。作为非限制性示例，声音阻尼材料可以包括载重的乙烯基声音屏障、声学矿物棉绝缘体、胶合剂、一个或多个弹性声音通道、声学填缝剂、隔音泡沫、隔音毯或片材等等。在一些情形下，声音阻尼材料可以通过粘合剂联接至割草机甲板114。在其他情形下，声音阻尼材料可以通过一个或多个紧固件、例如螺纹紧固件联接至割草机甲板114。底板123可以布置在割草机甲板114上方。底板123可以与框架104联接。在某些情形下，底板123可以限定纹理表面136以增强抓地力并且增大操作者的牵引力。在一个或多个实施例中，纹理表面136可以与底板123一体地形成。例如，纹理表面136可以包括在底板123中的冲压脊和截头锥形切口。在其他实施例中，纹理表面136可以包括与底板123联接的可移除或离散的纹理部件。底板123可以包括切口125。在实施例中，切口125可以完全由底板123限定，即切口125可以是封闭的切口。在另一实施例中，切口125可以是从底板123的侧表面延伸到底板123中的槽缝，即切口125的至少一侧是开放的。在某些情形下，切口125可以居中地布置在割草机100的横向方向上。在其他情形下，切口125可以是横向偏离的。踏板127可以至少部分地布置在切口125内。踏板127可以为使用者提供功能。例如，踏板127可以是制动踏板，以允许操作者制动割草机100。踏板127可以包括驻停特征，以允许操作者选择性地将割草机100重新配置为驻停模式。在某些情形下，割草机100可以进一步包括脚踏124。举例而言，脚踏124可以在框架104的部件之间延伸并被其支撑。在所描绘的实施例中，框架104包括在两个侧面构件128与130之间延伸的横构件126。在一个或多个实施例中，脚踏124可以包括凹槽132，该凹槽接纳横构件126。在这方面，脚踏124可以搁置在横构件126上并且至少部分地被横构件126支撑。脚踏124还可以在一个或多个其他位置处联接至框架104。脚踏124可以布置在割草机甲板114上方的竖直高度处。在所描绘的实施例中，脚踏124布置在割草机100的前端106处。在这方面，操作者例如在坐在割草机100上时可以将他或她的脚向前伸到脚踏124上以被支撑。脚踏124还可以作为割草机100的前端106的挡泥板操作。在撞击的事件中，脚踏124可以容易地替换和更换以降低与损坏割草机100相关联的成本。割草机甲板114可以保护操作者免受割草机100的一个或多个切割器具134的伤害。在实施例中，割草机甲板114可以限定一个或多个接纳区域138，每个接纳区域容纳马达140。接纳区域138和马达140的数量可以与割草机100的离散切割器具134的数量相对应。在特定的实施例中，割草机100可以包括在大致横向方向上彼此间隔开的两个切割器具134。这样，割草机甲板114可以包括两个接纳区域138和两个马达140。在另一实施例中，割草机100可以包括三个切割器具134、四个切割器具134、五个切割器具134、或甚至六个或更多个切割器具134。马达140可以延伸穿过割草机甲板114，使得马达140的一部分布置在割草机甲板114的上方，并且马达140的另一部分布置在割草机甲板114的下方。马达140可以可移除地联接至割草机甲板114以允许容易地触及而进行维修和修理。割草机100可以进一步包括行走元件，该行走元件被配置用于使割草机100在下方的地面上移动。行走元件可以包括例如一个或多个轮子、踏板等。在所描绘的实施例中，割草机100具有四个轮子，包括两个前轮142A和两个后轮142B。在实施例中，前轮142A可以是被动的。即，前轮142A不可以主动驱动或转向。代替地，前轮142A可以被动地支撑割草机100、操作者、和本文描述的其他特征的重量。在实施例中，前轮142A可以联接至框架104，使得前轮142A绕竖直轴线旋转。前轮142A绕竖直轴线旋转360度可以准许割草机100转动而不产生转弯半径。这样，割草机100可以作为零转弯半径割草机操作。一个或两个后轮142B可以被供电以使割草机100推进。在实施例中，后轮142B可以独立地操作，例如彼此以不同的速度操作。例如，后轮142B可以由单独的马达独立供电、或者通过被配置用于准许后轮142B之间的不同相对移位的接口来操作。这些的接口的示例包括滑动离合器、变速箱等。割草机100的行进方向可以通过改变每个后轮142B相对于彼此的速度和方向来调节。例如，当右后轮142B比左后轮142B更快速操作时，割草机100可以向左转。反过来，当左后轮142B比右后轮142B更快速操作时，割草机100可以向右转。在实施例中，前轮142A可以不同于后轮142B。例如，前轮142A的直径可以小于后轮142B的直径。作为另一示例，前轮142A的轮胎宽度可以小于后轮142B的轮胎宽度。作为又一示例，前轮142A可以具有与后轮142B不同的胎面花纹。割草机100可以进一步包括整流罩144。在一个实施例中，整流罩144可以包括单一的一体件。在另一实施例中，整流罩144可以包括多个离散件。词语“整流罩”在本文中可互换地用来指代一件式整流罩和多件式整流罩两者。参考图1的实施例，整流罩144可以至少包括左整流罩146和右整流罩148。左整流罩146和右整流罩148可以与框架104联接。在实施例中，左整流罩146和右整流罩148可以关于割草机100的中心线彼此反射地对称。即，左整流罩146和右整流罩148可以具有彼此镜像的形状。在另一实施例中，左整流罩146和右整流罩148彼此可以具有不同的形状。在实施例中，左整流罩146和右整流罩148可以分别布置在座椅102的左侧和右侧。左整流罩146和右整流罩148可以从座椅102朝向割草机100的后端108向后延伸。在实施例中，左整流罩146和右整流罩148可以在座椅102后方的位置处连结在一起、或者被布置成彼此相邻。例如，左整流罩146和右整流罩148可以在大致沿着割草机100的中心线延伸的接缝处对接。如下文更详细描述的，整流罩144可以沿着割草机100形成供操作者可以储存设备、附件等的区域。整流罩144还可以形成接口，以接纳提供割草机100的操作方面的物体。例如，如下文更详细描述的，整流罩144可以限定槽缝，一个或多个分隔器可以插入这些槽缝中以在座椅102后方形成离散的储存区域部段。另外，整流罩144可以限定割草机100的一个或多个电池接纳区域。在实施例中，至少一个整流罩144可以可移除地联接至框架104。例如，当操作者期望利用某些附件、比如装袋系统时，至少右整流罩148可以从割草机100上移除。通过移除右整流罩148，操作者可能能够触及先前被右整流罩148隐藏的一个或多个连接接口，以允许操作者将一个或多个附件联接至割草机100。通过移除右整流罩148并且在右整流罩148先前占据的区域中添加附件，在使用附件时，割草机100的宽度可以减小。即，附件不需要布置在右整流罩148的横向外部。这在以下情况下可以是特别重要的：当操作者寻求在具有受限尺寸的区域中使用割草机100时、比如在大门或路径为最小横向间隙的庭院中操作时。虽然上文提及了将附件与割草机100一起使用包括移除右整流罩148，但是应理解的是，可以替代性地移除左整流罩146并用附件替换。在又一实施例中，附件可以安装在割草机100上，其中整流罩144全部保持在其在割草机100上的相应位置。在一个或多个实施例中，割草机100可以包括装袋系统150。装袋系统150可以包括与割草机甲板114流体连通的装袋器152。特别地，装袋器152可以与从割草机甲板114延伸的卸料槽154流体连通。由切割器具产生的空气涡流可以产生气流，该气流将碎屑从割草机甲板114推进至卸料槽154。该气流可以进一步将碎屑推进至装袋器152。以这样的方式，从割草机甲板114的卸料槽154排放的碎屑可以被收集在装袋器152中。使用装袋系统150在割草机100的某些用途中可以是特别有利地，比如在草坪很长时的大量割除操作期间、在拾取落叶时等。装袋系统150可以包括管156，该管在卸料槽154与装袋器152的开口158之间延伸。根据一个或多个实施例，管156可以包括链接在一起的多个离散部件。例如，管156可以包括第一部分160和第二部分162，该第一部分在卸料槽154处与割草机甲板114联接，该第二部分在第一部分160与装袋器152的开口158之间延伸。通过非限制性示例，第一部分160和第二部分162可以通过一个或多个紧固件、钩子、夹具、带等在接口处联接在一起。在某些情形下，管156可以包括操作元件、比如手柄164，该操作元件允许操作者更容易地操作管156，例如更容易地将管156移动至与装袋器152的开口158对准和不对准。在某些情形下，管156可以进一步包括调节元件166，该调节元件被配置用于改变管156的操作特性。例如，调节元件166可以控制穿过管156的气流、将管156相对于装袋器152锁定和解锁、调节管156内的一个或多个内部挡板等。在所描绘的实施例中，手柄164和调节元件166两者都布置在管156的第二部分162上。在另一实施例中，手柄164或调节元件166中的一者或两者可以布置在管156的第一部分160上。图2图示了根据另一实施例的管156的一部分。在图2描绘的实施例中，装袋系统150包括升压系统168。升压系统168可以包括空气入口170和管172。管172可以将空气入口170流体地联接至装袋系统150的另一部分、比如管156。过滤器174可以布置在空气入口170处或附近，以防止大的碎屑进入升压系统168中。过滤器174可以包括多个挡板、织物、织造网或非织造网、多孔基板、另一种适合的过滤材料、或其任何组合。升压系统168可以联接至割草机100。通过非限制性示例，升压系统168可以与管156、装袋器152、框架104、割草机甲板114、或割草机100的另一部分联接。在实施例中，升压系统168可以具有刚性结构。例如，升压系统168可以由硬壳材料形成。在另一实施例中，升压系统168的至少一部分可以是柔性的。例如，管172可以包括柔性材料。柔性管172可以悬挂在装袋系统150的任一部分上或与之连接。升压系统168可以包括动力装置，比如联接至空气偏置元件的马达，以将气流从空气入口170推进至装袋器152。在所描绘的实施例中，动力装置布置在管172的扩大部分176内。例如，马达可以安装至管172的内部。风扇叶片可以联接至马达的输出轴。当马达旋转时，风扇叶片可以产生穿过管172沿朝向管156的方向的气流。在其他实施例中，动力装置可以布置在单独的元件中，即不是管172的扩大部分176的一部分，或者使用不同的操作原理来操作。在某些情形下，动力装置可以由割草机100的一个或多个电池供电。例如，动力装置可以由割草机100的一个或多个电池供电，这些电池被配置用于使割草机100推进或驱动切割器具。在不使用升压系统168的情况下，穿过管156的空气流量总体上由切割器具134控制。当切割器具134旋转时，产生气流，以将碎屑和草屑推出卸料槽154、沿管156向上到达装袋器152。随着切割器具134旋转得更快，空气的流量通常会增大。因此，实际流量是切割器具134的结果。当激活时，升压系统168可以与正常操作条件相比改变空气的实际流量，或者与正常操作条件相比改变空气的流动特性。这样，升压系统168可以提供额外的力来使碎屑从卸料槽154移位至装袋器152。这在以下条件下可以是特别有利的，当在具有大量碎屑的区域中使用割草机100时，或者当在潮湿条件或由切割器具134产生的气流不足以将碎屑推进至装袋器152的其他困难条件下进行割除时。升压系统168还可以调节空气、例如穿过管156的空气的流动特性。例如，在一些情形下，切割器具134可能在管156内产生湍气流。湍流空气可能减小穿过管156的空气的流量，从而导致堵塞状况。使用升压系统168可以调节流动特性，例如消除由切割器具134产生的湍流，以产生更好的性能。升压系统168可以由操作者选择性地控制。操作者可以例如开启和关掉升压系统168，以选择性地在升压系统168内产生额外的气流。通过非限制性示例，升压系统168在重载操作期间，例如在拾取落叶时或者在地面潮湿时可以是特别有利的，但是在轻载操作期间或者在割草机100不积极利用装袋系统150时是不必要的。当不需要升压系统168时，操作者可以将动力装置脱接合，由此来终止管156内的增大的气流速率。升压系统168可以通过使用各种各样的方法来脱接合。例如，升压系统168可以由布置在割草机的驾驶座区域中的用户接口控制。用户接口可以是下文更详细描述的显示器的一部分。在实施例中，可以在由升压系统168限定的位置处、例如沿着管172的位置处控制升压系统168。例如，管172可以包括开启/关掉开关。在另一实施例中，升压系统168可以使用位于沿着管156的另一位置处、比如调节元件166处的接口来控制。在实施例中，升压系统168可以被控制在开启模式与关掉模式之间。例如，升压系统168可以使用开关在开启模式与关掉模式之间切换。在另一实施例中，升压系统168可以是可调节的，使得操作者可以选择性地调节升压系统168的操作速度、并且更具体地调节升压系统168的动力装置的操作速度。对升压系统168的操作速度的调节可以是有限或无限可调节的。对操作速度的有限调节可以包括例如升压系统168可以操作的多个预设速度设置。例如，升压系统168可以具有低设置、中等设置、以及高设置。操作者可以在该多个预设速度设置之间进行选择。对操作速度的无限调节可以包括例如操作者可以选择其内的任一速度的某个速度范围。例如，操作者可以将速度控制器移动至预限定范围内的任何位置以选择性地控制升压系统168。在实施例中，升压系统168可以包括一个或多个操作模式。如先前描述的，这些操作模式可以包括开启模式、关掉模式、和变速模式。通过另外的示例，这些操作模式可以进一步包括限时模式或马达负载反馈模式。在限时模式中，升压系统168可以以规定的操作参数保持设定的持续时间。在马达负载反馈模式中，升压系统168可以响应于马达上的负载、例如马达的电流消耗来增大气流的速率。割草机100可以被配置为鉴于检测到的正在进行的割除操作来自动控制升压系统168。在一个或多个实施例中，升压系统168可以响应于检测到的条件自动开启。例如，当检测到的管156内的空气流量低于阈值时，升压系统168可以自动开启。通过另一示例，当检测到的碎屑的水分含量高于阈值时，升压系统168可以自动开启。在某些情形下，升压系统168可以向操作者生成开启升压系统168的建议。例如，可以在下文更详细描述的显示器上向操作者显示消息。在实施例中，升压系统168进一步包括选择性地打开和关闭管172的内部阀。当该阀打开时，管172可以与管156流体连通。当该阀关闭时，管172不再与管156流体连通。可能期望的是，在升压系统168不积极使用时，关闭该阀。在某些情形下，阀的关闭可以自动进行。在其他情形下，该阀可以手动关闭。在实施例中，升压系统168可以用作抽吸导管以进行其他动作，比如落叶拾取。在特定的情形下，利用升压系统168来进行落叶拾取可以包括将空气入口170与软管联接。可以启动升压系统168的动力装置，并且接着可以根据需要将软管四处移动以拾取落叶。在实施例中，升压系统168可拆卸地联接至割草机100。例如，升压系统168可以可拆卸地联接至管156、装袋器152、割草机甲板114、或框架104。因此，操作者可以在不使用升压系统168时将其移除来减小重量和横向需要。在另一实施例中，升压系统168或其一部分可以在不使用时重新定位或重新布置，例如升压系统168可以通过一个或多个褶皱、折叠、铰接、卷起、拆卸、嵌套等来缩折。升压系统168可以由割草机100的主电源供电。例如，升压系统168可以由割草机100的一个或多个电池供电。在实施例中，当升压系统168定位在割草机100上时，升压系统168自动地连接至割草机100的一个或多个电池。例如，通过非限制性示例，升压系统168可以包括插塞，当升压系统168恰当地安装在割草机100上时，该插塞自动与割草机100的凹座对接。在另一实施例中，操作者可以手动地将升压系统168与割草机100的一个或多个电池联接。此外或替代性地，升压系统168可以使用单独的电源来接收电力。升压系统168可以包括集成或可移除电源，例如集成或可移除电池。再次参考图1，装袋器152可以布置在割草机100的后端108处、例如在座椅102后方。装袋器152总体上可以包括支撑结构178，该支撑结构被配置为接合割草机100、例如接合割草机100的框架104、并且相对于割草机100支撑装袋器152的一个或多个袋子180。在一些情形下，袋子180可以是柔性的。在其他情形下，袋子180可以是相对刚性的。如关于袋子180使用的术语“袋子”旨在指代限定了一定体积的容器，该容器被配置用于接纳来自割草机甲板114的卸料槽154的碎屑和草屑。在实施例中，支撑结构178可以集成到一个或多个袋子180中。例如，支撑结构178和一个或多个袋子180可以彼此成一体，例如由刚性塑料形成。在另一实施例中，支撑结构178可以包括相对刚性的结构，以保持一个或个柔性袋子180，如图3所示。装袋器152可以进一步包括盖件182，该盖件被配置用于覆盖一个或多个袋子180并防止碎屑从中出来。在实施例中，盖件182可以限定与管156连通的开口158。在另一实施例中，开口158可以是装袋器152的另一部分的一部分。在某些情形下，袋子180可以包括手柄。在图3描绘的实施例中，手柄包括第一类型手柄184和第二类型手柄186。图4展示了根据另一实施例的装袋器152的部分视图。参考图4，装袋器152包括限定了一定体积190的框架188。体积190可以进一步由一个或多个侧壁192限定，如图5所见。侧壁192可以包括一个或多个区段，比如一个区段、两个区段、三个区段、四个区段等。侧壁192可以连结在一起以围成体积190。装袋器152可以进一步包括门194。在所描绘的实施例中，门194布置在装袋器152的底端196处。门194可以相对于框架188移动。例如，门194可以相对于框架188铰接。当体积190装满碎屑时，操作者可以打开门194以卸载碎屑。在所描绘的实施例中，门194包括单一件。在另一实施例中，门194可以包括两个或更多个部件，这些部件一起选择性地封闭体积190。操作者可以使用释放件、例如释放杠杆198来打开门194。在所描绘的实施例中，释放杠杆198可以布置在装袋器152的上端200处。所描绘的释放杠杆198可以包括刚性结构。在其他非限制性实施例中，释放件可以包括无线释放机构；有线释放机构；或另一类型的可选择性致动的释放机构。释放杠杆198可以从装袋器152朝向割草机100的前端106向前延伸，以便操作者坐在割草机100的驾驶座上时可触及。当释放杠杆198移动时，干涉件、例如锁扣可以打开以准许门194打开。在实施例中，门194可以在其自身重量的作用下打开。在另一实施例中，门194可以联接至被配置用于减小门194打开速度的机构。例如，门194可以通过一个或多个液压致动器、螺杆致动器等链接至框架188。操作者可以通过以下方式来关闭门194：例如将释放杠杆198返回至其原始位置、手动地将门194旋转至关闭位置、使用马达或其他动力装置来将门194驱动至关闭位置、另一种适合的方法或其任何组合。在特定的实施例中，释放杠杆198可以用操作者可以触及的线缆来代替以释放门194。本文设想了还又其他操作方法。参考图5，在一个或多个实施例中，门194可以相对于下方的地面成角度。即，当割草机100搁置在水平面上且门194处于关闭位置时，门194可以与水平面成角度地偏离。与水平面的此角度偏离量可以在1°至89°之间的范围内、比如在10°至75°之间的范围内、比如在30°至60°之间的范围内。门194与水平面的有角度偏离可以允许割草机100横穿可能导致割草机100向上倾斜的严重起伏的表面或坑洼，其中装袋器152朝向下方的地面向下移位。图4描绘的示例性框架188包括多个互连管。这些管限定了静态部分202和动态部分204，该静态部分相对于割草机100保持相对静态，该动态部分与释放杠杆198和门194链接。推动释放杠杆198来使门194打开。框架188可以是可缩折的，例如以便容易地储存或运输。在实施例中，框架188可以通过快速连接接口，例如卡口连接、扭锁连接、螺纹连接、销式连接等来组装。拆卸足够的快速连接接口可以允许将框架188的其余部分在储存期间保持联接在一起。当存放时，框架188可以平放以节省空间。装袋器152可以通过接口联接至割草机100。例如，被配置用于将装袋器152联接至割草机100的接口可以与静态部分202联接。图4描绘的接口包括被配置为与割草机100的围栏208对接的钩子206、和被配置为与布置在割草机100后端108处的挂钩212对接的连杆210。连杆210可以可移除地联接至挂钩212。例如，通过非限制性示例，连杆210可以包括凸缘，该凸缘由挂钩212的凸缘支撑。这两个凸缘中的被对准开口可以通过一个或多个紧固件联接在一起以将装袋器152连接至割草机100。图6描绘了根据本披露内容的另一实施例的装袋器152。在图6描绘的实施例中，与图4展示的装袋器152相比，装袋器152包括不同的静态部分202和动态部分204。代替联接至装袋器152的一侧，图6描绘的释放杠杆198与装袋器152的横杆214联接。当操作者将释放杠杆198从图6展示的位置移位时，门196向后平移并枢转以打开装袋器152的下侧。类似于图4和图5描绘的实施例，图6描绘的装袋器152的框架188可以包括部分216，当割草机100搁置在水平面上时，该部分与水平面成角度地偏离。当操作者致动释放杠杆198时，部分216的角度可以准许门196移动经过框架188而不接触框架188。门196在从关闭位置移动至打开位置时，通常可以采取由箭头218描绘的路径。在实施例中，门196可以通过一个或多个联接器220维持在关闭位置。在一些情形下，至少一个联接器220可以包括手动释放机构，比如闩锁。在其他情形下，至少一个联接器220可以包括快速释放机构，比如磁体。图7展示了图6的在圆A中看到的一部分的放大视图。图7描绘的联接器220是磁性联接器，其包括磁体222和将磁体联接至框架188的支撑结构224。在实施例中，支撑结构224可以通过一个或多个焊接连接件联接至框架188。在其他实施例中，支撑结构224可以使用紧固件、夹具、线缆、系带、粘合剂等联接至框架188。参见图8，磁体222可以具有本体226，该本体限定了大致柱形形状，其中截头锥形凹陷228布置在本体226的平坦端230上。孔洞232可以在截头锥形凹陷228与本体226的另一平坦端234之间延伸。紧固件可以穿过孔洞232并且将磁体222联接至支撑结构224。联接器220的其他布置和构型是可能的。本文的披露内容不旨在限于上述的示例性构型。在一个或多个实施例中，联接器220可以包括软部分238，比如包含橡胶材料的部分。软部分238可以布置在门196与磁体222之间，以使其间的对接柔和并且防止门196与磁体222碰撞而潜在地损坏磁体222、门196或这两者。软部分238还可以布置在磁体222与支撑结构224之间。图9展示了根据实施例的装袋器152的顶视图。如所描绘的，装袋器152可以包括被配置为将袋子180联接至框架188的多个联接点240。这些联接点240可以被配置为进行快速连接和快速断开。举例而言，这些联接点240可以包括按扣，其中每个按扣分为两个件，其中一个件联接至袋子180，而这两个件中的另一个件与框架188联接。这样，袋子180可以由操作者使用按扣快速地配置。在一些情况下，这些联接点240可以例如被材料片覆盖。该材料片可以保持联接点240清洁且没有碎屑。该材料片还可以增大阻力以防碎屑穿过联接点240从装袋器152中逃出。再次参考图1，割草机100的驾驶座可以包括用户接口242，该用户接口允许操作者驾驶割草机100。下文将更详细地讨论用户接口242。如图1描绘的，用户接口242布置在座椅102的第一侧。第一扶手244可以布置在座椅102的第一侧。第二扶手246可以布置在座椅102的第二侧，座椅102的第二侧与第一侧相反。在实施例中，第一扶手244和第二扶手246可以具有不同的特性或操作能力。例如，第一扶手244和第二扶手246可以具有不同的操作自由度。举例而言，第一扶手244可以相对于座椅102枢转或相对于座椅102静止，而第二扶手246可以相对于座椅102枢转并相对于座椅102延伸。这样，第二扶手246可以比第一扶手244更可调节。根据本披露内容的实施例，用户接口242可以包括操纵杆248，该操纵杆由从保护罩252延伸的手柄250限定。保护罩252可以相对于操纵杆248或手柄250中的至少一者密封以防止碎屑进入用户接口242的部件中。虽然用户接口242被描绘在座椅102的右侧，但是在其他实施例中，用户接口242可以布置在驾驶座内的不同位置，比如座椅102的左侧。在一个或多个实施例中，用户接口242可以在割草机100的左侧与右侧之间互换。图10和图11展示了根据本披露内容的示例性实施例的用户接口242的视图。初始地参考图10，用户接口242通过一个或多个支撑件254联接至框架104的一部分。这些支撑件254可以与框架104成一体或与之联接。手柄250可以联接至杠杆256。杠杆256可以从手柄250延伸至基部258。基部258可以限定开口260，杠杆256可以延伸到该开口中。在非限制性实施例中，开口260的侧壁可以限定杠杆256的最大移位距离。即，杠杆256可以相对于开口260移动至其侧壁。这样，开口260的侧壁可以限定杠杆256移动的外周界。基部258可以限定接纳杠杆256的内部区域262。检测系统264可以检测杠杆256的相对移动。在实施例中，检测系统264可以至少部分地布置在基部258的内部区域262内。例如，检测系统264可以完全布置在基部258的内部区域262内。检测系统264总体上可以包括被配置用于检测操纵杆248的相对移动的部件。通过非限制性示例，这些部件可以包括以下中的任一个或多个：接触传感器、万向节、陀螺仪、霍尔效应传感器、视觉传感器、取向传感器、机电传感器、微机电传感器等。检测系统264、并且更具体地其一个或多个部件可以与割草机100的处理装置通信。处理装置可以被配置用于接收来自检测系统264的信息。处理装置可以利用接收到的信息来控制割草机100，如下文更详细描述的。当割草机100移动时，并且更具体地当割草机100在崎岖地形上移动时，操纵杆248可能受到一个或多个力，这些力被传递至操作者。这可能导致主观上不舒服的乘骑体验。为了减轻从操纵杆248传递至操作者的力，用户接口242可以进一步包括一个或多个阻尼器266，这些阻尼器被配置用于阻尼力传递至操作者。在所描绘的实施例中，一个或多个阻尼器266包括四个阻尼器266。这些阻尼器266可以绕操纵杆248彼此间隔开。在实施例中，这些阻尼器266可以彼此等距地间隔开、或大致等距地间隔开。在实施例中，这些阻尼器266可以都包括相同类型的阻尼器。在另一实施例中，至少一个阻尼器266可以包括与其他阻尼器266不同类型的阻尼器。通过非限制性示例中，这些阻尼器266可以是液压阻尼器、电动阻尼器、磁阻尼器、机械阻尼器等。在所描绘的实施例中，这些阻尼器266均是液压阻尼器，其包括柱形孔268，该柱形孔被配置用于接纳与轴270联接的活塞。柱形孔268可以至少部分地被填充有可压缩流体，比如气体。当割草机100穿越崎岖地形时，活塞可以在柱形孔268内移动，以有效地阻尼力传递至操作者。在实施例中，这些阻尼器266可以由割草机100控制以维持平稳的操纵杆248体验。在实施例中，这些阻尼器266可以包括棒端272，这些棒端将阻尼器266的轴270与框架104联接。在实施例中，这些轴270可以通过棒端272直接联接至框架104。在另一实施例中，这些轴270可以间接联接至框架104。棒端274可以将柱形孔268联接至操纵杆248。应理解的是，反向布置也是可能的，即棒端272将柱形孔268联接至框架104，而棒端274将轴270联接至操纵杆248。在实施例中，阻尼器266可以间接联接至操纵杆248。例如，阻尼器266可以通过一个或多个中间构件276联接至操纵杆248。在所描绘的实施例中，每一个中间构件276联接两个阻尼器266。第一组阻尼器266布置在操纵杆248的前向端，而第二组阻尼器266布置在操纵杆248的后向端。中间构件276通过对接部件278联接在一起，该对接部件联接至操纵杆248。图11示出了用户接口242的另一视图。描绘了阻尼器266和后端中间构件276。当操作者在崎岖地形上移动时，阻尼器266各自可以独立操作、一起操作、或部分一起操作，以阻尼操纵杆248并且由此减少力传递至操作者。图11描绘的操纵杆248包括形成在杠杆256的两个部分282与284之间的接口280。接口280可以是可调节的以允许这两个部分282与284之间的移动。通过非限制性示例，可以调节操纵杆248的高度以适合操作者的期望需要。为了调节操纵杆248的高度，选择性地打开接口280以准许这两个部分282与284之间的移动。该移动可以包括至少平移移动。在一些情形下，该移动还可以包括旋转移动。在其他情形下，可以例如通过这两个部分282与284之间的键锁接口来防止这两个部分282与284之间的旋转移动。该键锁接口可以包括例如布置在这两个部分282和284之一上的槽缝和布置在这两个部分282和284中的另一者上的轨道。在一些情形下，第二部分284可以相对于基部258保持在相对固定的位置，而第一部分282可以相对于基部258移动。在一些情形下，第一部分282可以是可互换的。因此，第一部分282可以选自多个第一部分，每个第一部分具有以下中的任一种或多种：不同的设计、不同的大小、不同的颜色、不同的纹理等。如图1描绘的，用户接口242可以代替在传统割草机中使用的传统膝杆、方向盘、以及脚踏板转向器具。在一些情形下，用户接口242、并且更具体地操纵杆248可以使割草机100转向并且提供用于使割草机100移动的油门。操纵杆248可以被配置为绕偏摆轴线286、横摇轴线288、和俯仰轴线290中的一条或多条轴线移动。在实施例中，操纵杆248可以绕这三条轴线移动。在一个或多个实施例中，操纵杆248可能能够绕这三条轴线中的一条或多条枢转并且沿着这三条轴线中的至少一条平移。在一些情形下，操纵杆248可以自动居中。即，当操作者释放操纵杆248时，操纵杆248可以自动返回至中心位置，例如开口260的中心。通过非限制性示例，操纵杆248可以通过一个或多个偏置元件偏置到开口260中心处的初始位置。如先前描述的，操纵杆248的位置可以由检测系统264检测到。在实施例中，检测系统264可以检测操纵杆248绕偏摆轴线286、横摇轴线288、和俯仰轴线290中的一条或多条的移位。可以相对于操纵杆248在初始位置时的位置来测量检测到的移位。沿着每条活动轴线检测到的相对移位量可以通知控制行走元件的混合算法的特定部分。该混合算法可以由割草机100的处理装置来执行。该处理装置可以与存储器装置电联接，该存储器装置存储可执行程序以进行混合算法。根据实施例，混合算法可以仅包括单一混合算法。这样，单一混合算法可以用于在每次使用期间操作割草机100。根据另一实施例，混合算法可以包括多种不同的混合算法。每种混合算法可以具有不同的特性或属性，以允许检测到的相同移位获得不同的操作结果。在某些情形下，操作者可能能够在混合算法之间切换。在其他情形下，处理装置可以例如响应于变化的环境条件而自动在混合算法之间切换。例如，当检测到湿润的表面时，割草机100可以利用第一混合算法以实现较慢加速度。当检测到干燥的表面时，割草机100可以利用第二混合算法以通过检测到的相同移位量实现较快加速度。以下混合算法仅被出于示意性目的提供并且不旨在限制本披露内容的范围。在第一混合算法中，操纵杆248可以表现出检测到的绕俯仰轴线290和横摇轴线288两者的移位。绕偏摆轴线286的移动可以被抑制，或者如果操纵杆248可以绕偏摆轴线286移动，但未检测到。第一混合算法可以输出作为检测到的绕横摇轴线288移动的结果的方向、和作为检测到的绕俯仰轴线290移位的结果的油门响应。绕横摇轴线288的顺时针移动可以使割草机100右转，而绕横摇轴线288的逆时针移动使割草机100左转。绕俯仰轴线290的向前移动可以使割草机100向前移动，而绕俯仰轴线290的向后移动可以使割草机100向后移动。在第二混合算法中，通过将操纵杆248绕横摇轴线286旋转来进行转向，而油门响应是使操纵杆248绕俯仰轴线290移动的结果。在其他情形下，操纵杆248的移位方向和所获得的割草机100的移动可以与上述相反。在一些实施例中，操作者可能能够在正常模式与反向模式之间进行选择，其中对于操纵杆248的任一个或多个给定移位，反向模式产生与正常模式相反的结果。在实施例中，操纵杆248可以沿着偏摆轴线286、横摇轴线288和俯仰轴线290中的至少一个平移。例如，操纵杆248可以沿着偏摆轴线286平移。偏摆轴线286与操纵杆248平行。这样，将操纵杆248沿着偏摆轴线286平移可以使操纵杆248移动进出基部258。在一个或多个实施例中，将操纵杆248沿着偏摆轴线286平移可以将割草机100的操作模式在驱动模式、驻停模式、附件模式、装袋器模式等之间改变。在特定的实施例中，将操纵杆248沿着偏摆轴线286移动进入基部258中可以改变割草机100的操作模式。例如，将操纵杆248沿着偏摆轴线286例如朝向基部258移动可以将割草机100的操作模式改变为驻停，而将操纵杆248沿着偏摆轴线286移动离开基部258可以将操作模式改变为驱动。在某些情形下，踏板127可以与操纵杆248协作使用，以启动操作模式的改变。通过非限制性示例，压下踏板127可以制动割草机100，同时将操纵杆248沿着偏摆轴线286移动可以使割草机100变成驻停模式。可以抑制操纵杆248沿着偏摆轴线286平移，直至割草机100完全或几乎完全停止。在其他情形下，踏板127和操纵杆248可以相互代替使用来进行相似的功能。通过非限制性示例，操作者可以使用踏板127或操纵杆248中的一者来将操作模式改变成驻停。例如如果操作者使用他们的手进行操作且不能容易地触及操纵杆248，则利用踏板127来将割草机100驻停可能是特别有利的。在还又其他的情形下，踏板127可以省去或者进行与操纵杆248不同的功能。应理解的是，操纵杆248可以用于进行本文未描述的还又另外的功能。如图1描绘的，割草机可以进一步包括与用户接口242不同的人机接口292。HMI 292可以定位在用户坐在座椅102上时可触及的位置。例如，HMI 292可以被定位成与扶手244、246中的任一个相邻。HMI 292可以将信息传达给操作者并接收来自操作者的输入。参考图12和图13，HMI 292可以包括显示器294。通过非限制性示例，显示器294可以是发光二极管显示器、有机发光二极管显示器、电致发光显示器、等离子显示面板、液晶显示器、数字光处理显示器等。显示器294可以从割草机100的一个或多个电池接收电力。在实施例中，在割草机100启动或使用时，显示器294可以自动开启。在其他实施例中，操作者可以选择性地开启和关掉显示器294。参考图13，显示器294可以向操作者显示信息。该信息可以包括：例如电池296的状态、前灯指示器298、蓝牙指示器300、操作指示器302、切割器具速度计304、轮子速度计306等。在一些情形下，显示器294可以在多个屏幕之间切换，其中每个屏幕描绘了不同类型的信息或不同的信息布置。图14和图15描绘可以在显示器294上示出的两个示例性屏幕1400和1500。图14描绘的屏幕1400示出了割草机电池的剩余电量，如下文更详细描述的。RLOC可以被显示为数字或图形。图15描绘的屏幕1500示出了下一次刀片检查指示器，其对要检查切割器具的磨损、损坏等之前的运行时间的小时数进行倒计时。屏幕1500进一步向操作者显示关于如何将下一次刀片检查指示器重置为例如出厂默认设置或可定制时间量的指令。再次参考图12，在一个或多个实施例中，HMI 292可以进一步包括与显示器294相邻布置的多个按钮308。按钮308可以被配置用于调节割草机100的一个或多个特性或属性。例如，其中一个按钮308可以允许操作者在两种或更多种乘骑模式之间选择。另一按钮308可以激活或停用割草机100的一个或多个灯。这些灯可以包括前灯、尾灯、机底灯、附件灯、背光灯等中的一个或多个。另一按钮308可以允许操作者在两种或更多种割除模式之间选择。另一按钮308可以激活和停用无线通信收发器，例如蓝牙。另一按钮308可以激活和停用割草机100的一个或多个辅助端口，每个辅助端口被配置为与同割草机100一起使用的一个或多个附件联接。可以提供具有额外功能的还又另外的按钮308。HMI 292可以包括一个或多个人体工程学特征，当使用割草机100时，这些特征将操作者定位在更好的位置。在所描绘的实施例中，人体工程学特征是与按钮308相邻布置的掌托310。在割除时，掌托310可以支撑操作者的手腕。掌托310可以包括防滑材料、软材料、吸水材料、或为操作者提供优点的其他材料。其他人体工程学特征可以包括护腕、带衬垫的扶手等。在一个或多个实施例中，HMI 292可以进一步包括接口区域314，该接口区域具有与割草机100的一个或多个功能方面相关联的控制件。这些控制件可以包括例如紧急停止按钮312、键锁件316、和附件端口318。在实施例中，接口区域314可以布置在座椅102的一侧，而显示器294可以布置在座椅102的相反侧。这样，操作者可以利用双手来控制割草机100的不同特征。在特定情形下，接口区域314的特征可以涉及第一类型割草机100控制件，而显示器294的特征可以涉及与第一类型不同的第二类型割草机100控制件。如先前描述的，割草机甲板114可以是可调节的，例如高度可调节的。这样，操作者可以选择性地调节割草机甲板114以实现期望的操作特性。图17展示了用于调节割草机甲板114的高度的示例性高度调节机构320。高度调节机构320可以可操作地联接至割草机甲板114，使得调节高度调节机构320来改变割草机甲板114的操作高度。高度调节机构320可以包括操作者可触及的手柄322。手柄322可以延伸穿过接口324，该接口包括多个止挡位置326，每个止挡位置与割草机甲板114的不同操作高度相关联。如所描绘的，每个止挡位置326可以呈被配置为选择性地接纳手柄322的凹口的形式。通道328可以在两个或更多个止挡位置326之间延伸以将这些止挡位置可操作地连接在一起。为了调节割草机甲板114的操作高度，操作者首先将手柄322从其中一个止挡位置326移出到通道328。一旦在通道328中并且离开前一止挡位置326，操作者就可以将手柄322平移至另一止挡位置326。一旦割草机甲板114处于期望高度，操作者就可以将手柄322移动到与期望高度相关联的对应止挡位置326。手柄322可以通过一个或多个部件、比如部件330与割草机甲板114联接。部件330可以例如通过动态接口332将手柄322动态地联接至割草机甲板114。图17描绘的动态接口332包括销与槽缝接口，其中部件330延伸到割草机甲板114的槽缝中。例如当割草机甲板114接触下方的地面时，部件330可以在该槽缝内平移，以防止高度调节机构320脱接合，例如手柄322与选定的止挡位置326脱接合。在实施例中，高度调节机构320可以至少部分地由整流罩144形成。例如，其中一个或多个止挡位置326可以至少部分地由整流罩144限定。在某些情形下，整流罩144可以支撑高度调节机构320。在其他情形下，整流罩144可以由一个或多个支撑元件支撑，以防止整流罩144在负载下断裂。如图17描绘的，高度调节机构320可以布置在座椅102的与操纵杆248相同的一侧。在另一实施例中，高度调节机构320可以布置在另一位置，比如在座椅102的与操纵杆248相反的一侧、在割草机100的中心位置、或在另一适合的位置。仍然参考图17，座椅102可以可调节地联接至框架104，使得座椅102可以在多个不同的位置之间移动。示例性调节包括将座椅102朝向前/向后或横向方向中的至少一个平移、将座椅升高和降低、将座椅绕横向延伸的轴线倾斜、或甚至将座椅绕竖直延伸的轴线扭转。座椅102在高度方向上可以是可调节的。座椅高度调节机构334可以允许操作者选择性地调节座椅102的高度。举例而言，座椅高度调节机构334可以包括旋转旋钮336，操作者可以选择性地旋转该旋转旋钮以改变座椅高度。其他座椅高度调节机构334可以包括杠杆、按钮、曲柄等。在一些情形下，座椅高度调节可以手动地进行，即操作者可以对旋钮336施加力。在其他情形下，座椅高度调节可以至少部分地例如通过马达、致动器等来辅助。在一些情形下，座椅高度调节机构334的高度调节可以在多个预设位置之间进行。在其他情形下，高度调节可以在座椅102的最小高度与座椅102的最大高度之间的范围内无限地调节。座椅102在向前/向后方向上也可以是可调节的。在某些情形下，割草机100可以包括座椅平移调节机构338。操作者使用座椅平移调节机构338可能能够将座椅102朝向前方向和向后方向平移。在一个或多个实施例中，座椅高度调节机构334和座椅平移调节机构338中的至少一个可以至少部分地布置在割草机100的受保护、或半受保护的部分内。例如，裙部340可以跨座椅高度调节机构334和座椅平移调节机构338中的至少一个延伸。裙部340可以包括可扩展区域或以其他方式动态的区域，比如一个或多个褶皱，以允许裙部340接受座椅102相对于框架104移动而不损坏裙部340。图18展示了根据实施例的割草机100的后立体图。装袋系统150被移除。在座椅102后方布置了限定一定体积的储存区域342，该储存区域被配置用于接纳附件、其他庭院设备等。储存区域342可以沿着割草机100的中心线344布置。在实施例中，储存区域342可以至少部分地由整流罩144限定。整流罩144可以限定储存区域342的结构部分，例如结构壁，其可以包括一个或多个集成接口346。应理解的是，接口346可以与整流罩144分开形成，而不是集成到整流罩144中。集成接口346可以提供用于接纳一个或多个物体的连接点。示例性物体是分隔件348，如图19描绘的。所描绘的分隔件348是多块木材。其他分隔材料可以包括例如塑料、金属、合金等。分隔件348可以由集成接口346支撑。操作者可以利用一个或多个分隔件348来将储存区域342的体积细分为两个或更多个部段。另一示例性物体是箱或储存元件，操作者可以例如使用集成接口346来将其选择性地安装在储存区域342以被支撑。又一示例性物体是装袋器152本身。在一些情形下，装袋器152可以包括被配置为与集成接口346接合的接口。因此，操作者可以通过将装袋器152的接口插入集成接口346中来将装袋器152安装在割草机100上。在不使用装袋器152时，操作者可以将装袋器152的接口从集成接口346中移出，于是集成接口可以可选地用于不同的功能。在实施例中，储存区域342可以与割草机100的一个或多个电池重叠。盖件350可以布置在该一个或多个电池与储存区域342之间。盖件350可以与割草机100的一个或多个其他表面形成防水接口，以密封容纳该一个或多个电池的电池接纳区域。盖件350可以在打开位置与关闭位置之间移动。在某些情形下，盖件350可以滑动以在打开位置与关闭位置之间移动。在其他情形下，盖件350可以在打开位置与关闭位置之间旋转。例如，盖件350可以在座椅102后方的位置处铰接地附接至割草机100、并且绕水平延伸轴线枢转。在实施例中，盖件350在被操作者释放时自动关闭。在另一实施例中，盖件350可以在被操作者释放时保持打开。在盖件350处于打开位置时，操作者可以触及下文描述的一个或多个电池。图20展示了割草机100的后部分的顶视图，其中盖件350被移除以示出至少部分地布置在储存区域342的至少一部分下方的第一电池接纳区域352。第一电池接纳区域352可以与割草机100的中心线344重叠。在实施例中，第一电池接纳区域352可以被配置用于接纳多个第一电池354，比如至少两个第一电池354、比如至少三个第一电池354、比如至少四个第一电池354。每个第一电池354可以被接纳在第一电池接纳区域352的单独隔室356中。这些隔室356可以在沿着中心线344的方向上彼此相邻地堆叠，其中第一电池354的主表面被布置成彼此相邻。相邻隔室356可以通过延伸穿过第一电池接纳区域352的一个或多个壁358间隔开。在实施例中，第一电池接纳区域352可以包括锁360，该锁可以选择性地在锁定状态与解锁状态之间移动。例如，锁360可以包括可旋转旋钮，该可旋转旋钮选择性地旋转以准许一个或多个第一电池354相对于隔室356移动。根据实施例，每个第一电池354可以包括离散锁360。根据另一实施例，至少一个锁360可以选择性地锁定和解锁两个或更多个第一电池354。在图20描绘的实施例中，隔室356沿着竖直轴线向下延伸到割草机100中。即，隔室356具有与竖直轴线平行的竖直中心线。在图21描绘的另一实施例中，隔室356相对于竖直轴线成角度地偏离、即偏斜一定角移位量。角移位量可以为相对于竖直轴线成至少10°、相对于竖直轴线成至少20°、相对于竖直轴线成至少30°、比如相对于竖直轴线成至少40°。在特定的实施例中，这些隔室356可以远离座椅102、或相对于割草机100的侧面偏斜。由于第一电池354远离座椅102、即朝向割草机100的后端108、或相对于割草机100的侧面偏斜，因此操作者站在割草机100旁边时可以更容易地看到由第一电池354提供的信息。再次参考图20，割草机100可以进一步包括布置在一个或多个第二电池接纳区域364中的多个第二电池362。在所描绘的实施例中，第二电池接纳区域364包括第一部分364A和第二部分364B。第一部分364A布置在座椅102的第一侧，而第二部分364B布置在座椅102的与第一侧相反的第二侧。在一个或多个实施例中，第一部分364A中的第二电池362的数量可以不同于第二部分364B中的第二电池362的数量。例如，第一部分364A可以包括三个第二电池362A，而第二部分364B可以包括一个第二电池362B。在某些情况下，驾驶座可以更容易从割草机100的特定侧触及。例如，参考图1，操作者可以更容易地从割草机100的左侧110触及驾驶座。相应地，可能有利的是，第一部分364A和第二部分364B中的第二电池362的数量彼此不同。举例而言，第二电池362A的数量可以大于第二电池362A的数量。这样，操作者在从左侧110进入和离开割草机100时可以容易地触及更多个第二电池362。另外，装袋系统150占据割草机100右侧112的大区域，这减小了对第二电池362B的触及。在实施例中，一个或多个第二电池362A可以与一个或多个第二电池362B关于中心线344不对称地布置。例如，最靠前的第二电池362A可以沿着中心线344移位到第二电池362B前面，而中间第二电池362B可以沿着中心线344移位到第二电池362B后面。这样，第二电池362B不可以与任一个第二电池362A关于中心线344对称。第二电池362A与362B之间的数量差异、对称对准或这两者可以允许实现割草机100的各种构型，这些构型在平衡、对称对准的情况下是不可能的。举例而言，装袋系统150可以在割草机100的一侧、例如右侧112产生更大重量，其中第二电池362A布置在相反侧、例如左侧110，以使中心线344上平衡。因此，第二电池362A的数量可以大于第二电池362B的数量。第二电池接纳区域364可以是抗水的或甚至是防水的。图18描绘的割草机100具有两个第二电池接纳区域364A和364B，每个区域分别具有盖件366A和366B。盖件366A和366B可选择性地移动以准许触及第二电池接纳区域364A和364B。在一些情形下，盖件366A或364B中的至少一个可以包括窗口，以观察第二电池接纳区域364A或364B。再次参考图20，在一个或多个实施例中，割草机100可以进一步包括储存器接收座368。储存器接收座368可以例如由形成在整流罩144中的凹陷370形成。凹陷370可以限定空腔372。操作者可以使用空腔372来储存各种物品，比如个人物品、移动装置、工具等。接口、例如适配器374可以至少部分地布置在空腔372内。适配器374可以用于对位于空腔372内的装置充电。在实施例中，适配器374包括USB插座、电源插座等中的至少一个。在另一实施例中，适配器374可以包括无线充电平台，包括例如电容式充电器。凹陷370可以与割草机100的中心线344间隔开。在一个或多个实施例中，凹陷370可以邻近于第二电池362B布置。例如，凹陷370可以与第二电池362B对齐。在一些实施例中，空腔372可以选择性地由盖件覆盖。在某些情形下，用于空腔372的盖件可以是盖件366B，如参考图18描述的。即，盖件366B可以覆盖第二电池362B和空腔372两者。在其他情形下，用于空腔372的盖件可以包括与盖件366B分开的离散盖。电池354和362可以经由电接口电联接至割草机100。例如，如图20所示，第一电池354各自可以包括被配置为与割草机100电对接的端子376。每个端子376可以与连接器378电联接以将第一电池354与割草机100电对接。在特定的实施例中，每个连接器378可以与第一电池接纳区域352的不同隔室356相关联。割草机100可以针对每一个第一电池354具有单独的连接器378。连接器378各自可以包括被配置为与第一电池354的端子376电联接的互补接口。每个连接器378的互补接口可以例如由保护罩保护，该保护罩至少部分地围绕连接器378布置以增大电接口的耐候性。图22A描绘了根据示例性实施例的端子376。端子376包括本体380，该本体包括被配置为与连接器378对接的一个或多个特征382。举例而言，连接器378以通过过盈配合、卡口连接、紧固连接、螺纹连接等联接至端子376。端子376可以包括多个接口，例如引脚，其包括例如正引脚384、负引脚386、正通信引脚388、负通信引脚390、存在检测引脚392、低电压电源引脚394、和未指定引脚396。在某些情形下，端子376中省去了未指定引脚396。正引脚384和负引脚386可以将能量从第一电池354传输至割草机100。正通信引脚388和负通信引脚390可以比如通过CANbus协议与割草机100的控制单元通信。存在检测引脚392可以被配置用于检测充电器到端子376的插入、或检测另一工具的连接器到端子376的插入。低电压电源引脚394可以为割草机100的电子器件供电。在某些情形下，低电压电源引脚394可以在高于规定电压阈值操作时起作用。未指定引脚396可以保留以实现一个或多个辅助功能。上述端子376仅是示例性的。本文还设想了接口的其他可能布置。每个第一电池354可以通过端子376和连接器378联接至割草机100，使得每一个第一电池354的相同接口连接在一起以形成单一总线连接。在实施例中，端子376和连接器378可以被配置为使得正引脚384和负引脚386彼此接触且电联接，然后端子376的任何其他接口与连接器378电联接。例如，正引脚384和负引脚386可以比其他接口更高、即延伸得更远，以便首先与连接器378对接。图22B是根据本披露内容的另一示例性实施例的端子376。在某些情形下，图22A和图22B描绘的不同的端子376可以互换地与割草机100一起使用。例如，割草机100可以被配置用于检测哪个端子376附接至连接器378。然后，割草机100可以响应于此来调节操作协议。替代性地或此外，割草机100可以针对不同的端子376包括不同的连接器378。类似于图22A描绘的端子376，图22B描绘的端子376包括本体380，该本体具有被配置为与连接器378对接的一个或多个特征382。举例而言，连接器378可以通过过盈配合、卡口连接、紧固连接、螺纹连接等联接至端子376。端子376可以包括多个接口，例如引脚，其包括例如正引脚384、负引脚386、正通信引脚388、负通信引脚390、存在检测引脚392、低电压电源引脚394、和未指定引脚396。在某些情形下，端子376中省去了未指定引脚396。正引脚384和负引脚386可以将能量从第一电池354传输至割草机100。正通信引脚388和负通信引脚390可以比如通过CANbus协议与割草机100的控制单元通信。存在检测引脚392可以被配置用于检测充电器到端子376的插入、或检测另一工具的连接器到端子376的插入。低电压电源引脚394可以为割草机100的电子器件供电。在某些情形下，低电压电源引脚394可以在高于规定电压阈值操作时起作用。未指定引脚396可以保留以实现一个或多个辅助功能。上述端子376仅是示例性的。本文还设想了接口的其他可能布置。每个第一电池354可以通过端子376和连接器378联接至割草机100，使得每一个第一电池354的相同接口连接在一起以形成单一总线连接。在实施例中，端子376和连接器378可以被配置为使得正引脚384和负引脚386彼此接触且电联接，然后端子376的任何其他接口与连接器378电联接。例如，正引脚384和负引脚386可以比其他接口、引脚更高、即延伸得更远，以便首先与连接器378对接。图22C描绘了连接器378的、被配置为与端子376对接的互补接口508的视图。接口508包括端口510，该端口被配置为与引脚384、386、388、390、392、394和396中的任一个或多个对接。端口510可以通过一个或多个有线接口512与割草机100、例如割草机100的处理器电通信。端子376的上述一个或多个特征382可以被配置为与连接器378的一个或多个互补特征514对接。图22D描绘了用于充电器的连接器516的视图，该充电器可以与端子376一起使用以对电池354提供电力。连接器516可以包括接口518，该接口具有与上述互补接口508相似的布置。例如，连接器516的接口518可以包括端口520，该端口与引脚384、386、388、390、392、394和396中的任一个或多个对接。在某些情形下，连接器516可以在割草机100要充电时使用，而连接器378可以在割草机100正被使用时使用，即电池354中包含的能量用于对割草机100供电。在一个或多个实施例中，电池可以通过割草机的充电连接器联接至电源、例如充电。例如，割草机可以包括用于接纳来自充电器的连接器的端子。该端子可以与电池电联接。这样，电池可以在不从割草机中移出的情况下充电。在一个或多个实施例中，另外或替代性地，电池可以在割草机外部、例如在其独立端子处充电。这样，连接器可以具有被配置为与割草机的充电连接器和电池的端子中的一者/两者对接的接口。图23展示了示例性第一电池354的立体图。第一电池354可以总体上包括本体398和联接至本体398的一个或多个手柄400，比如第一手柄400A和第二手柄400B。在实施例中，第一手柄400A和第二手柄400B可以布置在第一电池354的不同侧上。第一手柄400A和第二手柄400B可以布置在允许操作者以多个不同的取向来抓握第一电池354的位置处。在某些情形下，第一电池354可以相对于隔室356或设备的不同部件的接纳区域以多个不同的取向安装。在某些情形下，手柄400可以是可变形的，使得例如在将第一电池354插入隔室356中时，手柄400不干扰隔室356。如参考图20描述的，割草机100可以包括一个或多个锁360，这些锁可与第一电池354接合以将第一电池354稳固在割草机100的隔室356内。第一电池354可以包括锁接纳区域402，该锁接纳区域被配置为与锁360对接以将第一电池354锁定在隔室356中。根据实施例，锁接纳区域402可以包括与锁360形成过盈配合的凹口或表面。当锁360处于关闭位置时，该凹口或表面可以与锁360相互作用以防止第一电池354从隔室356中平移出。在一个或多个实施例中，第一电池354可以包括多个锁接纳区域402。例如，该多个锁接纳区域402可以包括图20展示的锁接纳区域402和例如图23描绘的一个或多个额外的锁接纳区域402。以此方式，锁接纳区域402可以相对于隔室356以多个不同的取向与第一电池354一起使用。此外，第一电池354还可以与具有不同隔室形状的其他类型设备一起使用，不同的隔室形状需要第一电池354的不同安装取向。第一电池354可以包括显示器404。显示器404可以包括例如发光二极管显示器、有机发光二极管显示器、电致发光显示器、等离子显示面板、液晶显示器、数字光处理显示器等。显示器404可以从第一电池354接收电力。在实施例中，显示器404可以在第一电池354移动时自动开启，例如显示器404可以在检测到移动时启动。在另一实施例中，显示器404可以在第一电池354电联接至割草机100时自动开启。在又一实施例中，显示器404可以由操作者手动地开启。在某些情形下，显示器404被配置为保持开启持续规定的持续时间，之后显示器404可以关掉。显示器404可以向操作者显示信息。该信息可以包括例如第一电池354的状态等。在一些情形下，显示器404可以在多个屏幕之间切换，其中每个屏幕描绘了不同类型的信息或不同的信息布置。图24展示了根据示例性实施例的第一电池354的分解视图。图25展示了第一电池354的一部分的部分分解视图。如图24描绘的，第一电池354的本体398限定内部空腔406。本体398可以具有拆分式外壳构造，其包括第一和第二外壳，这两个外壳在一个或多个抗流体接口、例如防水接口处联接在一起。第一电池354有许多可能的构型。下文描述的特征是第一电池354包含但不是必需的特征的示例。第一电池354可以包括电池芯408，该电池芯具有连接在一起的多个独立电池单元410。在实施例中，电池芯408可以包括布置成20组的100个单元，每组5个电池单元串联连接。电池芯408的这些独立电池单元410可以电联接在一起。这些独立电池单元410可以通过图26所示的带状链接件412电联接在一起。在实施例中，带状链接件412可以熔合至这些独立电池单元410。带状链接件412可以由导电材料形成。带状链接件412可以包括通道414和平台416。平台416可以熔合至独立电池单元410。通道414可以在平台416之间延伸并连接平台。一旦安装在独立电池单元410上，带状链接件412可以使第一电池354能够使用来自每个独立电池单元410的电力来对割草机100供电。在实施例中，带状链接件412可以包括薄弱部分418，这些薄弱部分被配置为在一个或多个操作参数超过阈值时故障。薄弱部分418可以布置在通道414上。在某些情形下，薄弱部分418可以包括通道414的变窄部分。变窄部分可以被配置为在一个或多个操作参数的阈值被超过时熔断。这样，独立电池单元410可以并联操作，同时缓解安全和操作问题。在一个或多个实施例中，带状链接件412可以集成到支撑结构411中。例如，带状链接件412可以使用以下中的一种或多种联接至支撑结构411：接片、包覆模制、粘合剂等。再次参考图25，独立电池单元410可以至少部分地包含在支撑结构411中。在特定的实施例中，独立电池单元410可以从支撑结构411的某个位置延伸、即从支撑结构伸出，由此独立电池单元可以使用一个或多个上述带状链接件412电连接在一起。支撑结构411可以包括本体413，该本体限定多个开口415，独立电池单元410可以布置在该多个开口中。在实施例中，本体413可以由软、或中等硬度的材料、比如软或中等硬度的三元乙丙橡胶形成。该材料可以包括一种或多种添加剂，比如阻燃剂。本体413可以被成形为使得支撑结构411的材料与独立电池单元410具有良好的表面接触。如本文使用的，良好的表面接触旨在指代以下条件：每个独立电池单元410的可接触表面区域的至少95％与支撑结构411接触，比如可接触表面区域的至少97％被接触，比如可接触表面区域的至少99％被接触，比如可接触表面区域的至少99.9％被接触。良好的表面接触可以增加热传导，这进而可以帮助冷却独立电池单元410。在实施例中，支撑结构411包括单一本体。在另一实施例中，支撑结构411可以包括多个离散部件，比如多个长形的波状结构417，这些离散部件可以堆叠在一起以形成本体413。支撑结构411可以与其他支撑元件联接。例如，图25描绘了端盖420和422，这些端盖可以联接至支撑结构411。在实施例中，端盖420和422可以包括短柱424，这些短柱被接纳在支撑结构411的通道426中。在另一实施例中，支撑结构411可以包括短柱424，这些短柱可以被接纳在端盖420和422中的一个或两者上的通道426中。端盖420和422可以与支撑结构411、独立电池单元410、链接件412、或其组合形成适贴配合。在实施例中，芯408可以包括拆分式芯，其包括多个芯部段，例如图24描绘的部段428和430。部段428和430可以是离散的并且彼此分开。即，例如部段428和430可以独立组装。这样，可以处理检测到的每个部段428和430的问题且不需要整个芯408组装或连接在一起。这可以减少制造时间和成本。部段428和430可以在内部空腔406内相邻地布置。例如，如所描绘的，部段428可以布置在部段430上方。在实施例中，部段428和430可以连结在一起然后安装在内部空腔406内。部段428和430可以例如使用快速连接接口电联接在一起。图27展示了用于联接部段428和430的示例性快速连接接口432的视图。如所描绘的，快速连接接口432包括与部段428相关联的第一链接件434和与部段430相关联的第二链接件436。举例而言，第一链接件434和第二链接件436可以电联接至、例如熔合至芯408的每个部段428和430的带状链接件412。在一个或多个实施例中，带状链接件412可以模制到端盖420和422中，并且第一链接件434和第二链接件436可以在制造期间分别单独附接且电连接至部段428和430。第一链接件434和第二链接件436各自可以包括可彼此对准的接口，例如一个或多个开口438。螺母440可以进一步与该一个或多个开口438对准，使得紧固件442可以延伸穿过第一链接件434和第二链接件436两者中的一个或多个开口438并且与螺母440接合。螺母440可以例如通过安装在所联接的部段428或430的凹槽内的凸缘而联接至部段428或430之一。紧固件442可以由导电材料形成。因此，将紧固件442与螺母440接合可以将第一链接件434和第二链接件436电连接在一起。快速连接接口432可以在芯408的一个或多个其他侧复制。在一个或多个实施例中，快速连接接口432可以除了上述的电接口之外还形成部段428与430之间的结构接口。在另一实施例中，部段428和430可以包括其他结构连接器，比如互补配合部件444，这些结构连接器将紧固件接纳在其间以将部段428和430稳固在一起。再次参考图24，第一电池354可以进一步包括锚固点446，该锚固点被配置用于接纳附件并将其锚固至第一电池354。通过非限制性示例，锚固点446可以包括延伸到本体398中并且具有配合接口的开口，该配合接口被配置为与附件的互补配合接口联接。在特定的实施例中，锚固点可以包括模内模制螺母。举例而言，附件可以包括聚光灯、扬声器、充电适配器、工具或甚至太阳能面板。附件可以包括电联接器，该电联接器可以与端子376电联接以接收来自第一电池354的电力。第一电池354可以进一步包括电路板448。电路板448可以包括进行一个或多个电过程的元件。散热器450可以与电路板448联接以进行冷却。在实施例中，电路板448可以跨越芯408的部段428和430。例如，电路板448的一侧可以通过一个或多个紧固件联接至部段428，而电路板448的另一侧可以通过一个或多个紧固件联接至部段430。在某些情形下，电路板448可以用作支撑件以保持芯408的部段428和430物理地联接在一起。在实施例中，芯408可以具有一个或多个传感器，比如一个或多个电流感测元件452。电流感测元件452可以感测芯408的部段428和430中的一个或多个处的电流。例如，每个部段428和430可以具有其自己的电流感测元件452。每个电流感测元件452可以提供关于其相应的部段428和430的特定信息。该信息可以被割草机100、例如割草机100的处理器或操作者或技术人员使用，以监测且甚至调节第一电池354、割草机100等。可以沿着第一电池354的一个或多个特征，比如沿着电路板448、芯408、端子376等施加表面涂层。该表面涂层可以形成保护表面以防止风化。在实施例中，表面涂层可以使用气相沉积工艺、比如真空气相沉积来施加。表面涂层的厚度可以在1纳米至10nm之间的范围内、比如在3nm至5nm之间的范围内。再次参考图20，第二电池362可以与第一电池354结合使用来对割草机100供电。在实施例中，第一电池354可以具有比第二电池362更高的操作电压。例如，第一电池354可以是80V电池，而第二电池362可以是40V电池。第一电池354可以用作对割草机100的一个或多个方面供电的一次电池。例如，第一电池354可以对行走元件、马达140、或其组合供电。第二电池362可以用作支持第一电池354的二次电池。例如，第二电池362可以对割草机的一个或多个辅助方面供电、或者在检测到的第一电池354的电量低于阈值时提供补充电力。在一个或多个实施例中，仅在至少一个第一电池354存在并且电联接至割草机100时，割草机100才可操作。在某些情形下，在不存在第一电池354的情况下，第二电池362可能不足以对割草机100供电。在实施例中，仅在割草机100或其部件达到规定阈值时，例如在第一电池354处于或低于阈值电量时，第二电池362才可以启动放电，即对割草机100供电。通过非限制性示例，阈值电量可以是30％电荷。当第一电池354低于此阈值电荷时，第二电池362可以开始对割草机100提供补充电力。在某些情形下，当第二电池362在使用中时，割草机100可以以减小的容量操作。例如，当第二电池362在使用中时，割草机100可以以减小的速度操作或停止某些辅助功能。这可以被称为跛行回家模式。在跛行回家模式中，割草机100可以自动停止使用切割器具132或降低其操作速度或停掉/停止某些辅助功能以减少能量消耗。例如，这样的减少能量消耗可以准许割草机100返回至存放位置或可以对第一电池354充电的位置。图28展示了割草机100的动力部分454和一个或多个附件464。动力部分454包括与升压器456联接的四个第二电池362。升压器456沿着共轨458联接至第一电池354。在所描绘的实施例中，升压器456可以将第二电池362提供的电压升压至第一电池354的电压。例如，共轨458可以是80V轨，第一电池354可以是80V电池，而第二电池362可以是40V电池，其可以通过升压器456升压至80V。作为另一示例，第一电池可以是操作电压大于50V的电池，而第二电池可以是操作电压小于50V的电池。共轨458可以与端子376电联接，该端子可以从充电器460接收电荷。工具接口控制器462可以与端子376和割草机100的一个或多个附接464通信。示例性附件464包括前灯466、充电端口468、电力继电器470、人机接口472等。在所描绘的实施例中，其他部件包括DC/DC降压转换器474、键锁开关476、和熔断器478。在某些情况下，附件464可以包括太阳能面板。附件464可以通过预充电电路480联接至动力部分454。例如当割草机100初始地激活并且附件464的电容器尚未充满电时，预充电电路480可以限制电流尖峰。在实施例中，预充电电路480可以与割草机100本身相关联。即，预充电电路480可以是割草机100的一部分，并且甚至当一个或多个电池从割草机100上移除时仍在割草机内。这样，预充电电路480可以不是与每一个电池相关联的电池管理系统的一部分。在另一实施例中，预充电电路480可以部分地布置在割草机100上并且是BMS的一部分。预充电电路480可以在割草机100的电源总线开启时被激活。这可以通过一个或多个电池的BMS运行预充电电路480来实现。在某些情形下，工具接口控制器板可以基于操作者的放大状态请求来运行预充电电路480。预充电电路480可以通过减少浪涌电流来减少电子器件磨损。另外，预充电电路480可以通过消弧来减少集电器磨损。预充电电路480可以允许更保守的短路和电流过载阈值，这可以增强硬件保护行为。预充电电路480可以在启动时、例如在较小的电流下用作短路检测。在实施例中，装袋系统150可以包括装袋器开关482。装袋器开关482可以检测装袋器152何时存在或不存在。在某些情形下，装袋器开关482可以与TIC 462通信。当装袋器开关482检测到不存在装袋器152，TIC 462可以进行功能。例如，当装袋器152不存在时，TIC 462可以停用割草机100的工具。图29展示了根据示例性实施例的马达控制示意图。马达控制示意图描绘了左轮马达484和右轮马达486和用于左右切割器具134的马达140。左轮马达484和右轮马达486各自可以与驱动控制器488通信。控制器488可以与混合板450通信，该混合板被配置为响应于从操纵杆248接收到的在俯仰轴线288、横摇轴线290、和偏摆轴线286上的输入来运行上述混合算法。控制器488可以进一步与制动器开关490和音频发生器492通信。马达140可以与甲板控制器494通信。甲板控制器494可以例如与座椅开关496和电源关掉件498通信。甲板控制器494可以响应于割草机100的状态来控制切割器具134。图30展示了割草机100的底视图，该割草机包括布置在割草机甲板114下方的一个或多个切割器具134。切割器具134可以是割除刀片。在实施例中，切割器具134各自可以包括横切刀片。双刀片设计可以提高性能。横切刀片各自可以包括被配置用于中断穿过该刀片的气流的涂层、和被配置用于将旋转刀片产生的空气涡流最小化的扫掠特征。在某些情形下，割草机100可以进一步包括图31描绘的冷却电路500。冷却电路500可以被配置用于冷却电池、置于座椅102上的操作者、或这两者。冷却电路500可以包括例如风扇502，该风扇被配置用于将冷却流体、例如空气朝向操作者、电池或这两者偏置。在实施例中，风扇502可以通过第一导管504可操作地联接至电池、并且可以通过第二导管506联接至操作者所在的驾驶座。当活动时，风扇502可以选择性地将冷却流体穿过第一导管504或第二导管506分别偏置到电池或操作者。导管504和506可以选择性地关闭，以便以期望的方式引导冷却流体。例如，操作者可以在不需要操作者冷却时选择关掉第二导管506且仅利用第一导管504来冷却电池。反过来，操作者可以在不需要电池冷却时关掉第一导管504且仅利用第二导管506来冷却操作者。类似地，第一导管504和第二导管506两者可以同时打开或关闭以允许同时冷却电池和操作者两者。图32描绘电流路径控制的流程的流程图3200。流程图3200包括步骤3202：即，割草机启动从电池放电。响应于步骤3202，在步骤3204中，一个或多个电池可以启用预放电电路。在步骤3206中，如果端电压高于阈值，则电池启用放电FET。在步骤3206中，如果端电压在一段时间内不高于阈值，则在步骤3208中产生故障。在步骤3206中，如果放电电流高于阈值，则在步骤3210中，电池启用放电FET。在步骤3212中，如果放电充电电流高于阈值量，则在步骤3214中，电池组启用放电FETS。在步骤3216中，如果充电电路大于规定阈值，并且在步骤3218中，独立电池单元不能接收电荷，则在步骤3220中，电池停用充电FET。图33描绘了根据示例性实施例的用于操作割草机的方法3300。方法3300总体上可以包括步骤3302：将装袋系统的管安装在割草机上。在某些情形下，可以通过首先移除割草机的整流罩以允许触及管的某个区域来进行步骤3302。在步骤3302之前，割草机可以包括整流罩，该整流罩可以至少部分地限定割草机的外表面。操作者可以移除整流罩以露出一定体积的空间，管可以至少部分地布置在该空间内。在某些情形下，可以通过将管的一个或多个附接点联接至用于将整流罩附接至割草机的附接点来进行安装管的步骤3302。割草机可以限定横向方向上的第一横向宽度和第二横向宽度。在实施例中，第一横向宽度和第二横向宽度可以在彼此的20％内，比如在彼此的15％内、比如在彼此的10％内、比如在彼此的5％内、比如在彼此的4％内、比如在彼此的3％内、比如在彼此的2％内、比如在彼此的1％内。在特定的实施例中，第一横向宽度和第二横向宽度可以彼此相同。通过非限制性示例，第一横向宽度可以为36英寸，而第二横向宽度可以为35英寸。方法3300可以进一步包括步骤3304：操作割草机的一个或多个切割器具，其中，由该一个或多个切割器具产生的碎屑从割草机的割除甲板穿过管排放至装袋器。步骤3304可以例如在操作者正在积极进行割除操作时进行。步骤3304中产生的碎屑可以以第一流速移动穿过管。在某些情形下，第一流速可以与一个或多个切割器具产生的力相关联，例如一个或多个切割器具可以像风扇一样起作用，以将碎屑穿过管推进至装袋器。方法3300可以进一步包括步骤3306，激活升压系统以增大穿过管的气流。在一个或多个实施例中，可以通过操作者手动地进行激活升压系统的步骤3306。例如，操作者可以手动地激活用户接口、例如开关以接合升压系统。在其他实施例中，可以至少部分地例如通过割草机的处理器来自动进行激活升压系统的步骤3306。自动激活例如可以响应于检测到的条件发生。通过非限制性示例，割草机可以检测穿过管的低流速、割草机甲板处的相对条件、例如驱动切割器具的马达上的负载较高，等等。响应于检测到的条件，割草机可以自动激活升压系统。在某些情形下，操作者可能能够超越这种激活、或者启动具有主控制的割草机的自动检测。在步骤3306中激活升压系统可以将管内的碎屑流速从上述的第一流速增大至第二流速。第二流速可以高于第一流速，如在相同操作条件下操作时测得的。例如，当割除湿润草坪时，可能常见的是，草在以第一流速移动时卡在管中。这可能是由于草屑的重量增加并且草移动穿过管的相对粘性造成的。在激活升压系统的情况下，草屑可以被较大的力偏置，使得草屑以第二流速移动穿过管并且因此不会卡在管中。在实施例中，方法3300可以进一步包括步骤3308：使用释放杠杆来排空装袋器，其中释放杠杆可从割草机的座椅触及。例如，当装袋器达到阈值条件，例如装袋器装满碎屑时，可以进行步骤3308。在某些情形下，操作者可以从割草机接收装袋器已经达到阈值条件的指示。例如，割草机可以显示装袋机的相对装满度。在达到阈值条件后，在步骤3308中，操作者可以激活释放杠杆以排空装袋器。在一些情形下，排空装袋器可能需要操作者离开座椅并绕割草机走到装袋器。在其他情形下，可以完全从就坐位置进行排空装袋器。即，例如，激活释放杠杆可以排空装袋器中的碎屑。在一些情形下，方法3300可以进一步包括以下步骤：在完成排空操作之后关闭装袋器。这样，割草机可以再次用于例如在步骤3304中的进一步操作期间收集碎屑。可以重复步骤3304至步骤3308的这个过程，直至完成割除操作。在完成割除之后，操作者可以进行额外的步骤：将管从装袋系统移除。然后，可以将割草机用于不同操作。在管被移除的情况下，割草机可以具有减少的重量。操作者可以进一步移除装袋器以减小额外重量并且增大电池在未来操作期间的使用寿命。本披露内容的其他方面由以下实施例中的一个或多个提供：实施例1.一种割草机，包括：框架；联接至该框架的行走元件；联接至该框架的马达，该马达选择性地对该行走元件供电；用户接口，该用户接口包括：杠杆，该杠杆具有初始位置并且可从该初始位置移动；基部，该基部具有相对于该框架相对固定的位置，该基部限定某个区域，该区域被配置用于接纳该杠杆使得该杠杆可被该割草机的操作者触及；以及检测系统，该检测系统被配置用于检测该杠杆的相对移动、并且将该检测到的移动传送至处理器，该处理器响应于该检测到的该杠杆的相对移动来控制该割草机的行进方向，其中，该杠杆可从该初始位置沿至少两个方向移动，该两个方向选自由以下组成的组：X方向平移、Y方向平移、顺时针旋转、以及逆时针旋转。实施例2.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该杠杆与一个或多个阻尼器联接，该一个或多个阻尼器被配置用于阻尼该杠杆的移动。实施例3.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该杠杆被配置为自动返回至该初始位置。实施例4.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该用户接口进一步包括与该杠杆联接的手柄，并且其中，该手柄相对于该杠杆被键锁，使得该手柄可仅相对于该杠杆以多个离散取向联接至该杠杆。实施例5.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该割草机不包括膝杆，并且其中，该割草机进一步包括脚踏板，该脚踏板被配置用于控制该割草机的移动方面。实施例6.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该割草机进一步包括座椅，该座椅具有第一扶手和第二扶手，其中，该第一扶手布置在该座椅的与该用户接口相同的一侧，其中，该第一扶手具有第一相对移动范围，其中，该第二扶手具有第二相对移动范围，并且其中，该第二相对移动范围与该第一相对移动范围不同。实施例7.一种用于割草机的用户接口，该用户接口包括：杠杆，该杠杆具有初始位置并且可从该初始位置移动；基部，该基部具有相对于该割草机的框架相对固定的位置，该基部限定某个区域，该区域被配置用于接纳该杠杆使得该杠杆可被该割草机的操作者触及；以及检测系统，该检测系统被配置用于检测该杠杆的相对移动、并且将该检测到的移动传送至处理器，该处理器响应于该检测到的该杠杆的相对移动来控制该割草机的行进方向，其中，该杠杆可从该初始位置沿至少两个方向移动，该两个方向选自由以下组成的组：X方向平移、Y方向平移、顺时针旋转、以及逆时针旋转。实施例8.如任何一个或多个实施例所述的用户接口，进一步包括联接至该杠杆的手柄，其中，该手柄包括棒和抓件，其中，该棒可与该杠杆对接，并且其中，该棒相对于该杠杆在旋转意义上被键锁。实施例9.如任何一个或多个实施例所述的用户接口，其中，当该杠杆处于该初始位置、不在该初始位置、或这两者时，该杠杆被校准。实施例10.如任何一个或多个实施例所述的用户接口，其中，该杠杆与一个或多个阻尼器联接，该一个或多个阻尼器被配置用于阻尼的该杠杆的移动，并且其中，该一个或多个阻尼器通过中间部件间接地联接至该杠杆。实施例11.一种割草机，包括：框架；联接至该框架的行走元件；选择性地对该行走元件供电的马达；以及用户接口，该用户接口被配置用于控制该割草机的行进方向、行进速度或这两者。实施例12.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该用户接口包括操纵杆，该操纵杆可从初始位置沿至少两个方向移动，该两个方向选自由以下组成的组：X方向平移、Y方向平移、绕偏摆轴线的顺时针旋转、以及绕偏摆轴线的逆时针旋转。实施例13.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该操纵杆进一步可沿Z方向移动，并且其中，沿该Z方向移动该操纵杆来控制该割草机的至少一个方面，该至少一个方面选自由以下组成的组：启用该马达、停用该马达、接合该割草机的驻停制动器、以及与该驻停制动器脱接合。实施例14.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，旋转该操纵杆来控制该割草机的行进方向，并且其中，平移该操纵杆来控制该割草机沿该行进方向的速度。实施例15.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，沿该X方向平移该操纵杆来控制该割草机的行进方向，并且其中，沿该Y方向平移该操纵杆来控制该割草机沿该行进方向的速度。实施例16.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该用户接口包括操纵杆，并且其中，该操纵杆的移动被一个或多个阻尼器阻尼。实施例17.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该一个或多个阻尼器包括彼此等距间隔开的多个阻尼器。实施例18.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该割草机进一步包括座椅，并且其中，该用户接口可相对于该座椅在左侧位置与右侧位置之间重新定位。实施例19.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该割草机进一步包括显示器，该显示器被配置用于显示以下中的至少一者：当前割草机状态、割草机设置的变化、前灯状态、附件状态、无线连接状态、电池状态、以及刀片状态，并且其中，该显示器和/或与该显示器相邻布置的一个或多个按钮被配置用于接收来自割草机操作者的输入。实施例20.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该割草机包括无线通信装置，该无线通信装置被配置用于在该割草机与一个或多个无线装置之间传送信息。实施例21.一种割草机，包括：框架；与该框架联接的整流罩，该整流罩包括限定了空腔的凹陷；以及布置在该空腔内的适配器，其中，该适配器被配置用于对位于该空腔内的装置充电。实施例22.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该凹陷由该整流罩限定，并且其中，该凹陷在该割草机的一个或多个电池接纳区域附近。实施例23.如任何一个或多个实施例所述的割草机，进一步包括：限定了一定体积的储存区域；以及被配置用于将该体积选择性地分为多个部段的一个或多个分隔件。实施例24.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该割草机限定中心线，其中，该储存区域沿着该中心线布置，并且其中，该凹陷与该中心线间隔开。实施例25.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该储存区域至少部分地由该整流罩限定，并且其中，该整流罩包括集成接口，每个集成接口被配置为与该一个或多个分隔件对接。实施例26.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，这些集成接口被配置为进一步与附件对接以将该附件固位在该割草机处。实施例27.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该储存区域布置在该割草机的至少一个电池上方，该至少一个电池提供能量来对马达供电以驱动该割草机的行走元件，并且其中，该储存区域的底板至少部分地由该至少一个电池的可移动盖件限定。实施例28.一种割草机，包括：被配置用于接纳多个第一电池的第一电池接纳区域；以及被配置用于接纳多个第二电池的第二电池接纳区域，其中，将这些第二电池插入该第二电池接纳区域中的方向为竖直方向，并且其中，将这些第二电池插入该第二电池接纳区域中的方向与该竖直方向成角度地偏离。实施例29.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，这些第一电池各自包括多个手柄，该多个手柄包括第一手柄和第二手柄，并且其中，该第一手柄和第二手柄布置在该多个第一电池的至少一个第一电池的不同侧上。实施例30.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该第一电池接纳区域包括多个槽缝，每个槽缝容纳该多个第一电池中的一个。实施例31.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，每个槽缝包括单独的连接器插头，并且其中，每个连接器插头可与该多个第一电池中的一个接合。实施例32.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该多个第一电池中的每一个可通过旋转夹具选择性地锁定在这些槽缝中的一个内。实施例33.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该第一电池接纳区域沿着该割草机的中心线布置，其中，该第二电池接纳区域布置在该中心线的两侧，并且其中，在该中心线的第一侧的多个第二电池接纳区域与该中心线的第二侧的多个第二电池接纳区域不同。实施例34.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该割草机包括空腔和被配置用于选择性地封闭该空腔的盖件，并且其中，该空腔布置在该中心线的第二侧。实施例35.如任何一个或多个实施例所述的割草机，进一步包括光伏面板。实施例36.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该割草机进一步包括附件端口，该附件端口被配置用于向一个或多个供电式附件提供电力。实施例37.一种割草机，包括：框架；行走元件；被配置用于驱动该行走元件的马达；被配置用于对该马达供电的一个或多个电池；被配置用于支撑割草机操作者的座椅；以及风扇，该风扇被配置用于向带有该一个或多个电池中的至少一个的第一区域和该割草机操作者所在的第二区域产生气流。实施例38.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该风扇可选择性地在关掉状态、开启状态、和可变状态中的两种或更多种之间操作。实施例39.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该气流的路径可选择性地调节以防止气流流到该第一区域或第二区域中的一个或两个。实施例40.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该割草机进一步包括附件端口，该附件端口被配置用于向一个或多个供电式部件提供电力。实施例41.一种割草机，包括：多个第一电池，每个第一电池具有第一电压；多个第二电池，每个第二电池具有与该第一电压不同的第二电压；以及被配置用于将该第二电压升压至该第一电压的一个或多个升压器，其中，该一个或多个升压器并联地连接至以该第一电压操作的共轨。实施例42.如任何一个或多个实施例所述的割草机，进一步包括接口，该接口被配置为与充电器联接以接收电荷，其中，该接口联接至该共轨并且联接至工具接口控制器。实施例43.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该TIC联接至一个或多个附件，并且其中，该TIC被配置用于鉴于该接口的状态来控制该一个或多个附件。实施例44.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该TIC包括预放电电路，该预放电电路被配置用于限制浪涌电流到达该一个或多个附件或马达控制器。实施例45.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该第一电压为大致80V，并且其中，该第二电压小于50V。实施例46.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，每个第一电池包括外壳和联接至该外壳的多个手柄，其中，该多个手柄包括布置在该外壳的第一侧上的第一手柄和布置在该外壳的第二侧上的第二手柄。实施例47.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该多个第一电池中的至少一个包括锚固点，该锚固点被配置为将附件联接至至少所述第一电池。实施例48.一种用于电力设备、比如割草机的电池，该电池包括：芯，其中，该芯包括：具有多个电池单元的第一部段；以及具有多个电池单元的第二部段；以及快速连接接口，该快速连接接口被配置用于将该芯的第一部段和第二部段电连接且在结构上连接在一起。实施例49.如任何一个或多个实施例所述的电池，其中，该快速连接接口包括：电联接至该第一部段的第一链接件，其中，该第一链接件包括配合接口；电联接至该第二部段的第二链接件，其中，该第二链接件包括配合接口；以及一个或多个紧固件，该一个或多个紧固件被配置用于将该第一链接件和第二链接件的配合表面紧固在一起以将该第一部段和第二部段电连接在一起。实施例50.如任何一个或多个实施例所述的电池，其中，该一个或多个紧固件可与螺母接合，并且其中，该螺母联接至该第一部段。实施例51.如任何一个或多个实施例所述的电池，其中，该第一部段包括被配置用于感测该第一部段中的电流的第一电流感测元件，并且其中，该第二部段包括被配置用于感测该第二部段中的电流的第二电流感测元件。实施例52.如任何一个或多个实施例所述的电池，其中，该第一部段包括被配置用于支撑该第一部段的多个电池单元的支撑结构，并且其中，该支撑结构与这些电池单元中的每一个紧密接触。实施例53.如任何一个或多个实施例所述的电池，其中，该支撑结构包括三元乙丙橡胶。实施例54.如任何一个或多个实施例所述的电池，其中，至少该第一部段的电池单元通过熔合至这些电池单元中的每一个的带状链接件联接在一起，并且其中，这些带状链接件包括被配置为在超过期望的操作参数时破裂的薄弱部分。实施例55.如任何一个或多个实施例所述的电池，其中，该第一部段和第二部段上下堆叠，并且其中，电路板连接至该第一部段和第二部段两者。实施例56.如任何一个或多个实施例所述的电池，其中，该电池在60V和80V电池的范围内。实施例57.如任何一个或多个实施例所述的电池，其中，该电池包括被配置为与该割草机的连接器对接的端子，并且其中，该电池被配置为通过该连接器电联接至该割草机的共轨。实施例58.一种割草机，包括：具有一个或多个电池的电力系统；电联接至该电力系统的附件；以及将该附件联接至该电力系统的预放电旁路电路，其中，该预放电旁路电路被配置用于限制电流尖峰达到该附件或马达控制器，直至在开启该割草机时该附件的一个或多个电容器被充满电。实施例59.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该附件选自由以下一个或多个组成的组：前灯、充电端口、电力继电器、或人机接口。实施例60.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该一个或多个电池包括多个第一电池和多个第二电池，并且其中，该多个第二电池通过一个或多个升压器、降压转换器、降压-升压转换器等与该多个第一电池联接至共轨。实施例61.一种割草机，包括：被配置用于接纳割草机操作者的座椅；具有一个或多个切割器具和卸料槽的割除甲板；以及通过管与该卸料槽流体连通的装袋系统，其中，当该管联接至该割草机时，该割草机具有第一构型，其中，当该管未联接至该割草机时，该割草机具有第二构型，其中，在该第一构型时，该管布置在该割草机的侧面，其中，该割草机限定了横向方向上的最大横向宽度，并且其中，在该第一构型和该第二构型时该横向宽度小于38英寸。实施例62.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，当该割草机处于该第二构型时，该管布置在与该割草机的整流罩相对应的位置处。实施例63.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该装袋系统包括限定了一定体积的装袋器，该装袋器被配置用于接纳从该割除甲板穿过该卸料槽排放的碎屑，其中，该装袋器具有门，其中，该装袋器的门被配置为通过该割草机操作者使用从该座椅可触及的释放件来操作，并且其中，当该门处于关闭位置时，该门相对于水平面成角度。实施例64.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该装袋器包括装袋器框架和可变形材料，其中，该框架、可变形材料、以及门一起限定该装袋器的体积，并且其中，该装袋器框架可移除地联接至该割草机的框架。实施例65.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该装袋器框架可从使用中构型缩折成储存构型。实施例66.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该装袋系统包括升压系统，该升压系统被配置用于增大穿过该管的气流的速率，并且其中，该升压系统可选择性地操作。实施例67.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该升压系统具有选自由以下组成的组的一种或多种操作模式：开启模式、关掉模制、变速模式、限时模式、以及马达负载反馈模式。实施例68.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该升压系统在该卸料槽的下游联接至该管。实施例69.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该升压系统由该割草机的电池供电，并且其中，对该升压系统的一种或多种操作模式的控制由集成到该割草机中的控制件来进行。实施例70.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该割草机检测该升压系统的存在，并且其中，该控制件被配置用于准许在该升压系统存在时控制该升压系统。实施例71.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该一个或多个切割器具各自包括横切刀片，这些横切刀片各自包括被配置用于中断穿过该刀片的气流的涂层、和被配置用于将空气涡流最小化的扫掠特征。实施例72.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该割除甲板限定上表面和下表面，并且其中，声音阻尼器沿着该上表面和下表面中的至少一个的至少一部分布置。实施例73.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该割草机包括小于36英寸的最大宽度。实施例74.一种割草机，包括：被配置用于接纳割草机操作者的座椅；具有一个或多个切割器具和卸料槽的割除甲板；通过管与该卸料槽流体连通的装袋系统，该装袋系统包括：限定了一定体积的装袋器，该装袋器被配置用于接纳从该割除甲板穿过该卸料槽排放的碎屑，其中，该装袋器具有门，该门被配置为通过该割草机操作者使用释放件来操作；以及升压系统；实施例75.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该升压系统包括集成到该割草机中的用户接口，并且其中，该装袋系统的至少一部分可从该割草机移除。实施例76.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该割除甲板限定上表面和下表面，并且其中，声音阻尼器沿着该上表面和下表面中的至少一个的至少一部分布置。实施例77.如任何一个或多个实施例所述的割草机，其中，该割除甲板限定上表面和下表面，并且其中，声音阻尼器沿着该上表面和下表面中的至少一个的至少一部分布置。实施例78.一种操作割草机的方法，该方法包括：将装袋系统的管安装在该割草机上；操作该割草机的一个或多个切割器具，其中，由该一个或多个切割器具产生的碎屑从该割草机的割除甲板穿过该管排放至装袋器；激活升压系统以增大穿过该管的气流；以及使用释放件来排空该装袋器，其中，该释放件可从该割草机的座椅触及。实施例79.如任何一个或多个实施例所述的方法，其中，使用集成到该割草机中的控制件来进行该升压系统的激活。实施例80.如任何一个或多个实施例所述的方法，其中，该装袋器包括门，该门被布置成当该门处于关闭位置时，与水平面成相对角度，并且其中，使用该释放件来将该门从该关闭位置移动至打开位置。此书面描述使用示例来披露本发明，并且还使本领域技术人员能够实践本发明，包括制造和使用任何装置或系统以及执行任何所结合的方法。本发明的可专利范围由权利要求限定，并且可以包括本领域技术人员想到的其他示例。如果这些其他示例包括与权利要求的字面语言没有差别的结构元件、或者如果它们包括与权利要求的字面语言没有实质性差异的等效结构元件，则旨在将这些其他示例包括在权利要求的范围内。
