标题title
一种丹顶鹤繁衍笼栏
摘要abst
本发明公开了一种丹顶鹤繁衍笼栏，包括由若干个笼舍主体组成的丹顶鹤繁殖区，丹顶鹤繁殖区形成的区域侧面设有用于警示及阻隔丹顶鹤天敌生物的阻隔警示板；防护网的下端固定连接在立柱上；笼舍区域一角的地面处设有水池，水池上方设有用于投喂丹顶鹤食品的门；笼舍区域外设置与水池相连通的蓄水池，蓄水池内设有浮漂式自动供水机构。本发明阻隔警示板的设置将丹顶鹤繁殖区适当遮挡起来，避免丹顶鹤天敌看到。将与水池相连通的蓄水池设置在笼舍区域外，一方面可以避免饲养员向蓄水池加水时影响丹顶鹤繁殖，另一方面也保护饲养员的安全，避免饲养员被丹顶鹤啄伤。
权利要求书clms
1.一种丹顶鹤繁衍笼栏，其特征在于，包括由若干个笼舍主体组成的丹顶鹤繁殖区，丹顶鹤繁殖区形成的区域侧面设有用于警示及阻隔丹顶鹤天敌生物的阻隔警示板；相邻笼舍主体之间设有间隔；笼舍主体由至少四根立柱以及搭设在立柱上的防护网构成，笼舍主体内分为繁殖区与饮食活动区，繁殖区的笼舍主体上设有固定连接在立柱顶端的顶棚；防护网的下端固定连接在立柱上；笼舍区域一角的地面处设有水池，水池上方设有用于投喂丹顶鹤食品的门；笼舍区域外设置与水池相连通的蓄水池，蓄水池内设有浮漂式自动供水机构。2.根据权利要求1所述的一种丹顶鹤繁衍笼栏，其特征在于，所述防护网的高度为3.5～4m、长度为16m、宽度为8m；饮食活动区的防护网的顶网为双层网且上层网的网孔要比下层网的网孔大，下层网的网孔边长为2cm。3.根据权利要求2所述的一种丹顶鹤繁衍笼栏，其特征在于，所述阻隔警示板为绿色铜板或绿色彩钢瓦板；阻隔警示板插设在丹顶鹤繁殖区形成的区域边界线的地面上，或阻隔警示板固定连接在笼舍主体其相邻立柱之间。4.根据权利要求3所述的一种丹顶鹤繁衍笼栏，其特征在于，所述立柱围成的笼舍区域的侧面设有固定连接在立柱上的金属丝网，防护网的下端固定连接在金属丝网或立柱上，金属丝网的下方设有向地面下方延伸设置的用于避免狗獾打洞的混凝土砖混合墙。5.根据权利要求4所述的一种丹顶鹤繁衍笼栏，其特征在于，所述门为设置在水池上方的金属丝网上的用于投喂丹顶鹤食品的铰接门以及用于工作人员进出的门。6.根据权利要求3所述的一种丹顶鹤繁衍笼栏，其特征在于，所述防护网的下端固定连接在立柱的下端，笼舍区域边界线的下方设有向地面下方延伸设置的用于避免狗獾打洞的混凝土砖混合墙。7.根据权利要求5所述的一种丹顶鹤繁衍笼栏，其特征在于，所述金属丝网的外侧固定设有用于增强笼舍私密性的黑色恩卡网；所述笼舍区域内的地面上铺设砖石且砖石上铺设用于防滑的粗砂层，粗砂层的厚度为3cm；前述地面采用石灰、水泥铺设而成。8.根据权利要求7所述的一种丹顶鹤繁衍笼栏，其特征在于，所述金属丝网其面向笼舍区域的一面固定设有喂食巢，所述喂食巢设置在门的面向繁殖区的一侧；水池的边缘设有防止磕碰到丹顶鹤腿脚的圆角；所述防护网采用尼龙丝网；所述食品为鱼或虾。9.根据权利要求8所述的一种丹顶鹤繁衍笼栏，其特征在于，所述喂食巢包括有孔喂食盆，有孔喂食盆内设有饲料，有孔喂食盆上的透气孔的尺寸小于饲料的尺寸；所述喂食巢还包括固定连接在金属丝网上的挡雨棚，挡雨棚内固定设有用于盛放有孔喂食盆的置放环；挡雨棚的下沿为60cm高、上沿为120cm高、宽度为70cm。10.根据权利要求9所述的一种丹顶鹤繁衍笼栏，其特征在于，所述浮漂式自动供水机构包括设置在蓄水池与水池之间连通口处设的水阀，水阀铰接在连通口处，水阀上固定连接有连线，连线的另一端固定连接在连杆的一端，连杆的另一端固定连接漂浮在蓄水池池面的浮球，连杆中部铰接在支柱上，支柱固定连接在蓄水池池底壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种丹顶鹤繁衍笼栏。背景技术丹顶鹤：是鹤科、鹤属的一种大型涉禽，体长120-160厘米。颈、脚较长，通体大多白色，头顶鲜红色，喉和颈黑色，耳至头枕白色，脚黑色，站立时颈、尾部飞羽和脚黑色，头顶红色，其余全为白色；飞翔时仅次级和三级飞羽以及颈、脚黑色，其余全白色，特征极明显，极易识别。幼鸟头、颈棕褐色，体羽白色而缀栗色。其分布于中国东北，蒙古东部，俄罗斯乌苏里江东岸，朝鲜，韩国和日本北海道。而在江苏盐城国家级珍禽自然保护区，其作为越冬地而非繁殖地，在非繁殖地的江苏盐城国家级珍禽自然保护区繁殖就很难，在江苏盐城国家级珍禽自然保护区的养鹤人员一直致力于如何通过构建丹顶鹤的繁殖笼舍以提高丹顶鹤的交配成功率；丹顶鹤在繁殖时很凶，饲养员想进入加水或投食很容易被丹顶鹤啄伤。发明内容本发明的目的在于，克服现有技术中存在的缺陷，提供一种丹顶鹤繁衍笼栏，隔警示板的设置将丹顶鹤繁殖区适当遮挡起来，避免丹顶鹤天敌看到。将与水池相连通的蓄水池设置在笼舍区域外，一方面可以避免饲养员向蓄水池加水时影响丹顶鹤繁殖，另一方面也保护饲养员的安全，避免饲养员被丹顶鹤啄伤。为实现上述目的，本发明的技术方案是设计一种丹顶鹤繁衍笼栏，包括由若干个笼舍主体组成的丹顶鹤繁殖区，丹顶鹤繁殖区形成的区域侧面设有用于警示及阻隔丹顶鹤天敌生物的阻隔警示板；相邻笼舍主体之间设有间隔；笼舍主体由至少四根立柱以及搭设在立柱上的防护网构成，笼舍主体内分为繁殖区与饮食活动区，繁殖区的笼舍主体上设有固定连接在立柱顶端的顶棚；防护网的下端固定连接在立柱上；笼舍区域一角的地面处设有水池，水池上方设有用于投喂丹顶鹤食品的门；笼舍区域外设置与水池相连通的蓄水池，蓄水池内设有浮漂式自动供水机构。阻隔警示板的设置将丹顶鹤繁殖区适当遮挡起来，避免丹顶鹤天敌看到，起到物理隔开的作用。将与水池相连通的蓄水池设置在笼舍区域外，一方面可以避免饲养员向蓄水池加水时影响丹顶鹤繁殖，另一方面也保护饲养员的安全，避免饲养员被丹顶鹤啄伤；蓄水池的设置可以减少饲养员加水频次，可以减少饲养员添加水时影响丹顶鹤繁殖的频次，提高丹顶鹤的交配成功率。进一步的技术方案是，防护网的高度为3.5～4m、长度为16m、宽度为8m；饮食活动区的防护网的顶网为双层网且上层网的网孔要比下层网的网孔大，下层网的网孔边长为2cm。除了饮食活动区的防护网的顶网为双层网外，其他的防护网均为单层网，且单层网的网孔尺寸与双层网的上层网的网孔尺寸一致，均为2cm边长的菱形网孔。防护网的高度设置为3.5m，如果太低，雌雄丹顶鹤无法交配，如果高度设置得再高则丹顶鹤会飞起来，也不好，3.5m～4m的高度的设置是丹顶鹤的非起飞高度。，其它防护网也即笼舍周围的防护网中的竖向网部分的网孔以及繁殖区部分的防护网的网孔的尺寸同下层网的网孔尺寸。进一步的技术方案是，阻隔警示板为绿色铜板或绿色彩钢瓦板；阻隔警示板插设在丹顶鹤繁殖区形成的区域边界线的地面上，或阻隔警示板固定连接在笼舍主体其相邻立柱之间。采用深绿色阻隔警示板，也是符合丹顶鹤的生活习惯，丹顶鹤是有领地意识的，采用深绿色阻隔警示板可以在黑色恩卡网的基础上，进一步隔开丹顶鹤的视线，避免丹顶鹤打架。进一步的技术方案为，立柱围成的笼舍区域的侧面设有固定连接在立柱上的金属丝网，防护网的下端固定连接在金属丝网或立柱上，金属丝网的下方设有向地面下方延伸设置的用于避免狗獾打洞的混凝土砖混合墙。混凝土/砖的混合结构用于避免狗獾打洞进入笼舍伤丹顶鹤，混凝土/砖的混合结构大概深入底下10cm深。进一步的技术方案为，门为设置在水池上方的金属丝网上的用于投喂丹顶鹤食品的铰接门以及用于工作人员进出的门。在笼舍有水池的一端另一侧有一可供工作人员需要进出的门，门的里侧设有放丹顶鹤食盆的支架，而在食盆上方有一用于挡雨水的铁皮罩，支架和铁皮罩的高度应为适合丹顶鹤吃饲料为准，在铁皮罩靠门一侧开一小门，以便工作人员不开门进笼直接打开此小门将饲料投入食盆，此小门一侧为铰链另一侧为插销，打开插销即可饲喂。投喂小鱼采用打开铰接门放入水池的方式，饲养员不进入，避免繁殖期的丹顶鹤啄伤饲养员，既能给予丹顶鹤一个较为私密安静而不被打扰的繁殖环境，还能够保护饲养员。另一种技术方案为，防护网的下端固定连接在立柱的下端，笼舍区域边界线的下方设有向地面下方延伸设置的用于避免狗獾打洞的混凝土砖混合墙。门可以是设置在防护网上的网门，网门包括在防护网上设置在槽钢状切边以及位于槽钢状切边内的网片，网片与防护网由于均是尼龙丝网材质，所以网片可以转动，类似于门，在门片的三个边缘再设置连接绳，连接绳可以将门片系扣在防护网上。进一步的技术方案为，金属丝网的外侧固定设有用于增强笼舍私密性的黑色恩卡网；所述笼舍区域内的地面上铺设砖石且砖石上铺设用于防滑的粗砂层，粗砂层的厚度为3cm；前述地面采用石灰、水泥铺设而成。黑色恩卡网即黑色通风降噪网，是一种由高聚物单纤维相互粘接制成的柔软三维网状物，这样相邻繁殖笼舍之间看不到，给予丹顶鹤繁殖所需的私密性，避免相邻丹顶鹤看到对方而打架，避免繁殖被影响，提高交配的成功率。进一步的技术方案为，金属丝网其面向笼舍区域的一面固定设有喂食巢，所述喂食巢设置在门的面向繁殖区的一侧；水池的边缘设有防止磕碰到丹顶鹤腿脚的圆角；所述防护网采用尼龙丝网；所述食品为鱼或虾。喂食巢其食盆上设有挡雨板用于防止食盆内的饲料淋雨变质。进一步的技术方案为，喂食巢包括有孔喂食盆，有孔喂食盆内设有饲料，有孔喂食盆上的透气孔的尺寸小于饲料的尺寸；所述喂食巢还包括固定连接在金属丝网上的挡雨棚，挡雨棚内固定设有用于盛放有孔喂食盆的置放环；挡雨棚的下沿为60cm高、上沿为120cm高、宽度为70cm。有孔喂食盆上设置透气孔，可以延缓饲料的变质，保证丹顶鹤的饮食卫生安全。挡雨棚的下沿及上沿高度的设置可以方便丹顶鹤吃饲料，又不会磕碰到丹顶鹤的头。进一步的技术方案为，浮漂式自动供水机构包括设置在蓄水池与水池之间连通口处设的水阀，水阀铰接在连通口处，水阀上固定连接有连线，连线的另一端固定连接在连杆的一端，连杆的另一端固定连接漂浮在蓄水池池面的浮球，连杆中部铰接在支柱上，支柱固定连接在蓄水池池底壁。类似于老式马桶的浮球自动调节供水方式；当水池的液面下降时蓄水池中的水会自动流向水池中，以避免繁殖区丹顶鹤水源不够而渴着丹顶鹤。另外，蓄水池的设置可以减少饲养员添加水的频次，这样可以减少饲养员添加水时影响丹顶鹤繁殖的频次，提高丹顶鹤的交配成功率，也保护饲养员的安全。本发明的优点和有益效果在于：隔警示板的设置将丹顶鹤繁殖区适当遮挡起来，避免丹顶鹤天敌看到。将与水池相连通的蓄水池设置在笼舍区域外，一方面可以避免饲养员向蓄水池加水时影响丹顶鹤繁殖，另一方面也保护饲养员的安全，避免饲养员被丹顶鹤啄伤。蓄水池的设置可以减少饲养员加水频次，可以减少饲养员添加水时影响丹顶鹤繁殖的频次，提高丹顶鹤的交配成功率。防护网的高度设置为3.5m，如果太低，雌雄丹顶鹤无法交配，如果高度设置得再高则丹顶鹤会飞起来，也不好，3.5m～4m的高度的设置是丹顶鹤的非起飞高度。采用深绿色阻隔警示板，对丹顶鹤的天敌生物是一种警示作用，比如黄鼠狼或狗獾，看到深绿色铜板会警惕而不敢进入丹顶鹤繁殖区。混凝土/砖的混合结构用于避免狗獾打洞进入笼舍伤丹顶鹤；投喂小鱼采用打开铰接门放入水池的方式，饲养员不进入，避免繁殖期的丹顶鹤啄伤饲养员，既能给予丹顶鹤一个较为私密安静而不被打扰的繁殖环境，还能够保护饲养员。黑色恩卡网即黑色通风降噪网，是一种由高聚物单纤维相互粘接制成的柔软三维网状物，这样相邻繁殖笼舍之间看不到，给予丹顶鹤繁殖所需的私密性，避免相邻丹顶鹤看到对方而打架，避免繁殖被影响，提高交配的成功率。喂食巢其食盆上设有挡雨板用于防止食盆内的饲料淋雨变质。有孔喂食盆上设置透气孔，可以延缓饲料的变质，保证丹顶鹤的饮食卫生安全。挡雨棚的下沿及上沿高度的设置可以方便丹顶鹤吃饲料，又不会磕碰到丹顶鹤的头。类似于老式马桶的浮球自动调节供水方式；当水池的液面下降时蓄水池中的水会自动流向水池中，以避免繁殖区丹顶鹤水源不够而渴着丹顶鹤。另外，蓄水池的设置可以减少饲养员添加水的频次，这样可以减少饲养员添加水时影响丹顶鹤繁殖的频次，提高丹顶鹤的交配成功率，也保护饲养员的安全。地面采用石灰、水泥铺设而成，方便消毒，由于丹顶鹤对于卫生的要求比较高，采用方便消毒的石灰、水泥铺设地面，可以保证较高的卫生要求，在消毒后再铺设砖石、粗砂层，避免不卫生的地面带来污染而给丹顶鹤致病。顶网双层的设置可以防止防护网破，能够防止下雪时压坏顶网。采用两厘米边长的菱形网孔，可以避免丹顶鹤的头通过防护网的网孔伸出来，这种尺寸的设置还可以避免丹顶鹤的头卡在防护网的网孔上。附图说明图1是本发明一种丹顶鹤繁衍笼栏的应用于丹顶鹤繁殖区的示意图；图2是图1中单个笼舍的立体示意图；图3是图2的分区图；图4是图2另一视角的纵剖图；图5是图4中喂食巢部分的主视图的纵剖图；图6是图2示出混凝土砖混合墙后的主视图；图7是图2中铰接门部分的放大示意图；图8是图1中笼舍的俯视图；图9是图2中水池的自动供水的原理图；图10是图9的另一工作状态示意图。图中：1、立柱；2、防护网；3、繁殖区；4、饮食活动区；5、顶棚；6、金属丝网；7、水池；8、铰接门；9、蓄水池；10、水阀；11、连线；12、连杆；13、浮球；14、支柱；15、置放环；16、黑色恩卡网；17、混凝土砖混合墙；18、喂食巢；19、丹顶鹤繁殖区；20、阻隔警示板；21、有孔喂食盆；22、透气孔；23、挡雨棚。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。如图1至图10所示，本发明是一种丹顶鹤繁衍笼栏，包括由若干个笼舍主体组成的丹顶鹤繁殖区19，丹顶鹤繁殖区19形成的区域侧面设有用于警示及阻隔丹顶鹤天敌生物的阻隔警示板20；相邻笼舍主体之间设有间隔；笼舍主体由至少四根立柱1以及搭设在立柱1上的防护网2构成，笼舍主体内分为繁殖区3与饮食活动区4，繁殖区3的笼舍主体上设有固定连接在立柱1顶端的顶棚5；防护网2的下端固定连接在立柱1上；笼舍区域一角的地面处设有水池7，水池7上方设有用于投喂丹顶鹤食品的门；笼舍区域外设置与水池7相连通的蓄水池9，蓄水池9内设有浮漂式自动供水机构。防护网2的高度为3.5～4m、长度为16m、宽度为8m；饮食活动区4的防护网2的顶网为双层网且下层网的网孔尺寸大于上层网的网孔尺寸。阻隔警示板20为绿色彩钢瓦板；阻隔警示板20插设在丹顶鹤繁殖区19形成的区域边界线的地面上。立柱1围成的笼舍区域的侧面设有固定连接在立柱1上的金属丝网6，防护网2的下端固定连接在金属丝网6上，金属丝网6的下方设有向地面下方延伸设置的用于避免狗獾打洞的混凝土砖混合墙17。门为设置在水池7上方的金属丝网6上的用于投喂丹顶鹤食品的铰接门8以及用于工作人员进出的门19。金属丝网6的外侧固定设有用于增强笼舍私密性的黑色恩卡网16；所述笼舍区域内的地面上铺设砖石且砖石上铺设用于防滑的粗砂层；前述地面采用石灰、水泥铺设而成。金属丝网6其面向笼舍区域的一面固定设有喂食巢18；水池7的边缘设有防止磕碰到丹顶鹤腿脚的圆角；所述防护网2采用尼龙丝网；所述食品为鱼或虾。喂食巢18包括有孔喂食盆21，有孔喂食盆21内设有饲料，有孔喂食盆21上的透气孔22的尺寸小于饲料的尺寸；所述喂食巢18还包括固定连接在金属丝网6上的挡雨棚23，挡雨棚23内固定设有用于盛放有孔喂食盆21的置放环15；挡雨棚23的下沿为60cm高、上沿为120cm高、宽度为70cm。浮漂式自动供水机构包括设置在蓄水池9与水池7之间连通口处设的水阀10，水阀10铰接在连通口处，水阀10上固定连接有连线11，连线11的另一端固定连接在连杆12的一端，连杆12的另一端固定连接漂浮在蓄水池9池面的浮球13，连杆12中部铰接在支柱14上，支柱14固定连接在蓄水池9池底壁。将准备人工干预的两只雌雄丹顶鹤首先分别置于相邻的观赏区笼舍，由于观赏区笼舍之间并不设置黑网，所以观赏区的两只雌雄丹顶鹤可以通过这种方式先互相熟悉，便于培养感情，如果两鹤感情培养较好，则将雌雄两鹤一起转移至本繁殖用人工干预笼舍内，进入到本本繁殖用人工干预笼舍内的两鹤可以在顶棚下交配繁殖，筑巢产卵，如果两鹤饿了或渴了，由于水池的设置以及喂食巢的设置，它们可以自行移步至水池或喂食巢处饮食。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
