标题title
一种高体鰤精子稀释液及其制备方法与应用
摘要abst
本公开提供了一种高体鰤精子稀释液及其制备方法与应用，高体鰤精子稀释液包括基础稀释液和胎牛血清，所述基础稀释液与所述胎牛血清的体积比为8‑10：1；其中，所述基础稀释液包括：钠盐3.5‑4.5g/L；渗透压调节剂0.1‑1.8g/L；用于抑制精子激活的抑制剂0.1‑0.9g/L；用于调节精子活动力的调节剂0.1‑0.5g/L；糖源1.5‑3.5g/L及超纯水。精子稀释液能够延长高体鰤精子的保存时间，能够显著提高高体鰤雄鱼精子的运动持续时长，延长精子在海水中的激活能力，从而更加保障卵子的受精率和人工繁殖的成功率，另外精子稀释液对高体鰤精子无损害，也不会激活高体鰤精子。
权利要求书clms
1.一种高体鰤精子稀释液，其特征在于，包括基础稀释液和胎牛血清，所述基础稀释液与所述胎牛血清的体积比为8-10：1；其中，所述基础稀释液包括：钠盐3.5-4.5g/L渗透压调节剂0.1-1.8g/L用于抑制精子激活的抑制剂0.1-0.9g/L用于调节精子活动力的调节剂0.1-0.5g/L糖源1.5-3.5g/L超纯水。2.根据权利要求1所述的高体鰤精子稀释液，其特征在于，所述基础稀释液包括：氯化钠4-4.5g/L碳酸氢钠1-1.5g/L六水合氯化镁1.6-2.3g/L氯化钾0.3-0.9g/L无水氯化钙0.1-0.3g/L葡萄糖1.8-2.2g/L超纯水。3.根据权利要求2所述的高体鰤精子稀释液，其特征在于，所述基础稀释液与所述胎牛血清的体积比为9：1；其中，所述基础稀释液包括：氯化钠4.3g/L碳酸氢钠1.2g/L六水合氯化镁1.9g/L氯化钾0.6g/L无水氯化钙0.2g/L葡萄糖2g/L超纯水。4.根据权利要求1所述的高体鰤精子稀释液，其特征在于，所述基础稀释液包括：氯化钠4-4.5g/L六水合氯化镁2-2.5g/L无水氯化钙0.1-0.5g/L碳酸氢钾0.18-0.23g/L葡萄糖2.8-3.3g/L超纯水。5.根据权利要求4所述的高体鰤精子稀释液，其特征在于，所述基础稀释液与所述胎牛血清的体积比为9：1；其中，所述基础稀释液包括：氯化钠4.3g/L六水合氯化镁2.3g/L无水氯化钙0.3g/L碳酸氢钾0.21g/L葡萄糖3.1g/L超纯水。6.根据权利要求1所述的高体鰤精子稀释液，其特征在于，所述基础稀释液包括：氯化钠3.5-4g/L碳酸氢钠1.5-1.8g/L氯化钾0.1-0.2g/L无水氯化钙0.1-0.5g/L葡萄糖2-2.4g/L超纯水。7.根据权利要求6所述的高体鰤精子稀释液，其特征在于，所述基础稀释液与所述胎牛血清的体积比为9：1；其中，所述基础稀释液包括：氯化钠3.8g/L碳酸氢钠1.68g/L氯化钾0.15g/L无水氯化钙0.3g/L葡萄糖2.2g/L超纯水。8.一种根据权利要求1-7任一项所述的高体鰤精子稀释液的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将钠盐、渗透压调节剂、用于抑制精子激活的抑制剂、用于调节精子活动力的调节剂、糖源溶解在超纯水中，得到基础稀释液；将胎牛血清加入到所述基础稀释液中混合均匀，得到高体鰤精子稀释液。9.一种根据权利要求1-7任一项所述的高体鰤精子稀释液的应用方法，其特征在于，所述方法包括：将高体鰤精液与高体鰤精子稀释液以1:15-25的体积比在无菌离心管内混合均匀；将无菌离心管置于冻存盒中，并于2-5℃冷藏保存。10.根据权利要求9所述的应用方法，其特征在于，所述高体鰤精液与高体鰤精子稀释液的体积比为1:20。
说明书desc
技术领域本公开涉及生物技术领域，尤其涉及一种高体鰤精子稀释液及其制备方法与应用。背景技术高体鰤是当前我国南方网箱养殖中出口创汇的主要鱼类之一，因其肉味鲜美，营养丰富，价格昂贵，在市场上被视为高级鱼类，尤其在海外市场很畅销。高体鰤在人工饲养中，生长迅速，经济效益十分显著，深受养殖户的青睐。在高体鰤的人工繁殖与良种选育工作中都需要一种稀释液对精子进行稀释，而离体精子的有效保存手段可为人工授精甚至全人工繁育开创条件。在实际生产中，经常会遇到雌雄性腺发育不同步或雄鱼精液量不足等问题，那么就需要一种将精液短期储存数天甚至数十天的方法，除此之外，精子从亲鱼排出后，失去机体对营养物质的供应，所需能量仅来自精浆，便会很快就停止运动。因此，在获取精子时应尽量避免受到污染，并置于低温以减少精子能量消耗，添加合适的稀释液可减少精子黏稠性、维持内环境稳态、补充营养等，从而有效延长精子体外保存时间。高体鰤的原精浓稠，精子密度很大，在进行人工授精时，如果直接用原精进行授精，首先会浪费掉宝贵的精子，其次由于原精浓稠，在海水中不易搅拌开，精子不易与卵子均匀混合，导致授精效果下降。因而亟需寻求一种有效的高体鰤精子稀释液，来降低人工授精的成本，增加人工授精的效果，提高受精率，为实现高体鰤的人工繁殖奠定基础。发明内容本公开提供了一种高体鰤精子稀释液及其制备方法与应用，以至少解决现有技术中存在的以上技术问题。根据本公开的第一方面，提供了一种高体鰤精子稀释液，包括基础稀释液和胎牛血清，所述基础稀释液与所述胎牛血清的体积比为8-10：1；其中，所述基础稀释液包括：钠盐3.5-4.5g/L渗透压调节剂0.1-1.8g/L用于抑制精子激活的抑制剂0.1-0.9g/L用于调节精子活动力的调节剂0.1-0.5g/L糖源1.5-3.5g/L超纯水。在一可实施方式中，所述基础稀释液包括：氯化钠4-4.5g/L碳酸氢钠1-1.5g/L六水合氯化镁1.6-2.3g/L氯化钾0.3-0.9g/L无水氯化钙0.1-0.3g/L葡萄糖1.8-2.2g/L超纯水。在一可实施方式中，高体鰤精子稀释液包括基础稀释液和胎牛血清，所述基础稀释液与所述胎牛血清的体积比为9：1；其中，所述基础稀释液包括：氯化钠4.3g/L碳酸氢钠1.2g/L六水合氯化镁1.9g/L氯化钾0.6g/L无水氯化钙0.2g/L葡萄糖2g/L超纯水。在一可实施方式中，所述基础稀释液包括：氯化钠4-4.5g/L六水合氯化镁2-2.5g/L无水氯化钙0.1-0.5g/L碳酸氢钾0.18-0.23g/L葡萄糖2.8-3.3g/L超纯水。在一可实施方式中，所述基础稀释液与所述胎牛血清的体积比为9：1；其中，所述基础稀释液包括：氯化钠4.3g/L六水合氯化镁2.3g/L无水氯化钙0.3g/L碳酸氢钾0.21g/L葡萄糖3.1g/L超纯水。在一可实施方式中，所述基础稀释液包括：氯化钠3.5-4g/L碳酸氢钠1-1.8g/L氯化钾0.1-0.2g/L无水氯化钙0.1-0.5g/L葡萄糖2-2.4g/L超纯水。在一可实施方式中，所述基础稀释液与所述胎牛血清的体积比为9：1；其中，所述基础稀释液包括：氯化钠3.8g/L碳酸氢钠1.68g/L氯化钾0.15g/L无水氯化钙0.3g/L葡萄糖2.2g/L超纯水。根据本公开的第二方面，提供了一种高体鰤精子稀释液的制备方法，包括如下步骤：将钠盐、渗透压调节剂、用于抑制精子激活的抑制剂、用于调节精子活动力的调节剂、糖源溶解在超纯水中，得到基础稀释液；将胎牛血清加入到所述基础稀释液中混合均匀，得到高体鰤精子稀释液。根据本公开的第三方面，提供了一种高体鰤精子稀释液的应用方法，所述方法包括：将高体鰤精液与高体鰤精子稀释液以1:15-25的体积比在无菌离心管内混合均匀；将无菌离心管置于冻存盒中，并于2-5℃冷藏保存。在一可实施方式中，所述高体鰤精液与高体鰤精子稀释液的体积比为1:20。本公开提供一种高体鰤精子稀释液及其制备方法与应用，精子稀释液能够延长高体鰤精子的保存时间，能够显著提高高体鰤雄鱼精子的运动持续时长，延长精子在海水中的激活能力，从而更加保障卵子的受精率和人工繁殖的成功率，另外精子稀释液对高体鰤精子无损害，也不会激活高体鰤精子。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。具体实施方式为使本公开的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而非全部实施例。基于本公开中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。本发明提供一种高体鰤精子稀释液，包括基础稀释液和胎牛血清，基础稀释液与胎牛血清的体积比为8-10：1；其中，所述基础稀释液包括：钠盐3.5-4.5g/L渗透压调节剂0.1-1.8g/L用于抑制精子激活的抑制剂0.1-0.9g/L用于调节精子活动力的调节剂0.1-0.5g/L糖源1.5-3.5g/L超纯水。一种高体鰤精子稀释液的制备方法，包括如下步骤：步骤S1、将钠盐、渗透压调节剂、用于抑制精子激活的抑制剂、用于调节精子活动力的调节剂、糖源溶解在超纯水中，得到基础稀释液；步骤S2、将胎牛血清加入到所述基础稀释液中混合均匀，得到高体鰤精子稀释液。基础稀释液的作用在于：扩大精液体积、防止精子冷应激、提供营养、延长精子的存活时间。胎牛血清具有如下作用：1、提供对维持精子细胞指数生长的激素，以及主要的低分子营养物；2、提供结合蛋白，能识别维生素、脂类、金属和其他激素等，能结合或调变它们所结合的物质活力；3、有些情况下结合蛋白质能与有毒金属和热原质结合，起到解毒作用；4、提供蛋白酶抑制剂，使在细胞传代时使剩余胰蛋白酶失活，保护细胞不受伤害；5、减少低温对精子造成的损伤。在一个示例中，基础稀释液包括：氯化钠4-4.5g/L碳酸氢钠1-1.5g/L六水合氯化镁1.6-2.3g/L氯化钾0.3-0.9g/L无水氯化钙0.1-0.3g/L葡萄糖1.8-2.2g/L超纯水。基础稀释液中各组分的作用分别为：氯化钠用于提供钠离子，调节渗透压；碳酸氢钠提供碳酸氢根与钠离子，其中碳酸氢根用于调节pH，钠离子用于调节渗透压；六水合氯化镁用于提供镁离子，维持精子活力；氯化钾用于提供钾离子，抑制精子激活；无水氯化钙用于提供钙离子、调节精子的活动力、获能等；葡萄糖用于提供营养物质。在一个示例中，基础稀释液包括：氯化钠4-4.5g/L六水合氯化镁2-2.5g/L无水氯化钙0.1-0.5g/L碳酸氢钾0.18-0.23g/L葡萄糖2.8-3.3g/L超纯水。基础稀释液中各组分的作用分别为：氯化钠用于提供钠离子，调节渗透压；六水合氯化镁用于提供镁离子，维持精子活力；无水氯化钙用于提供钙离子，调节精子的活动力、获能等；葡萄糖用于提供营养物；碳酸氢钾提供提供碳酸氢根与钾离子，其中碳酸氢根用于调节pH，钾离子用于抑制精子激活。在一个示例中，基础稀释液包括：氯化钠3.5-4g/L碳酸氢钠1-1.8g/L氯化钾0.1-0.2g/L无水氯化钙0.1-0.5g/L葡萄糖2-2.4g/L超纯水。基础稀释液中各组分的作用分别为：氯化钠用于提供钠离子，调节渗透压；碳酸氢钠提供碳酸氢根与钠离子，其中碳酸氢根用于调节pH，钠离子用于调节渗透压；氯化钾用于提供钾离子，抑制精子激活；无水氯化钙用于提供钙离子，调节精子的活动力、获能等；葡萄糖：提供营养物质。下面结合具体实施例，对本发明的技术方案做详细说明。实施例1一种高体鰤精子稀释液，包括基础稀释液与胎牛血清，基础稀释液与胎牛血清的体积比为9：1；其中，基础稀释液包括：氯化钠4.3g/L碳酸氢钠1.2g/L六水合氯化镁1.9g/L氯化钾0.6g/L无水氯化钙0.2g/L葡萄糖2g/L超纯水。该高体鰤精子稀释液的制备方法，包括如下步骤：步骤S11、用分析天平称量氯化钠3.87g，碳酸氢钠1.08g，六水合氯化镁 1.71g，氯化钾0.54g，无水氯化钙0.18g，葡萄糖1.8g，常温下溶解于在高压灭菌锅121℃下灭菌30min的超纯水中，定容至0.9L，得到基础稀释液，基础稀释液在4℃下保存备用；步骤S12、胎牛血清于-20℃储存，取出后，待胎牛血清完全解冻后移取0.1L 与步骤S11制备的基础稀释液混合均匀，得到1L高体鰤精子稀释液。实施例2一种高体鰤精子稀释液，包括基础稀释液与胎牛血清，基础稀释液与胎牛血清的体积比为9：1；其中，所述基础稀释液包括：氯化钠4.3g/L六水合氯化镁2.3g/L无水氯化钙0.3g/L碳酸氢钾0.21g/L葡萄糖3.1g/L超纯水。该高体鰤精子稀释液的制备方法，包括如下步骤：步骤S21、用分析天平称量氯化钠3.87g，六水合氯化镁2.07g，无水氯化钙0.27g，碳酸氢钾0.19g，葡萄糖2.79g，常温下溶解于在高压灭菌锅121℃下灭菌30min的超纯水中，定容至0.9L，得到基础稀释液，基础稀释液在4℃下保存备用；步骤S22、胎牛血清于-20℃储存，取出后，待胎牛血清完全解冻后移取0.1L 与步骤S21制备的基础稀释液混合均匀，得到1L高体鰤精子稀释液。实施例3一种高体鰤精子稀释液，包括基础稀释液与胎牛血清，基础稀释液与胎牛血清的体积比为9：1；其中，基础稀释液包括：氯化钠3.8g/L碳酸氢钠1.68g/L氯化钾0.15g/L无水氯化钙0.3g/L葡萄糖2.2g/L超纯水。该高体鰤精子稀释液的制备方法，包括如下步骤：步骤S31、用分析天平称量氯化钠3.42g，碳酸氢钠1.51g，氯化钾0.135g，无水氯化钙0.27g，葡萄糖1.98g，常温下溶解于在高压灭菌锅121℃下灭菌30 min的超纯水中，定容至0.9L，基础稀释液在4℃下保存备用；步骤S32、胎牛血清于-20℃储存，取出后，待胎牛血清完全解冻后移取0.1L 与步骤S31制备的基础稀释液混合均匀，得到1L高体鰤精子稀释液。实施例4一种高体鰤精子稀释液，包括基础稀释液与胎牛血清，基础稀释液与胎牛血清的体积比为8：1；其中，基础稀释液包括：氯化钠4g/L碳酸氢钠1g/L六水合氯化镁1.6g/L氯化钾0.3g/L无水氯化钙0.1g/L葡萄糖1.8g/L超纯水。该高体鰤精子稀释液的制备方法，包括如下步骤：步骤S41、用分析天平称量氯化钠3.2g，碳酸氢钠0.8g，六水合氯化镁1.28g，氯化钾0.24g，无水氯化钙0.08g，葡萄糖1.48g，常温下溶解于在高压灭菌锅121℃下灭菌30min的超纯水中，定容至0.8L，得到基础稀释液，基础稀释液在4℃下保存备用；步骤S42、胎牛血清于-20℃储存，取出后，待胎牛血清完全解冻后移取0.1L 与步骤S41制备的基础稀释液混合均匀，得到0.9L高体鰤精子稀释液。实施例5一种高体鰤精子稀释液，包括基础稀释液与胎牛血清，基础稀释液与胎牛血清的体积比为10：1；其中，所述基础稀释液包括：氯化钠4.5g/L六水合氯化镁2.5g/L无水氯化钙0.5g/L碳酸氢钾0.23g/L葡萄糖3.3g/L超纯水。该高体鰤精子稀释液的制备方法，包括如下步骤：步骤S51、用分析天平称量氯化钠4.5g，六水合氯化镁2.5g，无水氯化钙 0.5g，碳酸氢钾0.23g，葡萄糖3.3g，常温下溶解于在高压灭菌锅121℃下灭菌 30min的超纯水中，定容至1.0L，得到基础稀释液，基础稀释液在4℃下保存备用；步骤S52、胎牛血清于-20℃储存，取出后，待胎牛血清完全解冻后移取0.1L 与步骤S51制备的基础稀释液混合均匀，得到1.1L高体鰤精子稀释液。实施例6一种高体鰤精子稀释液，包括基础稀释液与胎牛血清，基础稀释液与胎牛血清的体积比为9：1；其中，基础稀释液包括：氯化钠3.5g/L碳酸氢钠1.68g/L氯化钾0.1g/L无水氯化钙0.2g/L葡萄糖2g/L超纯水。该高体鰤精子稀释液的制备方法，包括如下步骤：步骤S61、用分析天平称量氯化钠3.15g，碳酸氢钠1.512g，氯化钾0.09g，无水氯化钙0.18g，葡萄糖1.8g，常温下溶解于在高压灭菌锅121℃下灭菌30 min的超纯水中，定容至0.9L，基础稀释液在4℃下保存备用；步骤S62、胎牛血清于-20℃储存，取出后，待胎牛血清完全解冻后移取0.1L 与步骤S61制备的基础稀释液混合均匀，得到1L高体鰤精子稀释液。实施例7一种高体鰤精子稀释液的应用方法，包括如下步骤：在高体鰤繁殖季节，选取经营养强化、个体较大、精巢发育成熟的10-15kg 高体鰤雄鱼，待麻醉剂麻醉后用干毛巾搽干泄殖孔周围，延鱼头至泄殖孔轻压腹部，待流出乳白色、干净无污染的精液后，立即使用5ml去掉针头的注射器吸取，并轻轻打入5ml无菌离心管底部；将精液与配制好的精子稀释液按1：15-20的体积比在无菌离心管中进行稀释，混合均匀；将无菌离心管置于冻存盒中，并于2-5℃冷藏保存。实验例将高体鰤精液与实施例1-3制备的精子稀释液按照1:20的体积比进行稀释，即100μL精液，2000μL精子稀释液，然后装入5ml无菌离心管中，实施例1-3制备的每种稀释液设置两个平行，做为实验组，每种稀释后的精液总体积为2.1ml；再吸取2.1ml未添加任何试剂的精液装入5ml无菌离心管中，做为对照组；将上述所有离心管装入冻存盒中，放入装有冰袋的冰盒内，冻存盒底部用棉球将冰袋隔开，避免冻存盒直接接触冰袋，对精子造成损伤，冰盒内温度为 4℃。性能检测一、高体鰤精液活力检测1、鲜精活力检测：将鲜精于亲本高体鰤雄鱼取出后10min，6h，12h，24h，48h，72h，96 h，每次用1μL移液枪吸取1μL鲜精于载玻片，调节焦距至成像清晰，加入5μL 过滤天然海水激活精子，后使用显微镜检测精子活力，记录运动率及运动时间，运动率＝激活精子数量/精子总数。2、不同稀释液稀释后精子活力检测：根据上述的不同稀释液稀释后，在10min，6h，12h，24h，48h，72h， 96h，每次用移液枪吸取1μL鲜精于载玻片，调节焦距至成像清晰，加入10μL 过滤天然海水激活精子，后使用显微镜检测精子活力，记录运动率及运动时间。高体鰤精子活力检测结果如下表1所示。表1高体鰤不同保存时间、不同稀释液稀释下精子运动率其中，表1中“-”表示精子未被激活，运动率为0。根据表1可以看出，与鲜精相比，实施例1-3制备的这三种稀释液稀释保存后的精液在激活后的运动率较高且运动时间有着极大的提升，鲜精在12h的运动率仅为15％，24h为0，而经过实施例1-实施例3精子稀释液的保存后，不仅运动率有提升且运动时间也较长。实施例1-实施例3这三种稀释液相比较，经实施例2稀释保存后的精液运动率更高且运动时间更长，保存效果更好，当保存至72h时，运动率为15％左右，此时大部分精子已经失活，因此本发明制备的稀释液能够延长精子的保存时间，最长保存时间为3天左右。表2为高体鰤不同保存时间、不同稀释液稀释下运动率至50％的运动时间其中，表2中“-”表示精子未被激活，运动率为0。运动时间即失活时间。根据表2可以看出，与鲜精相比，实施例1-3制备的这三种稀释液稀释保存后的精液运动率至50％的失活时间有延长。表3为高体鰤不同保存时间、不同稀释液稀释下运动率至80％的运动时间其中，表3中“-”表示精子未被激活，运动率为0。表4为高体鰤不同保存时间、不同稀释液稀释下运动率至90％的运动时间其中，表4中“-”表示精子未被激活，运动率为0。根据表1-表4的结果可以得知，高体鰤精液与精子稀释液 按1:20的比例进行稀释保存时间可达到72h左右，在48h依旧可激活60％的精子，且失活时间在158s。二、人工授精检测在人工授精实验中，以高体鰤精液与实施例2制备的精子稀释液按1:20的体积比例进行稀释作为实验组，鲜精作为对照组。采用干法受精，将2mL卵子平铺在培养皿上数，将1μL鲜精或50μL稀释后的精液滴在卵子表面，然后立即加入过量海水激活，用羽毛不断搅动促进精子激活及受精，再转入24-26℃的干净海水中孵化。使用实施例2制备的精子稀释液保存10min，6h，12h，24h， 48h的稀释精液分别与卵子进行受精实验，并统计受精率和孵化率。其中受精率＝×100％；孵化率＝×100％。需要特别说明的是，从亲本高体鰤雌鱼挤出来的卵子需发育状况良好，外观上呈球形、均质且透明，大部分漂浮于海水表面。人工授精检测结果如下表5所示。表5不同保存时间下稀释精液人工授精后的受精率和孵化率表5中“-”表示未受精或未孵化，即受精率或孵化率为0。根据表5不同保存时间稀释精液参与受精的受精率和孵化率可以得知，4℃保存10min时，稀释后的精液的授精能力与鲜精相当，分别为90.12％和88.42％；鲜精取出6h后受精率迅速降低，仅为41.46％，而稀释保存的精子仍有较高的受精率为88.14％；鲜精取出12h后受精率仅为3.42％，而稀释保存的精子仍有较高的受精率为85.67％；稀释后4℃保存的精液在保存24h和48h后仍然具有较高的受精率和孵化率，分别为81.29％，43.56％和70.20％，37.32％，依旧能够满足实际生产需求。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或隐含地包括至少一个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
