标题title
一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置
摘要abst
本发明属于日光温室农业技术领域，尤其是一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，包括安装架，所述安装架上固定安装有大棚架且一侧固定安装有固定块且一侧固定安装有安装箱，所述安装箱的顶部为开口设置且内部转动安装有蜗杆且一侧内壁上转动安装有与蜗杆相互啮合的蜗轮，所述蜗轮上固定安装有摆动杆，摆动杆上转动安装有第一电机，所述第一电机的输出轴上固定套接有收放锟，所述收放锟上套接有保温被，所述蜗杆上固定套接有联动齿轮。本发明结构简单、使用方便、所述的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，便于对保温材料进行收卷且具有除雪功能，便于下雪天使用。
权利要求书clms
1.一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，包括安装架，其特征在于，所述安装架上固定安装有大棚架且一侧固定安装有固定块且一侧固定安装有安装箱，所述安装箱的顶部为开口设置且内部转动安装有蜗杆且一侧内壁上转动安装有与蜗杆相互啮合的蜗轮，所述蜗轮上固定安装有摆动杆，摆动杆上转动安装有第一电机，所述第一电机的输出轴上固定套接有收放锟，所述收放锟上套接有保温被，所述蜗杆上固定套接有联动齿轮，所述安装箱的一侧转动安装有转动丝杆，转动丝杆上螺纹套接有与联动齿轮相互啮合的联动齿条，所述安装架的顶部固定安装有电动导轨，电动导轨上滑动安装有滑动块，所述滑动块的底部固定安装有安装块，所述安装块的底部开设有安装槽，所述安装槽内转动安装有转轴且一侧内壁上固定安装有两个塑料块，两个塑料块上均开设有活动孔，两个活动孔内均活动安装有丝杆，两个丝杆的顶端固定安装有同一个活动板且底端均螺纹套接有丝杆导套，所述转轴上固定套接有两个凸轮，两个凸轮均与活动板之间转动安装有连杆，两个丝杆导套均转动安装在安装槽的一侧内壁上且两个丝杆导套的底端均固定套接有第一端齿，所述安装槽的底部两侧均转动安装有第二端齿，两个第二端齿分别与对应的第一端齿相互啮合且均固定安装有高压喷头，所述安装块的两侧均固定安装有水箱，两个水箱分别与对应的高压喷头之间固定安装有连接软管，所述安装架上固定安装有滑轮，所述保温被的一端固定在收放锟上，另一端通过滑轮固定在固定块上。2.根据权利要求1所述的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，其特征在于，所述转动丝杆的一端固定套接有转盘。3.根据权利要求1所述的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，其特征在于，所述安装箱的底部内壁上开设有第一滑槽，第一滑槽内滑动安装有与联动齿条固定连接的第一滑块。4.根据权利要求1所述的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，其特征在于，所述安装块一侧固定安装有第二电机，第二电机的输出轴与转轴固定连接。5.根据权利要求1所述的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，其特征在于，所述安装架上固定安装有与电动导轨、第一电机、第二电机电性连接的控制面板。6.根据权利要求1所述的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，其特征在于，所述第一电机、第二电机的外壳均为防腐蚀性材料。7.根据权利要求1所述的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，其特征在于，所述安装槽的两侧均开设有第二滑槽，第二滑槽内均滑动安装有与活动板固定连接的第二滑块。8.根据权利要求1所述的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，其特征在于，两个丝杆上均套接有复位弹簧，两个复位弹簧的一端固定在对应的丝杆上，另一端固定在对应的活动孔内壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及日光温室农业技术领域，尤其涉及一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置。背景技术日光温室卷帘机是日光温室必不可缺的一个重要组成部分。当前大部分日光温室都使用了卷帘机，常用的卷帘机主要有3种：后置卷拉式卷帘机、前置臂杆式卷帘机和卧置航架式卷帘机。传统的卷帘装置，由于环境影响使得保温被卷起过程中不易卷实，且传统的卷帘装置在冬天遇到下雪天气的时候，因雪水的阻挡，导致保温被很难铺平，不便于进行使用，需要进行改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，包括安装架，所述安装架上固定安装有大棚架且一侧固定安装有固定块且一侧固定安装有安装箱，所述安装箱的顶部为开口设置且内部转动安装有蜗杆且一侧内壁上转动安装有与蜗杆相互啮合的蜗轮，所述蜗轮上固定安装有摆动杆，摆动杆上转动安装有第一电机，所述第一电机的输出轴上固定套接有收放锟，所述收放锟上套接有保温被，所述蜗杆上固定套接有联动齿轮，所述安装箱的一侧转动安装有转动丝杆，转动丝杆上螺纹套接有与联动齿轮相互啮合的联动齿条，所述安装架的顶部固定安装有电动导轨，电动导轨上滑动安装有滑动块，所述滑动块的底部固定安装有安装块，所述安装块的底部开设有安装槽，所述安装槽内转动安装有转轴且一侧内壁上固定安装有两个塑料块，两个塑料块上均开设有活动孔，两个活动孔内均活动安装有丝杆，两个丝杆的顶端固定安装有同一个活动板且底端均螺纹套接有丝杆导套，所述转轴上固定套接有两个凸轮，两个凸轮均与活动板之间转动安装有连杆，两个丝杆导套均转动安装在安装槽的一侧内壁上且两个丝杆导套的底端均固定套接有第一端齿，所述安装槽的底部两侧均转动安装有第二端齿，两个第二端齿分别与对应的第一端齿相互啮合且均固定安装有高压喷头，所述安装块的两侧均固定安装有水箱，两个水箱分别与对应的高压喷头之间固定安装有连接软管，所述安装架上固定安装有滑轮，所述保温被的一端固定在收放锟上，另一端通过滑轮固定在固定块上。优选的，所述转动丝杆的一端固定套接有转盘。优选的，所述安装箱的底部内壁上开设有第一滑槽，第一滑槽内滑动安装有与联动齿条固定连接的第一滑块。优选的，所述安装块一侧固定安装有第二电机，第二电机的输出轴与转轴固定连接。优选的，所述安装架上固定安装有与电动导轨、第一电机、第二电机电性连接的控制面板。优选的，所述第一电机、第二电机的外壳均为防腐蚀性材料。优选的，所述安装槽的两侧均开设有第二滑槽，第二滑槽内均滑动安装有与活动板固定连接的第二滑块。优选的，两个丝杆上均套接有复位弹簧，两个复位弹簧的一端固定在对应的丝杆上，另一端固定在对应的活动孔内壁上。本发明中，所述一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，当需要下雪天气的时候，首先通过启动电动导轨，使得滑动块在电动导轨上来回滑动，即可带动了安装块的来回滑动，然后通过启动第二电机带动了转轴的转动，即可带动了两个凸轮的转动，两个凸轮通过两个连杆带动了活动板的上下来回移动，即可带动了两个丝杆的上下来回移动，使得两个丝杆插进对应的丝杆导套，即可带动了两个丝杆导套的来回转动，即可带动了两个第一端齿的来回转动，两个第一端齿带动了两个第二端齿的来回转动，即可带动了两个高压喷头的来回摆动，然后通过启动两个高压喷头，即可将水箱内的来回，来回喷洒到大棚架上，配合安装块的来回滑动，即可使得对大棚架进行大面积均匀喷水，便于将大棚架上雪进行快速除去。然后通过转动转盘带动了转动丝杆的转动，转动丝杆带动了联动齿条的向内移动，联动齿条带动了联动齿轮的转动，即可带动了蜗杆的转动，蜗杆带动了蜗轮的转动，即可带动了摆动杆的向左转动，期间通过启动第一电机带动了收放锟的匀速转动，即可缓慢将保温被放下，将保温被缓慢均匀地铺在大棚架上。当需要将保温被进行收卷的时候，通过反向转动转盘，然后反向启动第一电机的输出轴，即可将保温被进行收卷。本发明结构简单、使用方便、所述的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，便于对保温材料进行收卷且具有除雪功能，便于下雪天使用。附图说明图1为本发明提出的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置的A部分结构示意图；图3为本发明提出的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置的B部分结构示意图；图4为本发明提出的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置的关于安装箱的部分侧视图；图5为本发明提出的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置的关于安装块的内部结构放大图；图6为本发明提出的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置的C部分结构示意图。图中：1安装架、2安装箱、3收放锟、4控制面板、5固定块、6保温被、7滑轮、8电动导轨、9安装块、10水箱、11第二电机、12滑动块、13高压喷头、14摆动杆、15大棚架、16联动齿轮、17联动齿条、18转动丝杆、19蜗杆、20蜗轮、21第一电机、22安装槽、23第一端齿、24第二端齿、25连接软管、26活动板、27塑料块、28复位弹簧、29丝杆导套、30丝杆、31连杆、32转盘、33凸轮、34转轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1-6，一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，包括安装架1，安装架1上固定安装有大棚架15且一侧固定安装有固定块5且一侧固定安装有安装箱2，安装箱2的顶部为开口设置且内部转动安装有蜗杆19且一侧内壁上转动安装有与蜗杆19相互啮合的蜗轮20，蜗轮20上固定安装有摆动杆14，摆动杆14上转动安装有第一电机21，第一电机21的输出轴上固定套接有收放锟3，收放锟3上套接有保温被6，蜗杆19上固定套接有联动齿轮16，安装箱2的一侧转动安装有转动丝杆18，转动丝杆18上螺纹套接有与联动齿轮16相互啮合的联动齿条17，安装架1的顶部固定安装有电动导轨8，电动导轨8上滑动安装有滑动块12，滑动块12的底部固定安装有安装块9，安装块9的底部开设有安装槽22，安装槽22内转动安装有转轴34且一侧内壁上固定安装有两个塑料块27，两个塑料块27上均开设有活动孔，两个活动孔内均活动安装有丝杆30，两个丝杆30的顶端固定安装有同一个活动板26且底端均螺纹套接有丝杆导套29，转轴34上固定套接有两个凸轮33，两个凸轮33均与活动板26之间转动安装有连杆31，两个丝杆导套29均转动安装在安装槽22的一侧内壁上且两个丝杆导套29的底端均固定套接有第一端齿23，安装槽22的底部两侧均转动安装有第二端齿24，两个第二端齿24分别与对应的第一端齿23相互啮合且均固定安装有高压喷头13，安装块9的两侧均固定安装有水箱10，两个水箱10分别与对应的高压喷头13之间固定安装有连接软管25，安装架7上固定安装有滑轮7，保温被6的一端固定在收放锟3上，另一端通过滑轮7固定在固定块5上。实施例二本发明中，转动丝杆18的一端固定套接有转盘32，通过转盘32便于带动转动丝杆18的转动。本发明中，安装箱2的底部内壁上开设有第一滑槽，第一滑槽内滑动安装有与联动齿条17固定连接的第一滑块，通过第一滑槽与第一滑块便于联动齿条17的移动。本发明中，安装块9一侧固定安装有第二电机11，第二电机11的输出轴与转轴34固定连接，通过启动第二电机11带动了转轴34的转动，即可带动了两个凸轮33的转动，两个凸轮33通过两个连杆31带动了活动板26的上下来回移动，即可带动了两个丝杆30的上下来回移动，使得两个丝杆30插进对应的丝杆导套29，即可带动了两个丝杆导套29的来回转动。本发明中，安装架1上固定安装有与电动导轨8、第一电机11、第二电机11电性连接的控制面板4，通过控制面板4便于操控启动相对应的装置。本发明中，第一电机11、第二电机11的外壳均为防腐蚀性材料。本发明中，安装槽22的两侧均开设有第二滑槽，第二滑槽内均滑动安装有与活动板26固定连接的第二滑块，通过第二滑槽与第二滑块便于活动板26的移动。本发明中，两个丝杆30上均套接有复位弹簧28，两个复位弹簧28的一端固定在对应的丝杆30上，另一端固定在对应的活动孔内壁上，通过复位弹簧28便于丝杆30的复位。实施例三参照图1-6，一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，包括安装架1，安装架1上通过螺栓固定安装有大棚架15且一侧通过螺栓固定安装有固定块5且一侧通过螺栓固定安装有安装箱2，安装箱2的顶部为开口设置且内部通过轴承转动安装有蜗杆19且一侧内壁上通过轴承转动安装有与蜗杆19相互啮合的蜗轮20，蜗轮20上通过螺栓固定安装有摆动杆14，摆动杆14上通过轴承转动安装有第一电机21，第一电机21的输出轴上固定套接有收放锟3，收放锟3上套接有保温被6，蜗杆19上固定套接有联动齿轮16，安装箱2的一侧通过轴承转动安装有转动丝杆18，转动丝杆18上螺纹套接有与联动齿轮16相互啮合的联动齿条17，安装架1的顶部通过螺栓固定安装有电动导轨8，电动导轨8上滑动安装有滑动块12，滑动块12的底部通过螺栓固定安装有安装块9，安装块9的底部开设有安装槽22，安装槽22内通过轴承转动安装有转轴34且一侧内壁上通过螺栓固定安装有两个塑料块27，两个塑料块27上均开设有活动孔，两个活动孔内均活动安装有丝杆30，两个丝杆30的顶端通过螺栓固定安装有同一个活动板26且底端均螺纹套接有丝杆导套29，转轴34上固定套接有两个凸轮33，两个凸轮33均与活动板26之间通过轴承转动安装有连杆31，两个丝杆导套29均通过轴承转动安装在安装槽22的一侧内壁上且两个丝杆导套29的底端均固定套接有第一端齿23，安装槽22的底部两侧均通过轴承转动安装有第二端齿24，两个第二端齿24分别与对应的第一端齿23相互啮合且均通过螺栓固定安装有高压喷头13，安装块9的两侧均通过螺栓固定安装有水箱10，两个水箱10分别与对应的高压喷头13之间通过螺栓固定安装有连接软管25，安装架7上通过螺栓固定安装有滑轮7，保温被6的一端固定在收放锟3上，另一端通过滑轮7固定在固定块5上。本发明中，转动丝杆18的一端固定套接有转盘32。本发明中，安装箱2的底部内壁上开设有第一滑槽，第一滑槽内滑动安装有与联动齿条17固定连接的第一滑块。本发明中，安装块9一侧通过螺栓固定安装有第二电机11，第二电机11的输出轴与转轴34固定连接。本发明中，安装架1上通过螺栓固定安装有与电动导轨8、第一电机11、第二电机11电性连接的控制面板4。本发明中，第一电机11、第二电机11的外壳均为防腐蚀性材料。本发明中，安装槽22的两侧均开设有第二滑槽，第二滑槽内均滑动安装有与活动板26固定连接的第二滑块。本发明中，两个丝杆30上均套接有复位弹簧28，两个复位弹簧28的一端固定在对应的丝杆30上，另一端固定在对应的活动孔内壁上。本发明中，当需要下雪天气的时候，首先通过启动电动导轨8，使得滑动块12在电动导轨8上来回滑动，即可带动了安装块9的来回滑动，然后通过启动第二电机11带动了转轴34的转动，即可带动了两个凸轮33的转动，两个凸轮33通过两个连杆31带动了活动板26的上下来回移动，即可带动了两个丝杆30的上下来回移动，使得两个丝杆30插进对应的丝杆导套29，即可带动了两个丝杆导套29的来回转动，即可带动了两个第一端齿23的来回转动，两个第一端齿23带动了两个第二端齿24的来回转动，即可带动了两个高压喷头13的来回摆动，然后通过启动两个高压喷头13，即可将水箱10内的来回，来回喷洒到大棚架15上，配合安装块9的来回滑动，即可使得对大棚架15进行大面积均匀喷水，便于将大棚架15上雪进行快速除去。然后通过转动转盘32带动了转动丝杆18的转动，转动丝杆18带动了联动齿条17的向内移动，联动齿条17带动了联动齿轮16的转动，即可带动了蜗杆19的转动，蜗杆19带动了蜗轮20的转动，即可带动了摆动杆14的向左转动，期间通过启动第一电机21带动了收放锟3的匀速转动，即可缓慢将保温被6放下，将保温被6缓慢均匀地铺在大棚架15上。当需要将保温被6进行收卷的时候，通过反向转动转盘32，然后反向启动第一电机21的输出轴，即可将保温被6进行收卷。本发明结构简单、使用方便、所述的一种用于日光温室屋面保温覆盖物的辅助卷帘装置，便于对保温材料进行收卷且具有除雪功能，便于下雪天使用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
