标题title
一种自动晾蛋的鹅种蛋孵化器
摘要abst
本发明公开了一种自动晾蛋的鹅种蛋孵化器，其中，孵化箱本体侧面设置的保温水箱，一方面利用保温水箱内的储水提高了孵化箱的保温效果，避免了热量透过侧壁大量外泄，降低了能耗；另一方面，保温水箱内的储水可通过托辊、出水孔、海绵套对蛋面补充水分，将多余的热量储存在水内可保证补充的水分温度适宜，避免出现水温偏差而造成胚蛋受损的问题；托辊定时转动，可对鹅蛋的蛋面进行均匀水分补充；孵化箱侧壁开设有通风口，向保温水箱内补充水分时，水下落的重力势能转化为动力筒和遮挡扇转动的机械能，从而在不需要额外动力源的情况下，实现对箱内鹅蛋进行定时通风晾蛋的操作，有利于提高鹅蛋的孵化率以及成活率。
权利要求书clms
1.一种自动晾蛋的鹅种蛋孵化器，包括孵化箱本体，其特征在于：孵化箱本体顶部设有补充水箱，侧面设有保温水箱；孵化箱本体侧面还设有连通内外部的通风口，通风口与保温水箱不连通；通风口中活动套接有扇叶筒，扇叶筒内固定有通风扇叶；扇叶筒外侧固定有遮挡扇；遮挡扇内侧沿周向间隔设有多个固定遮挡片，固定遮挡片的隐藏腔中设有活动遮挡片，活动遮挡片与隐藏腔底侧通过复位弹簧相连；遮挡扇中心设有可转动的遮挡轴，活动遮挡片尾端与遮挡轴相连；通风口位于保温水箱一侧活动套接有动力筒，动力筒外侧固定有动力扇叶；动力筒与扇叶筒均由两组极性相对的半圆磁环组成；补充水箱与保温水箱的顶端通过水管相连，水管上设有定时开启的电控阀；在孵化箱本体内安装有托辊，托辊内部中空，端部与保温水箱相连通；托辊周向面上开设有出水孔；托辊上套接有呈多段葫芦状的海绵套；相邻两根托辊上的海绵套共同架托鹅蛋；电控阀开启时，补充的水落到动力扇叶上，使得动力筒转动，进而带动扇叶筒、通风扇叶和遮挡扇转动；遮挡扇转动时，活动遮挡片收于隐藏腔中，实现定时通风晾蛋。2.根据权利要求1所述的鹅种蛋孵化器，其特征在于：托辊在孵化箱本体内可转动。3.根据权利要求2所述的鹅种蛋孵化器，其特征在于：托辊的两端固定安装有托辊挡板，并套接有端帽，端帽的外端固定安装有端帽挡板，托辊挡板与端帽挡板均呈半圆形；端帽与孵化箱本体侧壁固定连接，一端位于保温水箱内，另一端位于孵化箱本体内部；同层的托辊上设有齿轮，齿轮连接同一根链条，并由电机驱动。4.根据权利要求1所述的鹅种蛋孵化器，其特征在于：孵化箱本体两侧均设有保温水箱。5.根据权利要求1所述的鹅种蛋孵化器，其特征在于：孵化箱本体侧面的通风口两两并排设置，水管与保温水箱的连通口位于两个通风口中间，并且两两并排设置的通风口对应的两个遮挡扇的安装方向相反。6.根据权利要求1所述的鹅种蛋孵化器，其特征在于：扇叶筒内径向固定有一根连接杆，通风扇叶固定在该连接杆上。7.根据权利要求1所述的鹅种蛋孵化器，其特征在于：多个固定遮挡片叠加为半个圆面。
说明书desc
技术领域本发明涉及家禽养殖技术领域，具体涉及一种自动晾蛋的鹅种蛋孵化器。背景技术在养鹅的过程中，大多数散养户都会选择直接购买鹅苗，而养殖场为了更好地控制成本，会选择自孵鹅苗。孵化鹅苗的方法包括自然孵化和人工孵化，其中使用孵化器进行人工孵化相较于自然孵化，可提高蛋的孵出率和成活率，因而被广泛采用。鹅蛋较其他禽蛋个头大，蛋壳硬度大，脂肪含量高，在孵化过程中，吸收的热量更多，消耗的氧气也更多，因此需额外做好晾蛋管理，即孵化后期需要每天晾蛋2次。但是，市场上缺乏专门针对鹅蛋孵化，尤其是晾蛋的孵化器，这不利于鹅蛋孵化的成活率。此外，孵化箱侧壁无保温措施，造成孵化箱的耗能较高，不能利于节约能源。发明内容发明目的：本发明的目的是提出一种可实现定时晾蛋的节能型鹅种蛋孵化器。技术方案：本发明所述的自动晾蛋的鹅种蛋孵化器，包括孵化箱本体，孵化箱本体顶部设有补充水箱，侧面设有保温水箱；孵化箱本体侧面还设有连通内外部的通风口，通风口与保温水箱不连通；通风口中活动套接有扇叶筒，扇叶筒内固定有通风扇叶；扇叶筒外侧固定有遮挡扇；遮挡扇内侧沿周向间隔设有多个固定遮挡片，固定遮挡片的隐藏腔中设有活动遮挡片，活动遮挡片与隐藏腔底侧通过复位弹簧相连；遮挡扇中心设有可转动的遮挡轴，活动遮挡片尾端与遮挡轴相连；通风口位于保温水箱一侧活动套接有动力筒，动力筒外侧固定有动力扇叶；动力筒与扇叶筒均由两组极性相对的半圆磁环组成；补充水箱与保温水箱的顶端通过水管相连，水管上设有定时开启的电控阀；在孵化箱本体内安装有托辊，托辊内部中空，端部与保温水箱相连通；托辊周向面上开设有出水孔；托辊上套接有呈多段葫芦状的海绵套；相邻两根托辊上的海绵套共同架托鹅蛋；电控阀开启时，补充的水落到动力扇叶上，使得动力筒转动，进而带动扇叶筒、通风扇叶和遮挡扇转动；遮挡扇转动时，活动遮挡片收于隐藏腔中，实现定时通风晾蛋。本发明中，在孵化箱本体侧面设置保温水箱，一方面利用保温水箱内的储水提高孵化箱的保温效果，避免了热量透过侧壁大量外泄，降低了能耗；另一方面，保温水箱内的储水可通过托辊、出水孔、海绵套对蛋面补充水分，将多余的热量储存在水内，可保证补充的水分温度适宜，避免出现水温偏差而造成胚蛋受损的问题。通过在孵化箱侧壁开设通风口，并利用对保温水箱内水分补充时水下落的重力势能，将其转化为动力筒和遮挡扇转动的机械能，从而在不需要额外动力源的情况下，实现对箱内鹅蛋进行定时通风晾蛋的操作，有利于提高鹅蛋的孵化率以及成活率。优选的，现有孵化器在自动孵化过程中，往往通过喷水器来对蛋的表面进行水分补充，此种方式仅能对蛋的上表面喷洒水分，不能做到均匀补充。上述的技术方案也仅能做到对蛋的底部补充水分。为此，设置托辊在孵化箱本体内可转动，转动翻转鹅蛋的过程中可对蛋面进行均匀地水分补充。通过托辊配合海绵套对定时翻转的鹅胚蛋的蛋面进行水分补充，避免了传统喷水器喷洒水分不均匀的问题。优选的，托辊的两端固定安装有托辊挡板，并套接有端帽，端帽的外端固定安装有端帽挡板，托辊挡板与端帽挡板均呈半圆形；端帽与孵化箱本体侧壁固定连接，一端位于保温水箱内，另一端位于孵化箱本体内部；同层的托辊上设有齿轮，齿轮连接同一根链条，并由电机驱动。优选的，孵化箱本体两侧均设有保温水箱。优选的，孵化箱本体侧面的通风口两两并排设置，水管与保温水箱的连通口位于两个通风口中间，并且两两并排设置的通风口对应的两个遮挡扇的安装方向相反。优选的，扇叶筒内径向固定有一根连接杆，通风扇叶固定在该连接杆上。优选的，多个固定遮挡片叠加为半个圆面。有益效果：本发明与现有技术相比，具有如下显著优点：本发明中，对鹅蛋补充水分时消耗保温水箱中的水，而后通过向保温水箱内补充水分，通过耗水、补水的闭环实现定时晾蛋；此外，保温水箱中的水能够吸收孵化器内多余的热量，保温，节能，且能保证补充到蛋面的水温与孵化器内部温度相近。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是保温水箱侧面结构剖视图；图3是遮挡扇的结构示意图；图4是保温水箱剖面整体示意图；图5是托辊的结构示意图；图6是通风扇的结构示意图；附图标记：1、孵化箱本体；2、控制箱；3、控制面板；4、托辊；41、出水孔；42、托辊挡板；43、海绵套；44、端帽；45、端帽挡板；5、通风口；51、扇叶筒；52、通风扇叶；53、动力筒；54、动力扇叶；6、遮挡扇；61、遮挡轴；62、固定遮挡片；63、活动遮挡片；64、复位弹簧；7、保温水箱；8、补充水箱。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步详细说明。如图1至3所示，一种自动晾蛋的鹅种蛋孵化器，包括孵化箱本体1，孵化箱本体1的背面固定安装有控制箱2，用以对孵化器内的温湿度进行自动调控；孵化箱本体1正面的顶部固定安装有控制面板3，用于人工设置和调整温度、时间等参数；控制箱2和控制面板3常规的孵化器上均有配套，为现有技术，在此不作赘述。孵化箱本体1的两侧均开设有通风口5，单侧通风口5的数量为八个，按照四层布置，同层两两并排设置。通风口5连通孵化箱本体1的内部与外部，用以对孵化箱内进行通风和降温。通风口5内活动套接有扇叶筒51，扇叶筒51内径向固定有一根连接杆，通风扇叶52固定在该连接杆上，参见图6。扇叶筒51的外侧固定安装有遮挡扇6，遮挡扇6的内固定安装有固定遮挡片62，固定遮挡片62的数量为多个，均匀分布于圆面内，并且多个固定遮挡片62叠加为半个圆面。固定遮挡片62的一侧开设有隐藏腔，隐藏腔中设有活动遮挡片63，隐藏腔的内侧固定安装有复位弹簧64，复位弹簧64与活动遮挡片63相连接。遮挡扇6的中心转动设置有遮挡轴61，活动遮挡片63尾端与遮挡轴61固定连接。当扇叶筒51旋转时，带动遮挡扇6整体进行转动，由于惯性作用，使得活动遮挡片63向固定遮挡片62的隐藏腔内缩进，对复位弹簧64进行压缩，此时活动遮挡片63的大部分遮挡面缩入固定遮挡片62的隐藏腔内，整个遮挡扇6的遮挡面积为固定遮挡片62表面及活动遮挡片63少量露出部分，遮挡扇6呈开启状态，保证了通风口5开启后，通风扇叶52转动使空气通过开启的遮挡扇6进入孵化箱本体1内循环降温，实现鹅蛋降温晾蛋处理。结合图4和图5，孵化箱本体1的两侧侧壁均设有保温水箱7，保温水箱7与通风口5之间不连通，保温水箱7内储有温水，可以对孵化箱内进行保温，从而降低孵化箱的热量损耗。孵化箱本体1的内部安装有四层托辊4，每层托辊4的数量为多根。托辊4的周向面上开设有若干出水孔41，托辊4的两端固定安装有托辊挡板42，托辊4端部活动套接有端帽44，端帽44的外端固定安装有端帽挡板45，托辊挡板42与端帽挡板45均呈半圆形。端帽44与孵化箱本体1的侧壁固定连接，一端位于保温水箱7内，另一端位于孵化箱本体1的内部。对于同层的托辊4，托辊4上设有齿轮，齿轮连接同一根链条，并由电机驱动，托辊4受电机驱动时绕自身轴线转动，转动的过程中，端帽挡板45与托辊挡板42共同控制托辊4与保温水箱7连通通道的间歇性开启。托辊4中间段的外侧套接有海绵套43，海绵套43呈多段葫芦状，相邻的两组海绵套43共同架托鹅蛋，保证鹅蛋的存放接触面为柔软的，降低了鹅蛋破损的可能，通过电机控制托辊4旋转，使得托辊4内腔与保温水箱7相连通，托辊4内水分通过出水孔41渗入至海绵套43，并通过托辊4和海绵套43的旋转，将鹅蛋进行滚动翻面的同时，对鹅蛋的表面均匀地补充水份。结合图2和图6，孵化箱本体1的顶部固定安装有补充水箱8，补充水箱8通过水管与两侧的保温水箱7相连，水管与保温水箱7的连通位置位于保温水箱7顶端，且连通口位于同层的两个通风口5中间，水管上设有电控阀，该电控阀定时开启。通风口5位于保温水箱7一侧活动套接有动力筒53，动力筒53的宽度小于保温水箱7的内腔宽度，动力筒53的外侧固定连接有动力扇叶54，其中动力筒53与扇叶筒51均可绕轴线转动，且两者均由两组极性相对的半圆磁环组成。当动力筒53转动时，内圈的扇叶筒51受磁力吸引跟随动力筒53转动，当水管的电控阀开启后，补充水箱8内储水通过水管补充至保温水箱7内，自连通口落下时，冲击动力扇叶54，使动力筒53转动，进而带动扇叶筒51、通风扇叶52和遮挡扇6旋转，实现了对保温水箱7内水分进行补充的同时，开启通风口5对箱内进行通风晾蛋，同时在保温水箱7内水补满后停止通风结束晾蛋，使其更加符合鹅蛋的孵化过程，可提高鹅蛋的孵化率和成活率。同层的两个通风口5对应的两个遮挡扇6安装方向相反，以保证水流冲击两侧动力扇叶54使两侧扇叶筒51向内反向转动时，其带动外侧的遮挡扇6反向旋转的过程中，活动遮挡片63向固定遮挡片62内的隐藏腔内缩进将其开启，并在扇叶筒51停止转动后，复位弹簧64将活动遮挡片63顶出再次维持遮挡扇6的封闭。本发明的工作原理为：将需要孵化的鹅蛋放置于海绵套43上的葫芦状凹陷处，两个相邻的海绵套43共同托架一排待孵化鹅蛋，关闭孵化箱柜门，通过控制面板3设置好箱内温度，以及补水和通风的时间间隔。当到达补水时间时，控制箱2启动电机，控制所有的托辊4和海绵套43同方向转动，海绵套43上方的鹅蛋跟随旋动，同时原本共同封闭托辊4两端的托辊挡板42和端帽挡板45发生错位，使得托辊4管内与两侧的保温水箱7相连通，保温水箱7内的温水进入托辊4并通过出水孔41渗入海绵套43中，对上的鹅蛋的表面均匀补充水分，转动补水结束后，电机停止转动，此时错位的托辊挡板42及端帽挡板45再次将托辊4两端封闭，停止水分的持续渗入，其中保温水箱7内的水容量可供晾蛋时间间隔内使用。到达每日晾蛋时间时，保温水箱7内水量极低，控制箱2控制水管上的电控阀开启，将补充水箱8内的水补充至两侧保温水箱7内，水流冲击动力扇叶54，使动力筒53向内侧旋转，进而带动扇叶筒51、通风扇叶52以及遮挡扇6旋转，使得转动中的活动遮挡片63向固定遮挡片62内的隐藏腔内缩进，对复位弹簧64进行压缩，此时活动遮挡片63的大部分遮挡面缩入固定遮挡片62的隐藏腔内，整个遮挡扇6内的遮挡面积为固定遮挡片62表面及活动遮挡片63少量露出部分，使得遮挡扇6呈开启状态，实现了在对保温水箱7内水分进行补充的同时，带动通风扇叶52旋转对孵化箱内进行通风，实现了鹅蛋孵化过程中的定时晾蛋工作，且晾蛋完成后控制箱2再次控制电机使托辊4转动，进行一次水分补充，以促进鹅胚蛋的降温和增加蛋面湿度，结束晾蛋后，扇叶筒51和遮挡扇6停止转动，遮挡扇6内的活动遮挡片63再次弹出，恢复遮挡扇6的封闭状态，保温水箱7内的水分补充完毕，以便后续补水使用，同时位于孵化箱本体1侧壁的保温水箱7内充满水，使得孵化箱本体1的保温效果大大提高，降低了孵化箱的热量损耗，更加节能。
