标题title
一种高效打捆机包装压实处理装置
摘要abst
本发明公开了一种高效打捆机包装压实处理装置，包括上压缩板总成、两组侧压缩板总成、承压板和液压支架，液压支架的顶端设置有开口，且开口上可拆卸式安装有顶盖，液压支架的两侧活动套接式安装有滑架，滑架的底部安装有开口侧架，液压支架的内部安装有驱动机构，偏心传动机构下方的承压板表面安装有下压迫组件，且下压迫组件与偏心传动机构之间连接有向心压紧组件。本发明通过设置有一系列的结构，使得该高效打捆机包装压实处理装置，方便液压支架与滑架之间拆装检修等操作，借助偏心运动实现整个侧压缩板总成上部和下部同时受力，提高压实质量的同时，实现上下压实处理，并具有压实效果调节功能。
权利要求书clms
1.一种高效打捆机包装压实处理装置，包括上压缩板总成、处于上压缩板总成下方前后两侧的两组侧压缩板总成、处于侧压缩板总成表面的承压板和处于上压缩板总成底部的液压支架，液压支架作用于前后的两个承压板表面，其特征在于：所述液压支架的顶端设置有开口，且开口上可拆卸式安装有顶盖，所述液压支架的两侧活动套接式安装有滑架，所述滑架的底部向下延伸，且滑架的底部安装有开口侧架，所述液压支架的内部安装有驱动机构，所述开口侧架的内部活动安装有偏心传动机构，偏心传动机构对侧压缩板总成上部实现压实，并做偏心运动，且偏心传动机构与驱动机构配合使用，所述偏心传动机构下方的承压板表面安装有下压迫组件，下压迫组件对侧压缩板总成下部实现压实，且下压迫组件与偏心传动机构之间连接有向心压紧组件，向心压紧组件自偏心传动机构向下压迫组件实现偏心运动的同步传递。2.根据权利要求1所述的一种高效打捆机包装压实处理装置，其特征在于：所述驱动机构包括第一液压缸和第二液压缸，两个第一液压缸呈左右对称安装在液压支架的内侧壁，两个第一液压缸的输出杆分别延伸至邻近的滑架(7）内部，第二液压缸延伸端安装在第一液压缸上方的液压支架内侧壁，两个第二液压缸的输出杆分别与临近的滑架(7）内侧壁固定。3.根据权利要求2所述的一种高效打捆机包装压实处理装置，其特征在于：所述偏心传动机构包括上压部件、偏心轮和转轴件，转轴件安装在开口侧架的内部，转轴件的表面安装有偏心轮，偏心轮的顶部与第一液压缸的输出杆端部铰接，上压部件安装在偏心轮的底部，且上压部件与承压板配合。4.根据权利要求3所述的一种高效打捆机包装压实处理装置，其特征在于：所述下压迫组件包括向心关节轴承座和下压部件，向心关节轴承座活动安装在上压部件的下方，下压部件安装在向心关节轴承座的顶部。5.根据权利要求4所述的一种高效打捆机包装压实处理装置，其特征在于：所述向心压紧组件包括活动连杆和压迫杆，活动连杆安装在偏心轮的中部表面边缘处，压迫杆铰接安装在活动连杆的底部，且压迫杆与下压部件侧边连接。6.根据权利要求1所述的一种高效打捆机包装压实处理装置，其特征在于：所述上压缩板总成由若干个上压缩板组成，液压支架的底端安装有装配板，且装配板与上压缩板之间安装有连接机构。7.根据权利要求6所述的一种高效打捆机包装压实处理装置，其特征在于：所述连接机构包括卡槽、螺母和螺柱，液压支架的底部等间距设置有若干个卡槽，上压缩板的顶部套接在卡槽内部，螺柱固定安装在上压缩板的顶端，螺柱经螺孔延伸出装配板，且装配板上方的螺柱表面螺纹安装有螺母。8.根据权利要求6所述的一种高效打捆机包装压实处理装置，其特征在于：所述上压缩板的底部和侧压缩板总成的内侧壁皆为斜面设置，且上压缩板的端部之间安装有连接件，上压缩板的底部配置有组合板。9.根据权利要求3所述的一种高效打捆机包装压实处理装置，其特征在于：所述上压部件与承压板之间安装有调节机构；所述调节机构包括调节部件、外轴架和铰接架，上压部件的中间位置处左右贯穿布设有轴件，且轴件的两端部安装有外轴架，外轴架呈U型结构，铰接架安装在外轴架的底部，且调节部件安装在铰接架底部。10.根据权利要求9所述的一种高效打捆机包装压实处理装置，其特征在于：所述调节部件包括轴杆、活动螺头和固定筒，固定筒安装在铰接架下方的承压板表面，固定筒的内部活动套接有轴杆，轴杆的顶部与铰接架通过轴件连接，且轴杆的底部安装有活动螺头。
说明书desc
技术领域本发明涉及草料打包技术领域，具体为一种高效打捆机包装压实处理装置。背景技术打捆机的实际应用范围较广，可用于稻草等农作物秸秆乃至牧草等捡拾方式的打捆，并配置功能较多，可直接捡拾，也可切割后捡拾打捆，有的甚至配置有粉碎再打捆的功能，工作效率高。实际种类较多，主要分为液压打捆机和拖拉机拖挂式打捆机。打捆机的结构较为复杂，如其中存在着对推料后的草料进行压实的同时并进行包装打捆的结构部分，关于实际的打捆机压实处理，往往是借助液压的方式来对左右两侧乃至上方的压缩板进行运动，进而实现对压实装置内侧的草料进行压缩或压实处理，只是该过程中，实际的液压驱动部件往往配置在上部压缩板总成上，因此在施加压缩力矩时，力矩往往集中在靠近上部压缩板总成的部分，即处于侧边压缩板的上部，特别是在进行大方打捆操作时，容易造成侧边压缩板下部受力较小，进而使得侧边压缩板内侧的草捆存在上部紧实而下部松弛的现象发生，实际打捆质量不佳，而且整个包装压实处理装置的结构较为复杂，实际操作时拆装并不方便。发明内容本发明的目的在于提供一种高效打捆机包装压实处理装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高效打捆机包装压实处理装置，包括上压缩板总成、处于上压缩板总成下方前后两侧的两组侧压缩板总成、处于侧压缩板总成表面的承压板和处于上压缩板总成底部的液压支架，液压支架作用于前后的两个承压板表面，所述液压支架的顶端设置有开口，且开口上可拆卸式安装有顶盖，所述液压支架的两侧活动套接式安装有滑架，所述滑架的底部向下延伸，且滑架的底部安装有开口侧架，所述液压支架的内部安装有驱动机构，所述开口侧架的内部活动安装有偏心传动机构，偏心传动机构对侧压缩板总成上部实现压实，并做偏心运动，且偏心传动机构与驱动机构配合使用，所述偏心传动机构下方的承压板表面安装有下压迫组件，下压迫组件对侧压缩板总成下部实现压实，且下压迫组件与偏心传动机构之间连接有向心压紧组件，向心压紧组件自偏心传动机构向下压迫组件实现偏心运动的同步传递。优选的，所述驱动机构包括第一液压缸和第二液压缸，两个第一液压缸呈左右对称安装在液压支架的内侧壁，两个第一液压缸的输出杆分别延伸至邻近的滑架内部，第二液压缸延伸端安装在第一液压缸上方的液压支架内侧壁，两个第二液压缸的输出杆分别与临近的滑架内侧壁固定。优选的，所述偏心传动机构包括上压部件、偏心轮和转轴件，转轴件安装在开口侧架的内部，转轴件的表面安装有偏心轮，偏心轮的顶部与第一液压缸的输出杆端部铰接，上压部件安装在偏心轮的底部，且上压部件与承压板配合。优选的，所述下压迫组件包括向心关节轴承座和下压部件，向心关节轴承座活动安装在上压部件的下方，下压部件安装在向心关节轴承座的顶部。优选的，所述向心压紧组件包括活动连杆和压迫杆，活动连杆安装在偏心轮的中部表面边缘处，压迫杆铰接安装在活动连杆的底部，且压迫杆与下压部件侧边连接。优选的，所述上压缩板总成由若干个上压缩板组成，液压支架的底端安装有装配板，且装配板与上压缩板之间安装有连接机构。优选的，所述连接机构包括卡槽、螺母和螺柱，液压支架的底部等间距设置有若干个卡槽，上压缩板的顶部套接在卡槽内部，螺柱固定安装在上压缩板的顶端，螺柱经螺孔延伸出装配板，且装配板上方的螺柱表面螺纹安装有螺母。优选的，所述上压缩板的底部和侧压缩板总成的内侧壁皆为斜面设置，且上压缩板的端部之间安装有连接件，上压缩板的底部配置有组合板。优选的，所述上压部件与承压板之间安装有调节机构；所述调节机构包括调节部件、外轴架和铰接架，上压部件的中间位置处左右贯穿布设有轴件，且轴件的两端部安装有外轴架，外轴架呈U型结构，铰接架安装在外轴架的底部，且调节部件安装在铰接架底部。优选的，所述调节部件包括轴杆、活动螺头和固定筒，固定筒安装在铰接架下方的承压板表面，固定筒的内部活动套接有轴杆，轴杆的顶部与铰接架通过轴件连接，且轴杆的底部安装有活动螺头。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本高效打捆机包装压实处理装置，通过液压支架顶部开口的设计形式，可便于打开液压支架，对内部液压缸等进行拆装更换的同时，可对其下方的装配板进行人工拆装操作，在液压支架的两侧皆配置有滑架的情况下，二者可方便拆装或更换拆装，如需要大方形式草捆的情况下，可更换液压支架的型号，进而更换装配板的型号尺寸等，使得该压实处理装置使用更加灵活的同时，利于改变或适用于大型号的打捆机上，由此装配的上压缩板数量发生变化，适用于不同使用需求。2、本高效打捆机包装压实处理装置，通过偏心轮，可在第一液压缸的作用下带动偏心轮进行旋转运动，进而带动上压部件向内侧运动，对承压板上部进行挤压，并在压迫杆作用下，使得下方的下压部件对承压板底部进行挤压，实现整个承压板上下部分的同步挤压效果，实现更好的压实处理效果，区别于现有的仅是对整个侧压缩板总成的上部挤压的效果，在上下借助偏心轮传动来实现同步挤压的情况下，可提高压实处理质量，避免打捆机在包装打包过程中，发生下部草捆比上部分草捆松弛的问题出现。3、本高效打捆机包装压实处理装置，通过上压部件向内运动时同步产生的旋转运动，可借助调节机构，实现上压部件与承压板乃至侧压缩板总成相对上压缩板总成之间的相对运动，实现对装置内部草料的上下压实处理，满足上下挤压的效果，在偏心运动的作用下，同时实现上下乃至左右的同步压实效果，并使得压实受力均匀，压实效果好。4、本高效打捆机包装压实处理装置，通过活动螺头，可在轴杆上下运动，并与固定筒相对距离调节下，可在上压部件上下运动时，活动螺头与固定筒接触并压迫顶紧后才能使得上压部件带动承压板等发生上下压实作用，由此改变活动螺头与轴杆之间相对位置来改变上下压实效果，满足实际打捆机包装压实时所需的不同加工效果，实现上下压实效果的调节。附图说明图1为现有的打捆机压实处理结构示意图；图2为本发明实施例1的液压支架立体结构示意图；图3为本发明实施例1的液压支架正视结构示意图；图4为本发明实施例1的整体装配结构示意图；图5为本发明图4中A部的局部放大图；图6为本发明实施例2的调节机构示意图。图中：1、侧压缩板总成；2、上压缩板总成；3、上压缩板；4、液压支架；5、承压板；6、连接件；7、滑架；8、顶盖；9、开口侧架；10、卡槽；11、组合板；12、向心关节轴承座；13、活动连杆；14、压迫杆；15、上压部件；16、第一液压缸；17、第二液压缸；18、偏心轮；19、转轴件；20、下压部件；21、装配板；22、螺母；23、螺柱；24、外轴架；25、铰接架；26、轴杆；27、活动螺头；28、固定筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1如图1至图5所示，本实施例高效打捆机包装压实处理装置，包括上压缩板总成2、处于上压缩板总成2下方前后两侧的两组侧压缩板总成1、处于侧压缩板总成1表面的承压板5和处于上压缩板总成2底部的液压支架4，液压支架4作用于前后的两个承压板5表面，在现有的打捆机草料打包过程中，除了上压缩板总成2和前后两个侧压缩板总成1外，还包括打捆机自带的底板，由此形成一个左右导通的腔体结构，打捆的草料经一侧进入整个压实装置被压实处理后，从一侧导出，并在整个过程中借助外部打捆机自身的打捆组件进行绳索打捆处理，液压支架4的顶端设置有开口，且开口上可拆卸式安装有顶盖8，可直接螺钉等进行拆装处理，而顶盖8开启后可经开口对液压支架4内部进行拆装检修等处理，液压支架4的两侧活动套接式安装有滑架7，滑架7的底部向下延伸，滑架7部分套接在液压支架4上，可被液压支架4本身壳体进行限位，由此在后续滑架7受力可相对液压支架4进行一定范围的运动，且滑架7的底部安装有开口侧架9，类似于轴座结构，液压支架4的内部安装有驱动机构，作为打捆机包装压实等操作的动力来源，开口侧架9的内部活动安装有偏心传动机构，偏心传动机构对侧压缩板总成1上部实现压实，并做偏心运动，且偏心传动机构与驱动机构配合使用，由驱动机构带动偏心传动机构进行旋转运动，进而实现偏心传动的效果，偏心传动机构下方的承压板5表面安装有下压迫组件，下压迫组件对侧压缩板总成1下部实现压实，实现承压板5乃至侧压缩板总成1下部的受力挤压操作，且下压迫组件与偏心传动机构之间连接有向心压紧组件，向心压紧组件自偏心传动机构向下压迫组件实现偏心运动的同步传递，实际实现下压迫组件和偏心传动机构的传动连接，进而使得下压迫组件受力对内侧的侧压缩板总成1进行同时的上下挤压。具体的，驱动机构包括第一液压缸16和第二液压缸17，两个第一液压缸16呈左右对称安装在液压支架4的内侧壁，实际需要通过防爆软管与外部供压系统进行连接，进而可进行液压控制来自身的伸缩运动，两个第一液压缸16的输出杆分别延伸至邻近的滑架7内部，本身仅一端与液压支架4固定连接，第二液压缸17延伸端安装在第一液压缸16上方的液压支架4内侧壁，即两个第一液压缸16上方分别对应安装有不同的第二液压缸17，两个第二液压缸17的输出杆分别与临近的滑架7内侧壁固定，即第二液压缸17本身实现液压支架4与滑架7之间的液压连接效果，可在本身滑架7是被套接现在在液压支架4的情况下，在更换液压支架4的情况下，仅需启动第二液压缸17带动滑架7相对运动，并卸下输出杆与滑架7连接部分，进而实现滑架7与液压支架4的分离效果，方便操作。进一步的，偏心传动机构包括上压部件15、偏心轮18和转轴件19，转轴件19安装在开口侧架9的内部，转轴件19实际被开口侧架9上的轴孔乃至轴承类部件进行安装的，本身受力可旋转，转轴件19的表面安装有偏心轮18，偏心轮18为上部宽下部窄的偏心轮体结构，可受力绕转轴件19进行旋转运动，偏心轮18的顶部与第一液压缸16的输出杆端部铰接，可受第一液压缸16的伸缩运动，进而推动偏心轮18进行特定角度的往复运动，实现传动效果，上压部件15安装在偏心轮18的底部，且上压部件15与承压板5配合，上压部件15本身为一个支架类结构上配置顶紧轮，轮体与承压板5直接接触，进而对整个侧压缩板总成1上部进行顶紧压实，满足包装打捆时的压力需求。进一步的，下压迫组件包括向心关节轴承座12和下压部件20，向心关节轴承座12活动安装在上压部件15的下方，本身可与打捆机支架进行安装连接，因其本身为轴承座，因此需要借助轴类部件进行安装，受力可进行旋转运动，下压部件20安装在向心关节轴承座12的顶部，下压部件20可随向心关节轴承座12进行运动，而下压部件20本身尺寸需要进行适中设置，不能过高也不能过低，因下压部件20整体结构与上压部件15结构相同，因此二者同时对承压板5施力时需上下对称，保证受力均匀，利于均匀压实效果的实现。进一步的，向心压紧组件包括活动连杆13和压迫杆14，活动连杆13安装在偏心轮18的中部表面边缘处，在偏心轮18旋转运动时，可受力沿偏心轮18外侧进行运动，如图4中所示的状态，偏心轮18逆时针旋转时可带动活动连杆13逆时针向内运动，压迫杆14铰接安装在活动连杆13的底部，实现连接效果，且压迫杆14与下压部件20侧边连接，在压迫杆14运动时，可带动活动连杆13乃至下压部件20运动，使得下压部件20传递压实所需的力矩。进一步的，上压缩板总成2由若干个上压缩板3组成，在实际使用时，因需要更换液压支架4以适应需打捆的草捆尺寸，可针对性的选用不同数量的上压缩板3组合形成上压缩板总成2，在组合完成后，为了保证各个上压缩板3之间的间隙不影响打捆，可在各个上压缩板3的下部共同安装适用的底板，便于填充间隙，液压支架4的底端安装有装配板21，装配板21实际为液压支架4的底部板件，不同尺寸型号的液压支架4所使用的装配板21不同，且装配板21与上压缩板3之间安装有连接机构。进一步的，连接机构包括卡槽10、螺母22和螺柱23，液压支架4的底部等间距设置有若干个卡槽10，上压缩板3的顶部套接在卡槽10内部，在上压缩板3的尺寸固定的情况下，不同尺寸的液压支架4底部的卡槽10数量不同，由此可安装的上压缩板3数量不同，螺柱23固定安装在上压缩板3的顶端，二者固定连接，螺柱23经螺孔延伸出装配板21，形成穿插安装的效果，且装配板21上方的螺柱23表面螺纹安装有螺母22，实际安装时，需开启顶盖8对螺母22进行旋拧安装，进而借助螺母22将若干个上压缩板3固定安装在装配板21上。更进一步的，上压缩板3的底部和侧压缩板总成1的内侧壁皆为斜面设置，实际具体斜面设计可根据进入打捆操作的流程决定，如整个装置形成的框架的进口处，上压缩板3乃至侧压缩板总成1的端部构成向外扩的喇叭状开口，方便草料进入，而出口处也设置呈外扩的喇叭状开口，便于出料，避免压实的压力过大造成不利于出料的问题出现，且上压缩板3的端部之间安装有连接件6，呈远离液压支架4的方位布设，可对各个上压缩板3进行串接，进而便于增加彼此之间的结构稳定性，上压缩板3的底部配置有组合板11，当存在若干个上压缩板3的情况下，组合板11之间间隙较小，可共同构成一个底板，便于对下方的草料进行向下限位挤压。本实施例的使用方法为：在将该包装压实处理装置安装在打捆机上后，进行打捆机构等实际装置的安装后，根据实际的打捆机型号或尺寸，选用特定尺寸的液压支架4，并借助螺柱23、螺母22等安装若干个上压缩板3，接通液压控制系统为第一液压缸16和第二液压缸17提供液压，安装顶盖8后，在整个第二液压缸17两端分别与液压支架4和滑架7固定连接的情况下，第二液压缸17收缩，使得两侧滑架7在液压支架4上进行滑移，将承压板5、侧压缩板总成1、向心关节轴承座12等安装在打捆机架体上，开启工作后，打捆机推料机构将草料推入装置内部，打捆机构启动后，第一液压缸16伸展，推动偏心轮18向外侧运动，由此上压部件15向下运动，对两个侧压缩板总成1的上部相对挤压的同时，活动连杆13同步向内侧运动进而带动下压部件20向内侧运动，整个过程是经向心关节轴承座12进行的旋转运动，由此实现承压板5乃至侧压缩板总成1上下部分的同时受压运动，进而满足压缩效果，经外部打捆机自带的推料机构不断推料，第一液压缸16伸缩往复运动，进而带动偏心轮18运动，使得上下压实操作间隙性进行，不断挤压，直至单个草捆打包完成，在后续使用过程中，需要对液压支架4或滑架7内侧进行检修等操作时，启动第二液压缸17推动滑架7向外侧运动，进而使得滑架7与液压支架4相对运动，拆装第二液压缸17实现滑架7与液压支架4分离。实施例2本实施例高效打捆机包装压实处理装置的结构与实施例1高效打捆机包装压实处理装置的结构基本相同，其不同之处在于：上压部件15与承压板5之间安装有调节机构；调节机构包括调节部件、外轴架24和铰接架25，上压部件15的中间位置处左右贯穿布设有轴件，实际整个上压部件15就是杆件底部借助轴件安装有压轮，在压实过程中压轮与承压板5接触并顶紧，且轴件的两端部安装有外轴架24，而轴件本身类似于两端部设置有螺纹的螺柱，实际借助外螺纹与螺母等部件连接，进而使得整个外轴架24与轴件固定连接，外轴架24呈U型结构，铰接架25安装在外轴架24的底部，使得整个外轴架24底部类似于一个上凹的结构，因铰接连接方式，铰接架25上设置有左右贯通的轴孔，且调节部件安装在铰接架25底部。具体的，调节部件包括轴杆26、活动螺头27和固定筒28，固定筒28安装在铰接架25下方的承压板5表面，为上下导通的筒状结构，本身与承压板5固定连接，固定筒28的内部活动套接有轴杆26，轴杆26的顶部与铰接架25通过轴件连接，轴杆26顶部为环状，下部为设置有外螺纹的杆状结构，可与铰接架25的轴件相对套接，形成活动连接效果，且轴杆26的底部安装有活动螺头27，活动螺头27类似于螺母，并与轴杆26底部外螺纹连接，活动螺头27尺寸大于固定筒28的开口，二者可相对顶紧，可直接借助外部工具，如螺母扳手带动活动螺头27沿轴杆26表面进行上下运动，进而带动轴杆26沿固定筒28进行上下的相对运动，进而使得固定筒28与铰接架25的距离发生变化。需要注意的是，实际使用时，整个上压缩板总成2与侧压缩板总成1之间是存在间隙的，而在上压部件15旋转运动，并向侧压缩板总成1方向挤压时，因为偏心轮运动，下压部件20会同步向上运动，由此整个外轴架24与固定筒28的连接关系，故而整个承压板5是受到向上的力矩作用的，因承压板5或侧压缩板总成1被水平固定，因此产生的反作用力作用在侧压缩板总成1与上压缩板总成2的上下方位，因此会产生对二者之间草料的上下压实操作，而在为了避免上下挤压效果实现时，则可正向旋转活动螺头27，使得轴杆26可活动的上部部分增大，进而在下压部件20旋转挤压运动时，整个轴杆26向上运动时，因运动行程小于活动螺头27与固定筒28实际距离，因此不会发生上下压实效果，而在反向旋转活动螺头27后，轴杆26上部外露于固定筒28上端的部分变小，由此轴杆26可活动行程变小，下压部件20旋转压实时，活动螺头27立即顶紧固定筒28向上运动，上下压缩板相对运动明显，进而上下压实效果好。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等,均应包含在本发明的保护范围之内。
