标题title
含双膦酸聚氨基酸共聚物、抗骨肿瘤骨材料及其制备
摘要abst
本发明具体涉及一种含双膦酸聚氨基酸共聚物、抗骨肿瘤骨材料及其制备，属于高分子合成与加工领域。本发明提供一种含双膦酸聚氨基酸共聚物，所述共聚物的结构式如式Ⅰ所示，其中，30≤m＜100，0＜n+p+r≤70，0＜n，0＜r，0＜p。本发明制备了一类能够直接作用于肿瘤导致的骨缺损部位，实现不注射、能可控降解、低毒、对破骨细胞具有显著抑制作用、持续抗骨肿瘤的含双膦酸聚氨基酸共聚物、抗骨肿瘤复合材料。
权利要求书clms
1.一种含双膦酸聚氨基酸共聚物，其特征在于，所述共聚物的结构式如式Ⅰ所示：其中，30≤m＜100，0＜n+p+r≤70，0＜n，0＜r，0＜p；R1选自下述基团：中至少一种；R2选自下述基团：中任一种；R3选自下述基团：中任一种。2.根据权利要求1所述的一种含双膦酸聚氨基酸共聚物，其特征在于，式I所示的含双膦酸聚氨基酸共聚物具有抗骨肿瘤性能，对骨肉瘤、软骨肉瘤或尤文肉瘤具有抑制作用。3.权利要求1或2所述的含双膦酸聚氨基酸共聚物的制备方法，其特征在于，所述制备方法为：在惰性气体保护下，将6-氨基己酸、其它多元氨基酸、抗肿瘤小分子、双磷酸或其盐加入水中，搅拌下逐步升温至160～190℃脱水，然后升温至190～260℃，熔融状态下反应2.5～5h，制得式I所示聚氨基酸共聚物。4.根据权利要求3所述的含双膦酸聚氨基酸共聚物的制备方法，其特征在于，所述其它多元氨基酸为甘氨酸、丙氨酸、亮氨酸、异亮氨酸、缬氨酸、苏氨酸、丝氨酸、苯丙氨酸、络氨酸、色氨酸、脯氨酸、羟脯氨酸、赖氨酸、精氨酸或4-氨基丁酸中的至少一种。5.根据权利要求3或4所述的含双膦酸聚氨基酸共聚物的制备方法，其特征在于，所述双磷酸或其盐选自：中任一种。6.根据权利要求3～5任一项所述的含双膦酸聚氨基酸共聚物的制备方法，其特征在于，所述抗肿瘤小分子选自：中任一种。7.根据权利要求3～6任一项所述的含双膦酸聚氨基酸共聚物的制备方法，其特征在于，所述含双膦酸聚氨基酸共聚物的粒径为0.3mm～5mm。8.一种具有抗骨肿瘤性能的复合材料，其特征在于，所述复合材料为权利要求1或2所述的含双膦酸聚氨基酸共聚物与钙盐类化合物熔融共混制得的复合材料，钙盐类化合物的质量为复合材料总质量的30～70％。9.根据权利要求8所述的一种具有抗骨肿瘤性能的复合材料，其特征在于，所述钙盐类化合物为：羟基磷灰石、纳米羟基磷灰石、硫酸钙、磷酸钙、磷酸氢钙、碳酸钙、乳酸钙、柠檬酸钙、甘油磷酸钙、葡萄糖酸钙或抗坏血酸钙中的至少一种。10.权利要求8或9所述具有抗骨肿瘤性能的复合材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法为：将含双膦酸聚氨基酸共聚物与钙盐类化合物混匀，然后经熔融共混制得具有抗骨肿瘤性能含双膦酸聚氨基酸共聚物/钙盐复合材料；进一步，所述熔融共混的温度为190～230℃。
说明书desc
技术领域本发明具体涉及一种含双膦酸聚氨基酸共聚物、抗骨肿瘤骨材料及其制备，属于高分子合成与加工领域。背景技术骨肿瘤是现今较难治疗的肿瘤之一，现阶段关于其治疗一般包括手术、化疗、放疗等方法。在化疗过程中，一般采用对肿瘤细胞具有抑制或杀伤的药物进行治疗，治疗方式一般通过口服或综合静脉注射。但抗肿瘤药物小分子无论是口服还是注射，均存在以下问题：1，到达肿瘤部位药物浓度小，药物利用率低，药效作用时间短，需长期反复用药；2，绝大部分高浓度药物需经肝脏、肾脏等代谢，对肝脏、肾脏等器官具有较大副作用。因而，现阶段关于骨肿瘤治疗的研究一般以载药骨水泥、载药填充物、纳米微球载药、聚合物前药等为主。但载药骨水泥、载药填充物降解后期力学性能较低，不具备力学承载性能；功能性纳米微球载药虽然能通过“靶向”作用传输到肿瘤部位，但微球药物载药量一般较少，且需多次注射，纳米粒子代谢相关毒性仍有待验证；聚合物前药纳米微球也是通过制成纳米粒子使用，但接枝药物率较低，同样也存在代谢毒性等相关问题。现有技术中尚未有关于能够用于持续抗骨肿瘤的含双膦酸聚氨基酸共聚物以及将其用于制备抗骨肿瘤复合材料的相关报道。发明内容针对上述缺陷，本发明旨在制备一类直接作用于肿瘤导致的骨缺损部位，实现不注射、能可控降解、低毒、对破骨细胞具有显著抑制作用、持续抗骨肿瘤的含双膦酸聚氨基酸共聚物、抗骨肿瘤复合材料；通过调控各组分的含量，其可作为骨肿瘤导致骨缺损的填充降解材料或支撑型材料来使用。本发明的技术方案：本发明要解决的第一个技术问题是提供一种含双膦酸聚氨基酸共聚物，其结构式如式Ⅰ所示：其中，30≤m＜100，0＜n+p+r≤70，0＜n，0＜r，0＜p；R1选自下述基团：中至少一种；R2选自下述基团：中任一种；R3选自下述基团：中任一种。进一步，式I所示的含双膦酸聚氨基酸共聚物具有抗骨肿瘤性能，对骨肉瘤、软骨肉瘤、尤文肉瘤等具有抑制作用。本发明要解决的第二个技术问题提供式I所示聚氨基酸共聚物的制备方法，所述制备方法为：在惰性气体保护下，将6-氨基己酸、其它多元氨基酸、抗肿瘤小分子和双磷酸或其盐加入水中，搅拌下逐步升温至160～190℃脱水，然后升温至190～260℃，熔融状态下反应2.5～5h，制得式I所示聚氨基酸共聚物。本发明中，所选双膦酸或其盐、抗肿瘤小分子物质能与氨基酸反应。进一步，所述聚氨基酸共聚物中，30％≤6-氨基己酸摩尔数＜100％，0＜多元氨基酸、双磷酸或其盐和抗肿瘤小分子的摩尔总数占比≤70％。进一步，所述其它多元氨基酸为甘氨酸、丙氨酸、亮氨酸、异亮氨酸、缬氨酸、苏氨酸、丝氨酸、苯丙氨酸、络氨酸、色氨酸、脯氨酸、羟脯氨酸、赖氨酸、精氨酸或4-氨基丁酸中的至少一种。进一步，所述双磷酸或其盐选自：唑来膦酸：伊班膦酸：伊班膦酸钠：帕米磷酸：帕米磷酸二钠：阿仑膦酸：阿仑膦酸钠：利塞膦酸：利塞膦酸钠：依替膦酸：依替膦酸钠：奈力膦酸：奈力膦酸钠：奥帕磷酸：中任一种。进一步，所述抗肿瘤小分子选自：环磷酰胺：异环磷酰胺：甲氨蝶异抗瘤氨酸或抗瘤氨酸中任一种。进一步，所述含双膦酸聚氨基酸共聚物的粒径为0.3mm～5mm；如果粒径太大不好植入，粒径太小，容易被组织液冲走。本发明要解决的第三个技术问题是提供一种具有抗骨肿瘤性能的复合材料，所述复合材料为式I所示的含双膦酸聚氨基酸共聚物与钙盐类化合物熔融共混制得的复合材料，钙盐类化合物的质量为复合材料总质量的30～70％。进一步，所述钙盐类化合物为：羟基磷灰石、纳米羟基磷灰石、硫酸钙、磷酸钙、磷酸氢钙、碳酸钙、乳酸钙、柠檬酸钙、甘油磷酸钙、葡萄糖酸钙或抗坏血酸钙中的至少一种。进一步，所述具有抗骨肿瘤性能的复合材料对骨肉瘤、软骨肉瘤、尤文肉瘤等具有抑制作用。本发明要解决的第四个技术问题是提供上述具有抗骨肿瘤性能的复合材料的制备方法，所述制备方法为：将式I所示的含双膦酸聚氨基酸共聚物与钙盐类化合物混匀，然后经熔融共混制得具有抗骨肿瘤性能含双膦酸聚氨基酸共聚物/钙盐复合材料。进一步，所述熔融共混的温度为190～230℃。本发明的有益效果：1、本发明所用原料均为医用级原料，原料易得。2、本发明复合材料经两步法制得，工艺简单，周期短，简便易行。3、本发明制备的含双膦酸聚氨基酸共聚物及其复合材料，根据调控其比例成分，可制得微降解及全降解复合材料；复合材料可用于骨肿瘤导致缺损的填充材料或支撑材料。4、本发明所得具有抗骨肿瘤性能的复合材料在SBF溶液中浸泡7天后，表面沉积大量的羟基磷灰石，表现出优异的生物活性。5、本发明制备的含双膦酸聚氨基酸共聚物及其复合材料直接作用于肿瘤导致的缺损部位，对骨肉瘤、尤文肉瘤、软骨肉瘤等具有抑制作用，可作为骨肿瘤药物或医疗器械使用。具体实施方式本发明以6-氨基己酸、其它多元氨基酸、能与氨基酸反应的双磷酸及其盐、能与氨基酸反应的抗肿瘤小分子作为共聚反应单体，制备一类新型抗肿瘤含双磷酸聚氨基酸共聚物，进一步所得共聚物可以与钙盐通过熔融共混的方式制备相应的复合材料。与现今抗肿瘤小分子药物如双磷酸盐、抗肿瘤小分子等相比，本发明制得的含双磷酸聚氨基酸共聚物及其复合材料，能直接作用于骨肿瘤部位，副作用小、肿瘤部位药物浓度高，且具有极高的生物活性。下面通过实施例对本发明进行具体的描述，有必要在此指出的是本实施例只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明包括范围的限制，该领域的技术熟练人员可以根据上述本发明的内容作出一些非本质的改进和调整。实施例1将0.93mol 6-氨基己酸，0.01mol甲氨蝶呤、0.01mol唑来膦酸、0.02mol脯氨酸、0.03mol羟脯氨酸加入水中，搅拌并逐步升温至190℃脱水，升温至230℃，熔融状态下进行反应3h，接着升温至260℃反应1h。反应结束后，制得含唑来膦酸聚氨基酸共聚物，产率：93％。将其粉碎成粒径为0.3～5mm的颗粒待用。将50克含唑来膦酸聚氨基酸共聚物与45克羟基磷灰石、5克硫酸钙共混，在挤出机中于220℃挤出，粉碎成粒径为0.3～5mm含唑来膦酸聚氨基酸共聚物/羟基磷灰石/硫酸钙复合材料。用无水乙醇浸泡10分钟后超声清洗5分钟，于40℃真空烘箱下干燥12h，经环氧乙烷灭菌。将复合材料颗粒浸泡在模拟体液中，5天后，表面沉积大量磷灰石，显示良好的生物活性。复合材料在PBS溶液中1个月降解率为4.5％。经测试，复合材料弯曲强度为92MPa，压缩强度为120MPa。含唑来膦酸聚氨基酸共聚物与含唑来膦酸聚氨基酸共聚物/羟基磷灰石/硫酸钙复合材料对骨肉瘤具有抑制作用。实施例2将0.9mol 6-氨基己酸，0.01mol异环磷酰胺、0.005mol唑来膦酸、0.005mol脯氨酸、0.01mol羟脯氨酸、0.02mol苯丙氨酸、0.03mol甘氨酸、0.01mol丙氨酸、0.01mol亮氨酸加入水中，氮气氛围保护下，搅拌并逐步升温至160℃脱水，升温至190℃，熔融状态下进行反应2h，接着升温至220℃反应0.5h。反应结束后，制得淡黄色含唑来膦酸聚氨基酸共聚物，产率，94％。将其粉碎成粒径为0.3～5mm的颗粒待用。将70克含唑来膦酸的聚氨基酸共聚物与30克羟基磷灰石共混，在挤出机中于190℃挤出，粉碎成粒径为0.3～5mm含唑来膦酸的聚氨基酸共聚物/羟基磷灰石复合材料，并注塑成标准样条。用无水乙醇浸泡10分钟后超声清洗5分钟，于40℃真空烘箱下干燥12h，经环氧乙烷灭菌。将复合材料颗粒浸泡在模拟体液中，7天后，表面沉积羟基磷灰石盐，显示良好的生物活性。在PBS溶液中，复合材料1个月失重率为5.4％。力学测试表明，复合材料的弯曲强度为88MPa，压缩强度为103MPa。实施例3将0.9mol 6-氨基己酸，0.01mol环磷酰胺、0.005mol唑来膦酸、0.025mol缬氨酸、0.02脯氨酸、0.01mol苏氨酸、0.01mol丝氨酸、0.01mol苯丙氨酸、0.01mol羟脯氨酸加入水中，搅拌并逐步升温至190℃脱水，升温至200℃，熔融状态下进行反应3h，接着升温至260℃反应2h。反应结束后，制得淡黄色含唑来膦酸聚氨基酸共聚物。产率，94％。将其粉碎成粒径为0.3～5mm的颗粒待用。将70克含唑来膦酸聚氨基酸共聚物与30克纳米羟基磷灰石共混，在挤出机中于200℃挤出，粉碎成粒径为0.3～5mm含唑来膦酸聚氨基酸共聚物/纳米羟基磷灰石复合材料，经注塑成标准样条。用无水乙醇浸泡10分钟后超声清洗5分钟，于40℃真空烘箱下干燥12h，经环氧乙烷灭菌。将复合材料颗粒浸泡在模拟体液中，5天后，表面沉积大量磷灰石，显示良好的生物活性。力学测试表明，复合材料的弯曲强度为85MPa，压缩强度为105MPa。实施例4将0.9mol 6-氨基己酸，0.005mol甲氨蝶呤、0.005mol伊班膦酸、0.02mol脯氨酸、0.02mol羟脯氨酸、0.02mol赖氨酸、0.02mol精氨酸、0.01mol苯丙氨酸加入水中，搅拌并逐步升温至190℃脱水，升温至210℃，熔融状态下进行反应2h，接接着升温至260℃反应0.5h。反应结束后，制得淡黄色含伊班膦酸聚氨基酸共聚物，产率：95％。将其粉碎成粒径为0.3～5mm的颗粒待用。将30克含伊班膦酸聚氨基酸共聚物与70克磷酸钙共混，在挤出机中于230℃挤出，粉碎成粒径为0.3～5mm含伊班膦酸聚氨基酸共聚物/磷酸钙复合材料。用无水乙醇浸泡10分钟后超声清洗5分钟，于40℃真空烘箱下干燥12h，经环氧乙烷灭菌。将复合材料颗粒浸泡在模拟体液中，5天后，表面沉积大量磷灰石，显示良好的生物活性。复合材料在PBS溶液中1个月降解率为6.5％。经测试，含伊班膦酸聚氨基酸共聚物与含伊班膦酸聚氨基酸共聚物/磷酸钙复合材料对骨肉瘤具有抑制作用。实施例5将0.3mol 6-氨基己酸，0.01mol甲氨蝶呤、0.005mol唑来膦酸、0.02mol络氨酸、0.03mol色氨酸、0.02mol脯氨酸、0.01mol羟脯氨酸、0.005mol苯丙氨酸、0.6mol4-氨基丁酸加入水中，搅拌并逐步升温至190℃脱水，升温至220℃，熔融状态下进行反应3h，接接着升温至230℃反应1h。反应结束后，制得淡黄色含唑来膦酸聚氨基酸共聚物，产率，95％。将其粉碎成粒径为0.3～5mm的颗粒待用。将40克含唑来膦酸聚氨基酸共聚物与50克硫酸钙,10g磷酸氢钙共混，在挤出机中于230℃挤出，粉碎成粒径为0.3～5mm含唑来膦酸聚氨基酸共聚物/硫酸钙/磷酸氢钙复合材料。用无水乙醇浸泡10分钟后超声清洗5分钟，于40℃真空烘箱下干燥12h，经环氧乙烷灭菌。将复合材料颗粒浸泡在模拟体液中，7天后，表面沉积大量磷灰石，显示良好的生物活性。复合材料在PBS溶液中一个月降解率为44.6％。经测试，含唑来膦酸聚氨基酸共聚物与含唑来膦酸聚氨基酸共聚物/硫酸钙/磷酸氢钙复合材料对尤文肉瘤具有抑制作用。实施例6将0.8mol 6-氨基己酸，0.05mol甲氨蝶呤、0.05mol伊班膦酸钠、0.05mol甘氨酸、0.03mol丙氨酸、0.02mol亮氨酸加入水中，氮气氛围保护下，搅拌并逐步升温至160℃脱水，升温至190℃，熔融状态下进行反应2h，接着升温至220℃反应0.5h。反应结束后，制得含淡黄色含伊班膦酸钠聚氨基酸共聚物，产率，94％。将其粉碎成粒径为0.3～5mm的颗粒待用。将40克含伊班膦酸钠聚氨基酸共聚物与55克硫酸钙、5克磷酸氢钙共混，在挤出机中于230℃挤出，粉碎成粒径为0.3～5mm含伊班膦酸钠聚氨基酸共聚物/磷酸氢钙/硫酸钙复合材料。用无水乙醇浸泡10分钟后超声清洗5分钟，于40℃真空烘箱下干燥12h，经环氧乙烷灭菌。将复合材料颗粒浸泡在模拟体液中，7天后，表面沉积大量磷灰石，显示良好的生物活性。降解实验结果显示，复合材料1个月在PBS中降解率为28％。经测试，含伊班膦酸钠聚氨基酸共聚物与含伊班膦酸钠聚氨基酸共聚物/磷酸氢钙/硫酸钙复合对软骨肉瘤、骨肉瘤均具有抑制作用。实施例7将0.9mol 6-氨基己酸，0.01mol甲氨蝶呤、0.01mol帕米磷酸、0.03mol脯氨酸、0.02mol羟脯氨酸、0.03mol赖氨酸加入水中，氮气氛围保护下，搅拌并逐步升温至180℃脱水，升温至200℃，熔融状态下进行反应2h，接着升温至220℃反应0.5h。反应结束后，制得淡黄色含帕米磷酸聚氨基酸共聚物，产率，96％。将其粉碎成粒径为0.3～5mm的颗粒待用。将40克含帕米磷酸聚氨基酸共聚物与55克碳酸钙,5克磷酸氢钙共混，在挤出机中于220℃挤出，粉碎成粒径为0.3～5mm含帕米磷酸聚氨基酸共聚物/碳酸钙/磷酸氢钙复合材料。用无水乙醇浸泡10分钟后超声清洗5分钟，于40℃真空烘箱下干燥12h，经环氧乙烷灭菌。将复合材料颗粒浸泡在模拟体液中，7天后，表面沉积大量磷灰石，显示良好的生物活性。经测试，含帕米磷酸聚氨基酸共聚物与含帕米磷酸聚氨基酸共聚物/碳酸钙/磷酸氢钙复合材料对软骨肉瘤、骨肉瘤均具有抑制作用。实施例8将0.6mol 6-氨基己酸，0.1mol甲氨蝶呤、0.1mol帕米磷酸钠、0.1mol羟脯氨酸、0.1mol脯氨酸加入水中，搅拌并逐步升温至160℃脱水，升温至190℃，熔融状态下进行反应2.5h，接接着升温至260℃反应1h。反应结束后，制得淡黄色含帕米磷酸聚氨基酸共聚物，产率，92％。将其粉碎成粒径为0.3～5mm的颗粒待用。将50克含帕米磷酸钠聚氨基酸共聚物与48克乳酸钙，2克磷酸钙共混，在挤出机中于220℃挤出，粉碎成粒径为0.3～5mm含帕米磷酸钠聚氨基酸共聚物/乳酸钙/磷酸钙复合材料。用无水乙醇浸泡10分钟后超声清洗5分钟，于40℃真空烘箱下干燥12h，经环氧乙烷灭菌。将复合材料颗粒浸泡在模拟体液中，7天后，表面沉积少量磷灰石，显示相对较好的生物活性。经测试，含帕米磷酸钠聚氨基酸共聚物与含帕米磷酸钠聚氨基酸共聚物/乳酸钙/磷酸钙复合材料对软骨肉瘤、骨肉瘤均具有抑制作用。实施例9将0.9mol 6-氨基己酸，0.01mol阿伦磷酸、0.01mol苯丙氨酸、0.03mol脯氨酸、0.02mol羟脯氨酸、0.03mol环磷酰胺加入水中，氮气氛围保护下，搅拌并逐步升温至180℃脱水，升温至200℃，熔融状态下进行反应2h，接着升温至220℃反应0.5h。反应结束后，制得淡黄色含阿伦磷酸聚氨基酸共聚物，产率，95％。将其粉碎成粒径为0.3～5mm的颗粒待用。将40克含阿伦磷酸聚氨基酸共聚物与55克柠檬酸钙，5克磷酸氢钙共混，在挤出机中于220℃挤出，粉碎成粒径为0.3～5mm含阿伦磷酸聚氨基酸共聚物/柠檬酸钙/磷酸氢钙复合材料。用无水乙醇浸泡10分钟后超声清洗5分钟，于40℃真空烘箱下干燥12h，经环氧乙烷灭菌。将复合材料颗粒浸泡在模拟体液中，7天后，表面沉积大量磷灰石，显示良好的生物活性。经测试，含阿伦磷酸聚氨基酸共聚物与含阿伦米磷酸聚氨基酸共聚物/柠檬酸钙/磷酸氢钙复合材料对软骨肉瘤、骨肉瘤均具有抑制作用。实施例10将0.9mol 6-氨基己酸，0.01mol阿伦磷酸钠、0.01mol甲氨蝶呤、0.03mol脯氨酸、0.02mol羟脯氨酸、0.03mol赖氨酸加入水中，氮气氛围保护下，搅拌并逐步升温至180℃脱水，升温至200℃，熔融状态下进行反应2h，接着升温至220℃反应0.5h。反应结束后，制得淡黄色含阿伦磷酸钠聚氨基酸共聚物，产率，94％。将其粉碎成粒径为0.3～5mm的颗粒待用。将40克含阿伦磷酸钠聚氨基酸共聚物与58克甘油磷酸钙，2克羟基磷灰石共混，在挤出机中于220℃挤出，粉碎成粒径为0.3～5mm含阿伦磷酸钠聚氨基酸共聚物/甘油磷酸钙/羟基磷灰石复合材料。用无水乙醇浸泡10分钟后超声清洗5分钟，于40℃真空烘箱下干燥12h，经环氧乙烷灭菌。将复合材料颗粒浸泡在模拟体液中，7天后，表面沉积少许磷灰石，显示相对良好的生物活性。经测试，含阿伦磷酸钠聚氨基酸共聚物与含阿伦米磷酸钠聚氨基酸共聚物/甘油磷酸钙/羟基磷灰石复合材料对软骨肉瘤、骨肉瘤均具有抑制作用。实施例11将0.9mol 6-氨基己酸，0.01mol利塞膦酸、0.01mol苯丙氨酸、0.03mol脯氨酸、0.02mol羟脯氨酸、0.02mol赖氨酸、0.01mol甲氨蝶呤加入水中，氮气氛围保护下，搅拌并逐步升温至180℃脱水，升温至200℃，熔融状态下进行反应2h，接着升温至220℃反应0.5h。反应结束后，制得淡黄色含利塞膦酸聚氨基酸共聚物，产率，92％。将其粉碎成粒径为0.3～5mm的颗粒待用。将40克含利塞膦酸聚氨基酸共聚物与55克葡萄糖酸钙,5克羟基磷灰石共混，在挤出机中于220℃挤出，粉碎成粒径为0.3～5mm含利塞膦酸聚氨基酸共聚物/葡萄糖酸钙/羟基磷灰石复合材料。用无水乙醇浸泡10分钟后超声清洗5分钟，于40℃真空烘箱下干燥12h，经环氧乙烷灭菌。将复合材料颗粒浸泡在模拟体液中，7天后，表面沉积少量羟基磷灰石，显示较好的生物活性。经测试，含利塞膦酸聚氨基酸共聚物与含利塞膦酸聚氨基酸共聚物/葡萄糖酸钙/羟基磷灰石复合材料对软骨肉瘤、骨肉瘤、尤文肉瘤均具有抑制作用。对比例1将0.9mol 6-氨基己酸，0.01mol脯氨酸、0.01mol羟脯氨酸、0.03mol甘氨酸、0.03mol丙氨酸、0.01mol亮氨酸加入水中，氮气氛围保护下，搅拌并逐步升温至160℃脱水，升温至190℃，熔融状态下进行反应2h，接着升温至220℃反应0.5h。反应结束后，制得淡黄色含磷酯类聚氨基酸共聚物，产率，95％。将其粉碎成粒径为0.3～5mm的颗粒待用。将70克聚氨基酸共聚物与30克羟基磷灰石共混，在挤出机中于190℃挤出，粉碎成粒径为0.3～5mm聚氨基酸共聚物/羟基磷灰石复合材料。用无水乙醇浸泡10分钟后超声清洗5分钟，于40℃真空烘箱下干燥12h，经环氧乙烷灭菌。将复合材料颗粒浸泡在模拟体液中，7天后，表面沉积大量羟基磷灰石，显示良好的生物活性。经测试，聚氨基酸共聚物与聚氨基酸共聚物/羟基磷灰石复合材料对软骨肉瘤、骨肉瘤、尤文肉瘤均无抑制作用。对比例2将0.3mol 6-氨基己酸，0.02mol络氨酸、0.03mol色氨酸、0.02mol脯氨酸、0.01mol羟脯氨酸、0.02mol苯丙氨酸、0.6mol4-氨基丁酸，加入水中，搅拌并逐步升温至160℃脱水，升温至190℃，熔融状态下进行反应2.5h，接接着升温至260℃反应1h。反应结束后，制得淡黄色聚氨基酸共聚物，产率，93％。将其粉碎成粒径为0.3～5mm的颗粒待用。将40克氨基酸共聚物与50克硫酸钙,10g磷酸氢钙共混，在挤出机中于230℃挤出，粉碎成粒径为0.3～5mm含氨基酸共聚物/硫酸钙/磷酸氢钙复合材料。用无水乙醇浸泡10分钟后超声清洗5分钟，于40℃真空烘箱下干燥12h，经环氧乙烷灭菌。将复合材料颗粒浸泡在模拟体液中，7天后，表面沉积大量磷灰石，显示良好的生物活性。复合材料在PBS溶液中一个月降解率为43.6％。经测试，氨基酸共聚物及其硫酸钙/磷酸氢钙复合材料对尤文肉瘤无抑制作用。
