标题title
一种冷冻溏心蛋饼生产方法及其溏心成型装置
摘要abst
本发明公开了一种冷冻溏心蛋饼生产方法及其溏心成型装置，所述溏心成型装置包括底座箱体、烤制运转线、蒸烤模具、升温组件和保温箱体；所述底座箱体上表面安装有转动灌注机构，所述保温箱体内设有溏心调节机构；所述冷冻溏心蛋饼生产方法包括蛋液调配、蛋黄制备和整体制作。本发明的有益效果是，产品色泽洁白，口感稳定，耐冷冻、解冻后还原最初口感与状态，稳定性好，蛋黄流淌性好；通过转动灌注机构的作用，可以转动的方式进行灌注操作，可避免大量出料口急停急动，解决能耗较高的同时，可有效避免原料的甩动，间接提高产品质量；通过出料口的摆动，可进一步提高原料出料的稳定性，是原料以垂直的方式接触烤制模具。
权利要求书clms
1.一种冷冻溏心蛋饼生产方法及其溏心成型装置，其特征在于，所述冷冻溏心蛋饼溏心成型装置，包括底座箱体、烤制运转线、蒸烤模具、升温组件和保温箱体；所述烤制运转线安装在底座箱体上方，升温组件安装在底座箱体上表面，升温组件用于加温烤制运转线和蒸烤模具，所述蒸烤模具跟随温烤制运转线移动，其特征在于，所述底座箱体上表面安装有转动灌注机构，所述保温箱体内设有溏心调节机构；所述转动灌注机构设有多组，所述转动灌注机构包括原料本体、出料管、转动部、出料部和控制部，所述转动部带动出料管做圆周运动，出料管线速度与蒸烤模具线速度相同，出料部将原料本体通过转动部输送到出料管的位置，所述出料管设有多个，控制部控制原料本体选择性通过出料管排出；所述溏心调节机构包括溏心模具、驱动部和调节部，所述驱动部带动溏心蒸烤模具做环形运动，溏心模具的线速度与蒸烤模具线速度相同，调节部用于调节溏心模具和蒸烤模具的相对位置；所述冷冻溏心蛋饼生产方法包括如下步骤；步骤一，蛋液调配1.1原料配比：植物油3-8%，蛋清液66-70%，预糊化淀粉1-5%， 黄原胶0.01-0.5%, β-胡萝卜素0.01-0.3%,三聚磷酸钠0.01-0.3%, 焦磷酸钠0.01-0.3%, 六偏磷酸钠0.01-0.3%,饮用水1-10%，食用盐：0.3-0.6%，蛋黄：5-10%，变性淀粉：5-10%，白砂糖：1-2%，鸡粉：0.3-0.6%；1.2油相溶液调配：用原料配比中10%植物油将预糊化淀粉，黄原胶、三聚磷酸钠, 焦磷酸钠, 六偏磷酸钠溶解和黑胡椒粉搅拌无颗粒；1.3水相溶液调配：用原料配比5%饮用水将β-胡萝卜素、鸡粉和盐搅拌无颗粒；1.4乳化；将原料配比中蛋清液加入乳化罐，将调配好的水相溶液和剩余饮用水加入罐内，再将调配好油相物料加入；开启乳化功能，时间设定为:600-700s，搅拌频率： 60r/min，乳化后料液温度保持在10℃以下，形成蛋液，导入暂存罐中储存待用；1.5过滤磁选；暂存罐中料液，依次经过过滤器和磁选器传送到煮制间，其中过滤网孔径≤1.0mm，磁选器磁力≥6000高斯；步骤二，蛋黄制备2.1按照原料配比分别称量水、蛋黄、鸡粉、白砂糖、色素、变性淀粉入白钢盒内，其中水是水相溶液调配后剩余的；2.2蒸制参数：整箱提前预热90℃以上，温度设定100℃，时间设定20-40min，出蒸箱物料温度：60℃以上，形成蛋黄液；步骤三，整体制作3.1蛋液灌注量：12g，蒸烤模具尺寸：直径7.5cm，烤线设置温度：140±2℃，烤制时间：2.5-3min；3.2灌注蛋黄液8g到中心位置；3.3二道蛋液灌注量：22g，烤线设置温度：180℃，烤制时间：4.5-5min；3.4速冻；速冻线温度设定：≤30℃，产品中心温度≤-18℃；速冻时间：≥35min；3.5脱模、包装：蛋饼脱模后，定量装入到包装袋内，不需要抽真空直接封口，封口温度≥195 ℃，包装前后滞留时间≤20min；3.6金检：产品过金检，金检要求Fe∮≤1.5mm，Non-Fe∮≤2.0mm,316不锈钢∮≤2.5mm；3.7装箱入库；规格：12袋/箱。2.根据权利要求1所述一种冷冻溏心蛋饼生产方法及其溏心成型装置，其特征在于，步骤三中烤线内壁内胆加厚采用316不锈钢。3.根据权利要求1所述一种冷冻溏心蛋饼生产方法及其溏心成型装置，其特征在于，步骤三中每箱净含量：7kg。4.根据权利要求1所述一种冷冻溏心蛋饼生产方法及其溏心成型装置，其特征在于，所述转动部包括安装在底座箱体上表面的匚形支架，匚形支架一侧安装有步进电机，匚形支架另一侧安装有旋转密封阀，旋转密封阀与步进电机之间安装有输料管，输料管与旋转密封阀连通，所述输料管侧表面安装有三角架，三角架设有多个，三角架一端安装有转动环，转动环内圈与三角架固定连接，所述转动环环形侧表面固定安装有连接管，连接管贯穿转动环，连接管一端安装有按压阀，按压阀按压端安装有滑轮，所述连接管另一端安装有限位板，限位板设有一对，限位板一端开有圆孔，出料管两固定侧安装有销轴，销轴穿过圆孔，出料管与连接管之间安装有波纹管。5.根据权利要求4所述一种冷冻溏心蛋饼生产方法及其溏心成型装置，其特征在于，所述限位板一侧安装有限摆机构，所述限摆机构包括安装在销轴一端的摆动杆，销轴与摆动杆中心的位置固定连接，摆动杆一端安装有配重块，所述转动环端面安装有限位轴，限位轴设有若干对，摆动杆位于限位轴中间。6.根据权利要求5所述一种冷冻溏心蛋饼生产方法及其溏心成型装置，其特征在于，所述出料部包括安装在底座箱体一侧的原料箱，原料箱设有多个，原料箱下端安装有计量泵，计量泵输出端与旋转密封阀之间安装有连接软管一，所述输料管与连接管之间安装有连接软管二。7.根据权利要求5所述一种冷冻溏心蛋饼生产方法及其溏心成型装置，其特征在于，所述控制部包括安装在匚形支架上端的L形连接杆，L形连接杆下端安装有弧形杆，弧形杆与按压阀按压端贴合，弧形杆的形状与按压阀的移动轨迹重合，弧形杆两端设有斜面。8.根据权利要求1所述一种冷冻溏心蛋饼生产方法及其溏心成型装置，其特征在于，所述驱动部包括安装在保温箱体上表面的旋转电机，旋转电机旋转端安装有主动轮，保温箱体对立的侧表面安装有轴承一，轴承一内圈安装有连接轴，连接轴靠近中心处的位置设有链轮，链轮设有多对，链轮一侧设有链条，链条两端与链轮连接，所述连接轴一端安装有从动轮，从动轮与主动轮之间安装有传动带，所述链条上安装有空心管，空心管下端与链条铰接，空心管内侧安装有滑动轴，滑动轴与空心管滑动连接，溏心模具安装在滑动轴一端，所述空心管两侧开有长孔，滑动轴一端安装有矩形块，矩形块穿过长孔，所述空心管一端安装有固定板，矩形块上安装有实心轴，实心轴穿过固定板，所述固定板与矩形块之间安装有压缩弹簧，限位轴穿过压缩弹簧。9.根据权利要求8所述一种冷冻溏心蛋饼生产方法及其溏心成型装置，其特征在于，所述调节部包括安装在滑动轴一侧的干涉轴，所述保温箱体两侧安装有直线电机，直线电机伸缩端安装有弧形板，弧形板下端安装有L形板，L形板两端与弧形板固定连接，干涉轴沿L形板滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及溏心蛋饼生产技术领域，更具体的说，涉及一种冷冻溏心蛋饼生产方法及其溏心成型装置。背景技术溏心蛋饼在食品领域基本为手工制作即食产品，产品原料要求严格，工艺产能较小，质量不稳定，蛋黄不易稳定保持流心，冻后发渣口感不好，蛋黄流淌性不好；实际生产时需进行多次灌注操作，为了提高灌注效率，灌注出料口通常设有多个且呈矩形列阵排列，多个出料口组成一体，通过外部设备的驱动出料口做矩形循环运动，当出料口运动到下端时出料口跟随烤制模具移动，运动到上端时反向移动复位，出料口的移动路径为“口”形，此操作需要急停急动，能耗较高，由于出料口的急停，原料易发生甩动，影响生产质量；现有溏心灌注时，是直接将蛋黄直接灌注在一次灌注后的蛋饼上，不能有效控制的溏心与蛋饼的实际位置，导致溏心偏离整个蛋饼的中心，严重时造成溏心外流。发明内容针对以上缺陷，本发明提供一种冷冻蔬菜烘蛋饼的制备方法及其生产设备，解决上述问题。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种冷冻溏心蛋饼生产方法及其溏心成型装置，其特征在于，所述冷冻溏心蛋饼溏心成型装置，包括底座箱体、烤制运转线、蒸烤模具、升温组件和保温箱体；所述烤制运转线安装在底座箱体上方，升温组件安装在底座箱体上表面，升温组件用于加温烤制运转线和蒸烤模具，所述蒸烤模具跟随温烤制运转线移动，所述底座箱体上表面安装有转动灌注机构，所述保温箱体内设有溏心调节机构；所述转动灌注机构设有多组，所述转动灌注机构包括原料本体、出料管、转动部、出料部和控制部，所述转动部带动出料管做圆周运动，出料管线速度与蒸烤模具线速度相同，出料部将原料本体通过转动部输送到出料管的位置，所述出料管设有多个，控制部控制原料本体选择性通过出料管排出；所述溏心调节机构包括溏心模具、驱动部和调节部，所述驱动部带动溏心蒸烤模具做环形运动，溏心模具的线速度与蒸烤模具线速度相同，调节部用于调节溏心模具和蒸烤模具的相对位置；所述冷冻溏心蛋饼生产方法包括如下步骤；步骤一，蛋液调配1.1原料配比：植物油3-8%，蛋清液66-70%，预糊化淀粉1-5%， 黄原胶0.01-0.5%,β-胡萝卜素0.01-0.3%,三聚磷酸钠0.01-0.3%, 焦磷酸钠0.01-0.3%, 六偏磷酸钠0.01-0.3%, 饮用水1-10%，食用盐：0.3-0.6%，蛋黄：5-10%，变性淀粉：5-10%，白砂糖：1-2%，鸡粉：0.3-0.6%；1.2油相溶液调配：用原料配比中10%植物油将预糊化淀粉，黄原胶、三聚磷酸钠,焦磷酸钠, 六偏磷酸钠溶解和黑胡椒粉搅拌无颗粒；1.3水相溶液调配：用原料配比5%饮用水将β-胡萝卜素、鸡粉和盐搅拌无颗粒；1.4乳化；将原料配比中蛋清液加入乳化罐，将调配好的水相溶液和剩余饮用水加入罐内，再将调配好油相物料加入；开启乳化功能，时间设定为:600-700s，搅拌频率： 60r/min，乳化后料液温度保持在10℃以下，形成蛋液，导入暂存罐中储存待用；1.5过滤磁选；暂存罐中料液，依次经过过滤器和磁选器传送到煮制间，其中过滤网孔径≤1.0mm，磁选器磁力≥6000高斯；步骤二，蛋黄制备2.1按照原料配比分别称量水、蛋黄、鸡粉、白砂糖、色素、变性淀粉入白钢盒内，其中水是水相溶液调配后剩余的；2.2蒸制参数：整箱提前预热90℃以上，温度设定100℃，时间设定20-40min，出蒸箱物料温度：60℃以上，形成蛋黄液；步骤三，整体制作3.1蛋液灌注量：12g，蒸烤模具尺寸：直径7.5cm，烤线设置温度：140±2℃，烤制时间：2.5-3min；3.2灌注蛋黄液8g到中心位置；3.3二道蛋液灌注量：22g，烤线设置温度：180℃，烤制时间：4.5-5min；3.4速冻；速冻线温度设定：≤30℃，产品中心温度≤-18℃；速冻时间：≥35min；3.5脱模、包装：蛋饼脱模后，定量装入到包装袋内，不需要抽真空直接封口，封口温度 ≥195 ℃，包装前后滞留时间≤20min；3.6金检：产品过金检，金检要求Fe∮≤1.5mm，Non-Fe∮≤2.0mm,316不锈钢∮≤2.5mm；3.7装箱入库；规格：12袋/箱。作为上述技术方案的改进，步骤三中烤线内壁内胆加厚采用316不锈钢。作为上述技术方案的改进，步骤三中每箱净含量：7kg。进一步的，所述转动部包括安装在底座箱体上表面的匚形支架，匚形支架一侧安装有步进电机，匚形支架另一侧安装有旋转密封阀，旋转密封阀与步进电机之间安装有输料管，输料管与旋转密封阀连通，所述输料管侧表面安装有三角架，三角架设有多个，三角架一端安装有转动环，转动环内圈与三角架固定连接，所述转动环环形侧表面固定安装有连接管，连接管贯穿转动环，连接管一端安装有按压阀，按压阀按压端安装有滑轮，所述连接管另一端安装有限位板，限位板设有一对，限位板一端开有圆孔，出料管两固定侧安装有销轴，销轴穿过圆孔，出料管与连接管之间安装有波纹管。进一步的，所述限位板一侧安装有限摆机构，所述限摆机构包括安装在销轴一端的摆动杆，销轴与摆动杆中心的位置固定连接，摆动杆一端安装有配重块，所述转动环端面安装有限位轴，限位轴设有若干对，摆动杆位于限位轴中间。进一步的，所述出料部包括安装在底座箱体一侧的原料箱，原料箱设有多个，原料箱下端安装有计量泵，计量泵输出端与旋转密封阀之间安装有连接软管一，所述输料管与连接管之间安装有连接软管二。进一步的，所述控制部包括安装在匚形支架上端的L形连接杆，L形连接杆下端安装有弧形杆，弧形杆与按压阀按压端贴合，弧形杆的形状与按压阀的移动轨迹重合，弧形杆两端设有斜面。进一步的，所述驱动部包括安装在保温箱体上表面的旋转电机，旋转电机旋转端安装有主动轮，保温箱体对立的侧表面安装有轴承一，轴承一内圈安装有连接轴，连接轴靠近中心处的位置设有链轮，链轮设有多对，链轮一侧设有链条，链条两端与链轮连接，所述连接轴一端安装有从动轮，从动轮与主动轮之间安装有传动带，所述链条上安装有空心管，空心管下端与链条铰接，空心管内侧安装有滑动轴，滑动轴与空心管滑动连接，溏心模具安装在滑动轴一端，所述空心管两侧开有长孔，滑动轴一端安装有矩形块，矩形块穿过长孔，所述空心管一端安装有固定板，矩形块上安装有实心轴，实心轴穿过固定板，所述固定板与矩形块之间安装有压缩弹簧，限位轴穿过压缩弹簧。进一步的，所述调节部包括安装在滑动轴一侧的干涉轴，所述保温箱体两侧安装有直线电机，直线电机伸缩端安装有弧形板，弧形板下端安装有L形板，L形板两端与弧形板固定连接，干涉轴沿L形板滑动。本发明的有益效果是：产品色泽洁白，口感稳定，耐冷冻、解冻后还原最初口感与状态，稳定性好，蛋黄流淌性好。产品应用广泛，适合大小中西快餐厅，产品质量安全保质期时间长，操作简单方便，与各种食物均可搭配，如汉堡，三明治类进行搭配；通过转动灌注机构的作用，可以转动的方式进行灌注操作，可避免大量出料口急停急动，解决能耗较高的同时，可有效避免原料的甩动，间接提高产品质量；通过出料口的摆动，可进一步提高原料出料的稳定性，是原料以垂直的方式接触烤制模具；通过述溏心调节机构的作用，可根据实际情况调整溏心与蛋饼的相对位置，避免出现溏心外流的情况出现。附图说明图1是本发明所述一种冷冻溏心蛋饼生产方法及其溏心成型装置的结构示意图；图2是转动灌注机构的侧视示意图；图3是转动灌注机构的正视示意图；图4是转动部的局部示意图；图5是驱动部示意图；图6是调节部示意图；图7是弧形杆示意图；图8是摆动杆示意图；图9是溏心模具示意图；图10是弧形板横截面示意图；图11是滑动轴的横截面示意图；图中，1、底座箱体；2、烤制运转线；3、蒸烤模具；4、升温组件；5、保温箱体；6、原料本体；7、出料管；8、转动部；9、溏心模具；10、匚形支架；11、步进电机；12、旋转密封阀；13、输料管；14、三角架；15、转动环；16、连接管；17、按压阀；18、滑轮；19、限位板；20、圆孔；21、销轴；22、波纹管；23、摆动杆；24、配重块；25、限位轴；26、原料箱；27、计量泵；28、连接软管一；29、连接软管二；30、L形连接杆；31、弧形杆；32、旋转电机；33、主动轮；34、轴承一；35、连接轴；36、链轮；37、链条；38、从动轮；39、传动带；40、空心管；41、滑动轴；42、长孔；43、矩形块；44、实心轴；45、固定板；46、压缩弹簧；47、干涉轴；48、直线电机；49、弧形板；50、L形板。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及具体实施方式，对本发明进行进一步的详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用以解释本发明，并不限定本发明的保护范围：冷冻溏心蛋饼生产方法包括如下步骤；步骤一，蛋液调配1.1原料配比：植物油3-8%，蛋清液66-70%，预糊化淀粉1-5%， 黄原胶0.01-0.5%,β-胡萝卜素0.01-0.3%,三聚磷酸钠0.01-0.3%, 焦磷酸钠0.01-0.3%, 六偏磷酸钠0.01-0.3%, 饮用水1-10%，食用盐：0.3-0.6%，蛋黄：5-10%，变性淀粉：5-10%，白砂糖：1-2%，鸡粉：0.3-0.6%；1.2油相溶液调配：用原料配比中10%植物油将预糊化淀粉，黄原胶、三聚磷酸钠,焦磷酸钠, 六偏磷酸钠溶解和黑胡椒粉搅拌无颗粒；1.3水相溶液调配：用原料配比5%饮用水将β-胡萝卜素、鸡粉和盐搅拌无颗粒；1.4乳化；将原料配比中蛋清液加入乳化罐，将调配好的水相溶液和剩余饮用水加入罐内，再将调配好油相物料加入；开启乳化功能，时间设定为:600-700s，搅拌频率： 60r/min，乳化后料液温度保持在10℃以下，形成蛋液，导入暂存罐中储存待用；1.5过滤磁选；暂存罐中料液，依次经过过滤器和磁选器传送到煮制间，其中过滤网孔径≤1.0mm，磁选器磁力≥6000高斯；步骤二，蛋黄制备2.1按照原料配比分别称量水、蛋黄、鸡粉、白砂糖、色素、变性淀粉入白钢盒内，其中水是水相溶液调配后剩余的；2.2蒸制参数：整箱提前预热90℃以上，温度设定100℃，时间设定20-40min，出蒸箱物料温度：60℃以上，形成蛋黄液；步骤三，整体制作3.1蛋液灌注量：12g，蒸烤模具尺寸：直径7.5cm，烤线设置温度：140±2℃，烤制时间：2.5-3min；3.2灌注蛋黄液8g到中心位置；3.3二道蛋液灌注量：22g，烤线设置温度：180℃，烤制时间：4.5-5min；3.4速冻；速冻线温度设定：≤30℃，产品中心温度≤-18℃；速冻时间：≥35min；3.5脱模、包装：蛋饼脱模后，定量装入到包装袋内，不需要抽真空直接封口，封口温度 ≥195 ℃，包装前后滞留时间≤20min；3.6金检：产品过金检，金检要求Fe∮≤1.5mm，Non-Fe∮≤2.0mm,316不锈钢∮≤2.5mm；3.7装箱入库；规格：12袋/箱。具体的，以冷冻溏心蛋饼生产方法举例，第一个优选步骤完整地为：具体包括以下步骤；步骤一，蛋液调配1.1原料配比：植物油6%，蛋清液70.35%，预糊化淀粉1%，黄原胶0.01%, β-胡萝卜素0.01%,三聚磷酸钠0.01%, 焦磷酸钠0.01%, 六偏磷酸钠0.01%, 饮用水7%，食用盐：0.3%，蛋黄：7%，变性淀粉：7%，白砂糖：1%，鸡粉：0.3%；1.2油相溶液调配：用原料配比中10%植物油将预糊化淀粉，黄原胶、三聚磷酸钠,焦磷酸钠, 六偏磷酸钠溶解和黑胡椒粉搅拌无颗粒；1.3水相溶液调配：用原料配比5%饮用水将β-胡萝卜素、鸡粉和盐搅拌无颗粒；1.4乳化；将原料配比中蛋清液加入乳化罐，将调配好的水相溶液和剩余饮用水加入罐内，再将调配好油相物料加入；开启乳化功能，时间设定为:600s，搅拌频率： 60r/min，乳化后料液温度保持在10℃以下，形成蛋液，导入暂存罐中储存待用；1.5过滤磁选；暂存罐中料液，依次经过过滤器和磁选器传送到煮制间，其中过滤网孔径≤1.0mm，磁选器磁力≥6000高斯；步骤二，蛋黄制备2.1按照原料配比分别称量水、蛋黄、鸡粉、白砂糖、色素、变性淀粉入白钢盒内，其中水是水相溶液调配后剩余的；2.2蒸制参数：整箱提前预热90℃以上，温度设定100℃，时间设定20min，出蒸箱物料温度：60℃以上，形成蛋黄液；步骤三，整体制作3.1蛋液灌注量：12g，蒸烤模具尺寸：直径7.5cm，烤线设置温度：140±2℃，烤制时间：2.5min；3.2灌注蛋黄液8g到中心位置；3.3二道蛋液灌注量：22g，烤线设置温度：180℃，烤制时间：4.5-5min；3.4速冻；速冻线温度设定：≤30℃，产品中心温度≤-18℃；速冻时间：≥35min；3.5脱模、包装：蛋饼脱模后，定量装入到包装袋内，不需要抽真空直接封口，封口温度 ≥195 ℃，包装前后滞留时间≤20min；3.6金检：产品过金检，金检要求Fe∮≤1.5mm，Non-Fe∮≤2.0mm,316不锈钢∮≤2.5mm；3.7装箱入库；规格：12袋/箱。作为上述技术方案的改进，步骤三中烤线内壁内胆加厚采用316不锈钢。作为上述技术方案的改进，步骤三中每箱净含量：7kg。第二个优选步骤完整地为：步骤一，蛋液调配1.1原料配比：植物油8%，蛋清液62.1%，预糊化淀粉5%，黄原胶0.5%, β-胡萝卜素0.3%,三聚磷酸钠0.3%, 焦磷酸钠0.3%, 六偏磷酸钠0.3%, 饮用水10%，食用盐：0.6%，蛋黄：5%，变性淀粉：5%，白砂糖：2%，鸡粉：0.6%；1.2油相溶液调配：用原料配比中10%植物油将预糊化淀粉，黄原胶、三聚磷酸钠,焦磷酸钠, 六偏磷酸钠溶解和黑胡椒粉搅拌无颗粒；1.3水相溶液调配：用原料配比5%饮用水将β-胡萝卜素、鸡粉和盐搅拌无颗粒；1.4乳化；将原料配比中蛋清液加入乳化罐，将调配好的水相溶液和剩余饮用水加入罐内，再将调配好油相物料加入；开启乳化功能，时间设定为:700s，搅拌频率： 60r/min，乳化后料液温度保持在10℃以下，形成蛋液，导入暂存罐中储存待用；1.5过滤磁选；暂存罐中料液，依次经过过滤器和磁选器传送到煮制间，其中过滤网孔径≤1.0mm，磁选器磁力≥6000高斯；步骤二，蛋黄制备2.1按照原料配比分别称量水、蛋黄、鸡粉、白砂糖、色素、变性淀粉入白钢盒内，其中水是水相溶液调配后剩余的；2.2蒸制参数：整箱提前预热90℃以上，温度设定100℃，时间设定40min，出蒸箱物料温度：60℃以上，形成蛋黄液；步骤三，整体制作3.1蛋液灌注量：12g，蒸烤模具尺寸：直径7.5cm，烤线设置温度：140±2℃，烤制时间：3min；3.2灌注蛋黄液8g到中心位置；3.3二道蛋液灌注量：22g，烤线设置温度：180℃，烤制时间：4.5-5min；3.4速冻；速冻线温度设定：≤30℃，产品中心温度≤-18℃；速冻时间：≥35min；3.5脱模、包装：蛋饼脱模后，定量装入到包装袋内，不需要抽真空直接封口，封口温度 ≥195 ℃，包装前后滞留时间≤20min；3.6金检：产品过金检，金检要求Fe∮≤1.5mm，Non-Fe∮≤2.0mm,316不锈钢∮≤2.5mm；3.7装箱入库；规格：12袋/箱。下面结合附图对本发明进行具体描述，如图1-11所示，冷冻溏心蛋饼溏心成型装置，包括底座箱体1、烤制运转线2、蒸烤模具3、升温组件4和保温箱体5；烤制运转线2安装在底座箱体1上方，升温组件4安装在底座箱体1上表面，升温组件4用于加温烤制运转线2和蒸烤模具3，蒸烤模具3跟随温烤制运转线2移动，其特征在于，底座箱体1上表面安装有转动灌注机构，保温箱体5内设有溏心调节机构；转动灌注机构设有多组，转动灌注机构包括原料本体6、出料管7、转动部8、出料部和控制部，转动部8带动出料管7做圆周运动，出料管7线速度与蒸烤模具3线速度相同，出料部将原料本体6通过转动部8输送到出料管7的位置，出料管7设有多个，控制部控制原料本体6选择性通过出料管7排出；溏心调节机构包括溏心模具9、驱动部和调节部，驱动部带动溏心蒸烤模具3做环形运动，溏心模具9的线速度与蒸烤模具3线速度相同，调节部用于调节溏心模具9和蒸烤模具3的相对位置。具体在实际应用中，烤制运转线2具有独立的驱动系统，烤制运转线2运转带动蒸烤模具3移动到升温组件4和保温箱体5的位置，本装置中设有多个原料箱26且分别对应不同位置，中间位置的原料箱26内盛有蛋黄原料，两侧位置的原料箱26内盛有蛋液原料，左侧为一次灌注，右侧为二次灌注，先进行一次灌注，在进行蛋黄灌注，最后进行二次灌注，蒸烤模具3随着烤制运转线2的驱动依次通过一次灌注、蛋黄灌注和二次灌注；当蒸烤模具3移动到相应工序位置时，控制转动灌注机构工作，转动部8转动带动出料管7跟随蒸烤模具3的移动而移动，出料管7线速度与蒸烤模具3线速度相同，使出料管7与蒸烤模具3在水平方向保持相对静止的状态，同时控制出料部工作，出料部将原料本体6通过转动部8输送到出料管7的位置，原料本体6排出后落到蒸烤模具3内，实现灌注原料的目的；出料管7设有多个，控制部控制原料本体6选择性通过出料管7排出，使原料本体6通过指定的出料管7排出，避免同时从多个出料管7同时排出；一次灌注完后，需要对蒸烤模具3内的蛋液上表面进行修整，使蛋黄灌注时具有更好的空间以及形状，控制驱动部工作，驱动部带动调节部做环形运动，当调节部移动到下端时，使溏心模具9伸进蒸烤模具3，并是蛋液上表面形成凹槽，通过升温组件4的配合，使蒸烤模具3内的蛋液上表面形成溏心模具9的形状，当蒸烤模具3移动到中间原料箱26时进行蛋黄灌注操作，蛋黄灌注到溏心模具9压的凹槽内，便于定型；之后进行二次灌注，使蛋黄位于一次灌注和二次灌注的蛋液之间，形成溏心结构，通过烤制运转线2的持续加温可对蛋黄和蛋液加温完成烘烤制作。参照说明书附图2、说明书附图3、说明书附图4转动部8包括安装在底座箱体1上表面的匚形支架10，匚形支架10一侧安装有步进电机11，匚形支架10另一侧安装有旋转密封阀12，旋转密封阀12与步进电机11之间安装有输料管13，输料管13与旋转密封阀12连通，输料管13侧表面安装有三角架14，三角架14设有多个，三角架14一端安装有转动环15，转动环15内圈与三角架14固定连接，转动环15环形侧表面固定安装有连接管16，连接管16贯穿转动环15，连接管16一端安装有按压阀17，按压阀17按压端安装有滑轮18，连接管16另一端安装有限位板19，限位板19设有一对，限位板19一端开有圆孔20，出料管7两固定侧安装有销轴21，销轴21穿过圆孔20，出料管7与连接管16之间安装有波纹管22。具体在实际应用中，控制步进电机11转动，步进电机11带动输料管13、三角架14、转动环15和出料管7转动，随着出料管7做圆周运动，出料管7移动到接近最下端时，控制计量泵27工作，计量泵27将一定体积的原料通过连接软管一28输送到旋转密封阀12、输料管13内，再通过连接软管二29移动到按压阀17、连接管16和波纹管22内，最终通过出料管7排出；通过波纹管22的作用使出料管7具有活动的条件，通过销轴21的作用使出料管7可以摆动。参照说明书附图4、说明书附图8，限位板19一侧安装有限摆机构，限摆机构包括安装在销轴21一端的摆动杆23，销轴21与摆动杆23中心的位置固定连接，摆动杆23一端安装有配重块24，转动环15端面安装有限位轴25，限位轴25设有若干对，摆动杆23位于限位轴25中间。具体在实际应用中，为便于出料管7保持属于竖直的状态，提高蛋液的灌注稳定性；出料管7中心轴线的延长线并不总指向转动环15的圆心，而是处于不断变化的状态，当如图2所示，当出料管7从上往下移动时，利用出料管7自身重力，出料管7与限位板19之间发生相对转动，出料管7可保持竖直的状态，通过配重块24的作用可提高出料管7摆动的灵活度，当出料管7从下往上移动时，出料管7开始反向摆动，以保证出料管7处于竖直状态，通过限位轴25的作用可限制摆动杆23、销轴21和出料管7在一定范围内摆动；出料管7从最高点向下移动过程中，利用重力的作用，出料管7会再次摆动。参照说明书附图1、说明书附图2、说明书附图4出料部包括安装在底座箱体1一侧的原料箱26，原料箱26设有多个，原料箱26下端安装有计量泵27，计量泵27输出端与旋转密封阀12之间安装有连接软管一28，输料管13与连接管16之间安装有连接软管二29。具体在实际应用中，如图1所示，原料箱26设有多个且排列在底座箱体1上方，两端的原料箱26内盛放有蛋液，分别用于一次灌注和二次灌注，中间原料箱26内盛放有蛋黄，用于溏心灌注；参照说明书附图1、说明书附图2、说明书附图3、说明书附图4控制部包括安装在匚形支架10上端的L形连接杆30，L形连接杆30下端安装有弧形杆31，弧形杆31与按压阀17按压端贴合，弧形杆31的形状与按压阀17的移动轨迹重合，弧形杆31两端设有斜面。具体在实际应用中，如图2和图4所示，此时转动环15逆时针转动，当最下端的出料管7往上移动时，按压阀17也跟随移动，当按压阀17与弧形杆31接触时，弧形杆31上的斜面将迫使按压阀17的按压端收缩，此时按压阀17处于关闭的状态，从而防止原料本体6从上端的出料管7排出，通过图2可以看出，原料本体6只能从下端的出料管7排出，控制弧形杆31的延伸范围，可控制出料管7出料的时间；按压阀17脱离弧形杆31时开始出料，按压阀17贴合弧形杆31时出料管7停止出料。参照说明书附图1、说明书附图5、说明书附图6、说明书附图10和说明书附图11，驱动部包括安装在保温箱体5上表面的旋转电机32，旋转电机32旋转端安装有主动轮33，保温箱体5对立的侧表面安装有轴承一34，轴承一34内圈安装有连接轴35，连接轴35靠近中心处的位置设有链轮36，链轮36设有多对，链轮36一侧设有链条37，链条37两端与链轮36连接，连接轴35一端安装有从动轮38，从动轮38与主动轮33之间安装有传动带39，链条37上安装有空心管40，空心管40下端与链条37铰接，空心管40内侧安装有滑动轴41，滑动轴41与空心管40滑动连接，溏心模具9安装在滑动轴41一端，空心管40两侧开有长孔42，滑动轴41一端安装有矩形块43，矩形块43穿过长孔42，空心管40一端安装有固定板45，矩形块43上安装有实心轴44，实心轴44穿过固定板45，固定板45与矩形块43之间安装有压缩弹簧46，限位轴25穿过压缩弹簧46。具体在实际应用中，当一次灌注完后，控制旋转电机32转动，旋转电机32转动带动主动轮33转动，主动轮33通过传动带39的传动带动从动轮38、连接轴35、链轮36转动，通过两对链轮36的作用使链条37稳定的传动，最终使链条37移动，链条37间接带动溏心模具9做圆形运动；通过压缩弹簧46的作用使滑动轴41保持缩在空心管40内，当干涉轴47跟随溏心模具9移动到弧形板49位置时，弧形板49将推动干涉轴47移动，移动到L形板50时，干涉轴47、滑动轴41滑出空心管40，溏心模具9伸进蒸烤模具3，溏心模具9按压在原料本体6表面，使原料本体6表面具有凹槽，通过外部的加温，使原料本体6渐渐固化，凹槽处于稳定的状态；当留有凹槽的原料本体6移动到中间转动灌注机构时，可进行灌注蛋黄的操作，蛋黄留存在凹槽内，外轮廓形成与溏心模具9相同的形状；灌注蛋黄的蒸烤模具3最后移动到右侧的转动灌注机构进行二次灌注；根据实际需求可更换溏心模具9的形状，溏心模具9与滑动轴41可拆卸连接。随着旋转电机32的持续转动，干涉轴47与L形板50和弧形板49脱离，通过压缩弹簧46的作用使滑动轴41缩在空心管40。参照说明书附图5调节部包括安装在滑动轴41一侧的干涉轴47，保温箱体5两侧安装有直线电机48，直线电机48伸缩端安装有弧形板49，弧形板49下端安装有L形板50，L形板50两端与弧形板49固定连接，干涉轴47沿L形板50滑动。具体在实际应用中，直线电机48的伸长时，带动弧形板、L形板50向上移动，减少滑动轴41向下伸出的距离，从而实现控制溏心位置的高度，提高实用性；直线电机48的缩短时，产生相反的效果。上述技术方案仅体现了本发明技术方案的优选技术方案，本技术领域的技术人员对其中某些部分所可能做出的一些变动均体现了本发明的原理，属于本发明的保护范围之内。
