标题title
一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法
摘要abst
本发明提出了一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法，冠高2‑2.5m，冠径1‑1.5m；中心干40cm以下没有分枝，40cm以上平均每隔10cm有枝梢1.2根，枝梢进一步形成的枝组长度控制在45‑70cm，呈放射状分布。该树形淡化了主侧枝概念，在所培育的中央干上均匀培育出多个枝组，树体结构简单，而且大大缩小了树冠冠径，达到方便机械管理、降低人工投入和提高劳动效率；同时，由于整个植株的光合效率基本一致，其品质一致性也比较高，大大提高了果实的商品率。
权利要求书clms
1.一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法，其特征在于：包括如下步骤：S1，选用主干离地面60cm以下没有分枝，嫁接口上方10cm处的主干直径大于1cm的壮苗作为用苗标准；S2，春季萌芽前定植苗木，定植后在主干离地面50-60cm处的壮芽上方短截，同时在苗木旁立支撑杆，并将苗木主干绑在支撑杆上；S3，短截后的主干顶芽萌发后，选择顶部一根壮梢绑在立柱上，扶直壮梢作为中心干；对壮梢附近的萌蘖摘心控制生长，保留中心干40cm以上的萌蘖，及时去除中心干40cm以下的萌蘖，待苗木长到1.8-2.2m时，对顶梢摘心，控制生长；S4，第二年春季萌芽前，对于中心干上分枝好的苗木，当枝梢长度超过30cm时，摘心促进分枝；对于中心干分枝不好的苗木，疏除中心干上所有的分枝，促进中心干上的侧芽萌发，同时去除中心干40cm以下的萌蘖，促进中心干上的芽萌发，保证中心干40cm以上，平均每隔8-15cm有1-1.5个枝梢；S5，第二年早秋梢萌芽前施促梢肥，并在中心干上新抽生的秋梢长度达到15-25cm时，叶面追肥促进秋梢老熟，培养秋梢结果母枝；S6，第二年年底单干圆柱树形培养完成，树高控制在2-2.5m，冠径控制在1-1.5m，中心干上平均每隔10cm有枝梢1.2根，枝梢所形成的枝组长度控制在45-70cm，枝梢呈放射状分布。2.如权利要求1所述的一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法，其特征在于：步骤S5中，对已有的枝梢进行中度短截，促发早秋梢抽生。3.如权利要求1所述的一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法，其特征在于：步骤S2中，将苗木从顶端到距地面40cm的部分套上塑料袋，并扎紧塑料袋，当壮芽长出的嫩梢长至5cm时去除塑料袋。4.如权利要求1所述的一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法，其特征在于：步骤S2春季苗木定植时，种植沟填埋有机肥和钙镁磷肥，每株树施2-3kg有机肥和0.4-0.6kg钙镁磷肥。5.如权利要求1所述的一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法，其特征在于：第一年夏秋梢抽生阶段，每株树滴施氮钾肥，同时在每批新梢抽生过程中喷杀虫剂，不同批次新梢交替使用不同的杀虫剂。6.如权利要求5所述的一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法，其特征在于：每株树施10-50g氮肥和8-40g钾肥，分3-4次滴完。7.如权利要求1所述的一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法，其特征在于：步骤S4中心干疏枝后，每株树追施40-60g氮肥和32-48g钾肥，分3-4次滴或浇施完，促进中心干上的侧芽萌发。8.如权利要求1所述的一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法，其特征在于：步骤S5中促梢肥的施肥方法是：早秋梢萌芽前，每株树施30-50g氮肥和12-16g钾肥，分2-3次滴或浇施完。9.如权利要求1所述的一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法，其特征在于：步骤S5中叶面肥为浓度为0.3-0.5％的磷酸二氢钾。10.如权利要求1所述的一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法，其特征在于：步骤S1所用壮苗为2-3年的容器苗或带土球苗壮苗。
说明书desc
技术领域本发明涉及果树栽培技术领域，尤其涉及一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法。背景技术脐橙作为重要的鲜食柑橘品种，是我国赣南、三峡库区等山区重要的致富树。脐橙的传统树形是自然圆头形，成年树一般树体高大，树的高度和冠径都超过3m，不仅不方便人工修剪、打药或采果，即使用机械打药，树冠里面或树顶也很难打到位。同时，传统的自然圆头形树形不同部位的果实品质一致性很差，商品率不高，严重影响销售价格和果园经营效益，因此需要一种新的树形以满足新时代脐橙等柑橘产业健康发展的需求。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种产量高、品质高、便于管理的脐橙单干圆柱高光效树形培育方法。本发明的技术方案是这样实现的：本发明提供了一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法，包括如下步骤：S1，选用离地面60cm以下没有分枝，嫁接口上方10cm处主干的直径大于1cm的壮苗作为用苗标准；S2，春季萌芽前定植苗木，定植后在主干离地面50-60cm处的壮芽上方短截，同时在苗木旁立支撑杆，并将苗木主干绑在支撑杆上；S3，短截后的主干顶芽萌发后，选择顶部一根壮梢绑在立柱上，扶直壮梢作为中心干；对壮梢附近的萌蘖摘心控制生长，保留中心干40cm以上的萌蘖，及时去除中心干40cm以下的萌蘖，待苗木长到1.8-2.2m时，对顶梢摘心，控制生长；S4，第二年春季萌芽前，对于中心干上分枝好的苗木，当枝梢长度超过30cm时，摘心促进分枝；对于中心干分枝不好的苗木，疏除中心干上所有的分枝，促进中心干上的侧芽萌发，同时去除中心干40cm以下的萌蘖，促进中心干上的芽萌发，保证中心干40cm以上，平均每隔8-15cm有1-1.5个枝梢；S5，第二年早秋梢萌芽前施促梢肥，并在中心干上新抽生的秋梢长度达到15-25cm时，叶面追肥促进秋梢老熟，培养秋梢结果母枝；S6，第二年年底单干圆柱树形培养完成，树高控制在2-2.5m，冠径控制在1-1.5m，中心干上平均每隔10cm有枝梢1.2根，枝梢所形成的枝组长度控制在45-70cm，枝梢呈放射状分布。在以上技术方案的基础上，优选的，步骤S5中，对已有的枝梢进行中度短截，促发早秋梢抽生。在以上技术方案的基础上，优选的，步骤S2中，将苗木从顶端到距地面40cm的部分套上塑料袋，并扎紧塑料袋，当壮芽长出的嫩梢长至5cm时去除塑料袋。在以上技术方案的基础上，优选的，步骤S2春季苗木定植时，种植沟填埋有机肥和钙镁磷肥，每株树施2-3kg有机肥和0.4-0.6kg钙镁磷肥。在以上技术方案的基础上，优选的，第一年夏秋梢抽生阶段，每株树滴施氮钾肥，同时在每批新梢抽生过程中喷杀虫剂，不同批次新梢交替使用不同的杀虫剂。在以上技术方案的基础上，优选的，每株树施10-50g氮肥和8-40g钾肥，分3-4次滴完。在以上技术方案的基础上，优选的，步骤S4中心干疏枝后，每株树追施40-60g氮肥和32-48g钾肥，分3-4次滴或浇施完，促进中心干上的侧芽萌发。在以上技术方案的基础上，优选的，步骤S5中促梢肥的施肥方法是：早秋梢萌芽前，每株树施30-50g氮肥和12-16g钾肥，分2-3次滴或浇施完。在以上技术方案的基础上，优选的，步骤S5中叶面肥是0.3-0.5％的磷酸二氢钾。在以上技术方案的基础上，优选的，步骤S1所用壮苗为2-3年的容器苗或带土球苗壮苗。本发明的一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法相对于现有技术具有以下有益效果：本发明依据农艺与农机相结合的原则，针对使用机械打药和降低人工管理成本、提高人工管理效率的需求，研发了一种脐橙单干圆柱高光效树形培育方法，该树形淡化了主侧枝概念，在所培育的中央干上均匀培育出多个枝组，树冠高度2-2.5m，冠径1-1.5m，中心干40cm以下没有分枝，40cm以上平均每隔10cm有枝梢1.2根，枝组长度控制在45-70cm，呈放射状分布。树体结构简单，而且大大缩小了树冠冠径，达到方便机械管理，降低人工投入和提高劳动效率的目的；同时，由于整个植株的光合效率基本一致，其品质一致性也比较高，大大提高了园区果实的商品率。采用本发明的培养方法，第二年就可培育成单干圆柱树形，第三年即可挂果，第四年进入盛果期，亩产可达3458.8kg，远高于全国脐橙平均亩产。而且，树形上、中、下部位的光照强度和可溶性固形物、固酸比含量差别较小，果实品质一致性和商品率高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为脐橙传统树形自然圆头形；图2为本发明单干圆柱树形定植第一年树形；图3为本发明单干圆柱树形定植第四年树形；图4为本发明单干圆柱树形的骨干结构模型。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。一、单干圆柱树形第一年培育苗木选择传统的脐橙苗木，不论是裸根苗还是容器苗，一般都要求1主干3分枝。而培育单干圆柱树形时，要求一根主干向上生长，主干上不需要分枝，只要单干苗木即可。因此提出了“60cm以下无分枝，嫁接口上10cm处主干的直径超过1cm”的用苗标准，即选用主干离地面60cm以下没有分枝，嫁接口上方10cm处的主干直径大于1cm的2-3年的容器苗或带土球苗壮苗。苗木定植定植时期为春季萌芽前，定植前在种植沟内填埋有机肥和钙镁磷肥，每株树2-3kg优质腐熟有机肥和0.4-0.6kg钙镁磷肥。通过比较种植沟内施肥与不施肥对植株生长影响效果，结果发现，填埋有机肥和钙镁磷肥后，苗木一年的平均生长高度达到2.2m，枝梢生长量的总长得到437.2cm，30cm2土壤剖面面积的根尖数319.3个；而未填埋的植株平均高度只有1.6m，枝梢生长总长225.3cm，30cm2土壤剖面面积的根尖数70.5个。说明填埋有机肥和钙镁磷肥确实能够显著促进树体长高和枝梢生长，有利于根系生长等，促进单干圆柱树形快速培育成形。定植后在主干离地面50-60cm处的壮芽上方短截，将苗木从顶端到距地面40cm的部分套上塑料袋，并扎紧塑料袋，促进萌芽；萌芽后注意及时通风，防止烤伤嫩芽，当壮芽长出的嫩梢长至5cm时去除塑料袋。短截的同时在苗木旁立支撑杆，并将苗木主干绑在支撑杆上，使主干直立生长。短截后的主干顶芽萌发后，选择顶部一根壮梢绑在立柱上，扶直壮梢作为中心干。对壮梢附近的萌蘖摘心控制生长，保留中心干40cm以上的萌蘖，及时去除中心干40cm以下的萌蘖，待苗木长到1.8-2.2m时，对顶梢不停地摘心，控制生长。新梢生长期间的管理为了保证单干圆柱树形快速形成，必须在脐橙生长季节期间保证新梢充分抽生和生长，在夏秋梢抽生阶段，每棵树滴施每株树施10-50g氮肥和8-40g钾肥，分3-4次滴完，同时为了减轻虫害防控难度，在每批新梢抽生过程中喷杀虫剂，不同批次新梢交替使用不同的杀虫剂。在最后一批梢生长结束后调查发现，30g氮肥+24g钾肥、40g氮肥+32g钾肥滴肥效果最好，每株树的平均高度分别达到2.1m和2.3m，枝梢生长量总长分别达到541.8cm和535.1cm。在定植后的第一年中，除了管理外，主要是不停除掉中心干离地面40cm以下的萌蘖，同时不时地将顶部抽生的壮梢绑缚在支撑杆上，扶直促进壮梢生长，最终达到目标高度2.0-2.5m。二、定植后第二年促进枝梢抽生和花芽分化春季疏除中心干上的枝梢第二年春季萌芽前，对于中心干上分枝好的苗木，当枝梢长度超过30cm时，摘心促进分枝；对于中心干分枝不好的脐橙树，疏除中心干上所有的分枝，促进中心干上的侧芽萌发，同时去除中心干40cm以下的萌蘖，促进中心干40cm以上的芽萌发；保证中心干40cm以上，平均每隔8-15cm有1-1.5个新梢。根据春季新梢生长量对养分需求，疏枝后每棵树追施40-60g氮肥和32-48g钾肥，分4次滴或浇施完，促进中心干上的侧芽萌发。通过调查，不进行疏枝处理，芽萌发生长率很低，中心干每隔10cm仅萌发抽生0.2根，而疏枝处理后，几乎每个芽都能萌发抽生，中心干每隔10cm平均抽生1.2根，枝组平均长度在50cm左右；疏枝处理促进中央主干上的芽萌发生长的效果非常好，有助于单干圆柱树形培育成功。秋梢管理新梢及时老熟是进行花芽分化、确保翌年可以开花坐果的前提条件。脐橙单干圆柱树形培育到第二年，需要培养足够多的秋梢结果母枝为翌年开花坐果奠定基础。对已有的枝梢进行中度短截，促发早秋梢抽生，在早秋梢萌发前滴或浇施促梢肥，根据生长量对养分的需求，每株树滴施30-50g氮肥和12-16g钾肥，分2-3次滴或浇施完，并在中心干上新抽生的秋梢长度15-25cm时，叶面喷施1次浓度为0.3-0.5％的磷酸二氢钾，以促进新梢老熟，培养秋梢结果母枝，有利于翌年开花坐果。如图4所示，左图为俯视图，右图为主视图。经过两年培养后，第二年年底单干圆柱树形培养完成，树高控制在2-2.5m，冠径控制在1-1.5m，中心干上平均每隔10cm有1.2根枝梢，枝梢所形成的枝组长度控制在45-70cm，枝梢呈放射状分布。华中农业大学果树基地，依照本发明的方法培养的单干树形平均高度2.47±0.12m，冠径1.28±0.21m，东、西、南、北枝梢抽生基本一致，中央干上平均每10cm长有枝梢1.2根，形成了一个单干圆柱树形。与传统自然圆头形树形相比，本发明的单干圆柱树形方便管理，提高了劳动效率；尤其是小的冠径，可以保证机械打药的药液能够进入树冠内部，提高了病虫害的防治效果。在相同的种植地点，相同的水肥管理模式，测量脐橙常规自然圆头形和本发明单干圆柱树形的光照强度和果实品质。在相同的种植行距5m时，测定本发明单干圆柱树形树冠上层、中层和下层的光照强度，分别为973±105.1、957±184.7和944±144.9，上、中、下光照强度差别不大；而自然圆头形，下部的光照强度只有上部光照强度的30％，体现出了本发明树形的高光效性。对本发明单干圆柱树形上层、中层和下层的果实品质进行分析，数据表明：上层、中层和下层果实的可溶性固形物分别为12.8±0.9％、12.7±0.8％和12.7±0.2，可滴定酸分别为0.57±0.06％、0.68±0.09％和0.70±0.03％，差别不大。而常规自然圆头形的上层和下层的可溶性固形物分别为12.1％和10.4％，可滴定酸的含量分别为0.52％和0.84％，差别非常大，由此说明本树形所生产的果实品质一致性和商品率高。全国脐橙平均亩产1500kg左右，种植管理好的果园，平均亩产不超过2500kg。本发明的单干圆柱树形，2017年定植，定植第二年年底树形培养成形，定植第3年开始结果，经过连续3年的专家现场评价，体现出很好的稳产丰产性：2019年开始挂果，现场测产单株产量平均7.6kg，折合亩产1687.2kg；定植第4年年进入盛果期，现场测产单株产量为平均15.6kg，折合亩产3463.2kg；定植第5年年现场测产单株产量为平均14.1kg，折合亩产3130.2kg。由此说明，本发明的单干圆柱树形平均亩产高于全国脐橙的平均亩产，具有较高的经济效益，是脐橙产区优良的推广树形。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
