标题title
一种多盘一体化的搂草机
摘要abst
本发明公开了一种多盘一体化的搂草机，包括横向主机架、纵向搂草盘支架、转动支撑臂以及第一驱动件，横向主机架的两端均设置有纵向搂草盘支架，纵向搂草盘支架通过转动支撑臂安装在横向主机架的端部，横向主机架上设置有驱动转动支撑臂转动的第一驱动件，纵向搂草盘支架包括中空主支架段，中空副支架段和连接支架段，中空主支架段、连接支架段以及中空副支架段上均安装有搂草盘组件；中空主支架段的底部设置有伸缩支撑组件，伸缩支撑组件连接两个中空副支架段，伸缩支撑组件用于同步驱动两个中空副支架段做相向运动或反向运动，连接支架段跟随中空副支架段进行相对的直线位移。本发明实现了可伸缩的多盘一体化的搂草机，占用空间小，便于运输。
权利要求书clms
1.一种多盘一体化的搂草机，包括横向主机架、纵向搂草盘支架、转动支撑臂以及第一驱动件，所述横向主机架的两端均设置有纵向搂草盘支架，所述纵向搂草盘支架通过转动支撑臂安装在所述横向主机架的端部；所述转动支撑臂一端与所述纵向搂草盘支架的中间位置连接，所述转动支撑臂的另一端与所述横向主机架转动连接，所述横向主机架上设置有驱动所述转动支撑臂转动的第一驱动件，其特征在于，所述纵向搂草盘支架包括中空主支架段，所述中空主支架段的两端均滑动套装有连接支架段，所述连接支架段远离所述中空主支架段的端部滑动套装有中空副支架段，且所述中空主支架段、连接支架段以及中空副支架段上均安装有搂草盘组件；所述中空主支架段的底部设置有伸缩支撑组件，所述伸缩支撑组件连接两个所述中空副支架段；其中，所述伸缩支撑组件用于同步驱动两个所述中空副支架段做相向运动或反向运动；所述连接支架段用于跟随所述中空副支架段的相向运动或反向运动做相对直线位移。2.根据权利要求1所述的一种多盘一体化的搂草机，其特征在于，所述伸缩支撑组件包括施力臂，所述施力臂的一端与所述横向主机架球铰连接，所述施力臂的另一端连接有两个传动臂，所述传动臂远离所述施力臂的端部铰接在所述中空副支架段靠近所述连接支架段的端部；所述施力臂用于在所述转动支撑臂与所述横向主机架之间的角度逐渐增大时同步牵引两个所述传动臂，使两个所述传动臂之间的夹角逐渐减小；或，所述施力臂用于在所述转动支撑臂与所述横向主机架之间的角度逐渐减小时推动两个所述传动臂，使两个所述传动臂之间的夹角逐渐增大。3.根据权利要求1所述的一种多盘一体化的搂草机，其特征在于，所述中空主支架段的内部设置有限位伸缩杆，所述限位伸缩杆包括缸体和活塞推杆部，所述缸体固定安装在所述中空主支架段上，所述活塞推杆部延伸至所述中空副支架段；所述中空副支架段上安装有第一加强板，所述连接支架段上设置有第二加强板，所述第一加强板和所述第二加强板上设置均有供所述活塞推杆部穿过的贯穿孔；所述活塞推杆部穿过所述中空副支架段的所述第一加强板上的贯穿孔的端部固定安装有第一锁孔栓；所述活塞推杆部位于所述缸体和所述第二加强板之间的杆身上设置有第二锁孔栓；所述第一锁孔栓和所述第二锁孔栓之间的距离小于所述中空副支架段的加强板和所述连接支架段的加强板之间的极限距离；其中，所述第一锁孔栓和所述第二锁孔栓均与所述贯穿孔过盈配合，所述贯穿孔与所述限位伸缩杆间隙配合。4.根据权利要求1所述的一种多盘一体化的搂草机，其特征在于，多个所述搂草盘组件均包括弧形支架和搂草指盘，所述搂草指盘的转动轴转动安装在所述弧形支架的一端；所述弧形支架的背侧面设置有导向槽，所述搂草指盘的圆心处设置有导向楔栓，且所述导向楔栓与所述导向槽配合，且在所述中空主支架段和所述中空副支架段相向运动时，所述导向楔栓进入所述导向槽中。5.根据权利要求4所述的一种多盘一体化的搂草机，其特征在于，相邻两个所述搂草指盘之间存在夹角，且所述导向楔栓的端部平面与相邻的所述搂草指盘所在的平面平行。6.根据权利要求2所述的一种多盘一体化的搂草机，其特征在于，所述横向主机架的端部设置有开槽，且所述开槽与所述施力臂相配合；且在所述转动支撑臂与所述横向主机架之间的角度逐渐增大时，所述施力臂进入所述开槽中。7.根据权利要求6所述的一种多盘一体化的搂草机，其特征在于，所述横向主机架中间设置有垂直固定支架，所述垂直固定支架上安装有弹簧组件；所述弹簧组件包括固定杆，所述固定杆上套装两段刚性弹簧，所述第一驱动件远离所述转动支撑臂的端部套装在两段所述刚性弹簧之间的所述固定杆的杆身上。8.根据权利要求2所述的一种多盘一体化的搂草机，其特征在于，所述中空主支架段铰接有第二驱动件，所述第二驱动件的远离所述纵向搂草盘支架的端部转动铰接在所述横向主机架上，所述第二驱动件用于驱动所述纵向搂草盘支架以所述转动支撑臂连接所述纵向搂草盘支架的端部为支点进行转动；所述转动支撑臂在所述第一驱动件驱动下进行转动形成的转动平面与所述纵向搂草盘支架在所述第二驱动件驱动下进行转动形成的转动平面垂直。9.根据权利要求8所述的一种多盘一体化的搂草机，其特征在于，所述中空副支架段的中间连接有从动伸缩杆，且所述从动伸缩杆远离所述中空副支架段的端部连接所述横向主机架，所述从动伸缩杆与所述横向主机架球铰连接；其中，所述第二驱动件位于所述横向主机架的一侧，所述从动伸缩杆位于所述横向主机架的另一侧，且所述从动伸缩杆与所述第二驱动件的动作方向相反。10.根据权利要求2所述的一种多盘一体化的搂草机，其特征在于，所述中空主支架段和所述中空副支架段的结构相同，所述中空主支架四个拐角处均设置有导向柱腔，且所述导向柱腔沿所述中空主支架段的长度方向延伸，所述导向柱腔内安装有导向筋杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及搂草机技术领域，具体涉及一种多盘一体化的搂草机。背景技术搂草机是将散铺于地面上的牧草搂集成草条的牧草收获机械。搂草的目的是使牧草充分干燥，并便于干草的收集。按照草条的方向与机具前进方向的关系，搂草机可分为横向和侧向两大类。横向搂草机包括牵引式搂草机和悬挂式搂草机等，侧向搂草机包括滚筒式搂草机、指盘式搂草机以及旋转式搂草机。而指盘式搂草机作为使用广泛的一种侧向搂草机，其想要实现较大的横向搂草范围，则需要较长的搂草盘支架以及较多的搂草指盘，而搂草指盘通常是固定安装在搂草盘支架上，这就使得搂草机整体占据着较大的空间，不便于运输；虽然，现有的搂草机能够通过转动搂草盘机架的方式，使得楼操支架和搂草指盘的整体向一起靠拢的方式进行空间上的压缩，但这种压缩方式有限，其在长度上占据的空间依然无法很好的解决。综上所述，现有的搂草机由于为满足较大范围的搂草而造成搂草机整体占据较大的空间，存在不便于运输的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种多盘一体化的搂草机，以解决现有技术中现有的搂草机由于为满足较大范围的搂草而造成搂草机整体占据较大的空间，存在不便于运输的技术问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种多盘一体化的搂草机，包括横向主机架、纵向搂草盘支架、转动支撑臂以及第一驱动件，所述横向主机架的两端均设置有纵向搂草盘支架，所述纵向搂草盘支架通过转动支撑臂安装在所述横向主机架的端部；所述转动支撑臂一端与所述纵向搂草盘支架的中间位置连接，所述转动支撑臂的另一端与所述横向主机架转动连接，所述横向主机架上设置有驱动所述转动支撑臂转动的第一驱动件；所述纵向搂草盘支架包括中空主支架段，所述中空主支架段的两端均滑动套装有连接支架段，所述连接支架段远离所述中空主支架段的端部滑动套装有中空副支架段，且所述中空主支架段、连接支架段以及中空副支架段上均安装有搂草盘组件；所述中空主支架段的底部设置有伸缩支撑组件，所述伸缩支撑组件连接两个所述中空副支架段，所述伸缩支撑组件用于同步驱动两个所述中空副支架段做相向运动或反向运动，所述连接支架段跟随所述中空副支架段的相向运动或反向运动做相对直线位移。作为本发明的一种优选方案，所述伸缩支撑组件包括施力臂，所述施力臂的一端与所述横向主机架球铰连接，所述施力臂的另一端连接有两个传动臂，所述传动臂远离所述施力臂的端部铰接在所述中空副支架段靠近所述连接支架段的端部；所述施力臂用于在所述转动支撑臂与所述横向主机架之间的角度逐渐增大时同步牵引两个所述传动臂，使两个所述传动臂之间的夹角逐渐减小；或，所述施力臂用于在所述转动支撑臂与所述横向主机架之间的角度逐渐减小时推动两个所述传动臂，使两个所述传动臂之间的夹角逐渐增大。作为本发明的一种优选方案，所述中空主支架段的内部设置有限位伸缩杆，所述限位伸缩杆包括缸体和活塞推杆部，所述缸体固定安装在所述中空主支架段上，所述活塞推杆部延伸至所述中空副支架段；所述中空副支架段上安装有第一加强板，所述连接支架段上设置有第二加强板，所述第一加强板和所述第二加强板上设置均有供所述活塞推杆部穿过的贯穿孔；所述活塞推杆部穿过所述中空副支架段的所述第一加强板上的贯穿孔的端部固定安装有第一锁孔栓；所述活塞推杆部位于所述缸体和所述第二加强板之间的杆身上设置有第二锁孔栓；所述第一锁孔栓和所述第二锁孔栓之间的距离小于所述中空副支架段的加强板和所述连接支架段的加强板之间的极限距离；其中，所述第一锁孔栓和所述第二锁孔栓均与所述贯穿孔过盈配合，所述贯穿孔与所述限位伸缩杆间隙配合。作为本发明的一种优选方案，多个所述搂草盘组件均包括弧形支架和搂草指盘，所述搂草指盘的转动轴转动安装在所述弧形支架的一端；所述弧形支架的背侧面设置有导向槽，所述搂草指盘的圆心处设置有导向楔栓，且所述导向楔栓与所述导向槽配合，且在所述中空主支架段和所述中空副支架段相向运动时，所述导向楔栓进入所述导向槽中。作为本发明的一种优选方案，相邻两个所述搂草指盘之间存在夹角，且所述导向楔栓的端部平面与相邻的所述搂草指盘所在的平面平行。作为本发明的一种优选方案，所述横向主机架的端部设置有开槽，且所述开槽与所述施力臂相配合；且在所述转动支撑臂与所述横向主机架之间的角度逐渐增大时，所述施力臂进入所述开槽中。作为本发明的一种优选方案，所述横向主机架中间设置有垂直固定支架，所述垂直固定支架上安装有弹簧组件；所述弹簧组件包括固定杆，所述固定杆上套装两段刚性弹簧，所述第一驱动件远离所述转动支撑臂的端部套装在两段所述刚性弹簧之间的所述固定杆的杆身上。作为本发明的一种优选方案，所述中空主支架段铰接有第二驱动件，所述第二驱动件的远离所述纵向搂草盘支架的端部转动铰接在所述横向主机架上，所述第二驱动件用于驱动所述纵向搂草盘支架以所述转动支撑臂连接所述纵向搂草盘支架的端部为支点进行转动；所述转动支撑臂在所述第一驱动件驱动下进行转动形成的转动平面与所述纵向搂草盘支架在所述第二驱动件驱动下进行转动形成的转动平面垂直。作为本发明的一种优选方案，所述中空副支架段的中间连接有从动伸缩杆，且所述从动伸缩杆远离所述中空副支架段的端部连接所述横向主机架，所述从动伸缩杆与所述横向主机架球铰连接；其中，所述第二驱动件位于所述横向主机架的一侧，所述从动伸缩杆位于所述横向主机架的另一侧，且所述从动伸缩杆与所述第二驱动件的动作方向相反。作为本发明的一种优选方案，所述中空主支架段和所述中空副支架段的结构相同，所述中空主支架四个拐角处均设置有导向柱腔，且所述导向柱腔沿所述中空主支架段的长度方向延伸，所述导向柱腔内安装有导向筋杆。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明通过中空主支架段、连接支架段以及中空副支架段实现可伸缩式的搂草盘支架，以此来减小搂现有的搂草盘支架在空间上的体积占据，同时通过可伸缩支撑组件来保证可伸缩的搂草盘支架相较于主机架整体结构的稳定性，提高可伸缩状态下的搂草盘支架与主机架在受力上的“一体化”的结构刚性。进一步使得搂草机的整体结构更小，便于运输。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例提供搂草机的结构示意图；图2为本发明实施例提供搂草机一侧的中空主支架段、中空副支架段以及连接支架段纵剖面的结构示意图；图3为本发明实施例提供弹簧组件的结构示意图；图4为本发明实施例提供伸缩支撑组件的结构示意图；图5为本发明实施例提供不包括外圈搂草指的指盘正面的结构示意图。图中的标号分别表示如下：1-横向主机架；2-纵向搂草盘支架；3-转动支撑臂；4-第一驱动件；5-伸缩支撑组件；6-搂草盘组件；7-限位伸缩杆；8-第一加强板；9-贯穿孔；10-第一锁孔栓；11-第二锁孔栓；12-开槽；13-垂直固定支架；14-弹簧组件；15-第二驱动件；16-从动伸缩杆；17-导向柱腔；18-导向筋杆；19-第二加强板；201-中空主支架段；202-连接支架段；203-中空副支架段；51-施力臂；52-传动臂；61-弧形支架；62-搂草指盘；63-导向槽；64-导向楔栓；71-缸体；72-活塞推杆；141-固定杆；142-刚性弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明提供了一种多盘一体化的搂草机，包括横向主机架1、纵向搂草盘支架2、转动支撑臂3以及第一驱动件4，横向主机架1的两端均设置有纵向搂草盘支架2，纵向搂草盘支架2通过转动支撑臂3安装在横向主机架1的端部。转动支撑臂3一端与纵向搂草盘支架2的中间位置连接，转动支撑臂3的另一端与横向主机架1转动连接，横向主机架1上设置有驱动转动支撑臂3转动的第一驱动件4。因此，搂草盘支架在空间上长度限制主要在于安装搂草指盘的支架结构，因此，本发明着力于提供一种可伸缩的安装搂草指盘的支架结构，其中，纵向搂草盘支架2包括中空主支架段201，中空主支架段201的两端均滑动套装有连接支架段202，连接支架段202远离中空主支架段201的端部滑动套装有中空副支架段203，且中空主支架段201、连接支架段202以及中空副支架段203上均安装有搂草盘组件6。进一步地，本发明中的中空主支架段201的底部设置有伸缩支撑组件5，伸缩支撑组件5连接两个中空副支架段203，伸缩支撑组件5用于同步驱动两个中空副支架段203做相向运动或反向运动，连接支架段202跟随中空副支架段203的相向运动或反向运动做相对直线位移，即通过伸缩支撑组件5对中空副支架段203的运动状态的约束；使得第一驱动件4与伸缩支撑组件5在结构的联动上具备“一体化”，也就是说，伸缩支撑组件5主要用于跟随第一驱动件4对于转动支撑臂3的驱动状态从而对两个中空副支架段203进行同步连接和驱动。优选地是，本发明中的伸缩支撑组件5包括施力臂51，施力臂51的一端与横向主机架1球铰连接，施力臂51的另一端连接有两个传动臂52，传动臂52远离施力臂51的端部铰接在中空副支架段203靠近连接支架段202的端部；施力臂51用于在转动支撑臂3与横向主机架1之间的角度逐渐增大时同步牵引两个传动臂52，使两个传动臂52之间的夹角逐渐减小；或，施力臂51用于在转动支撑臂3与横向主机架1之间的角度逐渐减小时推动两个传动臂52，使两个传动臂52之间的夹角逐渐增大。进一步地，本发明中为了配合伸缩支撑组件5，本发明中通过在中空主支架段201的内部设置有限位伸缩杆7，来对经过伸缩支撑组件5驱动的中空主支架段201、连接支架段202以及中空副支架段203之间的相对位置的固定。其中，所述中空主支架段201的内部设置有限位伸缩杆7，限位伸缩杆7包括缸体71和活塞推杆部72，缸体71固定安装在中空主支架段201上，活塞推杆部72延伸至中空副支架段203；中空副支架段203上安装有第一加强板19，连接支架段202上设置有第二加强板8，第一加强板19和第二加强板8上设置均有供活塞推杆部72穿过的贯穿孔9；活塞推杆部72穿过中空副支架段203的第一加强板19上的贯穿孔9的端部固定安装有第一锁孔栓10；活塞推杆部72位于缸体71和第二加强板8之间的杆身上设置有第二锁孔栓11；第一锁孔栓10和第二锁孔栓11之间的距离小于中空副支架段203的加强板8和连接支架段202的加强板8之间的极限距离；其中，第一锁孔栓10和第二锁孔栓11均与贯穿孔9过盈配合，其目的是当第一锁孔栓10和第二锁孔栓11与贯穿孔9接触时，实现和贯穿孔9之间的配合锁定，贯穿孔9与限位伸缩杆7间隙配合，供限位伸缩杆7穿过。其目的是，通过缸体71拉动活塞推杆部72进行收缩动作时，第一锁孔栓10与第一加强板19上的贯穿孔9接触时，实现收缩动作时的中空副支架段203靠近中空主支架段201的接触锁定；而通过缸体71拉动活塞推杆部72进行展开动作时，第二锁孔栓11与第二加强板8上的贯穿孔9接触时，实现展开动作的中空副支架203和连接支架段202之间的位置锁定。当然无论那种锁定方式都是提高中空主支架段201、连接支架段202和中空副支架段203之间的伸缩结构的连接稳定性。本发明进一步地提供了配合纵向搂草盘支架2的伸缩状态，提供了一种搂草盘组件6，多个搂草盘组件6均包括弧形支架61和搂草指盘62，搂草指盘62的转动轴转动安装在弧形支架61的一端。弧形支架61的背侧面设置有导向槽63，搂草指盘62的圆心处设置有导向楔栓64，且导向楔栓64与导向槽63配合，且在中空主支架段201和中空副支架段203相向运动时，导向楔栓64进入导向槽63中。相邻两个搂草指盘62之间存在夹角，且导向楔栓64的端部平面与相邻的搂草指盘62所在的平面平行。进一步地，本发明中为了增大转动支撑臂3的转动角度范围，使其折叠的角度大于90°，其目的是进一步地实现纵向搂草盘支架2的折叠角度，而此时横向主机架1的端部需要设置有开槽12，且开槽12与施力臂51相配合，使得施力臂51的臂身能够收纳至开槽12中；其主要的状态是，在转动支撑臂3与横向主机架1之间的角度逐渐增大时，施力臂51进入开槽12中，也就是此时施力臂51纵向转动角度超过90°。进一步地，在上述的结构基础上，第一驱动件4连接横向主机架1的端部需要能够进行适应性的位移，并且需要保持连接的稳定性，为此，横向主机架1中间设置有垂直固定支架13，垂直固定支架13上安装有弹簧组件14；弹簧组件14包括固定杆141，固定杆141上套装两段刚性弹簧142，第一驱动件4远离转动支撑臂3的端部套装在两段刚性弹簧142之间的固定杆141的杆身上。本发明中为了实现中空主支架段201相对于转动支撑臂3端部的角度转动，以完成纵向搂草盘支架2的角度调节，中空主支架段201铰接有第二驱动件15，第二驱动件15的远离纵向搂草盘支架2的端部转动铰接在横向主机架1上，第二驱动件15用于驱动纵向搂草盘支架2以转动支撑臂3连接纵向搂草盘支架2的端部为支点进行转动。转动支撑臂3在第一驱动件4驱动下进行转动形成的转动平面与纵向搂草盘支架2在第二驱动件15驱动下进行转动形成的转动平面垂直。进一步优选地是，本发明中为了只通过第二驱动件15连接中空主支架段201，虽然第二驱动件15、中空主支架段201以及转动支撑臂3能够形成三角稳定结构，中空副支架段203和连接支架段202在中空副支架段203和中空主支架段201运动至相对极限位置时，第二驱动件15对中空主支架段203施加的力矩则无法完全的保证中空副支架段203在搂草指盘62运动过程中的稳定性，为此，中空副支架段203的中间连接有从动伸缩杆16，且从动伸缩杆16远离中空副支架段203的端部连接横向主机架1，从动伸缩杆16与横向主机架1球铰连接。进一步说明的是，从动伸缩杆16为了满足中空主支架段201的各种转动状态，从动伸缩杆16与横向主机架1的连接需要能够转动，并且具有多自由度，因此，可以是球铰和转轴的组合连接结构，主要是球铰联轴器或万向节，同样第二驱动件15与横向主机架1的连接方式与从动伸缩杆16与横向主机架1的连接方式相同。其中，第二驱动件15位于横向主机架1的一侧，从动伸缩杆16位于横向主机架1的另一侧，且从动伸缩杆16与第二驱动件15的动作方向相反，其中，第二驱动件15则作为主动伸缩杆，当第二驱动件15做伸长动作驱动中空主支架段201绕轴转动时，从动伸缩杆16则处于长度减小的压缩状态。此时，第二驱动件15、从动伸缩杆16以及中空主支架段201，位于中空主支架段201一端的连接支架段202和中空副支架段203形成三角稳定结构。本发明中，横向主机架1是与拖拉机进行连接，而中空主支架段201和连接支架段202以及两个中空副支架段203连接的整体是与横向主机架1相对垂直的，那么定义两个中空副支架段203分别为设置在中空主支架段201的靠近拖拉机和远离拖拉机的端部，那么从动伸缩杆16则是连接在远离拖拉机的中空副支架段203的侧面中间。进一步地，本发明中为了在实现纵向搂草盘支架2在能够实现伸缩的同时保持整体的稳定和结构刚性，中空主支架段201和中空副支架段203的结构相同，其纵截面具体为矩形结构，中空主支架四个拐角处均设置有导向柱腔17，且导向柱腔17沿中空主支架段201的长度方向延伸，导向柱腔17内安装有导向筋杆18，也就是说，在中空主支架段201和中空副支架段203分离时，由于连接支架段202起到的是中空主支架段201和中空副支架段203之间的导向作用，中空副支架段203整体的受力都作用在连接支架段202上，而由于连接支架段202不和中空副支架段203以及中空主支架段201固定连接，其直径小于中空副支架段203以及中空主支架段201，将中空副支架段203通过导向筋杆18连接中空主支架段201，使得中空副支架段203的受力可以通过导向筋杆18和连接支架段202共同承接，从而实现中空主支架段201和中空副支架段203在能够实现相对滑动移动的同时也能够保持“一体化”，为此来提高整体的结构刚性。进一步补充说明的是，导向筋杆18的一端端部可以是和中空副支架段203固定连接，也可以是和中空主支架段201固定连接。进一步地，本发明的中连接支架段202的纵截面也可以比中空副支架段203和中空主支架段201的面积大，这样中空主支架段201和中空副支架段203相当于套装在连接支架段202上。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
