标题title
一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置
摘要abst
本发明提供了一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置，包括底座，底座上一侧固定有两个中空的立柱，调整杆的顶端转动连接有连接杆，连接杆的侧端活动连接有传送带，在连接杆上两组传送带的内侧处固定有锥形柔性筒，调整杆侧端活动连接有转接套筒，转接套筒的顶端与锥形柔性筒的底端连通，底座上还固定有脱粒辊筒，脱粒辊筒底端的出料口与底座的内腔连通，通过底座完成沙鞭种子的收集。本发明通过对调整杆与立柱之间的套接高度进行调整，能调整沙鞭适合采收的位置，根据沙鞭的密度对传送带水平向和竖直向的张开角度进行调整，利于沙鞭种子段高效的揽入传送带内，避免揽入过程中种子段相互碰撞造成种子脱粒，也能提高采收效率。
权利要求书clms
1.一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置，其特征在于：包括底座，所述底座上一侧固定有两个中空的立柱，每个所述立柱顶端套接有调整杆，所述调整杆的顶端转动连接有连接杆，所述连接杆的侧端活动连接有传送带，在所述连接杆上两组所述传送带的内侧处固定有锥形柔性筒，所述调整杆侧端活动连接有转接套筒，所述转接套筒的顶端与锥形柔性筒的底端连通，所述底座上还固定有脱粒辊筒，所述转接套筒的底端与脱粒辊筒的进料口连通，所述脱粒辊筒底端的出料口与底座的内腔连通，通过底座完成沙鞭种子的收集。2.根据权利要求1所述的一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置，其特征在于，所述立柱上活动连接有一个铰接座，所述铰接座内转动连接有支杆，所述支杆的顶端转动连接有连接杆的侧端，通过调整铰接座在立柱上的高度能完成连接杆和调整杆之间倾斜角度的调整，从而能完成两组传送带水平方向张开角度的调整。3.根据权利要求2所述的一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置，其特征在于，所述调整杆通过螺纹连接在立柱上的螺纹销与立柱之间固定连接，所述铰接座在立柱上的位置也通过另一个螺纹销固定。4.根据权利要求1所述的一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置，其特征在于，所述传送带连接在传送带架上，所述传送带架活动连接在连接杆上，通过传送带架与连接杆连接角度的调整能调整传送带在竖直方向张开角度的调整。5.根据权利要求4所述的一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置，其特征在于，所述传送带上固定有多个卡杆，所述连接杆上靠近传送带的尾端处固定有刮料板，所述刮料板的前端设置有用于卡杆通过的开口槽，所述刮料板的尾端与锥形柔性筒内部连通。6.根据权利要求1所述的一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置，其特征在于，所述调整杆上在锥形柔性筒的下方处固定有切割带轮，通过切割带轮切断沙鞭茎干，利于锥形柔性筒完成种子段收集作用，所述脱粒辊筒内转动连接有脱粒辊，且脱粒辊筒上安装有独立的脱粒电机，通过脱粒辊筒完成沙鞭种子段上种子的脱粒作业。7.根据权利要求1所述的一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置，其特征在于，所述底座具体为中空的立体腔，在底座上脱粒辊筒的下方处固定有集料筒，通过集料筒将脱粒辊筒底端出料口导出的料送入底座内，所述底座内靠近顶端处安装有倾斜的筛板，通过筛板进行初级筛分处理。8.根据权利要求7所述的一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置，其特征在于，所述底座内在筛板下方处还安装有风机，所述底座上开设有进风口，所述底座上与风机鼓风方向同向侧设置有排渣口，通过排渣口将初级筛分的渣料排出，提高了底座的使用效率。9.根据权利要求8所述的一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置，其特征在于，所述底座内靠近排渣口开口处还安装有挡料板，避免渣料回落至底座内，所述底座与风机相平行的两侧还设置有开合门，所述底座的底面安装有四个滚轮。10.根据权利要求1所述的一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置，其特征在于，所述底座上与脱粒滚筒之间安装有加强杆，所述加强杆上连接有把手架。
说明书desc
技术领域本发明属于种子收集装置技术领域，具体涉及一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置。背景技术沙鞭是别名沙竹、苏利，典型的禾本科沙生植物，根状茎，横走于沙土中，杆直立，高80—150厘米，杆基部的叶鞘黄褐色，残留呈纤维状。主要分布在蒙古国，以及我国内蒙古、甘肃、陕西、宁夏等几个省份沙区，如巴丹吉林沙漠、腾格里沙漠、乌兰布和沙漠、毛乌素沙漠和库布齐沙漠，以及甘肃河西走廊沙区、宁夏中北部和陕西北部的沙区。沙鞭为根状茎繁殖或有性繁殖，在草原带、荒漠草原带及荒漠地区的流动、半流动沙丘上成片生长，常为流沙上特有的先锋植物群落。沙鞭是质量中等的多年生牧草，在荒漠地区具有较高的利用价值。营养繁殖期内，粗蛋白和无氮浸出物含量较高，蛋白量品质较好，其必需氨基酸含量较一般禾谷类饲料高。沙鞭的子实可加工成粉，人、畜均可使用，可发展为野生食用植物品种。沙鞭萌动早，生长快，花期二十余天，6月开始结实，7月中下旬种子成熟。沙鞭种子成熟后1周内极易脱落，造成人工采收窗口期短，且人工采收和现有种子采收设备易造成沙鞭生殖枝晃动和沙鞭种子脱落，因而使得沙鞭种子的采收存在极大的难度。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术的不足，提供一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置，包括底座，所述底座上一侧固定有两个中空的立柱，每个所述立柱顶端套接有调整杆，所述调整杆的顶端转动连接有连接杆，所述连接杆的侧端活动连接有传送带，在所述连接杆上两组所述传送带的内侧处固定有锥形柔性筒，所述调整杆侧端活动连接有转接套筒，所述转接套筒的顶端与锥形柔性筒的底端连通，所述底座上还固定有脱粒辊筒，所述转接套筒的底端与脱粒辊筒的进料口连通，所述脱粒辊筒底端的出料口与底座的内腔连通，通过底座完成沙鞭种子的收集。进一步的，所述立柱上活动连接有一个铰接座，所述铰接座内转动连接有支杆，所述支杆的顶端转动连接有连接杆的侧端，通过调整铰接座在立柱上的高度能完成连接杆和调整杆之间倾斜角度的调整，从而能完成两组传送带水平方向张开角度的调整。进一步的，所述调整杆通过螺纹连接在立柱上的螺纹销与立柱之间固定连接，所述铰接座在立柱上的位置也通过另一个螺纹销固定。进一步的，所述传送带连接在传送带架上，所述传送带架活动连接在连接杆上，通过传送带架与连接杆连接角度的调整能调整传送带在竖直方向张开角度的调整。进一步的，所述传送带上固定有多个卡杆，所述连接杆上靠近传送带的尾端处固定有刮料板，所述刮料板的前端设置有用于卡杆通过的开口槽，所述刮料板的尾端与锥形柔性筒内部连通。进一步的，所述调整杆上在锥形柔性筒的下方处固定有切割带轮，通过切割带轮切断沙鞭茎干，利于锥形柔性筒完成种子段收集作用，所述脱粒辊筒内转动连接有脱粒辊，且脱粒辊筒上安装有独立的脱粒电机，通过脱粒辊筒完成沙鞭种子段上种子的脱粒作业。进一步的，所述底座具体为中空的立体腔，在底座上脱粒辊筒的下方处固定有集料筒，通过集料筒将脱粒辊筒底端出料口导出的料送入底座内，所述底座内靠近顶端处安装有倾斜的筛板，通过筛板进行初级筛分处理。进一步的，所述底座内在筛板下方处还安装有风机，所述底座上开设有进风口，所述底座上与风机鼓风方向同向侧设置有排渣口，通过排渣口将初级筛分的渣料排出，提高了底座的使用效率。进一步的，所述底座内靠近排渣口开口处还安装有挡料板，避免渣料回落至底座内，所述底座的底面安装有四个滚轮。进一步的，所述底座上与脱粒滚筒之间安装有加强杆，所述加强杆上连接有把手架。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明通过对调整杆与立柱之间的套接高度进行调整，能调整沙鞭适合采收的位置，根据沙鞭的密度对传送带水平向和竖直向的张开角度进行调整，具体的通过传送带架与连接杆连接角度的调整能调整传送带在竖直方向张开角度的调整，通过调整铰接座在立柱上的高度能完成连接杆和调整杆之间倾斜角度的调整，从而能完成两组传送带水平方向张开角度的调整，从而能利于沙鞭种子段高效的揽入传送带内，避免揽入过程中种子段相互碰撞造成种子脱粒，也能提高采收效率。2、本发明中利用传送带将沙鞭种子段揽入后，在传送带的作用下送入内侧后，通过切割带轮切断沙鞭茎干，通过刮料板将切断后的沙鞭种子段导向锥形柔性筒内部，通过转接套筒将切割后的沙鞭种子段导向脱粒辊筒的进料口处，通过脱粒辊筒完成沙鞭种子段上种子的脱粒作业，然后通过集料筒将脱粒辊筒底端出料口导出的料送入底座内，底座内靠近顶端处安装有倾斜的筛板，通过筛板进行初级筛分处理，通过风机向筛板处鼓风，由于渣料质量较小，底座上与风机鼓风方向同向侧设置有排渣口，通过排渣口将初级筛分的渣料排出，提高了底座的使用效率，底座与风机相平行的两侧还设置有开合门，采收完成后通过两侧的开合门能将采收到的种子取出，完成沙鞭种子的采收作业，高效实用。附图说明图1是本发明整体结构侧视图；图2是本发明传送带结构主视图；图3是本发明传送带结构侧视图；图4是本发明底座内部结构示意图。附图标记说明：1-底座；11-开合门；12-筛板；13-风机；14-进风口；15-排渣口；16-挡料板；17-滚轮；2-立柱；21-调整杆；22-铰接座；23-支杆；3-连接杆；4-传送带；41-刮料板；42-卡杆；5-锥形柔性筒；6-转接套筒；7-脱粒辊筒；71-集料筒；8-切割带轮；9-加强杆；91-把手架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-4所示，本发明提供一种技术方案：一种沙漠地区沙鞭种子半自动采收装置，包括底座1，所述底座1上一侧固定有两个中空的立柱2，每个所述立柱2顶端套接有调整杆21，所述调整杆21通过螺纹连接在立柱2上的螺纹销与立柱2之间固定连接，即采收不同高度的沙鞭种子时，可通过调整调整杆21在立柱2内的套接长度来对顶端的传送带4的高度进行调整，利于不同高度的沙鞭采收使用。所述调整杆21的顶端转动连接有连接杆3，所述连接杆3的侧端活动连接有传送带4，所述传送带4连接在传送带架上，所述传送带架活动连接在连接杆3上，通过传送带架与连接杆3连接角度的调整能调整传送带4在竖直方向张开角度的调整，调整合适后利用螺纹销将传送带架固定在连接杆3上即可。所述立柱2上活动连接有一个铰接座22，所述铰接座22内转动连接有支杆23，所述支杆23的顶端转动连接有连接杆3的侧端，通过调整铰接座22在立柱2上的高度能完成连接杆3和调整杆21之间倾斜角度的调整，从而能完成两组传送带4水平方向张开角度的调整。所述铰接座22在立柱2上的位置也通过另一个螺纹销固定。在所述连接杆3上两组所述传送带4的内侧处固定有锥形柔性筒5，所述传送带4上固定有多个卡杆42，所述连接杆3上靠近传送带4的尾端处固定有刮料板41，卡杆42是弧形杆，利于将沙鞭种子段揽入传送带4内，当沙鞭种子段揽入传送带4内后，在传送带4的作用下送入内侧后，所述调整杆21上在锥形柔性筒5的下方处固定有切割带轮8，通过切割带轮8切断沙鞭茎干，利于锥形柔性筒5完成种子段收集作用。所述刮料板41的前端设置有用于卡杆42通过的开口槽，所述刮料板41的尾端与锥形柔性筒5内部连通，通过刮料板41将切断后的沙鞭种子段导向锥形柔性筒5内部，利于后期处理。所述调整杆21侧端活动连接有转接套筒6，连接套筒6具体为折线型柔性筒，能自由调整其伸长方向的倾斜角度，所述转接套筒6的顶端与锥形柔性筒5的底端连通，利于导料是连续进行。所述底座1上还固定有脱粒辊筒7，所述转接套筒6的底端与脱粒辊筒7的进料口连通，所述脱粒辊筒7内转动连接有脱粒辊，且脱粒辊筒7上安装有独立的脱粒电机，通过脱粒辊筒7完成沙鞭种子段上种子的脱粒作业。所述脱粒辊筒7底端的出料口与底座1的内腔连通，所述底座1具体为中空的立体腔，在底座1上脱粒辊筒7的下方处固定有集料筒71，通过集料筒71将脱粒辊筒7底端出料口导出的料送入底座1内，所述底座1内靠近顶端处安装有倾斜的筛板12，通过筛板12进行初级筛分处理。所述底座1内在筛板12下方处还安装有风机13，所述底座1上开设有进风口14，通过风机13向筛板12处鼓风，由于渣料质量较小，因而随着风力的作用排出底座1内，所述底座1上与风机13鼓风方向同向侧设置有排渣口15，通过排渣口15将初级筛分的渣料排出，提高了底座的使用效率。所述底座1内靠近排渣口15开口处还安装有挡料板16，避免渣料回落至底座1内，种子顺着筛板12落下掉入底座1内进行收集，所述底座1与风机13相平行的两侧还设置有开合门11，采收完成后通过两侧的开合门11能将采收到的种子取出，便于灵活使用。为了利于人工采收的移动或者连接外部动力机构使用，所述底座1上与脱粒滚筒7之间安装有加强杆9，所述加强杆9上连接有把手架91，所述底座1的底面安装有四个滚轮17，利于进行移动采收作业。综上使用时，人工或者借助外部动力机构将装置运输到沙鞭种子采收区，然后根据沙鞭种子采收区沙鞭种子段的高度对调整杆21与立柱2之间的套接高度进行调整，调整至适合采收的位置；然后根据沙鞭的密度对传送带4水平向和竖直向的张开角度进行调整；具体的通过传送带架与连接杆3连接角度的调整能调整传送带4在竖直方向张开角度的调整，通过调整铰接座22在立柱2上的高度能完成连接杆3和调整杆21之间倾斜角度的调整，从而能完成两组传送带4水平方向张开角度的调整，从而能利于沙鞭种子段高效的揽入传送带4内，避免揽入过程中种子段相互碰撞造成种子脱粒，也能提高采收效率。当沙鞭种子段揽入传送带4内后，在传送带4的作用下送入内侧后，通过切割带轮8切断沙鞭茎干，利于锥形柔性筒5完成种子段收集作用，通过刮料板41将切断后的沙鞭种子段导向锥形柔性筒5内部，通过转接套筒6将切割后的沙鞭种子段导向脱粒辊筒7的进料口处；所述脱粒辊筒7内转动连接有脱粒辊，通过脱粒辊筒7完成沙鞭种子段上种子的脱粒作业，然后通过集料筒71将脱粒辊筒7底端出料口导出的料送入底座1内，所述底座1内靠近顶端处安装有倾斜的筛板12，通过筛板12进行初级筛分处理；所述底座1内在筛板12下方处还安装有风机13，通过风机13向筛板12处鼓风，由于渣料质量较小，底座1上与风机13鼓风方向同向侧设置有排渣口15，通过排渣口15将初级筛分的渣料排出，提高了底座的使用效率，所述底座1与风机13相平行的两侧还设置有开合门11，采收完成后通过两侧的开合门11能将采收到的种子取出，完成沙鞭种子的采收作业，高效实用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
