标题title
一种小麦仓储保种装置、系统和仓储方法
摘要abst
本发明公开了一种小麦仓储保种装置，包括仓体，设置在仓体内部的若干仓架，设置在仓架上的释能组件，设置在仓体外壁上通气组件，以及与仓体和通气组件连接的湿度控制组件；每个仓架上均设置有称重组件；通气组件包括：三级引射单元，以及与三级引射单元输入端连接的供气单元、微爆单元和湿度控制组件；微爆单元用于产生高温、高压和高流量的气体，供气单元用于产生低温、低压和低流量的气体；湿度控制组件用于将仓体内部气体直接引入或干燥处理后引入至三级引射单元；释能组件通过管路与微爆组件连通。通过改变通气组件的连接关系，实现对新收获的小麦种子的快速干燥和长期种子的仓储的不同仓储模式的切换。
权利要求书clms
1.一种小麦仓储保种装置，其特征在于，包括：仓体，设置在所述仓体内部的若干仓架，设置在所述仓架上的释能组件，设置在所述仓体外壁上通气组件，以及与所述仓体和所述通气组件连接的湿度控制组件；若干所述仓架将所述仓体分割为若干层，所述仓架表面设置有若干通孔，每个所述仓架上均设置有称重组件，用于测定种子实时含水量；所述通气组件包括：三级引射单元，以及与所述三级引射单元输入端连接的供气单元、微爆单元和湿度控制组件；所述三级引射单元输入端设置有主流口、次流口和循环口，所述三级引射单元输出端连通所述仓体内部；所述主流口与所述微爆单元连接，所述次流口与所述供气单元连接，所述循环口与所述湿度控制组件连接；所述微爆单元用于产生高温、高压和高流量的气体，所述供气单元用于产生低温、低压和低流量的气体；所述湿度控制组件用于将所述仓体内部气体直接引入或干燥处理后引入至所述三级引射单元；所述释能组件为设置在每个所述仓架上的弹性单元，所述弹性单元通过管路与所述微爆组件连通。2.根据权利要求1所述的一种小麦仓储保种装置，其特征在于：所述微爆单元和所述三级引射单元之间设置有防火星单元。3.根据权利要求1所述的一种小麦仓储保种装置，其特征在于：所述供气单元输出用于抑制小麦呼吸作用的气体，所述供气单元输出为储气罐或气体制备装置。4.根据权利要求1所述的一种小麦仓储保种装置，其特征在于：所述微爆单元包括：爆炸腔室，与所述爆炸腔室连接的存气罐和空气滤清器，以及设置在所述爆炸腔室内部的点火电极；所述爆炸腔室与所述三级引射单元。5.根据权利要求1所述的一种小麦仓储保种装置，其特征在于：所述弹性单元为缓冲气囊。6.根据权利要求1所述的一种小麦仓储保种装置，其特征在于：所述湿度控制组件包括：循环管路，设置在所述循环管路上的阀门和水汽分离器，以及与所述循环管路连接的支路；所述支路中设置有湿度调节阀门，所述支路与所述水汽分离器并联连接。7.一种小麦仓储控制系统，其特征在于，应用于如权利要求1-6中任一项所述的小麦仓储保种装置，所述系统包括：在种子初始干燥阶段：根据测定种子干燥前后的重量，测定种子的含水量；指示三级引射单元的干燥工作强度和干燥时间间隔，具体为：指示微爆单元的强度或微爆产生气体的扩散速度，指示供气单元的第一进气量和第一进气速率，指示湿度控制组件通过循环口的湿度；在种子仓储阶段：根据测定种子仓储的实时重量，测定种子的实时含水量；指示三级引射单元的循环强度和湿度控制组件，具体为：指示微爆单元暂停，指示供气单元的第二进气量和第二进气速率，指示湿度控制组件通过循环口的湿度，保证种子的实时含水量在预设种子含水量的范围内；第二进气量小于第一进气量，第二进气速率小于第一进气速率。8.一种仓储方法，其特征在于，应用于如权利要求1-6中任一项所述的小麦仓储保种装置，所述方法包括以下步骤：S1、在小麦种子的种子初始干燥阶段，来自微爆单元的高流量气体从主流口进入至三级引射单元，次流口和循环口的气体被引射入三级引射单元中混合，此时循环口引射经过干燥后的气体至三级引射单元，实现增大来自次流口流量并干燥小麦种子的作用；直至小麦种子的含水率下降至刚好落在预设种子含水量范围内时停止；S2、小麦种子进入仓储阶段，微爆单元停止工作，三级引射单元利用供气单元引射来自与循环口连通的仓体内的气体；通过控制循环口处气体的湿度，实时控制种子实时含水量在预设范围内。9.根据权利要求8所述的一种仓储方法，其特征在于：所述通气组件间断式向仓体内通入气体。10.根据权利要求8所述的一种仓储方法，其特征在于：在所述S2中，预设范围为6％～9％。
说明书desc
技术领域本发明涉及小麦仓储技术领域，尤其涉及一种小麦仓储保种装置、系统和仓储方法。背景技术种子的仓储是农业生产中必须的环节，种子在小麦种子在新收割时的湿度较大，需要减小种子的水分，但是由于小麦种子的堆积作用，风机的风力只能够对种子的表面进行处理，种子堆的内部会逐渐形成高温，导致种子发芽；现有技术中采用机械搅拌的方式处理种子堆，使得种子在风吹时分离，但是这种方式较为粗暴，容易损伤种子；因此，需要提供一种能够分离种子，且能够提供较大风力作用的装置。而在种子的储存过程中，种子在仓储期间自身新陈代身并未停止，种子作用也会产生一些热量，使得含水量增大，这需要在仓储过程中对种子进行严格的控湿。因此，有必要设计一种能够快速干燥和严格控湿的小麦仓储保种装置。发明内容本发明克服了现有技术的不足，提供一种小麦仓储保种装置、系统和仓储方法。为达到上述目的，本发明采用的技术方案为：一种小麦仓储保种装置，其特征在于，包括：仓体，设置在所述仓体内部的若干仓架，设置在所述仓架上的释能组件，设置在所述仓体外壁上通气组件，以及与所述仓体和所述通气组件连接的湿度控制组件；若干所述仓架将所述仓体分割为若干层，所述仓架表面设置有若干通孔，每个所述仓架上均设置有称重组件，用于测定种子实时含水量；所述通气组件包括：三级引射单元，以及与所述三级引射单元输入端连接的供气单元、微爆单元和湿度控制组件；所述三级引射单元输入端设置有主流口、次流口和循环口，所述三级引射单元输出端连通所述仓体内部；所述主流口与所述微爆单元连接，所述次流口与所述供气单元连接，所述循环口与所述湿度控制组件连接；所述微爆单元用于产生高温、高压和高流量的气体，所述供气单元用于产生低温、低压和低流量的气体；所述湿度控制组件用于将所述仓体内部气体直接引入或干燥处理后引入至所述三级引射单元；所述释能组件为设置在每个所述仓架上的弹性单元，所述弹性单元通过管路与所述微爆组件连通。本发明一个较佳实施例中，所述微爆单元和所述三级引射单元之间设置有防火星单元。本发明一个较佳实施例中，所述供气单元输出用于抑制小麦呼吸作用的气体，所述供气单元输出为储气罐或气体制备装置。本发明一个较佳实施例中，所述微爆单元包括：爆炸腔室，与所述爆炸腔室连接的存气罐和空气滤清器，以及设置在所述爆炸腔室内部的点火电极；所述爆炸腔室与所述三级引射单元。本发明一个较佳实施例中，所述弹性单元为缓冲气囊。本发明一个较佳实施例中，所述湿度控制组件包括：循环管路，设置在所述循环管路上的阀门和水汽分离器，以及与所述循环管路连接的支路；所述支路中设置有湿度调节阀门，所述支路与所述水汽分离器并联连接。一种小麦仓储控制系统，应用于上述所述的小麦仓储保种装置，所述系统包括：在种子初始干燥阶段：根据测定种子干燥前后的重量，测定种子的含水量；指示三级引射单元的干燥工作强度和干燥时间间隔，具体为：指示微爆单元的强度或微爆产生气体的扩散速度，指示供气单元的第一进气量和第一进气速率，指示湿度控制组件通过循环口的湿度；在种子仓储阶段：根据测定种子仓储的实时重量，测定种子的实时含水量；指示三级引射单元的循环强度和湿度控制组件，具体为：指示微爆单元暂停，指示供气单元的第二进气量和第二进气速率，指示湿度控制组件通过循环口的湿度，保证种子的实时含水量在预设种子含水量的范围内；第二进气量小于第一进气量，第二进气速率小于第一进气速率。一种仓储方法，应用于上述所述的小麦仓储保种装置，所述方法包括以下步骤：S1、在小麦种子的种子初始干燥阶段，来自微爆单元的高流量气体从主流口进入至三级引射单元，次流口和循环口的气体被引射入三级引射单元中混合，此时循环口引射经过干燥后的气体至三级引射单元，实现增大来自次流口流量并干燥小麦种子的作用；直至小麦种子的含水率下降至刚好落在预设种子含水量范围内时停止；S2、小麦种子进入仓储阶段，微爆单元停止工作，三级引射单元利用供气单元引射来自与循环口连通的仓体内的气体；通过控制循环口处气体的湿度，实时控制种子实时含水量在预设范围内。本发明一个较佳实施例中，所述通气组件间断式向仓体内通入气体。本发明一个较佳实施例中，在所述S2中，预设范围为6％～9％。本发明一个较佳实施例中，每个所述仓架上均设置有称重组件，用于测定种子的重量。本发明一个较佳实施例中，所述仓体中设置有冷却组件，用于将所述仓体的温度制冷在0℃～10℃范围内。本发明解决了背景技术中存在的缺陷，本发明具备以下有益效果：本发明提供了一种小麦仓储保种装置，适用于中期仓储的小麦种子，通过改变通气组件的连接关系，实现对新收获的小麦种子的快速干燥和长期种子的仓储的不同仓储模式的切换。本发明中微爆单元产生的高压和高流量的气体，一方面用于引射较为低压的气体，实现对低压气体的增压、传热和增流，即实现对二氧化碳气体的增压、传热和增流，提高了对小麦种子的干燥速率，气体中的热量传递至种子的表面，由表面传递至种子的内部，形成热量传递的过程，同时种子中的自由水从内部以气态扩散至种子表面，由种子表面通过气膜扩散到仓体环境的热气体中，从而减小种子的含水量；另一方面高压气体的动能作用于弹性单元，使得弹性单元压缩的弹性势能被释放，进而对堆放在仓架上的小麦种子进行振动，使得种子在仓架上跳动，增加了种子与三级引射单元输出端的气体的接触面积，有利于种子含水量的减少；上述两方面的高压和高流量的气体结合，解决了新鲜收获种子的快速脱水的问题。本发明防火星单元和微爆腔室通过管道连接，且管道为曲形管道，其一在于减小微爆反应的延伸路径，防止反应扩散至防火星单元，提高安全性；其二，从根源上降低微爆的条件，随着扩散，微爆气体浓度降低，导致在延伸路径中无法满足微爆下界限，进而防止反应的长距离扩散。本发明若干仓架将仓体分割为若干层，实现将堆积的小麦种子进行分堆处理，其一减小了堆积种子的体积，减小种子的过量堆积，其二减小竖直方向上种子的重量，方便在种子初始干燥阶段种子的抖动，产生更大的种子间隙。本发明为了最大限度保证种子的仓储效果，需要保证种子的水分在6％～9％的范围内，由于次流口持续通入气体，形成流通的仓储条件，可能导致种子含水量的减低，湿度控制阀门根据种子的含水量对仓体的环境湿度进行补偿，进而实现对种子含水量的控制。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图；图1是本发明的优选实施例的一种小麦仓储保种装置的结构示意图；图2是本发明的优选实施例的仓体的结构示意图；图3是本发明的优选实施例的三级引射单元的结构示意图；图中：1、仓体；11、仓架；2、三级引射单元；21、第一喷管；22、第二喷管；23、扩压腔；24、主流口；25、次流口；26、循环口；3、微爆单元；4、弹性单元；5、水汽分离器；6、湿度调节阀门。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明创造的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。如图1所示，示出了本发明中的一种小麦仓储保种装置的结构示意图。该小麦仓储保种装置适用于对中期仓储的小麦种子的仓储，这里的中期仓储的小麦种子属于流动性种子，小麦种子的仓储条件为：温度在0℃～10℃范围，相对湿度不大于60％，种子含水量6％～9％，进而实现种子延长寿命10～30年。小麦种子的仓储包括初始干燥阶段和长期仓储阶段。这里小麦种子是对新鲜收割，且未进行干燥处理的。本发明中的小麦仓储保种装置包括：仓体1，设置在仓体1内部的若干仓架11，设置在仓架11上的释能组件，设置在仓体1外壁上通气组件，以及与仓体1和通气组件连接的湿度控制。本发明中的仓体1为不限于使用立方体或柱形结构。本发明中仓体1为保温结构，保温结构为复合结构，由外到内依次包括第一保温层、第二保温层和第三保温层，第一保温层为喷注有聚氨酯的钢丝骨架板，第二保温层为聚氨酯硬泡保温板，第三保温层为超细玻璃棉或矿物棉中的一种。如图2所示，示出了本发明中仓体1的结构示意图。本发明中若干仓架11将仓体1分割为若干层，实现将堆积的小麦种子进行分堆处理，其一减小了堆积种子的体积，减小种子的过量堆积，其二减小竖直方向上种子的重量，方便在种子初始干燥阶段种子的抖动，产生更大的种子间隙。本发明中仓架11表面设置有若干通孔，实现不同分层之间的气体流动。仓架11小于仓体1的截面大小，仓架11与仓体1之间设置有若干通气槽，用于连通各个分层。本发明中每个仓架11上均设置有称重组件，用于测定种子在种子初始干燥阶段的种子含水量，以及测定在种子仓储阶段的种子实时含水量。种子的含水量为种子含有的水分重量占种子重量的百分率。种子初始干燥阶段的种子含水量的计算方法为测量烘干前后种子的质量差即为水分含量。同理，种子实时含水量是利用种子在一段时间前后种子的重量变化，这里的一段时间作为测量周期，不限于1s，5s或10s等。本发明中的通气组件包括：三级引射单元2，以及与三级引射单元2输入端连接的供气单元、微爆单元3和湿度控制组件。如图3所示，示出了本发明中三级引射单元2的结构示意图。本发明中的三级引射单元2的输入端设置有主流口24、次流口25和循环口26，三级引射单元2输出端连通仓体1内部。主流口24与微爆单元3连接，且主流口24与微爆单元3之间设置有阀门，次流口25与供气单元连接，循环口26与湿度控制组件连接。主流口24、次流口25和循环口26的开口直径尺寸依次减小，主流口24的直径大小为60～100mm，次流口25的直径大小为40～60mm，循环口26的直径大小为10～30mm。本发明提供了一种三级引射单元2的结构示意图。该三级引射单元2包括：壳体，设置在壳体内部的第一喷管21和第二喷管22，设置第一喷管21和第二喷管22之间的第一混合腔，与第二喷管22连通的第二混合腔，以及与第二混合腔连接的扩压腔23。第一喷管21的输入端与主流口24连通，位于第一混合腔位置的壳体周向相贯连接有次流口25，位于第二混合腔位置的壳体周向相贯连接有循环口26。这里的扩压腔23是沿轴向方向的混合分庭的喉咙直径逐渐增加膨胀压力的结构。本发明中微爆单元3用于产生高温、高压和高流量的气体，供气单元用于产生低温、低压和低流量的气体；湿度控制组件用于将仓体1内部气体直接引入或干燥处理后引入至三级引射单元2的循环口26。需要说明的是，这里高温、高压和高流量与低温、低压和低流量是相对的概念，意指微爆单元3产生的气体大于供气单元的温度、压力和流量。由于循环口26的气体来源与仓体1的内部，其温度、压力和流量均小于供气单元。本发明中三级引射单元2在种子初始干燥阶段的工作原理为：通过微爆单元3产生的高温、高压和高流量的气体进入至主流口24和第一喷管21，通过第一喷管21向第一混合腔的中心位置喷射，同时卷吸次流口25中的低温、低压和低流量的气体并混合。混合后的气体作为“主流体”进入第二喷管22，通过第二喷管22向第二混合腔的中心位置喷射，同时卷吸循环口26中的气体并混合；实现三种气体在第二混合腔内部的混合传热、均速和均压，再输送至扩压腔23扩压后进入仓体1内部。本发明利用了微爆单元3产生的高压和高流量的气体引射较为低压的气体，实现对低压气体的增压、传热和增流，即实现对二氧化碳气体的增压、传热和增流，提高了对小麦种子的干燥速率。本发明中的三级引射单元2输出端的气体直接作用于种子表面，气体中的热量传递至种子的表面，由表面传递至种子的内部，形成热量传递的过程，同时种子中的自由水从内部以气态扩散至种子表面，由种子表面通过气膜扩散到仓体1环境的热气体中，从而减小种子的含水量。本发明中的释能组件包括设置在每个仓架11上的弹性单元4和防火星装置。弹性单元4通过管路与爆破组件连通，通过管道将微爆单元3产生的高压气体的动能作用于弹性单元4，使得弹性单元4压缩的弹性势能被释放，进而对堆放在仓架11上的小麦种子进行振动。本发明中的弹性单元4不限于使用缓冲气囊，通过缓冲气囊充入高压气体后的膨胀作用，使得种子在仓架11上跳动，增加了种子与三级引射单元2输出端的气体的接触面积，有利于种子含水量的减少。本发明中的缓冲气囊为复合材料，由内到外依次耐高温层、橡胶层、高弹性层和接触层。耐高温层为耐高温矿棉层，以保护橡胶层和高弹性层。橡胶层为具有可逆变形的聚合材料，富有弹性，在外力作用下能够产生较大的形变，除去外力后能够迅速恢复原状，这里橡胶层优选为天然橡胶或顺丁橡胶中的一种。高弹性层为聚酯弹性体材料、丙烯基弹性体材料和氟硅聚合材料，丙烯基弹性体材料设置在聚酯弹性体材料外侧，氟硅聚合材料设置在丙烯基弹性体材料外侧。高弹性层的作用在于进一步增加橡胶层的变形能力和强度。本发明中的接触层与小麦种子直接接触，接触层为合成橡胶和纳米硼纤维，能够显著提高接触层的耐磨性和强度，提高缓冲气囊的使用寿命。本发明中利用缓冲气囊对种子进行振动分离，相对于现有技术中的机械搅拌的方式，较为柔和且不易损伤种子。本发明中微爆单元3包括：微爆腔室，与微爆腔室连接的存气罐和空气滤清器，以及设置在微爆腔室内部的点火电极；微爆腔室与三级引射单元2。存气罐中储存有微爆气体，空气滤清器用于过滤空气中的灰尘颗粒，减少微爆气体和空气反应时的不完全燃烧。本发明中微爆单元3和三级引射单元2之间，以及释能组件的管道中均设置有防火星单元，目的在于对微爆后气体中产生的火星进行拦截，防止火星进入三级引射单元2内部。本发明中防火星单元和微爆腔室通过管道连接，这里的管道可以做成曲形管道，其一在于减小微爆反应的延伸路径，防止反应扩散至防火星单元，提高安全性；其二，从根源上降低微爆的条件，随着扩散，微爆气体浓度降低，导致在延伸路径中无法满足微爆下界限，进而防止反应的长距离扩散。需要说明的是，本发明中微爆腔室为一个封闭的反应空间，当微爆反应开始后一段时间或微爆腔室达到接近压力极限时，此时微爆反应基本结束，曲形管道保证了微爆气体产生的气体在达到防火星单元时反应完全结束。本发明中的微爆气体需要满足的条件为：无毒、化学性质相对稳定，且微爆的扩散距离较短。本发明优选微爆气体为甲烷或乙烷，此类气体在完全微爆和不完全微爆的情况下，均为无毒，不会对小麦种子产生毒害影响。甲烷的微爆上界限和微爆下界限为15.4％和5.0％，乙烷的微爆上界限和微爆下界限为16.0％和3.0％。由于微爆气体的微爆反应产生的条件中必须满足浓度在微爆界限范围内，为了减小微爆的扩散距离，因此本发明中微爆反应中微爆气体的浓度只需达到微爆上界限，即只需达到微爆条件即可。本发明中的供气单元输出用于抑制小麦呼吸作用的气体，供气单元输出为储气罐或气体制备装置。本发明中优选抑制小麦呼吸作用的气体为二氧化碳气体。本发明中湿度控制组件包括：循环管路，设置在循环管路上的阀门和水汽分离器5，以及与循环管路连接的支路；所述支路中设置有湿度调节阀门6，支路与水汽分离器5并联连接。循环管路的输入端设置有循环泵。本发明在种子初始干燥阶段，新鲜收获的种子的含水量较大，干燥过程中仓体1出气端的气体中的水分较多，湿度调节阀门6将支路关闭，所有的气体经过水汽分离器5后变成干燥的气体，用于通入循环口26；当处于种子仓储阶段时，为了最大限度保证种子的仓储效果，需要保证种子的水分在6％～9％的范围内，由于次流口25持续通入气体，形成流通的仓储条件，可能导致种子含水量的减低，湿度控制阀门根据种子的含水量对仓体1的环境湿度进行补偿，进而实现对种子含水量的控制。本发明还提供了一种小麦仓储控制系统，用于控制小麦仓储保种装置的运行，系统包括：在种子初始干燥阶段：根据测定种子干燥前后的重量，测定种子的含水量；指示三级引射单元2的干燥工作强度和干燥时间间隔，具体为：指示微爆单元3的强度或爆破产生气体的扩散速度，指示供气单元的第一进气量和第一进气速率，指示湿度控制组件通过循环口26的湿度。在种子仓储阶段：根据测定种子仓储的实时重量，测定种子的实时含水量；指示三级引射单元2的循环强度和湿度控制，具体为：指示微爆单元3暂停，指示供气单元的第二进气量和第二进气速率，指示湿度控制组件通过循环口26的湿度，保证种子的实时含水量在预设种子含水量的范围内。本发明中第二进气量小于第一进气量，第二进气速率小于第一进气速率。本发明还提供了一种仓储方法，具体包括以下步骤：S1、在小麦种子的种子初始干燥阶段，来自微爆单元3的高流量气体从主流口24进入至三级引射单元2，次流口25和循环口26的气体被引射入三级引射单元2中混合，此时循环口26引射经过干燥后的气体至三级引射单元2，实现增大来自次流口25流量并干燥小麦种子的作用；直至小麦种子的含水率下降至刚好落在预设种子含水量范围内时停止；S2、小麦种子进入仓储阶段，微爆单元3停止工作，三级引射单元2利用供气单元引射来自与循环口26连通的仓体1内的气体；通过控制循环口26处气体的湿度，实时控制种子实时含水量在预设范围内，其中预设范围为6％～9％。在S1中，通气组件间断式向仓体1内通入气体。以上依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定技术性范围。
