标题title
一种消防设施检测装置
摘要abst
本发明公开了一种消防设施检测装置，包括集烟罩和烟枪，所述集烟罩安装在烟枪顶端，所述烟枪底部依次安装有烟雾发生器和电池仓，所述电池仓与烟雾发生器电性连接，所述烟枪上螺纹安装有加长杆；所述烟枪内部开设有烟道，所述烟道连通烟雾发生器和集烟罩，所述集烟罩内侧安装有辅助机构，所述辅助机构用于辅助拆卸烟雾报警器的烟感罩。本发明通过辅助机构的设置，一方面能够快速冲击烟感罩脱离，方便烟气进入测试；另一方面在集烟罩内承托烟感罩，在检测完毕后推动烟感罩重新罩在烟雾报警器上，恢复烟感罩的防尘挡灰作用，使得本发明的检测设备脱离灰尘大、装修环境的限制，扩大了检测的环境范围。
权利要求书clms
1.一种消防设施检测装置，包括集烟罩和烟枪，其特征在于：所述集烟罩安装在烟枪顶端，所述烟枪底部依次安装有烟雾发生器和电池仓，所述电池仓与烟雾发生器电性连接，所述烟枪上螺纹安装有加长杆；所述烟枪内部开设有烟道，所述烟道连通烟雾发生器和集烟罩，所述集烟罩内侧安装有辅助机构，所述辅助机构用于辅助拆卸烟雾报警器的烟感罩。2.根据权利要求1所述的一种消防设施检测装置，其特征在于：所述辅助机构包括拆卸板，所述拆卸板倾斜安装在集烟罩内侧壁上，所述拆卸板端部固定有粗糙体；所述辅助机构还包括多个电动伸缩杆，多个所述电动伸缩杆的端部共同连接有一个承托体，所述承托体顶部设置成凹型。3.根据权利要求1或2所述的一种消防设施检测装置，其特征在于：所述集烟罩由多个弧形弹片构成，所述弧形弹片一端固定在烟枪顶端侧壁上，相邻两所述弧形弹片之间通过弹性膜固定连接。4.根据权利要求3所述的一种消防设施检测装置，其特征在于：所述弧形弹片的自由端均固定有拉绳，所述拉绳的另一端固定在承托体底端上。5.根据权利要求2所述的一种消防设施检测装置，其特征在于：所述承托体底部转动安装有疏通杆，所述疏通杆外壁上开设有螺旋槽，所述烟道顶端固定有支杆，所述支杆端部固连有小球，所述小球位于螺旋槽内，所述疏通杆的位置与烟道正对，所述疏通杆的直径小于烟道的直径，所述疏通杆外圈上间隔设置有多个毛杆。6.根据权利要求5所述的一种消防设施检测装置，其特征在于：所述疏通杆底部设置有柱槽，所述柱槽外侧开设有相互连通的气孔，所述气孔倾斜朝向毛杆位置。
说明书desc
技术领域本发明属于消防检测技术领域，具体涉及一种消防设施检测装置。背景技术消防设施是指建筑物内的火灾自动报警系统、室内消火栓、室外消火栓等固定设施；烟雾报警器就是通过监测烟雾的浓度来实现火灾防范报警的装置，其一般安装方式为吸顶安装，现在已经被广泛的应用到家庭、商场、办公室写字楼、饭店、旅馆等。烟雾报警器安装之后需要定时的对其进行检测，以确定烟雾报警器是否正常工作，否则一旦发生消防事故，造成的损失无法估量。市场上使用的烟枪检测设备是通过释放烟雾对烟雾报警器进行作用，从而模拟火灾烟雾的情况，达到检测烟雾报警器是否正常的目的；由于烟雾报警器的探头非常敏感，容易受到灰尘等固体颗粒的影响，为了保证在仓储、运输以及安装的过程中不至于吸附灰尘而影响烟雾报警器的性能，所以就安装有烟感罩，特别在烟雾报警器附近施工装修时，烟感罩将烟雾报警器罩上，能够起到防止装修时产生的灰尘和木屑等飘进烟雾报警器内的烟雾迷宫里面，导致烟雾报警器性能下降的作用。若是在灰尘较大，例如装修环境中对烟雾报警器检测，若直接使用烟枪端部将烟感罩剔除，检测完毕后，由于烟雾报警器的安装高度一般较高，人工再将烟感罩安装回去存在较为不便的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种消防设施检测装置，解决在灰尘较大，例如装修环境中对烟雾报警器检测，若直接使用烟枪端部将烟感罩剔除，检测完毕后，由于烟雾报警器的安装高度一般较高，人工再将烟感罩安装回去存在较为不便的问题。为达到上述目的，本发明采用以下技术方案：一种消防设施检测装置，包括集烟罩和烟枪，所述集烟罩安装在烟枪顶端，所述烟枪底部依次安装有烟雾发生器和电池仓，所述电池仓与烟雾发生器电性连接，所述烟枪上螺纹安装有加长杆；所述烟枪内部开设有烟道，所述烟道连通烟雾发生器和集烟罩，所述集烟罩内侧安装有辅助机构，所述辅助机构用于辅助拆卸烟雾报警器的烟感罩。优选的，所述辅助机构包括拆卸板，所述拆卸板倾斜安装在集烟罩内侧壁上，所述拆卸板端部固定有粗糙体；所述辅助机构还包括多个电动伸缩杆，多个所述电动伸缩杆的端部共同连接有一个承托体，所述承托体顶部设置成凹型。优选的，所述集烟罩由多个弧形弹片构成，所述弧形弹片一端固定在烟枪顶端侧壁上，相邻两所述弧形弹片之间通过弹性膜固定连接。优选的，所述弧形弹片的自由端均固定有拉绳，所述拉绳的另一端固定在承托体底端上。优选的，所述承托体底部转动安装有疏通杆，所述疏通杆外壁上开设有螺旋槽，所述烟道顶端固定有支杆，所述支杆端部固连有小球，所述小球位于螺旋槽内，所述疏通杆的位置与烟道正对，所述疏通杆的直径小于烟道的直径，所述疏通杆外圈上间隔设置有多个毛杆。优选的，所述疏通杆底部设置有柱槽，所述柱槽外侧开设有相互连通的气孔，所述气孔倾斜朝向毛杆位置。本发明的技术效果和优点：本发明提出的一种消防设施检测装置，与现有技术相比，具有以下优点：1、本发明通过辅助机构的设置，一方面能够快速冲击烟感罩脱离，方便烟气进入测试；另一方面在集烟罩内承托烟感罩，在检测完毕后推动烟感罩重新罩在烟雾报警器上，恢复烟感罩的防尘挡灰作用，使得本发明的检测设备脱离灰尘大、装修环境的限制，扩大了检测的环境范围。2、本发明一方面带动承托体下移为烟感罩脱落提供承载空间，从而为烟感罩的重新罩回烟雾报警器做准备；另一方面承托体下移会拉动拉绳，由于拉绳长度一定，因此会对弧形弹片的自由端形成拉力，使得弧形弹片向中部收缩，组成的集烟罩罩口缩小，形成对烟气的导向让烟气流道罩口位置时更多的进入烟雾报警器内，缩短烟雾报警器检测时的反应时间。3、本发明中承托体下移时会带动相连的疏通杆向下移动，由于疏通杆与烟道正对且直径小于烟道，因此下移的疏通杆会进入到烟道顶端，且在支杆端部的小球与螺旋槽的配合作用下，疏通杆被小球和螺旋槽作用发生旋转，使得疏通杆在向下移动的过程中同步进行旋转，从而带动相连的毛杆随之旋转，进而达到清理烟道端口，防止出现烟道堵塞造成无法出烟的问题。附图说明图1为本发明的正视图。图2为本发明实施例1的结构示意图。图3为本发明实施例2的结构示意图。图4为图3中A处局部结构放大图。图5为本发明中气孔和柱槽的连接关系示意图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-5所示的一种消防设施检测装置，实施例1：包括集烟罩1和烟枪2，所述集烟罩1安装在烟枪2顶端，所述烟枪2底部依次安装有烟雾发生器21和电池仓22，所述电池仓22与烟雾发生器21电性连接，所述烟枪2上螺纹安装有加长杆23；所述烟枪2内部开设有烟道24，所述烟道24连通烟雾发生器21和集烟罩1，所述集烟罩1内侧安装有辅助机构3，所述辅助机构3用于辅助拆卸烟雾报警器的烟感罩；所述辅助机构3包括拆卸板31，所述拆卸板31倾斜安装在集烟罩1内侧壁上，所述拆卸板31端部固定有粗糙体32；粗糙体32为带有防滑纹的橡胶块或者粗糙度较大的金属块；所述辅助机构3还包括多个电动伸缩杆33，多个所述电动伸缩杆33的端部共同连接有一个承托体34，所述承托体34顶部设置成凹型35。在使用时，首先将集烟罩1安装在烟枪2顶端，再根据烟雾报警器的安装高度选择连接几个加长杆23，检测时，首先将集烟罩1笼罩在待检测的烟雾报警器上，并贴紧墙面，再通过烟枪2的控制按钮启动烟雾发生器21，烟雾发生器21产生烟雾后，烟雾从烟道24向上流动，直至从烟枪2顶端流入到集烟罩1内，由于烟感罩与墙面之间形成相对密封的环境，因此烟气无法散失到空气中，只会被集烟罩1聚集后集中到烟雾报警器上，从而使得烟气得到充分有效的利用，灵敏测试烟雾报警器遇到烟雾是否触发警报，如未触发，则表示烟雾报警器损坏；而在灰尘较大，例如装修环境中对烟雾报警器检测，若直接使用烟枪2端部将烟感罩剔除，检测完毕后，由于烟雾报警器的安装高度一般较高，人工再将烟感罩安装回去存在较为不便的问题，本发明在集烟罩1上安装辅助机构3，利用辅助机构3在集烟罩1笼罩在待检测的烟雾报警器上并贴紧墙面时，先帮助拆除烟感罩，使得烟感罩与烟雾报警器脱离或产生间隔，使得烟雾发生器21产生的烟气能从间隔中进入烟雾报警器内，被烟雾报警器感应，使得此过程中烟感罩被承载在集烟罩1内，一旦检测完毕，辅助机构3直接将烟感罩重新推回，让烟感罩重新覆盖在烟雾报警器上，防止装修时的灰尘和杂质飘进烟雾报警器内的烟雾迷宫里面，导致烟雾报警器性能下降；具体的，倾斜安装的拆卸板31和端部固定的粗糙体32合作，在集烟罩1笼罩在待检测的烟雾报警器上并贴紧墙面时，工作人员手持烟枪2左右摆动，使得集烟罩1左右侧的拆卸板31间歇拨动甚至撞击烟感罩，使得烟感罩受左右间歇的冲击力而与烟雾报警器产生间隔或者直接脱离，一方面打开了烟感罩，让检测用的烟气能够进入烟雾报警器内，进行检测；另一方面烟雾报警器在自重作用下落在集烟罩1内的承托体34上，由于承托体34顶部设置成凹型35，因此与烟感罩的底面相匹配，从而能够更好承托烟感罩；而电动伸缩杆33受控制按钮控制进行收缩，从而带动承托体34位于集烟罩1的底部，进而留下烟感罩下移的空间，方便烟感罩的下移，当测试完毕后，工作人员通过控制按钮启动电动伸缩杆33伸长，从而推动承托体34和承托体34上的烟感罩上移，直至重新罩在烟雾报警器上为止，随后电动伸缩杆33回到初始位置为止，工作人员拿开烟枪2和集烟罩1即可；本发明通过辅助机构3的设置，一方面能够快速冲击烟感罩脱离，方便烟气进入测试；另一方面在集烟罩1内承托烟感罩，在检测完毕后推动烟感罩重新罩在烟雾报警器上，恢复烟感罩的防尘挡灰作用，使得本发明的检测设备脱离灰尘大、装修环境的限制，扩大了检测的环境范围。实施例2：与实施例1不同之处在于，所述集烟罩1由多个弧形弹片36构成，所述弧形弹片36一端固定在烟枪2顶端侧壁上，相邻两所述弧形弹片36之间通过弹性膜37固定连接；所述弧形弹片36的自由端均固定有拉绳38，所述拉绳38的另一端固定在承托体34底端上。由于弧形弹片36自身弹力恢复作用，在初始状态下多个弧形弹片36自由端向外侧伸展，形成开花状，并在中部通过弹性膜37连接，此时集烟罩1的直径最大，因此能够适应大规格的烟雾报警器，提高本发明的应用范围；在检测时，控制按钮先控制电动伸缩杆33收缩，一方面带动承托体34下移为烟感罩脱落提供承载空间，从而为烟感罩的重新罩回烟雾报警器做准备；另一方面承托体34下移会拉动拉绳38，由于拉绳38长度一定，因此会对弧形弹片36的自由端形成拉力，使得弧形弹片36向中部收缩，组成的集烟罩1罩口缩小，形成对烟气的导向，让烟气流道罩口位置时更多的进入烟雾报警器内，缩短烟雾报警器检测时的反应时间。实施例3：与实施例2不同之处在于，所述承托体34底部转动安装有疏通杆4，所述疏通杆4外壁上开设有螺旋槽5，所述烟道24顶端固定有支杆6，所述支杆6端部固连有小球7，所述小球7位于螺旋槽5内，所述疏通杆4的位置与烟道24正对，所述疏通杆4的直径小于烟道24的直径，所述疏通杆4外圈上间隔设置有多个毛杆8。承托体34下移时会带动相连的疏通杆4向下移动，由于疏通杆4与烟道24正对且直径小于烟道24，因此下移的疏通杆4会进入到烟道24顶端，且在支杆6端部的小球7与螺旋槽5的配合作用下，疏通杆4被小球7和螺旋槽5作用发生旋转，使得疏通杆4在向下移动的过程中同步进行旋转，从而带动相连的毛杆8随之旋转，进而达到清理烟道24端口，防止出现烟道24堵塞造成无法出烟的问题。进一步地，所述疏通杆4底部设置有柱槽9，所述柱槽9外侧开设有相互连通的气孔10，所述气孔10倾斜朝向毛杆8位置。烟道24底端可埋设带有单向阀的进气管，利用外界的气源元件与进气管连接并连通，从而注入压缩气体，一方面压缩气体能够从烟道24向烟雾报警器入口冲击，对烟雾报警器和烟道24内部起到冲击清理灰尘杂质的作用，另一方面部分压缩气体冲入疏通杆4底部的柱槽9并从气孔10流出，由于气孔10倾斜朝向毛杆8位置，因此气孔10喷出的气流会冲击毛杆8，使得毛杆8发生抖动，从而将毛杆8上的灰尘杂质抖落，进而达到自清洁的目的。本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、 “左” 、“右”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本实用和简化描述，而不是指示或者暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的防护范围之内。
