标题title
一种油桃清洗装置
摘要abst
本发明提供一种油桃清洗装置，属于水果清洗技术领域；包括清洗机机体，所述清洗机机体上设置有用于清洗油桃的清洗池、所述清洗机机体上安装有用于将清洗池内油桃运输至清洗池外的输送部件、用于清洗输送部件上油桃的清洗部件。本发明通过设置分隔部件、滚刷，通过分隔部件将堆叠的油桃抛回清洗池内，避免油桃清洗过程中，产生堆叠，通过滚刷对油桃表面进行清洁，该过程中油桃产生偏转，这样设置的好处是减小通过清洗部件清洗油桃时油桃的被遮挡区域，并使得油桃的各个部位均可与清洗液接触，保障了油桃的清洗效果，减小了油桃清洗对高压喷头数量以及油桃清洗用水量的需求，降低了油桃清洗成本。
权利要求书clms
1.一种油桃清洗装置，包括清洗机机体，所述清洗机机体上设置有用于清洗油桃的清洗池、所述清洗机机体上安装有用于将清洗池内油桃运输至清洗池外的输送部件、用于清洗输送部件上油桃的清洗部件，所述输送部件包括传送带，所述传送带上安装有多个用于活动支撑传送带上油桃的限位组件；其特征在于：所述限位组件包括固定连接在所述传送带上的支撑架，所述支撑架上安装有用于通过限位并通过滚动刷洗油桃的多个滚刷、用于配合滚刷对油桃进行限位和刷洗的固定刷，所述支撑架上安装有用于驱动所述固定刷转动的驱动部件、用于分隔相邻所述滚刷的多个分隔球、用于分隔相邻所述固定刷的分隔部件，所述驱动部件还用于驱动所述分隔部件转动，所述分隔部件通过转动去除被限位在所述滚刷、所述固定刷上堆叠的油桃，所述分隔部件上安装有用于驱使被限位在所述滚刷、所述固定刷上油桃转动的转动部件；所述滚刷包括第二套筒，所述第二套筒上开设有第二内凹部；所述固定刷包括第一套筒，所述第一套筒上呈周圈均匀排布固定连接有多个弹性支撑杆，所述弹性支撑杆上设置有第一内凹部，所述第一内凹部、所述第二内凹部上均固定连接有若干刷毛；所述分隔部件包括分隔板，所述分隔板上设置有凹陷部；所述转动部件包括固定连接在所述分隔板上的弹圈，所述弹圈上固定连接有延伸至所述第一内凹部、所述第二内凹部之间的橡胶块。2.根据权利要求1所述的油桃清洗装置，其特征在于，所述支撑架上固定套接有第一转轴，所述支撑架上转动套接有第二转轴，所述分隔板、所述第一套筒与所述第二转轴固定套接，所述分隔球、所述第二套筒与所述第一转轴固定套接。3.根据权利要求2所述的油桃清洗装置，其特征在于，所述驱动部件包括固定连接在所述清洗机机体上的两个侧挡板，两个所述侧挡板分别位于所述传送带的两侧，所述侧挡板上固定连接有齿条，所述驱动部件还包括转动连接在所述支撑架两侧的第一齿轮，所述第一齿轮与所述齿条相适配，所述第二转轴的两端均固定套接有与所述第一齿轮相适配的第二齿轮。4.根据权利要求1所述的油桃清洗装置，其特征在于，所述分隔板上开设有与所述第一内凹部上刷毛相适配的两个第一适配槽、与所述分隔球相适配的第二适配槽。5.根据权利要求1所述的油桃清洗装置，其特征在于，所述弹圈上开设有第三适配槽，所述分隔板上固定连接有贯穿所述第三适配槽并延伸至所述弹圈中空位置处的支撑板。6.根据权利要求5所述的油桃清洗装置，其特征在于，所述支撑板上固定连接有加强筋。7.根据权利要求1所述的油桃清洗装置，其特征在于，所述橡胶块上开设有弱化槽，所述橡胶块上固定连接有若干凸起。8.根据权利要求1所述的油桃清洗装置，其特征在于，所述分隔板上对称开设有两个通槽，两个所述通槽相互远离的一侧均固定连接有弯曲并向所述分隔板中部倾斜延伸的弹片。9.根据权利要求1所述的油桃清洗装置，其特征在于，所述第一套筒与所述第二套筒长度相同。10.根据权利要求1所述的油桃清洗装置，其特征在于，所述橡胶块高于所述分隔板两端。
说明书desc
技术领域本发明涉及水果清洗技术领域，特别涉及一种油桃清洗装置。背景技术油桃是一种常见水果，因为富有营养且味道较佳因而受到人们的喜爱，在油桃的种植过程中，难免会使用到肥料和农药。若在食用或者水果加工之前不对其进行清洗，可能会造成食用安全隐患。为提高油桃清洗速度，现有技术方案大多使用机使用机械设备对油桃进行清洗。常见的技术方案是将油桃倒入清洗池内清洗，并通过装有挂板的传送带将清洗后的油桃从清洗池内捞出，同时，为避免清洗池内的污物附着在油桃表面，通常会在传送带的上方设置喷头对捞出的油桃进行清洗，但在实际使用过程中，因油桃体积较大，且外形近似球体，使得挂板的拦截面高度需大于油桃半径才能对油桃进行抵触限位，这就导致了油桃在传送带上清洗的过程中，部分区域被挂板遮挡，且油桃在挂板的抵触限位以及相邻油桃之间的抵触限位下朝向喷头的被清洗面固定，导致油桃始终有部分表面不能被直接冲洗，影响了油桃的清洗效果，为保障油桃的清洗效果，需要增加高压喷头数量以及油桃清洗用水量，提高了油桃清洗成本，因此，本申请提供了一种油桃清洗装置来满足需求。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种油桃清洗装置以解决现有的油桃清洗装置在使用时油桃在传送带上清洗的过程中，部分区域被挂板遮挡，且油桃在挂板的抵触限位以及相邻油桃之间的抵触限位下朝向喷头的被清洗面固定，导致油桃始终有部分表面不能被直接冲洗，影响了油桃的清洗效果，为保障油桃的清洗效果，需要增加高压喷头数量以及油桃清洗用水量，提高了油桃清洗成本的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种油桃清洗装置，包括清洗机机体，所述清洗机机体上设置有用于清洗油桃的清洗池、所述清洗机机体上安装有用于将清洗池内油桃运输至清洗池外的输送部件、用于清洗输送部件上油桃的清洗部件，所述输送部件包括传送带，所述传送带上安装有多个用于活动支撑传送带上油桃的限位组件；所述限位组件包括固定连接在所述传送带上的支撑架，所述支撑架上安装有用于通过限位并通过滚动刷洗油桃的多个滚刷、用于配合滚刷对油桃进行限位和刷洗的固定刷，所述支撑架上安装有用于驱动所述固定刷转动的驱动部件、用于分隔相邻所述滚刷的多个分隔球、用于分隔相邻所述固定刷的分隔部件，所述驱动部件还用于驱动所述分隔部件转动，所述分隔部件通过转动去除被限位在所述滚刷、所述固定刷上堆叠的油桃，所述分隔部件上安装有用于驱使被限位在所述滚刷、所述固定刷上油桃转动的转动部件；所述滚刷包括第二套筒，所述第二套筒上开设有第二内凹部；所述固定刷包括第一套筒，所述第一套筒上呈周圈均匀排布固定连接有多个弹性支撑杆，所述弹性支撑杆上设置有第一内凹部，所述第一内凹部、所述第二内凹部上均固定连接有若干刷毛；所述分隔部件包括分隔板，所述分隔板上设置有凹陷部；所述转动部件包括固定连接在所述分隔板上的弹圈，所述弹圈上固定连接有延伸至所述第一内凹部、所述第二内凹部之间的橡胶块。优选地，所述支撑架上固定套接有第一转轴，所述支撑架上转动套接有第二转轴，所述分隔板、所述第一套筒与所述第二转轴固定套接，所述分隔球、所述第二套筒与所述第一转轴固定套接。优选地，所述驱动部件包括固定连接在所述清洗机机体上的两个侧挡板，两个所述侧挡板分别位于所述传送带的两侧，所述侧挡板上固定连接有齿条，所述驱动部件还包括转动连接在所述支撑架两侧的第一齿轮，所述第一齿轮与所述齿条相适配，所述第二转轴的两端均固定套接有与所述第一齿轮相适配的第二齿轮。优选地，所述分隔板上开设有与所述第一内凹部上刷毛相适配的两个第一适配槽、与所述分隔球相适配的第二适配槽。优选地，所述弹圈上开设有第三适配槽，所述分隔板上固定连接有贯穿所述第三适配槽并延伸至所述弹圈中空位置处的支撑板。优选地，所述支撑板上固定连接有加强筋。优选地，所述橡胶块上开设有弱化槽，所述橡胶块上固定连接有若干凸起。优选地，所述分隔板上对称开设有两个通槽，两个所述通槽相互远离的一侧均固定连接有弯曲并向所述分隔板中部倾斜延伸的弹片。优选地，所述第一套筒与所述第二套筒长度相同。优选地，所述橡胶块高于所述分隔板两端。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：上述方案中，通过设置分隔部件、滚刷，通过分隔部件将堆叠的油桃抛回清洗池内，避免油桃清洗过程中，产生堆叠，通过滚刷对油桃表面进行清洁，该过程中油桃产生偏转，这样设置的好处是减小通过清洗部件清洗油桃时油桃的被遮挡区域，并使得油桃的各个部位均可与清洗液接触，保障了油桃的清洗效果，减小了油桃清洗对高压喷头数量以及油桃清洗用水量的需求，降低了油桃清洗成本。通过第一内凹部的弹性形变提高与油桃表面的贴合度，进一步提高油桃表面的清洗效果。通过设置凹陷部使得分隔板铲起油桃的过程中，油桃向分隔板中部位置处运动，避免分隔板将油桃抛回清洗池的过程中，油桃与分隔板产生脱离，保障分隔板的工作稳定性。通过设置转动部件，分隔板转动过程中，会通过弹圈、橡胶块与油桃抵触，同时弹圈、橡胶块受力变形，并通过与油桃表面相切方向的力驱动油桃沿另一方向产生偏转，使得油桃的两侧面均能受到清洗喷头的直接冲洗，进一步提高油桃的清洗效果。通过驱动部件驱动固定刷、分隔部件转动的具体步骤为：传送带带动支撑架转动时，支撑架通过第二转轴带动第一齿轮逐渐与齿条接触，通过第一齿轮与齿条的啮合、第一齿轮与第二齿轮的啮合驱动第二转轴转动，转动的第二转轴带动分隔板转动，并通过第一套筒带动弹性支撑杆转动，结构简单，使用便捷。通过设置弱化槽，当橡胶块随转动的分隔板与油桃抵触时，受油桃反作用力，弱化槽被挤压变形，提高橡胶块与油桃的贴合度，通过凸起提高橡胶块的表面摩擦力，保障通过橡胶块驱使油桃的稳定偏转，同时，通过弹圈对橡胶块进行弹性支撑，使得油桃向橡胶块施加反作用力时，减小油桃产生的横向偏移距离，并提高橡胶块与油桃表面的贴合度，进一步保障通过橡胶块驱使油桃的稳定偏转，通过设置支撑板，避免弹圈受力后产生较大收缩，导致弹圈与凹陷部连接的弯曲部位产生弯折，从而使得弹圈后续形变过程中，弹圈的弯折部位产生较大的内应力，导致弯折处断裂，影响弹圈的使用寿命。通过设置弹片，当通过转动的分隔板去除分隔球上堆叠的油桃后，清洗喷头喷淋至分隔板上的清洗液会间歇性的通过弹片向分隔板两侧的油桃上溅射，以充分利用再次转动的分隔板提高油桃的清洗效果，同时，通过弹片的弹性形变使得当分隔板上有油桃时，会挤压弹片，使弹片的端部压入通槽内，避免对油桃的限位造成干涉，保障分隔板对油桃的限位稳定性，结构简单，使用便捷。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本公开的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本公开的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本公开。图1为油桃清洗装置立体结构示意图；图2为限位组件立体放大结构示意图；图3为图2中A处放大结构示意图；图4为支撑架、分隔部件、转动部件装配后立体放大结构示意图；图5为分隔部件、转动部件立体放大结构示意图；图6为固定刷立体放大结构示意图；图7为滚刷立体放大结构示意图；图8为弹圈立体放大结构示意图；图9为橡胶块立体放大结构示意图。［附图标记］1、清洗机机体；2、输送部件；3、清洗部件；4、限位组件；5、传送带；6、支撑架；7、第一转轴；8、第二转轴；9、侧挡板；10、齿条；11、第一齿轮；12、第二齿轮；13、滚刷；14、固定刷；15、分隔球；16、分隔部件；17、转动部件；18、分隔板；19、凹陷部；20、支撑板；21、弹圈；22、橡胶块；23、通槽；24、弹片；25、第一适配槽；26、第二适配槽；27、第三适配槽；28、弱化槽；29、凸起；30、第一套筒；31、弹性支撑杆；32、第一内凹部；33、第二套筒；34、第二内凹部；35、驱动部件。如图所示，为了能明确实现本发明的实施例的结构，在图中标注了特定的结构和器件，但这仅为示意需要，并非意图将本发明限定在该特定结构、器件和环境中，根据具体需要，本领域的普通技术人员可以将这些器件和环境进行调整或者修改，所进行的调整或者修改仍然包括在后附的权利要求的范围中。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的一种油桃清洗装置进行详细描述。同时在这里做以说明的是，为了使实施例更加详尽，下面的实施例为最佳、优选实施例，对于一些公知技术本领域技术人员也可采用其他替代方式而进行实施；而且附图部分仅是为了更具体的描述实施例，而并不旨在对本发明进行具体的限定。需要指出的是，在说明书中提到“一个实施例”、“实施例”、“示例性实施例”、“一些实施例”等指示所述的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。另外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合其它实施例实现这种特征、结构或特性应在相关领域技术人员的知识范围内。通常，可以至少部分从上下文中的使用来理解术语。例如，至少部分取决于上下文，本文中使用的术语“一个或多个”可以用于描述单数意义的任何特征、结构或特性，或者可以用于描述复数意义的特征、结构或特性的组合。另外，术语“基于”可以被理解为不一定旨在传达一组排他性的因素，而是可以替代地，至少部分地取决于上下文，允许存在不一定明确描述的其他因素。可以理解的是，本公开中的“在……上”、“在……之上”和“在……上方”的含义应当以最宽方式被解读，以使得“在……上”不仅表示“直接在”某物“上”而且还包括在某物“上”且其间有居间特征或层的含义，并且“在……之上”或“在……上方”不仅表示“在”某物“之上”或“上方”的含义，而且还可以包括其“在”某物“之上”或“上方”且其间没有居间特征或层的含义。此外，诸如“在…之下”、“在…下方”、“下部”、“在…之上”、“上部”等空间相关术语在本文中为了描述方便可以用于描述一个元件或特征与另一个或多个元件或特征的关系，如在附图中示出的。空间相关术语旨在涵盖除了在附图所描绘的取向之外的在设备使用或操作中的不同取向。设备可以以另外的方式被定向，并且本文中使用的空间相关描述词可以类似地被相应解释。如图1-3、图6和图7所示的，本发明的实施例提供一种油桃清洗装置，包括清洗机机体1，清洗机机体1上设置有用于清洗油桃的清洗池、清洗机机体1上安装有用于将清洗池内油桃运输至清洗池外的输送部件2、用于清洗输送部件2上油桃的清洗部件3，清洗池上安装有换能器，通过换能器将功率超声频源的声能转换成机械振动，通过清洗池壁将超声波辐射到槽子中的清洗液，由于受到超声波的辐射，使槽内液体中的微气泡能够在声波的作用下从而保持振动，破坏吸附在油桃表面的污物，实现清洗池内油桃的清洗，输送部件2通过现有技术中的驱动电机驱动，驱动电机安装在清洗机机体1上，清洗部件3可以是现有技术中固定连接在清洗机机体1上的多个进水管，进水管上均匀排布固定连接有多个清洗喷头，进水管的进水端通过水泵从外界供水，用于对输送部件2上的油桃进行清洗，输送部件2包括传送带5，传送带5上安装有多个用于活动支撑传送带5上油桃的限位组件4；限位组件4包括固定连接在传送带5上的支撑架6，支撑架6上安装有用于通过限位并通过滚动刷洗油桃的多个数量相同的滚刷13、固定刷14，支撑架6上安装有用于驱动固定刷14转动的驱动部件35、用于分隔相邻滚刷13的多个分隔球15、用于分隔相邻固定刷14的分隔部件16，驱动部件35还用于驱动分隔部件16转动，分隔部件16通过转动去除被限位在滚刷13、固定刷14上堆叠的油桃，分隔部件16上安装有用于驱使被限位在滚刷13、固定刷14上油桃转动的转动部件17；滚刷13包括第二套筒33，第二套筒33上开设有第二内凹部34；固定刷14包括第一套筒30，第一套筒30上呈周圈均匀排布固定连接有多个弹性支撑杆31，弹性支撑杆31上设置有第一内凹部32，第一内凹部32、第二内凹部34上均固定连接有若干刷毛，第一套筒30与第二套筒33长度相同。通过设置驱动部件35、滚刷13、固定刷14，通过传送带5带动支撑架6运动，运动过程中，当支撑架6远离传送带5的一端倾斜向上时，通过支撑架6端部位置处的固定刷14从清洗机机体1内将油桃捞出，并通过滚刷13配合固定刷14对油桃进行支撑限位，通过第一内凹部32、第二内凹部34将油桃引导至滚刷13、固定刷14的中部位置处，提高对油桃的限位稳定性，通过驱动部件35使固定刷14转动，固定刷14转动时，会通过弹性支撑杆31上的刷毛配合清洗部件3对油桃表面进行清洁，同时，通过该方式会带动油桃产生偏转，以通过第二套筒33上的刷毛进一步提高油桃的清洗效果，这样设置的好处是减小通过清洗部件3清洗输送部件2上油桃时，油桃的被遮挡区域，且油桃被清洗部件3清洗时呈滚动状态，使得油桃的各个部位均可与清洗液接触，保障了油桃的清洗效果，减小了油桃清洗过程中对高压喷头数量以及油桃清洗用水量的需求，降低了油桃清洗成本。通过第一内凹部32的弹性形变提高与油桃表面的贴合度，进一步提高油桃表面的清洗效果。如图5所示，在本实施例中，分隔部件16包括分隔板18，分隔板18上设置有凹陷部19，分隔板18上开设有与第一内凹部32上刷毛相适配的两个第一适配槽25、与分隔球15相适配的第二适配槽26，转动部件17包括固定连接在分隔板18上的弹圈21，弹圈21上固定连接有延伸至第一内凹部32、第二内凹部34之间的橡胶块22。通过设置分隔球15使得当滚刷13、固定刷14上有油桃堆叠时，重量越大的油桃越靠近第一内凹部32、第二内凹部34的中部，重量越小的油桃会被挤压至相邻两第二套筒33之间的分隔球15上，通过设置驱动部件35、分隔部件16、转动部件17，在驱动部件35驱动固定刷14转动的初始阶段，分隔部件16发生同步转动，并将堆叠在滚刷13、固定刷14上的油桃进行铲起，并通过转动将铲起的油桃抛回清洗池内，避免滚刷13、固定刷14上的油桃产生堆叠，避免油桃清洗过程中，有部分表面被遮挡，进一步提高了油桃的清洗效果。通过设置凹陷部19使得分隔板18铲起油桃的过程中，油桃向分隔板18中部位置处运动，避免分隔板18将油桃抛回清洗池的过程中，油桃与分隔板18产生脱离，保障分隔板18的工作稳定性。通过设置转动部件17，分隔板18转动过程中，会通过弹圈21、橡胶块22与油桃抵触，同时弹圈21、橡胶块22受力变形，并通过与油桃表面相切方向的力驱动油桃沿另一方向产生偏转，使得油桃的两侧面均能受到清洗喷头的直接冲洗，进一步提高油桃的清洗效果。如图1-4、图6和图7所示，在本实施例中，支撑架6上固定套接有第一转轴7，支撑架6上转动套接有第二转轴8，分隔板18、第一套筒30与第二转轴8固定套接，分隔球15、第二套筒33与第一转轴7固定套接，驱动部件35包括固定连接在清洗机机体1上的两个侧挡板9，两个侧挡板9分别位于传送带5的两侧，侧挡板9上固定连接有齿条10，驱动部件35还包括转动连接在支撑架6两侧的第一齿轮11，第一齿轮11与齿条10相适配，第二转轴8的两端均固定套接有与第一齿轮11相适配的第二齿轮12。通过驱动部件35驱动固定刷14、分隔部件16转动的具体步骤为：传送带5带动支撑架6转动时，支撑架6通过第二转轴8带动第一齿轮11逐渐与齿条10接触，通过第一齿轮11与齿条10的啮合、第一齿轮11与第二齿轮12的啮合驱动第二转轴8转动，转动的第二转轴8带动分隔板18转动，并通过第一套筒30带动弹性支撑杆31转动，结构简单，使用便捷。如图5和图9所示，在本实施例中，弹圈21上开设有第三适配槽27，分隔板18上固定连接有贯穿第三适配槽27并延伸至弹圈21中空位置处的支撑板20，橡胶块22上开设有弱化槽28，橡胶块22上固定连接有若干凸起29，橡胶块22高于分隔板18两端。通过设置弱化槽28，当橡胶块22随转动的分隔板18与油桃抵触时，受油桃反作用力，弱化槽28被挤压变形，提高橡胶块22与油桃的贴合度，通过凸起29提高橡胶块22的表面摩擦力，保障通过橡胶块22驱使油桃的稳定偏转，同时，通过弹圈21对橡胶块22进行弹性支撑，使得油桃向橡胶块22施加反作用力时，减小油桃产生的横向偏移距离，并提高橡胶块22与油桃表面的贴合度，进一步保障通过橡胶块22驱使油桃的稳定偏转，通过设置支撑板20，避免弹圈21受力后产生较大收缩，导致弹圈21与凹陷部19连接的弯曲部位产生弯折，从而使得弹圈21后续形变过程中，弹圈21的弯折部位产生较大的内应力，导致弯折处断裂，影响弹圈21的使用寿命。如图5所示，在本实施例中，支撑板20上固定连接有加强筋，提高支撑板20的支撑强度。如图5所示，在本实施例中，分隔板18上对称开设有两个通槽23，两个通槽23相互远离的一侧均固定连接有弯曲并向分隔板18中部倾斜延伸的弹片24。通过设置弹片24，当通过转动的分隔板18去除分隔球15上堆叠的油桃后，清洗喷头喷淋至分隔板18上的清洗液会间歇性的通过弹片24向分隔板18两侧的油桃上溅射，以充分利用再次转动的分隔板18提高油桃的清洗效果，同时，通过弹片24的弹性形变使得当分隔板18上有油桃时，会挤压弹片24，使弹片24的端部压入通槽23内，避免对油桃的限位造成干涉，保障分隔板18对油桃的限位稳定性，结构简单，使用便捷。本发明提供的技术方案，通过设置驱动部件35、滚刷13、固定刷14，通过传送带5带动支撑架6运动，运动过程中，当支撑架6远离传送带5的一端倾斜向上时，通过支撑架6端部位置处的固定刷14从清洗机机体1内将油桃捞出，并通过滚刷13配合固定刷14对油桃进行支撑限位，通过第一内凹部32、第二内凹部34将油桃引导至滚刷13、固定刷14的中部位置处，提高对油桃的限位稳定性，通过驱动部件35使固定刷14转动，固定刷14转动时，会通过弹性支撑杆31上的刷毛配合清洗部件3对油桃表面进行清洁，同时，通过该方式会带动油桃产生偏转，以通过第二套筒33上的刷毛进一步提高油桃的清洗效果，这样设置的好处是减小通过清洗部件3清洗输送部件2上油桃时，油桃的被遮挡区域，且油桃被清洗部件3清洗时呈滚动状态，使得油桃的各个部位均可与清洗液接触，保障了油桃的清洗效果，减小了油桃清洗过程中对高压喷头数量以及油桃清洗用水量的需求，降低了油桃清洗成本。通过第一内凹部32的弹性形变提高与油桃表面的贴合度，进一步提高油桃表面的清洗效果。通过设置分隔球15使得当滚刷13、固定刷14上有油桃堆叠时，重量越大的油桃越靠近第一内凹部32、第二内凹部34的中部，重量越小的油桃会被挤压至相邻两第二套筒33之间的分隔球15上，通过设置驱动部件35、分隔部件16、转动部件17，在驱动部件35驱动固定刷14转动的初始阶段，分隔部件16发生同步转动，并将堆叠在滚刷13、固定刷14上的油桃进行铲起，并通过转动将铲起的油桃抛回清洗池内，避免滚刷13、固定刷14上的油桃产生堆叠，避免油桃清洗过程中，有部分表面被遮挡，进一步提高了油桃的清洗效果。通过设置凹陷部19使得分隔板18铲起油桃的过程中，油桃向分隔板18中部位置处运动，避免分隔板18将油桃抛回清洗池的过程中，油桃与分隔板18产生脱离，保障分隔板18的工作稳定性。通过设置转动部件17，分隔板18转动过程中，会通过弹圈21、橡胶块22与油桃抵触，同时弹圈21、橡胶块22受力变形，并通过与油桃表面相切方向的力驱动油桃沿另一方向产生偏转，使得油桃的两侧面均能受到清洗喷头的直接冲洗，进一步提高油桃的清洗效果。通过驱动部件35驱动固定刷14、分隔部件16转动的具体步骤为：传送带5带动支撑架6转动时，支撑架6通过第二转轴8带动第一齿轮11逐渐与齿条10接触，通过第一齿轮11与齿条10的啮合、第一齿轮11与第二齿轮12的啮合驱动第二转轴8转动，转动的第二转轴8带动分隔板18转动，并通过第一套筒30带动弹性支撑杆31转动，结构简单，使用便捷。通过设置弱化槽28，当橡胶块22随转动的分隔板18与油桃抵触时，受油桃反作用力，弱化槽28被挤压变形，提高橡胶块22与油桃的贴合度，通过凸起29提高橡胶块22的表面摩擦力，保障通过橡胶块22驱使油桃的稳定偏转，同时，通过弹圈21对橡胶块22进行弹性支撑，使得油桃向橡胶块22施加反作用力时，减小油桃产生的横向偏移距离，并提高橡胶块22与油桃表面的贴合度，进一步保障通过橡胶块22驱使油桃的稳定偏转，通过设置支撑板20，避免弹圈21受力后产生较大收缩，导致弹圈21与凹陷部19连接的弯曲部位产生弯折，从而使得弹圈21后续形变过程中，弹圈21的弯折部位产生较大的内应力，导致弯折处断裂，影响弹圈21的使用寿命。通过设置弹片24，当通过转动的分隔板18去除分隔球15上堆叠的油桃后，清洗喷头喷淋至分隔板18上的清洗液会间歇性的通过弹片24向分隔板18两侧的油桃上溅射，以充分利用再次转动的分隔板18提高油桃的清洗效果，同时，通过弹片24的弹性形变使得当分隔板18上有油桃时，会挤压弹片24，使弹片24的端部压入通槽23内，避免对油桃的限位造成干涉，保障分隔板18对油桃的限位稳定性，结构简单，使用便捷。本发明涵盖任何在本发明的精髓和范围上做的替代、修改、等效方法以及方案。为了使公众对本发明有彻底的了解，在以下本发明优选实施例中详细说明了具体的细节，而对本领域技术人员来说没有这些细节的描述也可以完全理解本发明。另外，为了避免对本发明的实质造成不必要的混淆，并没有详细说明众所周知的方法、过程、流程、元件和电路等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于计算机可读取存储介质中，如：ROM/RAM、磁碟、光盘等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
