标题title
患者支承台
摘要abst
本发明涉及一种患者支承台，其包括分别具有第一和第二剪式臂的两个剪式支架，第一和第二剪式臂以X形布置围绕共同的枢转轴线可枢转地相互连接且可借助用于使与剪式支架连接的支承台竖直运动的升降装置相对于彼此枢转，其中升降装置包括与至少一个牵引机构耦联的且可经由牵引机构运动的滚子装置，滚子装置设置在剪式支架的两个V形张开的臂部段之间且引导臂部段，其中牵引机构借助至少一个端部位置固定地固定且经由至少一个滚子单元呈Ω形式被引导，滚子单元包括连接在滚子装置上游和下游的转向滚子，其中借助与牵引机构相互作用的驱动装置可改变滚子装置在臂部段之间的位置。
权利要求书clms
1.一种患者支承台，包括两个剪式支架，所述剪式支架分别具有第一和第二剪式臂，所述第一和第二剪式臂以X形布置围绕共同的枢转轴线可枢转地相互连接，并且能借助于升降装置相对于彼此枢转，所述升降装置用于使与所述剪式支架连接的支承台竖直运动，其中所述升降装置包括与至少一个牵引机构耦联的并且能够经由所述牵引机构运动的滚子装置，所述滚子装置设置在所述剪式支架的两个V形张开的臂部段之间并且引导所述臂部段，其特征在于，所述牵引机构借助至少一个端部位置固定地固定并且经由至少一个滚子单元呈Ω形式被引导，所述滚子单元包括连接在所述滚子装置上游的和连接在所述滚子装置下游的转向滚子，其中借助于与所述牵引机构相互作用的驱动装置能够改变所述滚子装置在所述臂部段之间的位置。2.根据权利要求1所述的患者支承台，其特征在于，所述驱动装置包括卷绕轴和驱动所述卷绕轴的驱动马达，其中所述牵引机构以另一端部固定在所述卷绕轴上，其中所述滚子装置通过将所述牵引机构卷绕到所述卷绕轴上和从所述卷绕轴展开而在其位置方面是可变的。3.根据权利要求2所述的患者支承台，其特征在于，设有两个牵引机构以及两个滚子单元，其中一个滚子单元和一个牵引机构分别与一个剪式臂相关联。4.根据权利要求3所述的患者支承台，其特征在于，所述转向滚子设置在剪式支架的一个剪式臂上，或者所述转向滚子设置在将彼此相邻设置的剪式支架连接的连接轴上。5.根据权利要求2至4中任一项所述的患者支承台，其特征在于，所述或每个滚子单元是位置固定的，或者所述或每个滚子单元沿着导轨可运动地被引导。6.根据权利要求2至5中任一项所述的患者支承台，其特征在于，所述或每个滚子单元具有位置固定地或可运动地设置在剪式臂上的承载件，其中所述转向滚子支承在所述或每个承载件上，或者其中所述连接轴以连接所述承载件的方式设置在所述承载件上。7.根据权利要求2至6中任一项所述的患者支承台，其特征在于，一个或多个所述牵引机构经由所述滚子装置的至少一个可转动地支承的滑轮环绕。8.根据权利要求2至7中任一项所述的患者支承台，其特征在于，所述卷绕轴在共同的枢转轴线中伸展，两个所述剪式支架的两个位置固定的下端部能够围绕所述枢转轴线枢转。9.根据权利要求2至8中任一项所述的患者支承台，其特征在于，所述或每个牵引机构是皮带、绳索或链条。10.根据权利要求1所述的患者支承台，其特征在于，所述牵引机构也借助另一端部位置固定地固定，并且所述驱动装置包括驱动马达和经由所述驱动马达驱动的轮，所述牵引机构经由所述轮运行，其中被驱动的所述轮位于与所述滚子装置相同的轴线上或者是所述滚子装置的一部分，并且连同所述滚子装置和所述驱动马达一起运动。11.根据权利要求10所述的患者支承台，其特征在于，设有两个牵引机构和两个经由共同的所述驱动马达驱动的轮以及两个滚子单元，其中一个滚子单元和一个牵引机构分别与一个剪式臂相关联。12.根据权利要求10或11所述的患者支承台，其特征在于，所述或每个滚子单元沿着导轨可运动地被引导。13.根据权利要求12所述的患者支承台，其特征在于，所述转向滚子设置在剪式支架的一个剪式臂上，或者所述转向滚子设置在将彼此相邻设置的剪式支架连接的连接轴上。14.根据权利要求12或13所述的患者支承台，其特征在于，所述或每个滚子单元具有可运动地设置在一个剪式臂上的承载件，其中所述转向滚子支承在所述或每个承载件上，或者其中所述连接轴以连接所述承载件的方式设置在所述承载件上。15.根据权利要求10至14中任一项所述的患者支承台，其特征在于，所述牵引机构是齿带或链条，并且所述轮是齿轮。16.根据上述权利要求中任一项所述的患者支承台，其特征在于，在剪式支架的每个臂部段上设置有弧形导轨，其中所述滚子装置贴靠在两个导轨上。17.根据权利要求16所述的患者支承台，其特征在于，所述滚子装置具有多个单独的、可转动地支承的导向滚子，其中各一个导向滚子贴靠在各一个导轨上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种患者支承台，其包括两个剪式支架，所述剪式支架分别具有第一和第二剪式臂，所述第一和第二剪式臂以X形布置围绕共同的枢转轴可枢转地彼此连接并且可借助于用于使与剪式支架连接的支承台竖直运动的升降装置相对于彼此枢转，其中升降装置包括与至少一个牵引机构耦联的且可经由该牵引机构运动的滚子装置，所述滚子装置设置在剪式支架的两个V形张开的臂部段之间并且引导所述臂部段。背景技术这种患者支承台在医学技术中在不同的应用中使用。其用于检查和治疗目的。在台板上可以容纳患者，其中所述台板在其高度方面可以改变，使得其能够在允许容易地登上的下降的位置和提升的检查或治疗位置之间调整。对此使用升降装置，经由所述升降装置可以调整两个剪式支架，在所述剪式支架上最终支承台板。两个剪式支架分别具有两个以X形布置可枢转地彼此连接的枢转臂，所述枢转臂为了下降而几乎被叠拢，也就是说，X布置变得较扁平，并且为了提升而被彼此拉开，也就是说，X布置被架起。这种患者支承台具有两个平行设置的剪式支架，所述剪式支架分别具有两个枢转臂，其中剪式支架彼此同步地运动。所述剪式支架借助其下端部例如固定在承载板或承载架处，其中例如相应一个臂端部在固定轴承中位置固定、然而枢转支承，而另一端部经由浮动轴承可直线运动地被引导，其中所述臂端部也是枢转支承的。上部臂端部例如与台保持件连接，在所述台保持件处能够可松开地安置台板，其中一个端部又在固定轴承中位置固定且可枢转，并且另一端部经由浮动轴承线性引导且可枢转。为了调整高度已知不同的升降装置。通常使用丝杠传动装置，例如呈滚珠丝杠或梯形丝杠的形式，其中相应的丝杠和在其上行进的螺母相对于彼此移动并且一个或多个应提升或下降的元件例如借助沿着位置固定的丝杠游移的丝杠螺母耦联。这种丝杠传动装置一方面是相对维护密集的，尤其在由润滑剂供应方面，此外也在运行中生成噪声，尤其在较高的应提升的负载的情况下。背景噪声也在升降期间由于在下部的和上部的升降位置之间的杠杆比而改变。此外，由于在丝杠传动装置之内产生的固有摩擦，限制运行时长。对此替选地，已知具有牵引机构传动的升降装置。在此，剪式支架的升降经由可卷到卷绕轴上和从其展开的牵引机构例如皮带获得。对此，牵引机构借助另一端部固定在剪式支架之一处。因此，所述牵引机构从卷绕轴伸展至剪式支架。为了获得真正的升降运动，牵引机构与滚子装置耦联或卷绕所述滚子装置，其中所述滚子装置设置在剪式支架的两个V形敞开的臂部段之间。功能在此为，使得当牵引机构被卷起时，滚子装置在一定程度上继续被压在臂部段之间，使得其为了提升而被彼此压离。在牵引机构展开时，滚子装置再次卸荷，使得由于重量，剪式支架再次被叠拢在一起并且在此滚子装置再次回移。这种牵引机构传动的一个实例在出版物“To design a belt drive scissor lifting table”，CorradoAndrea等，International Journal of Engineering and Technology，第8卷，No.1，2016年2月-3月，第515-525页中描述。在那里，皮带从地面侧的、即设置于支架承载件处的卷绕轴经由滚子装置伸展至设置于剪式臂的侧部处的固定装置，在那里固定皮带端部。作为臂侧的固定设有侧向地在臂处沿着臂伸展的多件式的从而复杂的保持件，在所述保持件处固定皮带端部。发明内容本发明所基于的问题是，提出一种相对于此简化地设计的患者支承台。为了解决该问题，在开始提及类型的患者支承台的情况下根据本发明提出，牵引机构借助至少一个端部位置固定地固定并且经由至少一个滚子单元呈Ω形式被引导，所述滚子单元包括连接在滚子装置上游的和连接在滚子装置下游的转向滚子，其中借助于与牵引机构相互作用的驱动装置能够改变滚子装置在臂部段之间的位置。根据本发明，牵引机构以特殊的方式经由滚子单元的两个转向滚子以及经由滚子装置来引导，其中所述引导以Ω形式实现。也就是说，牵引机构运行至第一转向滚子，部分地卷绕所述第一转向滚子并且运行至滚子装置，也卷绕所述滚子装置并且运行至第二转向滚子，并且也卷绕所述第二转向滚子，然后从那里继续运行。两个转向滚子和滚子装置以三角形的形式关于其转动轴线定位，使得产生Ω形式的牵引机构引导。还提供一种与牵引机构相互作用的驱动装置，这能够以不同的方式进行，对此在下文还将探讨。在任何情况下，通过与牵引机构的这种相互作用实现能够调节滚子装置在剪式臂之间的位置，即能够沿在剪式臂之间的剪式支架的共同的枢转轴线的方向继续运动，以用于架起，或者能够沿相反的方向运动，以用于降低。通过根据本发明以Ω形式引导牵引机构，能够实现整个升降装置最终能够相对紧凑地设计，因为牵引机构能够以一个端部位置固定地例如设置在一个剪式臂上，在那里例如在上部区域中，从那里起牵引机构运行至滚子单元或者说第一转向滚子，然后运行经过滚子装置并且运行至第二转向滚子，从那里牵引机构然后运行至其第二端部。也就是说，牵引机构最终大致沿着剪式臂伸展，除了至滚子装置的Ω环以外。如所阐述的，滚子装置的运动通过驱动装置与牵引机构的相互作用进行。根据本发明的第一变型方案，为此能够提出，驱动装置包括卷绕轴和驱动所述卷绕轴的驱动马达，其中牵引机构以另一端部固定在卷绕轴上，其中滚子装置通过将牵引机构卷绕到卷绕轴上和从卷绕轴展开而在其位置方面是可变的。在本发明的该第一变型方案中，因此第一端部位置固定地，例如设置在一个剪式臂上，而第二下端部紧固在卷绕轴上。所述卷绕轴经由驱动马达转动，使得牵引机构能够卷绕在卷绕轴上，以用于提升。这引起在位置固定的端部与卷绕轴之间的自由的牵引机构长度缩短。因为呈Ω式传动的牵引机构经由滚子装置运行并且该牵引机构能够相对于滚子单元自由运动，因此滚子装置由于牵引机构缩短而相对于滚子单元移动并且沿共同的剪式支架枢转轴线的方向运动，这引起架起。相反，如果卷绕轴沿另一方向转动，使得牵引机构被展开，则自由的牵引机构长度增大，这引起滚子装置在一定程度上被卸荷并且从其被拉向枢转轴线的位置中再次移除。这通过支承台的以及可能位于其上的患者的重量来辅助。也就是说，在该变型方案中，发生牵引机构运动或者说牵引机构长度变化，以便能够通过驱动装置与牵引机构的相互来主动地使结合到Ω式传动中的滚子装置运动。原则上能够存在下述可能性：仅设有一个牵引机构以及一个滚子单元，并且所述牵引机构以及滚子单元例如设置在一个剪式臂上或与其相邻地设置。根据对此的一个符合目的的替选方案能够提出，存在两个牵引机构以及两个滚子单元，其中滚子单元和牵引机构分别与一个剪式臂相关联。也就是说，同步地和对称地，因为两个牵引机构紧固在共同的卷绕轴上，在两侧导入力，因此力并非仅在一侧施加在剪式支架装置上。此外，关于此还实现了冗余，所述冗余能够实现：在一个牵引机构失效时，例如当该牵引机构断裂等，仍能够维持升降运行，因为所述升降运行由另一牵引机构承担。原则上，牵引机构连同滚子单元一起或两个牵引机构连同两个滚子单元一起设置在枢转臂上或与所述枢转臂相邻地设置提供了以下可能性：保持在剪式支架之间的区域畅通，使得在该区域中集成另外的构件或外围设备是可行的。因为卷绕轴总归设置在剪式支架的下部区域中，优选尽可能靠近底部设置，所以这也不会成为妨碍。在两个牵引机构的情况下，所述卷绕轴仅需长到使得设在支架上的两个牵引机构都能够卷绕到所述卷绕轴上和从卷绕轴展开。当然，为了将一个或多个牵引机构例如紧固在剪式臂或卷绕轴上，在那里设有尽可能简单地设计的相应的保持装置。例如可设想的是，在牵引机构上设有相应的、例如T形的悬挂接片，所述悬挂接片能够插入例如设置在剪式臂上的保持件的相应的狭缝形容纳部中或卷绕轴上的狭缝形容纳部中。还能够设想将牵引机构端部拧紧，所述牵引机构端部例如设有相应的紧固保持件。可设想的是，将转向滚子，如优选还有牵引机构的第一上端部设置在剪式支架的一个剪式臂上，即能够将转向滚子直接在剪式臂上例如经由滚动或滑动轴承转动支承在那里设有的短的支承销上。如果设有仅一个牵引机构，则仅一个剪式臂配备有转向滚子，如果设有两个牵引机构，则两个剪式臂都配备有转向滚子。替选地也可设想的是，转向滚子设置在连接轴上，所述连接轴将彼此相邻设置的剪式支架连接。根据本发明的该变型方案，两个剪式臂经由两个连接轴相互连接，经由所述连接轴附加地加固支架装置。转向滚子现在能够经由适宜的滚动或滑动轴承转动支承在所述连接轴上，其中在牵引机构相邻于相应的剪式臂伸展之后，转向滚子也相邻于剪式臂定位。如所描述的，所述或每个滚子单元用于根据Ω形式使牵引机构转向和引导牵引机构。在此可行的是，位置固定地设置所述或每个滚子单元，也就是说，滚子单元不能相对于与其相关联的剪式臂运动。当然，在架起或折起支架装置时，发生滚子单元的相对运动。尽管给出了在滚子单元和相关联的剪式臂之间的固定的位置关系，而相对于此滚子装置在其位置方面发生改变。但是替选于此，也能够设想的是，所述或每个滚子单元沿着导轨可运动地被引导。本发明的该设计方案能够实现滚子单元相对于相关联的剪式臂的低的可相对运动性，关于此能够略微补偿由于牵引机构长度变化引起的滚子装置的位置位移，在所述位置位移的范围中滚子装置的转动轴线的位置相对于转向滚子的转动轴线的位置移动，使得牵引机构的初始Ω形在两个最大位置之间变化不大，支架装置能够以架起和折起的方式占据所述最大位置。沿着导轨能够笔直的或略微弯曲的可运动性也能够仅是相对小的，这取决于希望的补偿程度。尽管如已经提到的那样产生以下可能性：能够将转向滚子经由短的支承销直接位置固定地设置在相应的剪式臂上，替选地也能够提供作为滚子单元的一部分的承载件，转向滚子设置在所述承载件上或者说经由相应的支承销转动支承在所述承载件上。所述承载件能够根据设计方案是位置固定的，即不可运动地固定在相关联的剪式臂上，或者是可运动的，即沿着导轨可略微移动。除了将转向滚子直接支承在承载件上的相应短的支承销上之外，还能够设想的是，在承载件上设置有连接所述承载件的连接轴，转向滚子又转动支承在所述连接轴上。这提供了以下可能性：将滚子单元在一定程度上构成为紧凑的结构单元，或者将结构单元由两个滚子单元连同连接轴一起预制和安装。如所描述的，一个或多个牵引机构经由滚子装置运行，即卷绕所述滚子装置，以便能够将力施加到其上并且将其压到剪式臂之间，以用于提升，或者以便在降低时对其进行支撑。在卷绕和展开时，由于牵引机构长度变化，引起牵引机构相对于滚子装置的相对运动。为了使运动尽可能保持无噪声和低摩擦，符合目的的是，一个或多个牵引机构经由滚子装置的至少一个可转动地支承的滑轮环绕。也就是说，滚子装置具有相应的滑轮，以便一个或多个牵引机构环绕所述滑轮。经由滚动或滑动轴承支承在中央滚子装置轴上的滑轮在牵引机构运动时相应一起旋转，使得无噪声的升降运动是可行的。如所阐述的，一个或多个牵引机构与卷绕轴连接。所述卷绕轴优选设置在较低的、靠近底部的区域中。符合目的的是，卷绕轴沿共同的枢转轴线伸展，两个剪式支架的两个位置固定的下端部能够围绕所述共同的枢转轴线枢转。通常，两个剪式支架以其枢转臂的下端部一方面枢转支承在可线性移动的浮动轴承中，并且另一方面枢转支承在位置固定的固定轴承中。也就是说，一个剪式臂端部是可线性运动的，而另一剪式臂端部是位置固定的。卷绕轴现在符合目的地设置在两个下部的、位置固定的枢转臂端部的共同的枢转轴线上，也就是说，枢转轴线以及卷绕轴轴线重合。甚至可设想的是，经由适宜的滚动轴承将枢转臂端部直接转动支承在卷绕轴上。在任何情况下，从中产生紧凑的结构，因为在这种设置的情况下，卷绕轴能够尽可能靠近底部定位。牵引机构本身能够是不同类型的。其能够是皮带、绳索或链条。根据本发明的第二基本的替选方案，牵引机构也能够借助另一端部位置固定地固定，其中驱动装置包括驱动马达和经由所述驱动马达驱动的轮，牵引机构经由所述轮运行，其中被驱动的轮与滚子装置位于同一轴线上，并且与滚子装置和驱动马达一起运动。在本发明的该变型方案中，没有设有卷绕轴，相反牵引机构借助两个端部位置固定地例如固定在剪式臂上。一个牵引机构端部在上部的臂端部区域中，另一牵引机构端部在下部的臂端部区域中。牵引机构又以Ω形围绕滚子单元以及滚子装置被引导。滚子装置在此在一定程度上独自沿着牵引机构运动，更确切地说与驱动马达和被驱动的轮一起运动，所述被驱动的轮以适宜的方式与牵引机构相互作用并且沿着牵引机构运行。在本发明的该变型方案中，滚子装置主动地改变其位置，因为驱动马达和轮最终设置在滚子装置上或者是所述滚子装置的一部分。整个装置因此沿着牵引机构“爬行”，进而改变其在剪式臂之间的位置。在此也存在以下可能性：提供仅一个牵引机构和一个滚子单元。替选地也能够设想的是，提供两个牵引机构和两个经由共同的驱动马达驱动的轮以及两个滚子单元，其中一个滚子单元和一个牵引机构分别与剪式臂相关联。在此，又可设想对称的设计方案，然而其中仅设有一个共同的驱动马达，所述驱动马达驱动设在滚子装置的左右端部的区域中的两个轮，使得关于此同步地在两侧通过相应的力导入主动地实现位置改变。因为两个轮经由一个共同的驱动马达驱动，所以确保了同步运行。虽然原则上可行的是，将所述或每个滚子单元位置固定地设置在相应的剪式臂上，并且滚子单元沿着从一个转向滚子经过滚子单元延伸至另一转向滚子的牵引机构件运动，但根据本发明的一个有利的替选方案为此提出，所述或每个滚子单元沿着导轨可运动地被引导。也就是说，所述或每个滚子单元沿着在相应的剪式臂上的笔直的或弯曲的导轨设置，使得所述滚子单元能够与滚子装置一起运动。由滚子装置加上驱动马达和一个或多个轮构成的整个单元以及一个或多个滚子单元在架起和降低期间运动，即其位置发生改变，其中滚子装置相对于滚子单元或者说转向滚子的相对位置不发生改变或仅略微改变。在此，在滚子单元的这种可运动的设置的情况下可设想的是，转向滚子设置在剪式支架的一个枢转臂上，类似于在上文描述的本发明的第一变型方案中那样，在连接彼此相邻设置的剪式支架的相应的连接轴上。在这种设置的情况下原则也能够设想滚子单元的可运动性，其方式为：转向滚子在相应的、沿着导轨可运动的支承销上支承在剪式支架上，或者连接轴相应地可运动地设置在剪式臂上。一个符合目的的改进方案为此提出，所述或每个滚子单元具有可运动地设置在一个剪式臂上的承载件，其中转向滚子支承在所述或每个承载件上，或者其中连接轴以连接所述承载件的方式设置在所述承载件上。原则上，在此，一个或多个承载件可运动地直接设置在剪式臂上，无论是沿着笔直的还是弯曲的导轨。在本发明的该变型方案中，符合目的地设有齿带或链条作为牵引机构，并且设有齿轮作为轮。因为在此滚子装置在剪式臂之间的运动仅通过轮与牵引机构的相互作用实现，因此在该区域中需要可靠的力传递。这通过如下方式确保：牵引机构和轮以相互啮合的方式相互作用，为此使用齿带或链条作为牵引机构，而轮是相应的齿轮。牵引机构相应绷紧地围绕齿轮被引导，使得齿可靠地接合到皮带侧的容纳部中。如所描述的，架起和降低通过滚子装置相对于剪式臂的相对运动进行，也就是说，滚子装置在V形张开的剪式臂之内运动。为了实现在整个升降行程上观察尽可能均匀的升降运动，符合目的地在剪式支架的每个臂部段上设置有弧形导轨，其中滚子装置贴靠在两个导轨上。优选的是，为了使两个剪式支架同步地升高或降低，在两个剪式支架的臂部段上设有相应的导轨，即总共四个导轨，其中滚子装置从一个剪式支架延伸至另一剪式支架并且在相应的导轨上运行。导轨是弯曲的，其中相应地选择也能够局部变化的弯曲半径，以便能够确保在几乎每个滚子装置位置中的均匀的升降运动。在此，滚子装置能够符合目的地具有多个单独的、可转动地支承的导向滚子，其中各一个导向滚子贴靠在各一个导轨上。经由所述导向滚子确保了尽可能噪声低的升降运行，所述导向滚子经由滚动或滑动轴承转动支承在滚子装置轴上，因为在该区域中类似于在滚子装置的滑轮中一样不产生摩擦，其中所述牵引机构经由所述滑轮运行。附图说明从在下文中描述的实施例以及借助附图产生本发明的其它优点和单元。在此示出：图1示出第一实施方案变型形式的根据本发明的患者支承台在升高的位置中的原理图；图2示出滚子装置的区域的放大的部分视图；图3示出滚子单元的区域的放大的部分视图；图4示出在降低的位置中的图1中的患者支承台；图5示出第二实施方案变型形式的根据本发明的患者支承台在升高的位置中的原理图；图6示出滚子装置的区域的放大的部分视图；图7示出滚子单元的区域的放大的部分视图；和图8示出在降低的位置中的图5中的患者支承台。具体实施方式图1以侧视图示出根据本发明的患者支承台1的原理图。患者支承台1具有支架承载件2，两个剪式支架3彼此平行地设置在所述支架承载件上，其中在根据图1的侧视图中仅一个剪式支架3可见。两个剪式支架侧向相互间隔开地设置。每个剪式支架3具有两个剪式臂4、5，所述剪式臂以X形布置围绕中央枢转轴线6可枢转地相互连接。每个剪式臂4的下端部经由固定轴承7固定在支架承载件2上，其中固定轴承7同时还形成枢转轴承，使得相应的剪式臂4原则上也能够围绕枢转轴线8枢转地支承在固定轴承7中。每个第二剪式臂5的下端部经由浮动轴承9在板状或框架状支架承载件2上的线性引导装置10上可线性移动地支承，如通过双向箭头P1所示。该下端部也能够围绕枢转轴线11枢转地支承在浮动轴承9中。经由枢转轴线8和11的这种枢转支承是必要的，因为每个剪式支架3在升降运动期间运动到一起和彼此分开，使得需要相应的臂枢转。两个剪式支架3此外借助其上端部与台架12连接，在所述台架12上优选可拆卸地设置有支承台13，所述支承台承载患者14，所述患者在此仅象征性地示出。在此，第二剪式臂5的上端部经由固定轴承15与台架12连接，其中枢转臂5又围绕枢转轴线16枢转支承在固定轴承15中。第一剪式臂4的上端部又分别经由浮动轴承17在线性引导装置18上可线性移动地设置，其中也在此相应的剪式臂4又能够围绕枢转轴线19枢转地容纳在浮动轴承17中。通过所述固定-浮动支承也实现了朝向台架12的相应的调节可运动性。此外还设有构成为牵引机构传动的升降装置20。所述升降装置包括卷绕轴21，所述卷绕轴在固定轴承7的共同的枢转轴线8中伸展，也就是说，卷绕轴21刚好围绕所述枢转轴线8旋转。所述卷绕轴例如贯穿相应的枢转轴承装置，所述枢转轴承装置例如经由相应的滚动轴承实现，各个剪式臂4经由所述滚动轴承枢转支承，并且例如能够在一侧向外引导，在那里卷绕轴与驱动马达22耦联，所述驱动马达在此同样仅根据原理示出。经由驱动马达22，例如扭矩马达，使卷绕轴21因此能够转动，更确切地说沿顺时针方向或逆时针方向转动。升降装置20还包括牵引机构23，在此呈皮带24的形式，所述牵引机构以一个端部紧固在卷绕轴21上，并且能够卷绕到所述卷绕轴上和能够从所述卷绕轴展开。在该侧视图中原则上示出皮带24的伸展，因为皮带24实际上在两个剪式支架3之间伸展或者在一个剪式支架3的一个剪式臂4的内侧上伸展，进而在侧视图中不可见。如图1所示，皮带24的端部紧固在保持件25中，即是位置固定的，所述保持件在所示出的示例中朝向剪式臂的上端部的方向侧向地设置在剪式臂4上。此外设有滚子装置26以及滚子单元27，皮带24以Ω形围绕所述滚子装置以及滚子单元被引导。皮带24从在保持件25中位置固定的端部运行至滚子单元27的第一转向滚子28并且卷绕转向滚子28，从那里皮带运行至滚子装置26并且卷绕所述滚子装置，此后皮带运行至滚子单元27的第二转向滚子29并且卷绕所述第二转向滚子，然后从那里起皮带又沿着剪式臂4运行至卷绕轴21。两个转向滚子28、29以及滚子装置26在此设置为，使得形成三角形形状，所述三角形形状能够实现Ω形引导。滚子装置26经由相应的导向滚子30在相应的导轨32、33上滚动，所述导向滚子经由适宜的滚动轴承转动支承在滚子装置26的中央轴31上，所述导轨设置在枢转臂4、5的相应的臂部段上并且用于滚子导向。如图1所示，导轨32、33弯曲地构成，即具有弯曲形的滚动或引导面，导向滚子30在所述滚动或引导面上滚动。图2还示出皮带24，所述皮带卷绕经由滚动轴承支承在中央轴31上的滑轮34。图3示出部分视图，在所述部分视图中示出导向滚子28、29的设置。所述导向滚子经由适宜的滚动轴承转动支承在剪式臂4上的适宜的支承销35、36上。在此还示出在转向滚子28、29上引导的皮带24。皮带24在其在那里借助其上端部紧固在保持件25中之后显然平行于枢转臂4伸展。如虚线所示，支承销35、36也能够延长地构成为连接轴，并且所述支承销连接两个剪式支架3，其中然后将转向滚子28、29支承在所述连接轴上。所述运行进行为，使得卷绕轴21经由驱动马达22驱动并且根据转动方向卷绕或展开皮带24。如果皮带被卷绕，则在皮带24的固定在保持件25中的上端部与其在卷绕轴21上的卷绕位置之间的皮带长度缩短。滚子装置26可相对于位置固定的转向滚子28、29移动，因此能够在导轨32、33之间游移。如果皮带24被卷绕，则自由的皮带长度被缩短，这引起滚子装置26通过变短的皮带24朝向滚子单元27的方向被拉动，即在导轨32、33之间被拉动。在此，两个导向滚子30沿着导轨32、33滚动并且将它们张开，进而使剪式臂4、5分开，使得架起剪式支架。滚子装置26紧邻于转向滚子28，29定位在图1中所示出的升高位置中。如果要降低支承台13，则卷绕轴21沿相反方向转动，皮带24被展开。自由的皮带长度再次增大，因此滚子装置26被卸荷并且能够再次相反地从其相邻于滚子单元27的设置中由于重量向外移，其中导向滚子30又在导轨32、33上滚动。滚子装置26因此又远离转向滚子28、29。在此，支承台13由于其自重连同台架12以及可能躺在其上的患者14而强制性地降低。滚子装置26相对于位置固定的滚子单元27的可相对移动性通过在图1和4中的双箭头P2示出，而通常的升降运动通过双箭头P3示出。能够足够的是，在剪式臂4上设有仅一个牵引机构23和一个滚子单元27。也就是说，在仅一个剪式支架3上将升降装置20的力引入或耦合到剪式支架装置。但是也能够设想的是，设有两个牵引机构23和两个滚子单元27，所述牵引机构和滚子单元分别设置在每个剪式支架3的剪式臂4上。上部的皮带端部分别固定在剪式臂4上的保持件25中，而下部的皮带端部紧固在共同的卷绕轴21上，使得两个皮带24同步地卷绕和展开。在这种情况下，因此两个剪式支架3被同步加载并且主动地架起或合拢。双皮带设置还具有冗余优点，因为在皮带断裂的情况下，仍剩余的皮带当然能够继续进行升降运行。图5至8示出患者支承台1的另一根据本发明的变型方案，其中对于相同的构件就此而言尽可能使用相同的附图标记。在此也又设有两个平行的剪式支架3，所述剪式支架分别包括第一剪式臂4和第二剪式臂5，所述第一和第二剪式臂能够围绕共同的枢转轴线6枢转。又设有第一固定轴承7和第一浮动轴承9，经由所述第一浮动轴承在支架承载件2上进行下侧支承，其中在此剪式臂4、5又枢转支承在相应的枢转轴线8、11中。上侧的端部在相应的固定轴承15和浮动轴承17中又枢转支承在相应的枢转轴线16、19中。基本构造对应于与此相关的实施方案所参考的上述附图中的构造。在此，在枢转臂4、5上，优选在两个剪式支架3上，也分别设置有具有弧形滚动面的导轨32、33，具有相应的导向滚子30的滚子装置26在所述导轨上滚动。同样设有滚子单元27，所述滚子单元具有两个转向滚子28、29以及呈链条37的形式的牵引机构23。在该设计方案中，皮带24借助两个端部固定在剪式臂4上的相应的保持件25中。在该变型方案中，皮带24同样以Ω形围绕转向滚子28、29以及滚子装置26被引导，然而滚子单元27的每个设计方案都不同于上述实施形式以及基本驱动。图7示出滚子单元27的原理图。所述滚子单元包括转向滚子28、29，所述转向滚子在该示例中转动支承在相应的支承销35、36上，所述支承销在此设置在板状的承载件38上。承载件38本身在相应的线性引导装置39中直线地或能够沿着剪式臂4上的弧形轨可运动地被引导，其中在此线性引导装置39在一定程度上集成在剪式臂4中，然而也能够侧向设置在其上。也就是说，在此，滚子单元27在一定程度上是封闭的结构单元，所述结构单元也能够单独地制造并且安装在线性引导装置39上。由于在此也优选与相应的剪式臂4分别相邻地设有两个链条37，因此当然也在另一侧上设有根据图4的设置。在图6中以更详细的原理图示出滚子单元26。如所述，所述滚子单元又包括四个导向滚子30，借助所述导向滚子，所述滚子单元在相应的导轨32、33上被引导。此外，因为在实施例中设有两个链条37，所以在此还设有在中央轴31上转动支承的两个齿轮40，所述齿轮经由相应的驱动轴41与在此位于中央轴31上的驱动马达22连接。也就是说，齿轮40能够经由驱动马达22同步地并且沿相同的转动方向主动地转动。齿轮40接合到链条37中，也就是说，在那里存在形状配合的齿部连接。所述运行进行为，使得为了升高或降低，驱动马达22使驱动轴41转动并且经由所述驱动轴使齿轮40转动。因为链条37借助两个端部位置固定地固定或绷紧，因此链条37的长度是不变的。齿轮40的转动现在引起滚子装置26在一定程度上沿着链条37游移或“爬行”，并且在此强制性地改变其在导轨32、33之间的位置。同时，滚子单元27也沿着线性引导装置39在其导轨中运动，也就是说，由滚子单元27和滚子装置26包括驱动马达22构成的整个单元运动或游移。根据驱动轴41的转动方向，进行朝向枢转轴线6或远离枢转轴线6的方向的运动，而同时使滚子单元27相应地运动。在此，滚子单元27沿着线性引导装置39运动，使得滚子装置26的几何设置或者说齿轮40的转动轴线和转向滚子28、29的设置或者说其转动轴线在运动期间不会改变。关于这方面，导轨32、33的弧形形状也能够被相应地调整。图5示出架起的形式的患者支承台，图8示出降低的形式的患者支承台。因此，总体上产生沿着链条37游移的Ω式驱动。滚子装置26的相应的运动通过双箭头P4示出，而滚子装置27的运动通过双箭头P5示出。尽管箭头P4、P5在所示出的示例中彼此成角度，关于此仅应表示在导轨32、33之间的滚子装置正好向内和向外运动，而同时滚子单元27也在运动，相应的运动方向最终几乎平行地伸展，因为如所述，由滚子装置26和滚子单元27构成的装置几何形状在运动期间没有改变，而是整个组件最终沿着链条37游移。尽管本发明的细节通过优选的实施例详细说明和描述，本申请不通过公开的实例限制并且其他变型形式能够由本领域技术人员从中推导出，而不脱离本发明的保护范围。
