标题title
一种宽唇山姜提取物的制备方法及其在水果保鲜中的应用
摘要abst
本发明公开了一种宽唇山姜提取物的制备方法，包括如下步骤：将新鲜宽唇山姜洗净除杂，烘干，分出叶茎部与根茎部分别粉碎，过筛；分别将叶茎粉末和根茎粉末与乙醇混合，静置提取液；将叶茎提取液和根茎提取液分别过滤，并将所得滤液分别减压浓缩至得到无乙醇的叶茎膏状体和根茎膏状体；将叶茎膏状体和根茎膏状体中分别加入去离子水形成混悬液，并分别加入正丁醇萃取，收集萃取液；将萃取液分别进行减压浓缩和干燥，得到叶茎提取物和根茎提取物。本发明简单、环保、安全、易操作，提取率高；所得提取物具有良好的抑菌与抗氧化活性，可有效延长果实贮藏时间，适用于不同类型水果的保鲜，拓宽了宽唇山姜的应用。
权利要求书clms
1.一种宽唇山姜提取物的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：将新鲜宽唇山姜洗净除杂，烘干，分出叶茎部与根茎部分别粉碎，过筛，得叶茎粉末和根茎粉末；分别将叶茎粉末和根茎粉末与乙醇混合，静置提取，分别得到叶茎提取液和根茎提取液；将步骤得到的叶茎提取液和根茎提取液分别过滤，并将所得滤液分别减压浓缩至得到无乙醇的叶茎膏状体和根茎膏状体；将步骤得到的叶茎膏状体和根茎膏状体中分别加入去离子水形成混悬液，并分别加入正丁醇萃取，收集萃取液；将步骤得到的萃取液分别进行减压浓缩和干燥，得到叶茎提取物和根茎提取物。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤中，烘干为自然晾晒5～10d后，置于烘箱40±2℃烘干至恒重；过筛时的筛孔为25～35目。3.如权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于：步骤中，叶茎粉末提取时，乙醇的体积浓度为70±5％，叶茎粉末的质量mg与乙醇的体积ml之比为1：，提取时间3～7h，提取温度为35-55℃。4.如权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于：步骤中，根茎粉末提取时，乙醇的体积浓度为90±5％，根茎粉末的质量mg与乙醇的体积ml之比为1：，提取时间1～3h，提取温度为35-55℃。5.如权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于：步骤中，减压浓缩时的压力为-0.01MPa，温度为45±2℃，转速为20±2rpm。6.如权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于：步骤中，萃取2～4次。7.权利要求1所述的宽唇山姜提取物的应用，其特征在于：用于水果保鲜。8.如权利要求7所述的应用，其特征在于：将叶茎提取物和/或根茎提取物配置为浓度为1±0.02mg mL-1的正丁醇溶液，喷洒在水果上。9.如权利要求8所述的应用，其特征在于：喷洒量为每千克水果10～50mL。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种宽唇山姜提取物、其制备方法及其在水果保鲜中的应用，属于宽唇山姜提取和水果保鲜技术领域。背景技术随着社会经济的不断发展以及人类物质生活的持续提高，人们越来越清楚化学保鲜剂对人体甚至地球带来的危害，所以天然、安全、无毒的保鲜剂逐渐成为人们关注的重点。基于中国丰富的植物资源，植物的使用历史源远流长，其中以中草药为代表。自20世纪70年代以来，植物源保鲜剂吸引了大量研究者的目光，由于保鲜剂涉及到人类食用的安全问题，因此，从天然植物中寻找一种较为安全有效、对人体无副作用的保鲜剂已成为食品行业研究的热点。宽唇山姜，属于姜科山姜属植物，产于我国云南南部，属于云南特有植物，常作为民间草药入药。山姜属大多数植物的果实含有挥发油与黄酮类成分，有芳香健胃、祛风的功能，其根茎大多可做药食用，具有味辣，气香，性热，有补土健胃，通气止痛，化食消胀，解毒等功效，还可以作为香料使用。目前，国内外对于宽唇山姜的研究较少，其提取物在水果上的应用研究可以说处于空白，这不仅造成了资源浪费，还极大制约了宽唇山姜的研究与开发应用。在世界范围内，新鲜水果在贮藏的过程中总有25％的水果因腐烂而不能利用，核果、仁果和浆果等易腐烂的水果在采摘后的腐烂率高达30％以上。随着产业结构的调整，我国果业发展迅猛，水果的栽培面积越来越大，因此，为了水果采摘后的品质、延长贮藏时间，防止其腐烂变质，减小损失是目前亟待解决的问题。虽然加入保鲜剂可以有效地延长果实的贮藏时间，但现在化学防腐保鲜剂的滥用导致人类对病原物的抗性提高，同时还造成了环境污染并对人类造成的伤害日益增加，所以，对植物源保鲜剂的开发利用变成了一种迫切的需求。发明内容本发明提供一种宽唇山姜提取物、其制备方法及其在水果保鲜中的应用，利用宽唇山姜制备了绿色安全、无毒无害的植物源防腐保鲜剂，可通过喷洒的方式将叶茎部与根茎部的提取液附着在水果上，保鲜效果好，使用方法简单，应用前景广泛。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：一种宽唇山姜提取物的制备方法，包括如下步骤：将新鲜宽唇山姜洗净除杂，烘干，分出叶茎部与根茎部分别粉碎，过筛，得叶茎粉末和根茎粉末；分别将叶茎粉末和根茎粉末与乙醇混合，静置提取，分别得到叶茎提取液和根茎提取液；将步骤得到的叶茎提取液和根茎提取液分别过滤，并将所得滤液分别减压浓缩至得到无乙醇的叶茎膏状体和根茎膏状体；将步骤得到的叶茎膏状体和根茎膏状体中分别加入去离子水形成混悬液，并分别加入正丁醇萃取，收集萃取液；将步骤得到的萃取液分别进行减压浓缩和干燥，得到叶茎提取物和根茎提取物，于-4℃保存备用。上述新鲜宽唇山姜，指新鲜采摘的宽唇山姜。为了提高提取效率，步骤中，烘干为自然晾晒5～10d后，置于烘箱40±2℃烘干至恒重；过筛时的筛孔为25～35目。发明人在实验时发现，不同部位的最佳提取条件并不同，为了提高提取效率，步骤中，叶茎粉末提取时，乙醇的体积浓度为70±5％，叶茎粉末与乙醇的质量比为1：，提取时间3～7h，提取温度为35-55℃；根茎粉末提取时，乙醇的体积浓度为90±5％，根茎粉末与乙醇的质量比为1：，提取时间1～3h，提取温度为35-55℃。为了确保提取物的使用效果，上述步骤中，减压浓缩时的压力为-0.01MPa，温度为45±2℃，转速为20±2rpm。为了提高产品得率，步骤中，萃取2～4次。上述宽唇山姜提取物可用于水果保鲜。水果可以为梨果、水蜜桃、猕猴桃、荔枝等。上述宽唇山姜提取物的使用方法为：将叶茎提取物和/或根茎提取物配置为浓度为1±0.02mg mL-1的正丁醇溶液，喷洒在水果上。为了满足一般水果的保鲜效果，喷洒量为每千克水果10～50mL。本发明未提及的技术均参照现有技术。本发明宽唇山姜提取物的制备方法，简单、环保、安全、易操作，提取率高；所得提取物具有良好的抑菌与抗氧化活性，可有效延长果实贮藏时间，适用于不同类型水果的保鲜，拓宽了宽唇山姜的应用；采用低浓度溶液喷洒的方式即可完成对水果的保鲜，具有成本低，易于操作的特点。附图说明图1为实施例1中宽唇山姜粉末的制备及浸膏状态，其中，植物叶茎部，植物根茎部，过筛过程，膏状提取物；图2为应用例2中各处理对水果的保鲜贮藏效果，其中，CK，1-MCP，多菌灵，叶茎部正丁醇提取物，根茎部正丁醇提取物；图3为实施例1中叶茎部与根茎部正丁醇提取物的总离子流图；图4为实施例1中叶茎提取物和根茎提取物混合物的总离子流图。具体实施方式为了更好地理解本发明，下面结合实施例进一步阐明本发明的内容，但本发明的内容不仅仅局限于下面的实施例。各例中新鲜宽唇山姜采自仲恺农业工程学院植物种质资源基地，日龄1年。实施例1宽唇山姜提取物的制备方法，具体包括以下步骤：宽唇山姜粉末制备：将新鲜宽唇山姜洗净除杂，自然晾晒8d后放于烘箱40℃烘干至恒重，然后分出叶茎部)与根茎部)分别粉碎，分别过30目筛)，得叶茎粉末和根茎粉末，每次提取的取量分别为50g；静置提取：将叶茎粉末与体积浓度为75％的乙醇按照1:12混合，在温度为35℃下，静置提取4h，得到叶茎提取液；将根茎粉末与体积浓度为90％的乙醇按照1:8混合，在温度为35℃下，静置提取2h，得到根茎提取液；将步骤得到的叶茎提取液和根茎提取液分别进行过滤，并将所得滤液分别减压浓缩至得到无乙醇味的膏状体)；将步骤得到的膏状体加入去离子水形成混悬液，并加入正丁醇分三次萃取，收集萃取液；将步骤得到的萃取液，减压浓缩和干燥，分别得到叶茎提取物和根茎提取物，叶茎提取物的提取率为28.63％，根茎提取物的提取率为31.59％，总离子流图如图3-4所示，于-4℃保存备用。抑菌实验：抑菌活性测定：采用菌饼法测试了提取物对5种致病菌生长抑制活性。分别称取200mg提取物溶解于1mL二甲基亚砜，用0.22μm针头过滤器过滤，与99mL的培养基混合，配置提取物浓度为2mg/mL的培养基，倒平板后待其冷却凝固备用。在培养3-5d的培养皿上，用直径为5mm打孔器打取生长整齐一致的菌饼，将菌饼倒置放入上述含有提取物的培养基中，以不添加提取物的培养基为对照。在28℃的恒温培养箱中培养72h，记录菌圈直径，每种处理三次重复，计算抑制率。菌落直径＝测量菌落直径–菌饼直径抑制率＝x100％表1为宽唇山姜提取物的抑菌活性清除DPPH自由基能力的测定方法：此法是根据自由基有单电子，在517nm处有一强吸收，其醇溶液呈紫色的特性。当有自由基清除剂存在时，由于与其单电子配对而使其吸收逐渐消失，其褪色程度与其接受的电子数量成定量关系，因而可用分光光度计进行快速的定量分析，将提取物浸膏依次用DSMO稀释到浓度为0.2、0.4、0.6、0.8、1.0mg/mL的溶液，取2mL样品液和2mL浓度为1×10-4mol/L的DPPH溶液于试管混匀，避光反应30min后，在517nm波长处测定吸光度为A1；取2mL样品液与2mL无水乙醇，混匀后，测定吸光度为A2；取2mL蒸馏水与2mL DPPH溶液混匀后测定吸光度为A0。以VC为阳性对照，每个样平行测定3次。按下列公式计算。DPPH自由基清除率＝×100％清除ABTS自由基能力的测定方法：ABTS法测定总抗氧化能力旳原理是，ABTS在适当的氧化剂作用下氧化成绿色的ABTS，在抗氧化物存在时ABTS的产生会被抑制，在或测定的吸光度即可测定并计算出样品的总抗氧化能力。ABTS是一种稳定、平和的自由基，将提取物依次稀释得到浓度为0.2、0.4、0.6、0.8、1.0mg/mL的溶液，取0.2mL样品溶液于试管，向其中加入3.9mL ABTS溶液并混匀，置于暗处反应15min，在734nm处测定吸光度A1；0.2mL样品溶液与3.9mL无水乙醇，混匀，测定吸光度A2；3.9mL ABTS溶液与0.2mL蒸馏水混匀，测定吸光度A0。以VC为阳性对照，每个样品平行测3次。按下列公式计算。ABTS自由基清除率＝×100％表2为宽唇山姜提取物的抗氧化活性浓度0.20.40.60.81.0叶茎部DPPH89.78％94.62％94.18％94.18％94.31％根茎部DPPH88.91％96.79％97.77％98.2998.32％DPPH VC94.78％95.11％95.76％96.25％96.25％叶茎部ABTS44.24％57.74％65.94％92.36％96.98％根茎部ABTS52.69％75.72％90.66％99.13％99.48％ABTS VC98.48％98.57％98.76％98.90％98.90％实施例2与实施例1所不同的是，改变步骤2)中的提取温度，其余均参照实施例1，结果如表3所示。表3不同提取温度对宽唇山姜提取率的影响与实施例1所不同的是，改变步骤2)中的料液比，其余均参照实施例1，结果如表4所示。表4不同料液比对宽唇山姜提取率的影响与实施例1所不同的是，改变步骤2)中的乙醇浓度，其余均参照实施例1，结果如表5所示。表5不同乙醇浓度对宽唇山姜提取率的影响由表1-3可看出，叶茎粉末和根茎粉末虽然源于同一株宽唇山姜，但不同料液比、乙醇浓度和提取温度对提取率的影响却有明显的差异，叶茎部的最优提取工艺为：料液比1：12，乙醇的体积浓度为70％，提取时间4h，提取温度35℃；根茎部的最优提取工艺为料液比1：8，乙醇的体积浓度为90％，提取时间2h，提取温度35℃；应用例1将宽唇山姜叶茎部与根茎部提取物喷洒在水蜜桃上进行保鲜，观察贮藏结果。将按照实施例1方法制得的叶茎提取物和根茎提取物分别用正丁醇配置为浓度为1mg mL-1的正丁醇溶液，分别均匀的喷洒在水蜜桃上，以不喷洒药剂的实验组为空白对照组，以喷洒多菌灵、1-甲基环丙烯的实验组为阳性对照组，水蜜桃表面晾干后，放入PE袋于28℃恒温保存，20d后观察水蜜桃的保鲜效果。存放过程中对水蜜桃的观感、失重、好果率和腐烂程度的变化进行了对比。结果如表6所示。表6不同处理对水蜜桃20天的保鲜效果差异好果率＝×100％分级标准：0级：无病；1级：病斑面积占果实面积的5％以下；3级：病斑面积占果实面积的6-10％以下；5级：病斑面积占果实面积的11-25％以下；7级：病斑面积占果实面积的26-50％以下；9级：病斑面积占果实面积的50％以上；在统计好果时，0级为好果。对比应用例1将实施例1中叶茎粉末和根茎粉末的提取液均替换为石油醚，其余均参照实施例1。将所得提取物应用于水蜜桃保鲜，具体方法参照应用例1，叶茎提取物、根茎提取物的好果率分别为10％、16.67％，失重率分别为2.25％、2.56％。对比应用例2将实施例1中萃取液替换为石油醚，其余均参照实施例1。将所得提取物应用于水蜜桃保鲜，具体方法参照应用例1，叶茎提取物、根茎提取物的好果率均为6.67％，失重率分别为3.12％、3.33％。对比应用例3将实施例1中萃取液替换为乙酸乙酯，其余均参照实施例1。将所得提取物应用于水蜜桃保鲜，具体方法参照应用例1，叶茎提取物、根茎提取物的好果率分别为10％、13.3％，失重率分别为3.35％、3.46％。应用例2将宽唇山姜叶茎部与根茎部提取物喷洒在梨上进行保鲜，观察贮藏结果。将按照实施例1方法制得的叶茎提取物和根茎提取物分别用正丁醇配置为浓度为1mg mL-1的正丁醇溶液，分别均匀的喷洒在梨上，以不喷洒药剂的实验组为空白对照组，以喷洒多菌灵、1-甲基环丙烯的实验组为阳性对照组，梨表面晾干后，放入PE袋于28℃恒温保存，20d后观察梨的保鲜效果，存放过程中对梨的观感、失重、好果率和腐烂程度的变化进行了对比。结果如表7所示。表7不同处理对梨20天的保鲜效果差异好果率失重率等级病情指数防治效果空白对照05.1491000多菌灵23.331.750、1、3、968.1431.861-MCP301.780、1、3、748.8851.12叶茎提取物66.671.020、1、3、511.8588.15根茎提取物701.050、1、37.7892.22由上表可知，在第20天的观察中，空白对照中梨果的病斑面积已全部达到50％以上，病情指数为9级，而叶茎提取物与根茎提取物的好果率仍达到66.67％以上，与市面上常使用的化学保鲜剂1-MCP相比，根茎部提取物的保鲜效果更甚，图2为实验结束拍摄的照片，为在空白对照组中随机抽取的一个，病斑面积远超过50％，为在1-MCP组中抽取的一个好果，病斑面积小于5％，为在多菌灵中抽取的一个坏果，病斑面积远超过50％，和为叶茎提取物和根茎提取物组中分别抽取的一个好果，表面几乎无病斑，且饱满、光亮，且两种提取物的好果率是化学保鲜剂1-MCP的两倍以上，两种提取物的总体防治效果均远超多菌灵和1-MCP。总之，叶茎提取物与根茎提取物具有较好的保鲜效果，提取物在水果表面的覆盖不仅能抑制水果表面的微生物活动，还能降低水果中酶的活动，降低生理活动强度，调控呼吸强度，从而达到延长贮藏时间的效果。应用例3将宽唇山姜叶茎部与根茎部提取物喷洒在猕猴桃上进行保鲜，观察贮藏结果。将按照实施例1方法制得的叶茎提取物和根茎提取物分别用正丁醇配置为浓度为1mg mL-1的正丁醇溶液，分别均匀的喷洒在猕猴桃上，以不喷洒药剂的实验组为空白对照组，以喷洒多菌灵、1-甲基环丙烯的实验组为阳性对照组，猕猴桃表面晾干后，放入PE袋于28℃恒温保存，20d后观察猕猴桃的保鲜效果。结果如表8所示。表8不同处理对猕猴桃20天的保鲜效果差异好果率失重率等级病情指数防治效果空白对照02.735、7、977.030多菌灵23.331.260、1、5、936.6652.411-MCP23.331.490、1、3、5、731.4859.13叶茎提取物63.331.050、14.0794.72根茎提取物66.670.960、13.7095.20应用例4将宽唇山姜叶茎部与根茎部提取物喷洒在荔枝上进行保鲜，观察贮藏结果。将按照实施例1方法制得的叶茎提取物和根茎提取物分别用正丁醇配置为浓度为1mg mL-1的正丁醇溶液，分别均匀的喷洒在荔枝上，以不喷洒药剂的实验组为空白对照组，以喷洒多菌灵、1-甲基环丙烯的实验组为阳性对照组，荔枝表面晾干后，放入PE袋于28℃恒温保存，20d后观察荔枝的保鲜效果。结果如表9所示。表9不同处理对荔枝20天的保鲜效果差异好果率失重率等级病情指数防治效果空白对照06.2491000多菌灵23.331.670、1、3、7、953.7046.31-MCP13.331.240、1、3、534.0765.93叶茎提取物501.150、1、310.7489.26根茎提取物501.160、1、312.2287.78
