标题title
一种抗菌人工皮肤及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种抗菌人工皮肤及其制备方法，属于人工皮肤技术领域，该抗菌人工皮肤包括由下到上依次设置的真皮下层、真皮上层、可吸收表皮层和不可吸收表皮层；真皮下层为海绵状多孔胶原层；真皮上层为多孔脱细胞基质层；多孔脱细胞基质层至少包括一层吸附有活性物质的多孔脱细胞基质膜；活性物质包含表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子；可吸收表皮层为抑菌脱细胞基质层；所述抑菌脱细胞基层包括一层表面包覆有纳米介孔生物活性玻璃的脱细胞基质膜；不可吸收表皮层为薄膜层。本发明提供的人工皮肤具有持续抗菌活性，可以预防创面感染，同时能有效促进软组织损伤创面愈合，提高组织再生修复能力，加快真皮层的重建。
权利要求书clms
1.一种抗菌人工皮肤，其特征在于，所述抗菌人工皮肤包括由下到上依次设置真皮下层、真皮上层、可吸收表皮层和不可吸收表皮层；所述真皮下层为海绵状多孔胶原层；所述真皮上层为多孔脱细胞基质层；所述多孔脱细胞基质层至少包括一层吸附有活性物质的多孔脱细胞基质膜；所述活性物质包含表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子；所述可吸收表皮层为抑菌脱细胞基质层；所述抑菌脱细胞基质层包括一层表面包覆有纳米介孔生物活性玻璃的脱细胞基质膜；所述不可吸收表皮层为薄膜层。2.根据权利要求1所述的抗菌人工皮肤，其特征在于，所述海绵状多孔胶原层由胶原溶液冷冻干燥得到；所述海绵状多孔胶原层的厚度为0.5～5mm；所述海绵状多孔胶原层的孔径为20～200μm；所述海绵状多孔胶原层的孔隙率大于90％。3.根据权利要求1所述的抗菌人工皮肤，其特征在于，所述多孔脱细胞基质膜的厚度为0.02～0.1mm；所述多孔脱细胞基质膜沿厚度方向设置有多个通孔，所述通孔的直径为0.1～1mm，通孔的密度为9～900个/cm2。4.根据权利要求1所述的抗菌人工皮肤，其特征在于，所述脱细胞基质膜的厚度为0.02～0.1mm；所述纳米介孔生物活性玻璃与所述脱细胞基质膜的质量比为1:。5.根据权利要求1所述的抗菌人工皮肤，其特征在于，所述纳米介孔生物活性玻璃的粒径不大于50μm，孔径为5～20nm。6.根据权利要求1所述的抗菌人工皮肤，其特征在于，所述不可吸收表皮层为硅橡胶薄膜或聚乙烯醇薄膜；所述不可吸收表皮层的厚度为0.1～0.25mm。7.一种根据权利要求1-6任一项所述的抗菌人工皮肤的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：S1.将新鲜组织清洗后进行消毒、脱脂、脱细胞处理，得到脱细胞基质膜；S2.将所述脱细胞基质膜冻干打孔后，浸泡于含活性物质的溶液中，得到吸附有活性物质的多孔脱细胞基质膜，即真皮上层脱细胞基质膜；S3.将纳米介孔生物活性玻璃涂撒在所述脱细胞基质膜的表面，得到表面包覆有纳米介孔生物活性玻璃的脱细胞基质膜，即可吸收表皮层脱细胞基质膜；S4.将所述可吸收表皮层脱细胞基质膜、所述真皮上层脱细胞基质膜、胶原溶液依次铺设于模具中，经冷冻干燥后，在所述可吸收表皮层的上层复合不可吸收表皮层，得到所述抗菌人工皮肤。8.一种根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，在步骤S1中，所述消毒为将新鲜组织洗净后切片于过氧乙酸的乙醇溶液浸泡30～60min；所述脱脂为将消毒后的组织置于氢氧化钠溶液中浸泡30～60min后，用磷酸缓冲液清洗；所述脱细胞处理为将脱脂后的组织置于胰蛋白酶溶液中浸泡1～2h，得到所述脱细胞基质层。9.一种根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述含活性物质的溶液由胶原溶液、表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子混合得到；在所述含活性物质的溶液中，胶原的质量分数为0.5～0.9％，所述表皮细胞生长因子的浓度为5ug/mL；所述碱性成纤维细胞生长因子的浓度为5ug/mL。10.一种根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述胶原溶液由I型胶原和醋酸溶液混合得到；所述醋酸溶液中醋酸的质量分数为4～8％。
说明书desc
技术领域本发明属于人工皮肤技术领域，特别涉及一种抗菌人工皮肤及其制备方法。背景技术皮肤是人体最大的器官，外伤、烧伤、糖尿病足、肿瘤切除手术等均会造成其损伤；目前，临床上用于较深或大面积皮肤缺损的修复方法是自体皮片或皮瓣移植，但自体皮片或皮瓣移植会造成供区损伤；异体皮片或皮瓣移植存在免疫排斥及使用安全性等问题。人工皮肤作为自体皮肤移植的替代品，可用于真皮层受损的创伤、慢性创面或者烧伤创面的治疗，人工皮肤具有促进创面愈合、减少瘢痕形成等作用，克服了大面积烧伤患者自体移植皮肤资源不足的缺陷，逐渐占据市场的主流。然而，人工皮肤在移植后早期未能与创面确立血供，其抑菌能力较差，移植后感染率较高，而发生感染不仅会直接导致移植失败，甚至会威胁患者生命。目前，临床上常用的预防人工皮肤移植后感染的措施主要包括：创面的彻底清理、移植前将人工皮肤浸泡消毒液、移植后加强换药以及全身使用抗生素等；上述措施虽然能起到一定的预防移植后感染的作用，但无法赋予人工皮肤抗菌能力，而且大量用药也容易导致患者脏器受到损害，对患者的身体产生负面影响。发明内容针对现有技术中存在的一个或者多个技术问题，本发明提供了一种抗菌人工皮肤及其制备方法，本发明提供的人工皮肤具有持续抗菌活性，可以预防创面感染，同时能有效促进软组织损伤创面愈合，提高组织再生修复能力，加快真皮层的重建。本发明在第一方面提供了一种抗菌人工皮肤，所述抗菌人工皮肤包括由下到上依次设置真皮下层、真皮上层、可吸收表皮层和不可吸收表皮层；所述真皮下层为海绵状多孔胶原层；所述真皮上层为多孔脱细胞基质层；所述多孔脱细胞基质层至少包括一层吸附有活性物质的多孔脱细胞基质膜；所述活性物质包含表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子；所述可吸收表皮层为抑菌脱细胞基质层；所述抑菌脱细胞基质层包括一层表面包覆有纳米介孔生物活性玻璃的脱细胞基质膜；所述不可吸收表皮层为薄膜层。优选地，所述海绵状多孔胶原层由胶原溶液冷冻干燥得到；所述海绵状多孔胶原层的厚度为0.5～5mm；所述海绵状多孔胶原层的孔径为20～200μm；所述海绵状多孔胶原层的孔隙率大于90％。优选地，所述多孔脱细胞基质膜的厚度为0.02～0.1mm；所述多孔脱细胞基质膜沿厚度方向设置有多个通孔，所述通孔的直径为0.1～1mm，通孔的密度为9～900个/cm2。优选地，所述脱细胞基质膜的厚度为0.02～0.1mm；所述纳米介孔生物活性玻璃与所述脱细胞基质膜的质量比为1:。优选地，所述纳米介孔生物活性玻璃的粒径不大于50μm，孔径为5～20nm。优选地，所述不可吸收表皮层为硅橡胶薄膜或聚乙烯醇薄膜；所述不可吸收表皮层的厚度为0.1～0.25mm。本发明在第二方面提供了一种上述第一方面所述的抗菌人工皮肤的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：S1.将新鲜组织清洗后进行消毒、脱脂、脱细胞处理，得到脱细胞基质膜；S2.将所述脱细胞基质膜冻干打孔后，浸泡于含活性物质的溶液中，得到吸附有活性物质的多孔脱细胞基质膜，即真皮上层脱细胞基质膜；S3.将纳米介孔生物活性玻璃涂撒在所述脱细胞基质膜的表面，得到表面包覆有纳米介孔生物活性玻璃的脱细胞基质膜，即可吸收表皮层脱细胞基质膜；S4.将所述可吸收表皮层脱细胞基质膜、所述真皮上层脱细胞基质膜、胶原溶液依次铺设于模具中，经冷冻干燥后，在所述可吸收表皮层的上层复合不可吸收表皮层，得到所述抗菌人工皮肤。优选地，在步骤S1中，所述消毒为将新鲜组织洗净后切片于过氧乙酸的乙醇溶液浸泡30～60min；所述脱脂为将消毒后的组织置于的氢氧化钠溶液中浸泡30～60min后，用磷酸缓冲液清洗；所述脱细胞处理为将脱脂后的组织置于胰蛋白酶溶液中浸泡1～2h，得到所述脱细胞基质层。优选地，所述含活性物质的溶液由胶原溶液、表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子混合得到；在所述含活性物质的溶液中，胶原的质量分数为0.5～0.9％，所述表皮细胞生长因子的浓度为5ug/mL；所述碱性成纤维细胞生长因子的浓度为5ug/mL。优选地，所述胶原溶液由I型胶原和醋酸溶液混合得到；所述醋酸溶液中醋酸的质量分数为4～8％。本发明与现有技术相比至少具有如下有益效果：本发明真皮上层采用组织脱细胞工艺得到的多孔脱细胞基质层，与天然真皮结构相近，有较强的力学性能，包覆有活性物质，可以加快真皮层的重建；真皮下层为海绵状多孔胶原层，有利于止血和成纤维细胞及毛细血管长入，有利于真皮下层的重建；可吸收表皮层为采用纳米介孔生物活性玻璃处理的织脱细胞基质层，可促进细胞的黏附、增殖，提高组织再生修复能力，同时具有持续抗菌活性，在达到预防创面感染的目的，后期可发挥类似表皮角质层的作用；不可吸收表皮层为硅橡胶薄膜或聚乙烯醇薄膜，可以起到防止水分丢失，隔离和防止细菌侵入等作用。本发明真皮上层和真皮下层采用不同来源和工艺的材料以达到对降解和组织重建时间的控制，可以通过不同铺层层数进行控制降解和组织重建时间，满足不同的临床需求。本发明提供的人工皮肤具有持续抗菌活性，可以预防创面感染，同时能有效促进软组织损伤创面愈合，提高组织再生修复能力，加快真皮层的重建。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的抑菌人工皮肤的结构示意图；图2为本发明提供的抑菌人工皮肤的制备方法流程图；图中，1-真皮下层，2-真皮上层，3-可吸收表皮层，4-不可吸收表皮层。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1，本发明在第一方面提供了一种抗菌人工皮肤，所述抗菌人工皮肤包括由下到上依次设置真皮下层1、真皮上层2、可吸收表皮层3和不可吸收表皮层4；所述真皮下层1为海绵状多孔胶原层；所述真皮上层2为多孔脱细胞基质层；所述多孔脱细胞基质层至少包括一层吸附有活性物质的多孔脱细胞基质膜；所述活性物质包含表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子；所述可吸收表皮层3为抑菌脱细胞基质层；所述抑菌脱细胞基质层包括一层表面包覆有纳米介孔生物活性玻璃的脱细胞基质膜；所述不可吸收表皮层4为硅橡胶薄膜或聚乙烯醇薄膜。需要说明的是，本发明中的“上”“下”是基于图1中各层的位置关系进行的限定。本发明真皮上层采用组织脱细胞工艺得到的多孔脱细胞基质层，与天然真皮结构相近，有较强的力学性能，包覆有活性物质，的可以加快真皮层的重建；真皮下层为海绵状多孔胶原层，有利于止血和成纤维细胞及毛细血管长入，有利于真皮下层的重建；可吸收表皮层为采用纳米介孔生物活性玻璃处理的织脱细胞基质层，可促进细胞的黏附、增殖，提高组织再生修复能力，同时具有持续抗菌活性，在达到预防创面感染的目的同时能促进软组织损伤创面愈合，后期可发挥类似表皮角质层的作用；不可吸收表皮层为硅橡胶薄膜或聚乙烯醇薄膜，可以起到防止水分丢失，隔离和防止细菌侵入等作用；本发明人工皮肤的拉伸强度不小于5N/cm。本发明真皮上层和真皮下层采用不同来源和工艺的材料以达到对降解和组织重建时间的控制，可以通过不同铺层层数进行控制降解和组织重建时间，满足不同的临床需求，如普通皮肤缺损或糖尿病足、褥疮等。需要说明的是，不可吸收表皮层不进行缝合，可吸收表皮层进行缝合；在对人工皮肤进行修剪时，可以多保留一部分不可吸收表皮层，用于覆盖，以避免待修复部位直接暴露；待新生真皮组织完成血管化，即可去除不可吸收表皮层。根据一些优选的实施方式，所述海绵状多孔胶原层由胶原溶液冷冻干燥得到；所述海绵状多孔胶原层的厚度为0.5～5mm；所述海绵状多孔胶原层的孔径为20～200μm；所述海绵状多孔胶原层的孔隙率大于90％。本发明真皮下层为海绵状多孔胶原层，海绵状多孔胶原层由胶原溶液冷冻干燥得到的多孔结构，本发明真皮下层孔径大小在20～200μm，孔隙率大于90％时，适合细胞的粘附和迁移，有利于结缔组织的长入和新生血管的形成和皮肤再生。根据一些优选的实施方式，所述多孔脱细胞基质膜的厚度为0.02～0.1mm；所述多孔脱细胞基质膜沿厚度方向设置有多个通孔，所述通孔的直径为0.1～1mm，通孔的密度为9～900个/cm2。需要说明的是，本发明中通孔的密度根据通孔的孔径进行调整，孔径越大，通孔的密度越小；如当通孔的孔径为0.1mm时，通孔的密度不大于900个/cm2即可；当通孔的孔径为1mm时，通孔的密度不大于9个/cm2即可，具体可根据实际需求进行调整。本发明真皮上层为至少一层吸附有活性物质的多孔脱细胞基质膜的多孔脱细胞基质层，多孔脱细胞基质膜由脱细胞基质膜打孔得到；脱细胞基质膜采用脱细胞工艺得到，与天然真皮结构相近，具有较好的力学性能；活性物质可以进软组织损伤创面愈合，加快真皮层重建；本发明对于真皮上层中的多孔脱细胞基质膜的层数不做具体限定，根据实际情况进行设计和调整。根据一些优选的实施方式，所述脱细胞基质膜的厚度为0.02～0.1mm；所述纳米介孔生物活性玻璃与所述脱细胞基质膜的质量比为1:。本发明可吸收表皮层为一层表面包覆有纳米介孔生物活性玻璃的脱细胞基质膜的抑菌脱细胞基质层，脱细胞基质膜采用脱细胞工艺得到，与天然真皮结构相近，具有较好的力学性能；纳米介孔生物活性玻璃为采用溶胶-凝胶工艺制备得到的生物活性玻璃，可促进细胞的黏附、增殖，进而提高组织再生修复能力，还可以作为一种促血管生成的生物活性组分；同时纳米介孔生物活性玻璃具有持续抗菌活性，在达到预防创面感染的目的同时能促进软组织损伤创面愈合；若不加入纳米介孔生物活性玻璃，制备得到的人工皮肤抑菌效果差。根据一些优选的实施方式，所述纳米介孔生物活性玻璃的粒径不大于50μm，孔径为5～20nm。根据一些优选的实施方式，所述不可吸收表皮层为硅橡胶薄膜或聚乙烯醇薄膜；所述不可吸收表皮层4的厚度为0.1～0.25mm。如图2，本发明在第二方面提供了一种上述第一方面所述的抗菌人工皮肤的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：S1.将新鲜组织清洗后进行消毒、脱脂、脱细胞处理，得到脱细胞基质膜；S2.将所述脱细胞基质膜冻干打孔后，浸泡于含活性物质的溶液中，得到吸附有活性物质的多孔脱细胞基质膜，即真皮上层脱细胞基质膜；S3.将纳米介孔生物活性玻璃涂撒在所述脱细胞基质膜的表面，得到表面包覆有纳米介孔生物活性玻璃的脱细胞基质膜，即可吸收表皮层脱细胞基质膜；S4.将所述可吸收表皮层脱细胞基质膜、所述真皮上层脱细胞基质膜、胶原溶液依次铺设于模具中，经冷冻干燥后，在所述可吸收表皮层的上层复合不可吸收表皮层，得到所述抗菌人工皮肤。冷冻干燥包括预冻阶段、第一升华阶段、第二升华阶段，各阶段的目标温度和时长如下：预冻阶段：不放入样品的情况下于-30℃冷冻30min，然后放入样品于-30℃冷冻90min；第一升华阶段：抽真空，掺气100±10Pa，于-10℃冷冻60min，于0℃冷冻120min；第二升华阶段：抽真空，掺气100±10Pa，于10℃冷冻120min，于20℃冷冻120min，于25℃冷冻120min；至前温箱的温度达到25℃，关机。本发明胶原溶液本发明首先采用新鲜组织进行脱细胞工艺制备得到脱细胞基质膜，冻干后用打孔工具在得到的脱细胞基质膜表面打孔，然后浸泡于含活性物质的溶液中，得到吸附有活性物质的多孔脱细胞基质膜，即真皮上层脱细胞基质膜；然后，在采用新鲜组织进行脱细胞工艺制备得到脱细胞基质膜表面涂撒纳米介孔生物活性玻璃，得到表面包覆有纳米介孔生物活性玻璃的脱细胞基质膜，即可吸收表皮层脱细胞基质膜；最后，将可吸收表皮层脱细胞基质膜、真皮上层脱细胞基质膜、胶原溶液依次铺设于模具中，经整体冷冻干燥后，采用医用胶涂层将不可吸收表皮层复合在可吸收表皮层上层，即得到抗菌人工皮肤，其中，医用胶涂层为硅胶粘胶剂层、丙烯酸涂层或聚氨酯涂层。本发明在铺层的过程中可调整真皮上层不同铺层层数，控制降解和组织重建时间，满足不同的临床需求。根据一些优选的实施方式，在步骤S1中，所述消毒为将新鲜组织洗净后切片于过氧乙酸的乙醇溶液浸泡30～60min；需要说明的是，本发明过氧乙酸的乙醇溶液中过氧乙酸的质量分数为浓度为0.2％。所述脱脂为将消毒后的组织置于氢氧化钠溶液中浸泡30～60min后，用磷酸缓冲液清洗；需要说明的是，本发明氢氧化钠溶液为氢氧化钠水溶液，浓度为15mmol/L。所述脱细胞处理为将脱脂后的组织置于胰蛋白酶溶液中浸泡1～2h，得到所述脱细胞基质层；需要说明的是，本发明胰蛋白酶溶液的质量分数为0.25～0.5％。根据一些优选的实施方式，所述含活性物质的溶液由胶原溶液、表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子混合得到；在所述含活性物质的溶液中，胶原的质量分数为0.5～0.9％，所述表皮细胞生长因子的浓度为5ug/mL；所述碱性成纤维细胞生长因子的浓度为5ug/mL。根据一些优选的实施方式，所述胶原溶液由I型胶原和醋酸溶液混合得到；所述醋酸溶液中醋酸的质量分数为4～8％。需要说明的是，本发明中I型胶原蛋白的制备方法参考专利CN114732954A，包括：S1：去除一定质量的牛跟腱上的脂肪、筋膜，清洗，冷冻；S2：将冷冻后的牛跟腱进行切割，厚度为0.8mm左右；S3：将S2切割后的薄片置于质量分数为1.0～1.5％的碳酸氢钠溶液中浸泡12～24h，然后用纯化水清洗数次脱脂；S4：将S3脱脂后的薄片加入到pH为1～3的酸溶液中，在温度为0～25℃下酶解48～96h，去除端肽，得到酶解液；所用的酸溶液采用醋酸、柠檬酸、磷酸中的一种或是多种制成；在本发明中，优选为pH为2的酸溶液进行酶解，因为加入的胃蛋白酶的活化的最佳条件是常温，pH值为2～3之间，常温酶解48～96h，优选96h，酶解彻底，产量高；S5：将步骤S4所得的酶解液使用离心机离心，取上清液，使用盐溶液析出胶原蛋白絮状物，其中盐为氯化钠、氯化钾、碳酸钠、碳酸钾中的一种或多种，所述盐溶液例如为过饱和盐溶液；S6：将步骤S5中获得的白色絮状物加入透析袋中透析，为了保证透析外液的环境变化比较温和避免透析外液变化过剧，从而引起透析内液中的胶原不可逆析出，因此，采用梯度透析的方式，例如逐渐降低外液乙酸的浓度，最后使用纯化水透析来完成胶原的提纯；梯度透析的方式例如可以是：首先将透析袋置于45L的pH＝3透析液中透析4天，透析温度为15±3℃，每2天更换1次透析液；再将透析袋置于45L的pH＝4透析液中透析5天，透析温度为15±3℃，每1天更换1次透析液；将透析袋置于45L纯化水中透析6天，透析温度为15±3℃，每天更换3次透析液，早中晚各一次；在本发明中，pH＝3的透析液和pH＝4透析液，例如均是由乙酸与纯化水配制而成的乙酸溶液，pH＝3的透析液的配制例如可以为：在透析罐中加入45000mL的纯化水，然后用量筒及移液枪准确取146.694mL乙酸加入到透析罐中，搅拌均匀，即得pH＝3的乙酸溶液；pH＝4的透析液的配制例如可以为：在透析罐中加入45000mL的纯化水，然后用移液枪准确取1.479mL乙酸加入到透析罐中，搅拌均匀，即得pH＝4的乙酸溶液；S7：将S6生产的一定质量和固含量的胶原凝胶置于均质机中，加入一定质量的水，配制成浓度为0.5～0.9％的胶原溶液，均质频率为20～50Hz，时间为15-60min；S8：将步骤S7均质后的胶原凝胶进行冷冻干燥，得到质地均匀的I型胶原蛋白。为了更加清楚地说明本发明的技术方案及优点，下面结合实施例对本发明作进一步说明。本发明中的材料和试剂均可以是在市面上直接购买得到或自行合成得到，对具体型号不做限制。本发明实施例和对比例的性能测试采用如下方法：抑菌和微生物屏障试验1)器材试验微生物:金黄色葡萄球培养基:血琼脂、营养琼脂、葡萄糖营养肉汤人工皮肤：面积50mm×50mm2)操作步骤将金黄色葡萄球接种于6mL葡萄糖营养肉汤培养基内，取37℃培养16h后的菌悬液作活菌计数。将的人工皮肤表皮面朝上平铺于无菌平皿内。用含107cfu/mL的金黄色葡萄球菌悬液滴到人工皮肤上，互不接触滴10滴，每滴0.01mL。将染菌人工皮肤在温度20～25℃，相对湿度40～50％条件下放置使其干燥，时间不超过6h。将染菌人工皮肤平铺于血琼脂培养基表面，完全接触，染菌面朝上，5～6s后将人工皮肤移开。将血琼脂培养基于37℃培养16～24h进行菌落计数。3)结果报告：每个血琼脂培养基平板上生长的菌落数以及3个平板上生长的菌落总数。释放性能测试方法：取尺寸为20*20试验样品于10mL含I型胶原酶0.04Unit/mL的模拟体液中，放置在37℃条件下，定期取样通过ELISA方法对模拟体液中EGF、bFGF含量进行测定，确定表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子的释放量随时间变化的关系。力学性能测试方法：取试验样品，制备成1cm×3cm的矩形测试样条，拉伸应变速率为10mm/min，在力学测试仪上测量其最大拉伸强度，直到产品断裂。体外细胞复合培养1.体外细胞种植使用打孔器将人工皮肤裁切成直径为6mm的圆盘状；将准备好的盘状材料放入另一个培养皿内加入适量10％胎牛血清的DMEM培养液将其完全淹没，37℃，恒温孵箱内孵化24h；将小鼠成纤维细NIH/3T3用0.25％胰酶消化后细胞计数平板计数。细胞消化后500rpm离心5min，弃上清后加5mL10％胎牛血清的DMEM培养液离心后重悬，将细胞稀释，调整浓度至8×104/mL。将之前准备的材料从培养箱中取出，置于超净台内，用无菌镊子夹持传递至96孔板中，放于底部；每孔加入100μL细胞悬液，根据实验材料分组每组4个复孔接种96孔板，只加含细胞培养基不含材料的为对照孔，仅含培养基无细胞的为空白孔，放细胞培养箱过夜培养。在37℃，5％CO2恒温孵箱孵育，每2～3天换液。2.CCK-8吸光度检测为了消除不粘附在支架上的细胞的影响，将样品转移到一个新的96孔板上。选取20mL离心管，加入DMEM培养液4500uL，CCK-8溶液500uL搅拌混匀，取混合溶液100uL，其中，DMEM培养基90uL，CCK-8溶液10uL加入到各孔，混匀，然后在5％CO2，37℃孵育2h。把上述处理后培养基吸出转移到另一个96孔板内，每孔100uL，酶标仪对450nm处吸光度进行检测。3.成纤维细胞与人工皮肤培养物的显微镜观察检测孵育5天时，吸弃培养基，用PBS清洗三次。从人工皮肤上剥离表皮层和真皮上层，观察真皮上层两面和表皮层下层下侧细胞附着情况。实施例1一种抗菌人工皮肤，包括由下到上依次设置真皮下层1、真皮上层2、可吸收表皮层3和不可吸收表皮层4；真皮下层1为海绵状多孔胶原层的厚度为2.5mm，孔径为100μm，孔隙率为93％；真皮上层2为三层吸附有活性物质的多孔脱细胞基质膜，单层多孔脱细胞基质膜的厚度为0.1mm，多孔脱细胞基质膜沿厚度方向设置有多个通孔，通孔的孔径为0.1mm，密度为500个/cm2，活性物质包含表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子；可吸收表皮层3为一层表面包覆有纳米介孔生物活性玻璃的脱细胞基质膜，单层脱细胞基质膜厚度为0.05mm，纳米介孔生物活性玻璃与脱细胞基质膜的质量比为1:9，纳米介孔生物活性玻璃的粒径为40μm，孔径为10nm；不可吸收表皮层4为厚度为0.15mm的硅橡胶薄膜。实施例2一种抗菌人工皮肤，包括由下到上依次设置真皮下层1、真皮上层2、可吸收表皮层3和不可吸收表皮层4；真皮下层1为海绵状多孔胶原层的厚度为2.5mm，孔径为100μm，孔隙率为93％；真皮上层2为三层吸附有活性物质的多孔脱细胞基质膜，单层多孔脱细胞基质膜的厚度为0.1mm，多孔脱细胞基质膜沿厚度方向设置有多个通孔，通孔的孔径为0.1mm，密度为500个/cm2，活性物质包含表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子；可吸收表皮层3为一层表面包覆有纳米介孔生物活性玻璃的脱细胞基质膜，单层脱细胞基质膜厚度为0.05mm，纳米介孔生物活性玻璃与脱细胞基质膜的质量比为1:20，纳米介孔生物活性玻璃的粒径为40μm，孔径为10nm；不可吸收表皮层4为厚度为0.15mm的硅橡胶薄膜。实施例3一种抗菌人工皮肤，包括由下到上依次设置真皮下层1、真皮上层2、可吸收表皮层3和不可吸收表皮层4；真皮下层1为海绵状多孔胶原层厚度为2.5mm，孔径为100μm，孔隙率为93％；真皮上层2为三层吸附有活性物质的多孔脱细胞基质膜，单层多孔脱细胞基质膜的厚度为0.1mm，多孔脱细胞基质膜沿厚度方向设置有多个通孔，通孔的孔径为0.1mm，密度为500个/cm2，活性物质包含表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子；可吸收表皮层3为一层表面包覆有纳米介孔生物活性玻璃的脱细胞基质膜，单层脱细胞基质膜厚度为0.05mm，纳米介孔生物活性玻璃与脱细胞基质膜的质量比为1:49，纳米介孔生物活性玻璃的粒径为40μm，孔径为10nm；不可吸收表皮层4为厚度为0.15mm的聚乙烯醇薄膜。实施例4一种抗菌人工皮肤，包括由下到上依次设置真皮下层1、真皮上层2、可吸收表皮层3和不可吸收表皮层4；真皮下层1为海绵状多孔胶原层的厚度为0.5mm，孔径为20μm，孔隙率为91％；真皮上层2为一层吸附有活性物质的多孔脱细胞基质膜，单层多孔脱细胞基质膜的厚度为0.02mm，多孔脱细胞基质层沿厚度方向设置有多个通孔，通孔的孔径为1mm，密度为9个/cm2；活性物质包含表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子；可吸收表皮层3为一层表面包覆有纳米介孔生物活性玻璃的脱细胞基质膜，单层脱细胞基质膜厚度为0.02mm，纳米介孔生物活性玻璃与脱细胞基质膜的质量比为1:9，纳米介孔生物活性玻璃的粒径为40μm，孔径为5nm；不可吸收表皮层4为厚度为0.1mm的聚乙烯醇薄膜。实施例5一种抗菌人工皮肤，包括由下到上依次设置真皮下层1、真皮上层2、可吸收表皮层3和不可吸收表皮层4；真皮下层1为海绵状多孔胶原层的厚度为5mm，孔径为200μm，孔隙率为93％；真皮上层2为两层吸附有活性物质的多孔脱细胞基质膜，单层多孔脱细胞基质膜的厚度为0.1mm，多孔脱细胞基质层沿厚度方向设置有多个通孔，通孔的孔径为0.5mm，密度为200个/cm2；活性物质包含表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子；可吸收表皮层为一层表面包覆有纳米介孔生物活性玻璃的脱细胞基质膜，单层脱细胞基质膜厚度为0.1mm，纳米介孔生物活性玻璃与脱细胞基质膜的质量比为1:9，纳米介孔生物活性玻璃的粒径为40μm，孔径为20nm；不可吸收表皮层4为硅橡胶薄膜的厚度为0.25mm。对比例1对比例1与实施例1基本相同，区别在于：可吸收表皮层为一层脱细胞基质膜，单层脱细胞基质膜厚度为0.1mm。可吸收表皮层表面未涂撒纳米介孔生物活性玻璃，抑菌和促细胞粘附能力减弱。对比例2对比例2与实施例1基本相同，区别在于：可吸收表皮层中纳米介孔生物活性玻璃与脱细胞基质膜的质量比为1:70。可吸收表皮层表面涂撒纳米介孔生物活性玻璃用量偏小，抑菌和促细胞粘附能力减弱。对比例3对比例3与实施例1基本相同，区别在于：可吸收表皮层中纳米介孔生物活性玻璃与脱细胞基质膜的质量比为1:5。纳米介孔生物活性玻璃用量过多，不容易全部涂撒在脱细胞基质膜表面。对比例4对比例4与实施例1基本相同，不同之处在于：真皮上层为三层多孔脱细胞基质膜，单层多孔脱细胞基质膜的厚度为0.1mm，多孔脱细胞基质膜沿厚度方向设置有多个通孔，通孔的孔径为0.1mm，密度为500个/cm2。多孔脱细胞基质膜表面未吸附活性物质，细胞增值能力减弱，不利于组织修复重建。对比例5对比例5与实施例1基本相同，不同之处在于：真皮上层为三层吸附有活性物质的脱细胞基质膜，单层脱细胞基质膜的厚度为0.1mm。由于脱细胞基质膜未打孔，细胞无法通过真皮上层，组织修复重建时间延长。对比例6对比例6与实施例1基本相同，不同之处在于：真皮下层为海绵状多孔胶原层孔隙率为75％。真皮下层孔隙率太小，细胞增值能力减弱，影响真皮层修复重建。对比例7对比例7与实施例1基本相同，不同之处在于：无不可吸收表皮层。无不可吸收表皮层微生物阻隔能力下降，增加感染风险。表1.本发明实施例和对比例制得的人工皮肤的抑菌和微生物屏障试验数据。由表1可知，本发明实施例1-5和对比例3-6可吸收表层表面均涂撒有本发明用量范围的纳米介孔生物活性玻璃并设置有不可吸收表皮层，人工皮肤中表皮层具有优异的抑菌和微生物屏障性能；对比例1可吸收表皮层表面未涂撒纳米介孔生物活性玻璃，抑菌效果差；对比例2可吸收表皮层表面涂撒有少量纳米介孔生物活性玻璃且设置有不可吸收层，有一定的抑菌作用；对比例7因未设置不可吸收表皮层，抑菌效果较差；可见，在可吸收表皮层表面涂撒纳米介孔生物活性玻璃同时设置不可吸收表层才能保证人工皮肤具有优异优异的抑菌和微生物屏障性能。表2.本发明实施例和对比例制得的人工皮肤表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子的释放过程数据。由表2可知，本发明抑菌人工皮肤的真皮上层中表皮细胞生长因子和碱性成纤维细胞生长因子的释放在前面几天释放较快，后面释放变缓慢，与伤口自然修复可以较好的匹配，可以促进皮肤修复的过程。表3.本发明实施例和对比例制得的人工皮肤的力学试验数据。由表3可知，本发明的抑菌人工皮肤具有良好的力学性能。表4.本发明实施例和对比例制得的人工皮肤体外细胞复合培养实验数据。需要说明的是，表中“+++”表示大量细胞生长，“++”表示少量细胞生长，“+”表示极少量细胞生长，“-”无细胞生长：可吸收表皮层的内表面为靠近真皮上层的一面，真皮上层的外表面为靠近可吸收表皮层的一面；真皮上层内表面为靠近真皮下层的一面；OD值的大小反映了促细胞增值能力的强弱，OD值越大细胞增殖能力越强。实施例1-5与对比例比较可知，对比例1-2中可吸收表皮层表面未涂撒或少涂撒纳米介孔生物活性玻璃，可吸收表皮层下表面仅有极少量细胞生长；对比例4真皮上层中多孔脱细胞基质膜表面未吸附活性物质，细胞增值能力减弱，可吸收表皮层下表面和真皮上层上表面，均仅有极少量细胞生长；对比例5真皮上层中的脱细胞基质膜未打孔，细胞无法通过真皮上层，可吸收表皮层的下表面无细胞生长；对比例6中真皮下层的孔隙率太小，细胞增值能力减弱，真皮上层的上表面仅有极少量细胞生长，可吸收表皮层的下表面仅有极少量细胞生长。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
