标题title
一种模拟幽闭环境的幽闭舱装置及多模态测评方法
摘要abst
本发明公开了一种模拟幽闭环境的幽闭舱装置及多模态测评方法，幽闭舱装置包括外舱体、内舱体、上料系统和监控显示模块，上料系统和内舱体设置于外舱体中，上料系统向内舱体中输送颗粒物，内舱体中设有供被试平躺的镂空床板，镂空床板的下方设有卸料开门和集料仓，控制卸料开门打开时，塑料颗粒物落入集料仓中；内舱体中还设有双向麦克风和用于检测内舱体内环境的视频摄像头，监控显示装置设置于外部，分别与双向麦克风和视频摄像头连接，用于与被试双向对话，并呈现内舱体中的环境及被试的面部表情与肢体反应。本发明通过他评分数、自评分数以及测前、测中及测后所得到的唾液皮质醇数据、心率或皮电数据，测评被试幽闭恐惧程度，测评准确度更高。
权利要求书clms
1.一种用于模拟幽闭环境的幽闭舱装置，其特征在于，所述幽闭舱装置包括外舱体、内舱体、上料系统和监控显示模块，所述的上料系统和内舱体设置于所述外舱体中，所述外舱体的侧面设置一开门，所述上料系统与所述内舱体连接，用于向所述内舱体中输送用于诱发恐惧的塑料颗粒物，所述内舱体中设有供被试平躺的镂空床板，所述镂空床板的下方设有卸料开门和集料仓，控制所述卸料开门打开时，堆积在所述镂空床板上的塑料颗粒物落入所述集料仓中；所述内舱体中还设有双向麦克风和用于检测所述内舱体内环境的视频摄像头，所述监控显示装置设置于所述外舱体的外部，其分别与所述的双向麦克风和视频摄像头连接，用于与所述内舱体中的被试双向对话，并呈现所述内舱体中的环境及被试的面部表情与肢体反应。2.根据权利要求1所述的幽闭舱装置，其特征在于，所述上料系统包括竖直设置的螺旋上料机、横向送料机以及至少一个出料斗；所述螺旋上料机的下部进料端与所述集料仓的出口端连接，所述螺旋上料机的上部出料端与所述横向送料机的U型槽进料端连接，所述出料斗的上端进口与所述横向送料机的U型槽下端开口连通，所述出料斗的下端出口与所述内舱体的内部相连通。3.根据权利要求2所述的幽闭舱装置，其特征在于，所述出料斗沿着所述内舱体的长度方向上设置3个，每个所述出料斗上分别设有用于控制出料的电动开合挡板，所述电动开合挡板与所述的监控显示装置形成触屏控制。4.根据权利要求3所述的幽闭舱装置，其特征在于，所述集料仓呈倾斜状，进入所述集料仓中的塑料颗粒物向着所述集料仓的出口端方向滑动，位于所述集料仓上方的所述卸料开门与所述监控显示模块形成触屏控制。5.根据权利要求1所述的幽闭舱装置，其特征在于，所述内舱体的下方还设有用于驱动所述内舱体升降的升降机构，所述升降机构包括驱动器、丝杠和带有内螺纹的套筒，所述套筒安装于所述内舱体内腔外部的支架上，所述驱动器与所述丝杠的下端形成驱动连接，用于驱动所述丝杠旋转，所述丝杠穿过所述套筒，二者形成螺纹连接。6.根据权利要求1所述的幽闭舱装置，其特征在于，所述外舱体的上部设有双侧门结构，采用电动和手动控制所述的双侧门开合。7.根据权利要求1所述的幽闭舱装置，其特征在于，所述内舱体的顶部在靠近被试头部区域设有内舱上开门，采用电动控制或手动控制所述内舱上开门的开合，靠近所述内舱上开门的所述外舱体端部还设有高台，所述高台的高度低于所述外舱体的高度。8.根据权利要求1-7任一项权利要求所述的幽闭舱装置，其特征在于，所述内舱体中还设有用于诱发被试恐惧感的内部仪表数值显示屏，其与所述监控显示模块连接，用于在所述内部仪表数值显示屏上呈现出诱发被试恐惧的舱内氧气浓度、被试心率和血氧的虚假数据。9.一种用于模拟幽闭环境的多模态测评方法，其特征在于，其采用权利要求1-8任一项所述的幽闭舱装置进行测评，具体测评方法是：被试佩戴生理采集手环，采集平静状态下的心率和皮电数据Q1，同时采集唾液皮质醇数据P1；被试进入幽闭舱，并仰躺在内舱体中的镂空床板上，启动上料系统向内舱体内部倾倒木屑，并全程采集被试的心率和皮电数据Q2；倾倒木屑完毕后，采集被试的唾液皮质醇数据P2；通过双向麦克风要求被试主动报告当前应激程度，并选取能反映当前情况的具体分值，得到自评得分；主试通过监控显示模块连接内舱体中的视频摄像头，观察其面部表情及肢体反应，并判断被试的应激程度，得到他评得分；被试从幽闭舱装置中出来，采集被试恢复平静状态下的唾液皮质醇数据P3以及心率和皮电数据Q3；建立综合识别算法模型，利用获得的自评得分、他评得分以及前测、中测和后测分别得到的唾液皮质醇数据、心率或皮电数据，测评被试的幽闭恐惧程度。10.根据权利要求9所述的用于模拟幽闭环境的幽闭舱装置测评方法，其特征在于，所建立的综合识别算法模型包括轻度幽闭恐惧症识别算法模型、中度幽闭恐惧症识别算法模型和重度幽闭恐惧症识别算法模型；所述的重度幽闭恐惧症识别算法模型同时满足以下条件：①幽闭恐惧症他评得分，分值达为8-10分，表现为重度；②幽闭恐惧症自评得分，分值为5分或6分，表现为非常恐惧；③唾液皮质醇数据P1、P2和P3中，P2与P1+P2的均值相比，变化率超过50％以上；④心率和皮电二个数据中的至少一个参数中，Q2与Q1+Q3的均值相比，变化率超过50％以上；所述的轻度幽闭恐惧症识别算法模型同时满足以下条件：①幽闭恐惧症他评得分，分值为0-3分，表现为轻度；②幽闭恐惧症自评得分，分值为0分或1分，表现为轻度恐惧；③唾液皮质醇数据P1、P2和P3中，P2与P1+P2的均值相比，变化率低于20％；④心率和皮电二个数据中的至少一个参数中，Q2与Q1+Q3的均值相比，变化率低于20％；其中，中度幽闭恐惧症识别算法模型为不符合上述轻度或重度幽闭恐惧症识别算法模型的被试，测评为中度幽闭恐惧程度。
说明书desc
技术领域本发明属于诱发幽闭恐惧技术领域，具体涉及一种模拟幽闭环境的幽闭舱装置及多模态测评方法。背景技术幽闭恐惧症是指对环境不适应而引发的一种病态心理现象，主要是针封闭空间的一种焦虑症，属于恐惧症的一种。此类患者在某种特定物体或某种环境中，如在电梯、密室、管道、飞机等封闭空间中，容易产生恐慌焦虑的症状。这种病症以恐惧焦虑为主，在封闭空间诱发，以般是指相对密闭、狭小狭长、灯光昏暗、噪音大的空间中，受试者表现出不合理的过分担心害怕，明知道是没有危险伤害，却不能控制自己行为的心理感受。因其幻想无法逃离的情景而感到恐惧，进而出现呼吸急促、手脚发抖、心跳加快、大量出汗及眩晕等生理性反应。出现幽闭恐惧症有可能与曾经在封闭及黑暗环境中受过惊吓有关，幽闭环境对人的影响主要是感觉到明显的压迫感，以及缺乏氧气造成的窒息感。当受试者处于幽闭环境中，立刻能引发焦虑反应，并且产生逃避该情境，或者强忍着痛苦与焦虑面对该情境时，就说明受试者已经处理幽闭恐惧的状态。目前，采用虚拟的模拟空间进行场景变化，使佩戴VR一体机的受试者能够从视觉感受环境变化，这种采用VR虚拟呈现场景空间中环境变化的形式，对受试者的感知作用不强，具有一定的局限性，不能真正反映出受试者的幽闭恐惧程度的强弱。发明内容为了解决实现上述所存在的技术问题，实现多模态下诱发幽闭恐惧，构造真实模拟幽闭环境的多模态幽闭舱装置，准确测量被试测试过程中所产生的生理数据变化，结合测试过程中的表情、肢体反应及自评情况，依据所建立的综合识别算法模型，快速测评被试的幽闭恐惧程度，为此，本发明提供了一种模拟幽闭环境的幽闭舱装置及多模态测评方法。所采用的技术方案如下：一方面，本发明提供了一种用于模拟幽闭环境的幽闭舱装置，所述幽闭舱装置包括外舱体、内舱体、上料系统和监控显示模块，所述的上料系统和内舱体设置于所述外舱体中，所述外舱体的侧面设置一开门，所述上料系统与所述内舱体连接，用于向所述内舱体中输送用于诱发恐惧的塑料颗粒物，所述内舱体中设有供被试平躺的镂空床板，所述镂空床板的下方设有卸料开门和集料仓，控制所述卸料开门打开时，堆积在所述镂空床板上的塑料颗粒物落入所述集料仓中；所述内舱体中还设有双向麦克风和用于检测所述内舱体内环境的视频摄像头，所述监控显示装置设置于所述外舱体的外部，其分别与所述的双向麦克风和视频摄像头连接，用于与所述内舱体中的被试双向对话，并呈现所述内舱体中的环境及被试的面部表情与肢体反应。优选地，所述上料系统包括竖直设置的螺旋上料机、横向送料机以及至少一个出料斗；所述螺旋上料机的下部进料端与所述集料仓的出口端连接，所述螺旋上料机的上部出料端与所述横向送料机的U型槽进料端连接，所述出料斗的上端进口与所述横向送料机的U型槽下端开口连通，所述出料斗的下端出口与所述内舱体的内部相连通。进一步优选地，所述出料斗沿着所述内舱体的长度方向上设置3个，每个所述出料斗上分别设有用于控制出料的电动开合挡板，所述电动开合挡板与所述的监控显示装置形成触屏控制。进一步地，所述集料仓呈倾斜状，进入所述集料仓中的塑料颗粒物向着所述集料仓的出口端方向滑动，位于所述集料仓上方的所述卸料开门与所述监控显示模块形成触屏控制。进一步地，所述内舱体的下方还设有用于驱动所述内舱体升降的升降机构，所述升降机构包括驱动器、丝杠和带有内螺纹的套筒，所述套筒安装于所述内舱体内腔外部的支架上，所述驱动器与所述丝杠的下端形成驱动连接，用于驱动所述丝杠旋转，所述丝杠穿过所述套筒，二者形成螺纹连接。优选地，所述外舱体的上部设有双侧门结构，采用电动和手动控制所述的双侧门开合。进一步地，所述内舱体的顶部在靠近被试头部区域设有内舱上开门，采用电动控制或手动控制所述内舱上开门的开合，靠近所述内舱上开门的所述外舱体端部还设有高台，所述高台的高度低于所述外舱体的高度。进一步地，所述内舱体中还设有用于诱发被试恐惧感的内部仪表数值显示屏，其与所述监控显示模块连接，用于在所述内部仪表数值显示屏上呈现出诱发被试恐惧的舱内氧气浓度、被试心率和血氧的虚假数据。另一方面，本发明还提供了一种用于模拟幽闭环境的多模态测评方法，其采用所述的幽闭舱装置进行测评，具体测评方法是：被试佩戴生理采集手环，采集平静状态下的心率和皮电数据Q1，同时采集唾液皮质醇数据P1；被试进入幽闭舱，并仰躺在内舱体中的镂空床板上，启动上料系统向内舱体内部倾倒木屑，并全程采集被试的心率和皮电数据Q2；倾倒木屑完毕后，采集被试的唾液皮质醇数据P2；通过双向麦克风要求被试主动报告当前应激程度，并选取能反映当前情况的具体分值，得到自评得分；主试通过监控显示模块连接内舱体中的视频摄像头，观察其面部表情及肢体反应，并判断被试的应激程度，得到他评得分；被试从幽闭舱装置中出来，采集被试恢复平静状态下的唾液皮质醇数据P3以及心率和皮电数据Q3；建立综合识别算法模型，利用获得的自评得分、他评得分以及前测、中测和后测分别得到的唾液皮质醇数据、心率或皮电数据，测评被试的幽闭恐惧程度。所建立的综合识别算法模型包括轻度幽闭恐惧症识别算法模型、中度幽闭恐惧症识别算法模型和重度幽闭恐惧症识别算法模型；所述的重度幽闭恐惧症识别算法模型同时满足以下条件：①幽闭恐惧症他评得分，分值达到8-10分，表现为重度；②幽闭恐惧症自评得分，分值为5分或6分，表现为非常恐惧；③唾液皮质醇数据P1、P2和P3中，P2与P1+P2的均值相比，变化率超过50％以上；④心率和皮电二个数据中的至少一个参数中，Q2与Q1+Q3的均值相比，变化率超过50％以上；所述的轻度幽闭恐惧症识别算法模型同时满足以下条件：①幽闭恐惧症他评得分，分值达到0-3分，表现为轻度；②幽闭恐惧症自评得分，分值为0分或1分，表现为轻度恐惧；③唾液皮质醇数据P1、P2和P3中，P2与P1+P2的均值相比，变化率低于20％；④心率和皮电二个数据中的至少一个参数中，Q2与Q1+Q3的均值相比，变化率低于20％；其中，中度幽闭恐惧症识别算法模型为不符合上述轻度或重度幽闭恐惧症识别算法模型的被试，测评为中度幽闭恐惧程度。本发明技术方案具有如下优点：A.本发明在所建立的幽闭舱装置中设置了外舱体和内舱体，且在外舱体中设置了上料系统，将颗粒物传输至被试仰躺着的内舱体中，使被试感知到掩埋的心理感觉，同时结合升降机构，控制内舱体下降到高台下，其感知预埋的效果更强，本发明通过监控被试表情变化所得到的他评分数，以及凭借自身感知所得到的自评分数以及测前、测中及测后所得到的唾液皮质醇数据、心率或皮电数据，测评被试幽闭恐惧程度，测评准确度更高。B.本发明幽闭舱可以实现多种模态测评，通过幽闭舱内部空间的设置建立狭小的空间，通过向内舱体中释放木屑等颗粒物，挤占被试多余空间，结合双向麦克风所发出的埋土声音和内部仪表数据的虚假显示，可以深度诱发被试的恐惧感，得到诱发测评目的，测评效率更高。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式，下面将对具体实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明所提供幽闭舱装置整体结构示意图；图2是图1中从一侧拆开的内部结构示意图；图3是图2中从对侧拆开的内部结构示意图；图4是图1所示横截面结构示意图。图中标识如下：1-外舱体11-开门，12-双侧门2-内舱体21-内舱上开门3-上料系统31-螺旋上料机，32-横向送料机33-出料斗，34-电动开合挡板4-监控显示模块；5-镂空床板；6-卸料开门；7-集料仓8-升降机构81-驱动器，82-丝杠，83-套筒9-高台；10-灯。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1和图2所示，本发明提供了一种模拟幽闭环境的幽闭舱装置，幽闭舱装置包括外舱体1、内舱体2、上料系统3和监控显示模块4，上料系统3和内舱体2设置于外舱体1中，外舱体1的下部设置一开门11，可以从开门11中进入外舱体1的内部，进行一些维护或注入颗粒物等操作，上料系统3与内舱体2连接，用于向内舱体2中输送用于诱发恐惧的塑料颗粒物，内舱体2中设有供被试平躺的镂空床板5，镂空床板5的下方设有卸料开门6和集料仓7，如图4所示，控制卸料开门6打开时，内舱体2中的塑料颗粒物可从镂空床板5上落入集料仓7中，达到回收颗粒物进行再次利用目的；内舱体2中还设有双向麦克风和用于监测内舱体2内环境的视频摄像头，监控显示装置4设置于外舱体1的外部，其分别与双向麦克风和视频摄像头连接，这里的视频摄像头优选红外视频摄像头，可以在黑暗狭小的内舱体中对环境及被试进行录像拍摄，主试可以通过监控显示装置4观察到内舱体中的情况，比如颗粒物的输送量、被试的面部表情及肢体反应等。由于整个内舱体2空间小，在内舱体的侧面还设有通气孔，供内外空气流通。同时，上料系统3包括竖直设置的螺旋上料机31、横向送料机32以及至少一个出料斗33，出料斗33的上端进口与横向送料机32的U型槽下端开口连通，出料斗33的下端出口与内舱体2的内部相连通，螺旋上料机31的下部进料端与集料仓7的出口端连接，螺旋上料机31的上部出料端与横向送料机32的U型槽进料端连接。塑料颗粒物由集料仓7经螺旋上料机31螺旋提升后进行横向送料机32中，再经横向送料机32中的回转耙齿或安装在链板或皮带上的移动挡板，将颗粒物推送至出料斗33中。本发明中的出料斗33沿着内舱体2的长度方向上设置3个，当然，这里不限出料斗33的数量，目的是在内舱体2的每个位置都实现同时进料。每个出料斗33上分别设有用于控制出料的电动开合挡板34，电动开合挡板34与监控显示装置4形成触屏控制，主试可以在装置的外部通过监控显示装置4控制塑料颗粒物的输送量，视频摄像头监控到在注入颗粒物时的被试表情变化及肢体反应，同时还可以观察到颗粒物的注入量，当达到一定高度时控制螺旋上料机31停止工作。本发明中的集料仓7呈倾斜状，位于集料仓7上方的卸料开门6与监控显示模块4形成触屏控制，控制卸料开门6打开时，注入内舱体2中的颗粒物下落至集料仓7中，进入集料仓7中的塑料颗粒物向着集料仓7的出口端方向滑动。若关闭卸料开门6，同时启动螺旋上料机31工作时，则会再次将塑料颗粒物输送至内舱体2中。为了达到被掩埋的恐惧效果，本发明还在内舱体2的下方设有用于驱动内舱体2升降的升降机构8，如图2和图3所示，升降机构8包括驱动器81、丝杠82和带有内螺纹的套筒83，套筒83安装于内舱体2内腔外部的支架上，驱动器81与丝杠82的下端形成驱动连接，用于驱动丝杠82旋转，丝杠82穿过套筒83，二者形成螺纹连接。驱动器81通过驱动轴与减速电机连接，在控制减速电机工作时，带动驱动器81工作，使其驱动丝杠82旋转，由于套筒83固定在内舱体2的支架上，在丝杠82的旋转作用下，达到提升或降低内舱体2的技术效果。本发明中在内舱体2的两侧各设置了两个丝杠82和套筒83，通过控制四套升降机构一起将内舱体1抬起或下落，稳定性更好。另外，本发明还在外舱体1的上部设置了双侧门12结构，采用电动或手动控制双侧门12开合，这里的双侧门12是通过可以升降的伸缩杆驱动其打开或闭合，同时配置了高台9，高台9的高度低于外舱体1上的双侧门12高度，内舱体的内舱上开门21靠近高台9设置，如图3所示。被试登上高台9，然后打开外舱体1上的双侧门12，并控制内舱上开门21打开，被试可以进入到内舱体2中，并仰躺在镂空床板5上开展诱发测试及幽闭恐惧程度测试等。当然了，这里的内舱上开门21正处于仰躺被试的头部上方区域，采用电动控制和手动控制内舱上开门21的开合。本发明将被试采用仰躺方式躺着镂空床板上，采用仰躺的目的就是通过空间的狭窄以及填充木屑造成对空间的进一步挤占，使得被试感觉到很强的束缚。由于本发明的整个幽闭舱仿照掩埋方式进行，所以仰躺在镂空床板上，肢体动作较小，同时方便掩埋和观察被试的面部表情和肢体反应。本发明为了进一步诱发被试的恐惧心理，在内舱体2中还设有用于诱发被试恐惧感的内部仪表数值显示屏或仪表盘，这里包括氧气浓度检测仪、心率检测仪和血氧检测仪，用于呈现给被试并进一步诱发恐惧的虚假显示数据，虚假显示氧气含量、心率、血氧数据等。这里的内部仪表数值显示屏或仪表盘安装在被试仰躺状态下的视角范围内，处于仰躺状态的被试可以通过设置于内舱体内的内部仪表数值显示屏或仪表盘观察到这些数据的变化，也可以通过双向麦克风语音播报方式告知被试，从而诱发被试幽闭恐惧心理特征。另外，还在内舱体的内部安装了黄色白炽灯，外部的监控显示装置4可以控制黄色白炽灯的灯光亮度，当然也可以通过设置控制旋钮来调节光亮，外舱体的外侧面也设置了灯10，起到照明作用。对于内舱体的上盖，胸口以上部分可以设计为凸型，胸口部分上盖较厚，空间被挤占的相对狭窄。本发明所提供的幽闭舱装置可以实现如下多种诱发应激方式：1)内部仪表数值的虚假显示，诱发人员的恐惧感；2)向幽闭舱内部释放木屑，用于挤占内部的多余空间；3)上盖为凸型设计，挤占胸部空间，造成人员的呼吸困难；4)幽闭仓通过升降机构降入高台内部，造成被掩埋的效果；5)通过双向麦克风播放外部埋土的声音，深度诱发恐惧。本发明采用所提供的幽闭舱装置进行多模态测评的方法如下：步骤1，被试佩戴生理采集手环，采集平静状态下的心率和皮电数据Q1，同时采集唾液皮质醇数据P1；步骤2，被试进入幽闭舱，并仰躺在内舱体中的镂空床板上，启动上料系统向内舱体内部倾倒木屑，并全程采集被试的心率和皮电数据Q2；步骤3，倾倒木屑完毕后，采集被试的唾液皮质醇数据P2；步骤4，通过双向麦克风要求被试主动报告当前应激程度，并选取能反映当前情况的具体分值，得到自评得分；步骤5，主试通过监控显示模块连接内舱体中的视频摄像头，观察其面部表情及肢体反应，并判断被试的应激程度，得到他评得分；步骤6，被试从幽闭舱装置中出来，采集被试恢复平静状态下的唾液皮质醇数据P3以及心率和皮电数据Q3；步骤7，建立综合识别算法模型，利用获得的自评得分、他评得分以及前测、中测和后测分别得到的唾液皮质醇数据、心率和皮电数据，测评被试的幽闭恐惧程度。测评完成后，只需控制卸料开门打开，内舱体中的颗粒物通过镂空床板进入到集料仓中，再进一步对下一位被试开展工作。本发明中结合心率、皮电和唾液皮质醇采集数据，其中唾液皮质醇采集数据在实际检测中，其数值变化比心率和皮电更灵敏，相比有效性更高。通过这三个采集指标的结合，更便于准确的区分轻度幽闭恐惧症、中度幽闭恐惧症和重度幽闭恐惧症三个不同等级的恐惧程度。实施例1)测试人员进入幽闭仓之前，先佩戴便携式生理采集手环，手环记录皮电、脉搏、皮温等传感器数据。佩戴手环后，采集3min平静状态下的数据。并采集一次测试人员的唾液皮质醇数据；2)进入幽闭仓后，全程继续采集手环数据，并启动应激诱发的手段，开启向内部倾倒木屑。木屑倾倒完毕后，采集一次测试人员的唾液皮质醇；3)要求测试人员主动报告当前应激程度，分值为0-6分，0分代表非常平静，无任何压力，6分代表非常恐惧，应激程度很高。要求测试人员选择能反映当前情况的具体数值；4)外面的主试操作人员，通过红外视频摄像头，观察面部的表情和肢体反应，判断测试人员的应激程度；a.幽闭他评问卷①呼吸困难②大汗淋漓③心情烦躁④手部颤抖⑤面色苍白b.说明：采用likert三点评分，选项为0、1、2记分，分值区间为。①说明幽闭恐惧症，表现为轻度；②说明幽闭恐惧症，表现为中度；③说明幽闭恐惧症，表现为重度。5)测试人员从幽闭仓出来，再次坐在椅子上，采集恢复平静状态下的手表数据和唾液皮质醇数据；6)综合识别算法：a.重度幽闭恐惧症，同时满足以下条件：①幽闭恐惧症他评得分，分值达到8-10分，表现为重度；②幽闭恐惧症自评得分，分值为5分或6分，表现为非常恐惧；③唾液皮质醇前测、中测和后测三个数值相比，中测与前测+后测的均值相比，变化率超过50％以上；④心率和皮电二个数据中，其中有一个或者两个传感器的信号，前测、中测和后测三个数值相比，中测与前测加后测的均值相比，变化率超过50％以上；b.轻度幽闭恐惧症，同时满足以下条件：①幽闭恐惧症他评得分，分值在0-3分，表现为轻度行为表现；②幽闭恐惧症自评得分，分值为0分或1分，表现为轻度恐惧应激；③唾液皮质醇前测、中测和后测三个数值相比，中测与前测+后测的均值相比，变化率低于20％；④心率或皮电二个数据中，其中有一个或者两个传感器的信号，前测、中测和后测三个数值相比，中测与前测+后测的均值相比，变化率低于20％；c.不符合轻度或重度标准的，归为中度幽闭恐惧程度。本发明未述及之处均适用于现有技术。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
