标题title
一种玻璃器皿多级纯水清洗装置及方法
摘要abst
本发明涉及一种玻璃器皿多级纯水清洗装置及方法，垂直移动支撑框上开设有移动框体卡接通孔，在该移动框体卡接通孔内活动安装有移动框体卡接块，移动框体卡接块的顶面与移动框体盖板固定连接，在移动框体盖板以及移动框体卡接块的纵向开设有器皿支撑体卡接通孔，在该器皿支撑体卡接通孔内活动安装有器皿支撑卡接块，器皿支撑卡接块的顶面与器皿支撑盖板固定连接，在器皿支撑盖板以及器皿支撑卡接块的纵向开设有若干支撑杆通孔，在该支撑杆通孔内活动安装有器皿支撑杆，器皿支撑杆的顶部设置有顶部限位帽，器皿支撑杆的底部设置有器皿外壁倒置挂钩，在器皿外壁倒置挂钩下方的清洗壳体内设置有多级沉浸式清洗装置；有利于对其内部实施全方位的清洗作业，其内部不会大面积被支撑结构占用，形成非接触式的空腔，清洗彻底干净，无死角无残留。
权利要求书clms
1.一种玻璃器皿多级纯水清洗装置，包括清洗壳体，固定安装在清洗壳体的内侧顶部的吊轨，卡接在吊轨内的轨道轮，与轨道轮的旋转轴相连接的轨道车，其特征在于：所述的轨道车的底部固定安装有水平移动平板，在水平移动平板的底部固定安装有至少两个输出方向朝下的电动推杆，在电动推杆输出端的下方固定安装有垂直移动支撑框，垂直移动支撑框上开设有移动框体卡接通孔，在该移动框体卡接通孔内活动安装有移动框体卡接块，移动框体卡接块的顶面与移动框体盖板固定连接，在移动框体盖板以及移动框体卡接块的纵向开设有器皿支撑体卡接通孔，在该器皿支撑体卡接通孔内活动安装有器皿支撑卡接块，器皿支撑卡接块的顶面与器皿支撑盖板固定连接，在器皿支撑盖板以及器皿支撑卡接块的纵向开设有若干支撑杆通孔，在该支撑杆通孔内活动安装有器皿支撑杆，器皿支撑杆的顶部设置有顶部限位帽，器皿支撑杆的底部设置有器皿外壁倒置挂钩，在器皿外壁倒置挂钩下方的清洗壳体内设置有多级沉浸式清洗装置。2.根据权利要求1所述的玻璃器皿多级纯水清洗装置，其特征在于：所述的多级沉浸式清洗装置包括依次设置在器皿外壁倒置挂钩下方的清洗壳体内的超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室，超声波纯水清洗池的底部设置有超声波震动隔离挡板，超声波震动隔离挡板的底部设置有超声波振动源，纯水曝气清洗池的底部设置有曝气隔离挡板，曝气隔离挡板的安装有高压进风管，高压进风管的顶部与安装在曝气隔离挡板下方的气体分流腔相连通，气体分流腔的顶部通过若干带有单向阀的分流管与设置在曝气隔离挡板顶部的曝气头相连通，纯水高温消毒清洗池的底部设置有高温消毒挡板，高温消毒挡板的底部固定安装有电加热模块，电加热模块与安装哎高温消毒挡板上方的电加热管相连接，风干消毒保存室的底部设置有风干隔离挡板，风干隔离挡板的底部设置有风干进风主管道，风干进风主管道的一侧通过热风电磁阀与热风机相连通，风干进风主管道的一侧通过冷风电磁阀与冷风机相连通，风干进风主管道的顶部与进风腔相连通，进风腔的顶部通过进风分支管道与安装在风干隔离挡板上方的进风口相连通，在相邻的两个进风口之间的风干隔离挡板上设置有紫外线照射灯，紫外线照射灯通过导线与安装在风干隔离挡板下方的控制器电性连接。3.根据权利要求1所述的玻璃器皿多级纯水清洗装置，其特征在于：所述的清洗壳体的两端均设置有开口，两个开口的高度均为清洗壳体高度的二分之一，在在两个开口位置分别设置有进料口开合门和出料口开合门，器皿支撑杆底部在初始位置时所处的水平面位于进料口开合门地面所处的水平面上方，吊轨为两条，两条吊轨相互平行设置，吊轨的顶部与清洗壳体的内侧顶部固定连接，在每个吊轨的内侧面均设置有轨道槽，轨道轮卡接在该轨道槽内，水平移动平板为正方形板状结构，水平移动平板的边长不大于清洗壳体的款度，电动推杆为四根，四根电动推杆为同步电动推杆，每根电动推杆的长度均不小于进料口开合门高度的二分之一，且每根电动推杆的长度均不大于进料口开合门的高度。4.根据权利要求1所述的玻璃器皿多级纯水清洗装置，其特征在于：所述的垂直移动支撑框为正方形框架结构，垂直移动支撑框的边长与水平移动平板的边长相等，移动框体卡接通孔为正方形通孔，移动框体卡接通孔的内径边长与移动框体卡接块的边长相等，移动框体卡接块为正方形片状结构，移动框体卡接块的厚度与移动框体卡接通孔的深度相等，移动框体盖板为正方形片状结构，移动框体盖板的边长不小于移动框体卡接通孔的边长，在移动框体盖板的两侧对称设置有转载提手。5.根据权利要求1所述的玻璃器皿多级纯水清洗装置，其特征在于：所述的器皿支撑体卡接通孔为正方通孔结构，器皿支撑体卡接通孔的内径边长与器皿支撑卡接块的边长相等，器皿支撑卡接块为正方形片状结构，器皿支撑卡接块的厚度与器皿支撑体卡接通孔的深度相等，器皿支撑盖板为正方形片状结构，器皿支撑盖板的边长不小于器皿支撑体卡接通孔的边长。6.根据权利要求1所述的玻璃器皿多级纯水清洗装置，其特征在于：所述的支撑杆通孔为圆柱形通孔结构，器皿支撑杆套装在支撑杆通孔内，器皿支撑杆是采用具有柔性和韧性的金属丝制成的杆状结构，顶部限位帽为圆柱形片状结构，顶部限位帽的直径不小于支撑杆通孔的内径，支撑杆通孔的内径不小于器皿支撑杆的外径，器皿外壁倒置挂钩是具有柔性和韧性的金属丝制成的L型杆状结构，器皿外壁倒置挂钩的顶部与器皿支撑杆的底部为一体机结构。7.根据权利要求2所述的玻璃器皿多级纯水清洗装置，其特征在于：所述的超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室均为顶部带有开口的正方形槽状结构，超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室的形状和大小均相同，超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室的深度均为清洗壳体高度的二分之一，在超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池的底部分别设置有第一排水电磁阀、第二排水电磁阀以及第三排水电磁阀，第一排水电磁阀、第二排水电磁阀以及第三排水电磁阀均与设置在清洗壳体正面外壁的排污管相连通，在排污管上方的清洗壳体上设置有四个分别与超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室顶部对应的观察窗，超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室的截面边长均不小于水平移动平板的边长，超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室的截面边长均不小于垂直移动支撑框的边长。8.根据权利要求2所述的玻璃器皿多级纯水清洗装置，其特征在于：所述的曝气头为半球体状结构，在曝气头上开设有与带有单向阀的分流管相连通的排气孔，带有单向阀的分流管通过该排气孔与纯水曝气清洗池相连通，纯水高温消毒清洗池的顶部侧面设置有蒸汽收集管道，蒸汽收集管道的外侧与抽风机相连通，在超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池以及纯水高温消毒清洗池内均裝盛有纯水，超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室的顶面位于器皿外壁倒置挂钩初始位置的下方。9.一种如权利要求2所述的所述的玻璃器皿多级纯水清洗装置的清洗方法，其特征在于，其清洗方法如下：初始状态下，电动推杆为收缩状态，垂直移动支撑框位于最高点位置，水平移动平板位于进料口端最接近位置，器皿支撑卡接块和器皿支撑盖板为独立放置在器皿支撑体卡接通孔的外侧，移动框体卡接块的顶面与移动框体盖板位于移动框体卡接通孔外侧，首先将需要清洗的玻璃器皿开口朝下，并将单一的玻璃器皿的底壁朝上，与器皿支撑杆的底部中心位置对齐，器皿支撑杆的设置是沿着器皿支撑卡接块的中心点呈现圆形散射状分布，将单一待清洗的玻璃器皿的底部与器皿外壁倒置挂钩底壁接触，保证玻璃器皿位于最外层的器皿外壁倒置挂钩内侧，然后手持倒置的器皿底部开口朝上挤压，将位于玻璃器皿底壁上方的器皿外壁倒置挂钩连通器皿支撑杆挤压上移，形成与玻璃器皿外壁相配合的凹槽状结构，此时当倒置的玻璃器皿的底壁开口外部与没有移动的器皿外壁倒置挂钩的地面平齐时，将器皿外壁倒置挂钩的弯曲部位套装在倒置开口的玻璃器皿的内壁，器皿支撑杆设置在玻璃器皿的外壁，利用器皿外壁倒置挂钩以及器皿支撑杆将倒置的玻璃器皿夹持，实现玻璃器皿开口朝下的支撑，安装完所用需要清洗的玻璃器皿后，将单一的器皿支撑卡接块插入到器皿支撑体卡接通孔内，当移动框体卡接块的顶面与移动框体盖板全部设置装满后，整体移动移动框体卡接块至垂直移动支撑框上设置的移动框体卡接通孔内，移动框体盖板起到限位支撑作用，保证移动框体卡接块不会下落，器皿支撑盖板同时起到限位作用，保证器皿支撑卡接块不会下落，此时装在玻璃器皿的器皿支撑卡接块连同移动框体卡接块转载至垂直移动支撑框上；开启轨道车，轨道车带动水平移动平板在吊轨上移动，当移动至超声波纯水清洗池顶部时，轨道车停止，此时开启电动推杆，电动推杆带动垂直移动支撑框下移，垂直移动支撑框带动移动框体卡接块下移，移动框体卡接块带动器皿支撑卡接块下移，在器皿支撑卡接块下移的同时，器皿支撑杆以及器皿外壁倒置挂钩带动开口朝下的玻璃器皿下移至超声波纯水清洗池内部，通过超声波振动源的开启作业对开口朝下的玻璃器皿的内壁以及外壁实施超声波清洗作业；当超声波清洗作业完成后，反向操作将玻璃器皿回复至初始高度位置，轨道车带动水平移动平板在吊轨上移动，当移动至纯水曝气清洗池顶部时，轨道车停止，此时开启电动推杆，电动推杆带动垂直移动支撑框下移，垂直移动支撑框带动移动框体卡接块下移，移动框体卡接块带动器皿支撑卡接块下移，在器皿支撑卡接块下移的同时，器皿支撑杆以及器皿外壁倒置挂钩带动开口朝下的玻璃器皿下移至纯水曝气清洗池内部，通过高压进风管送风作业，高压风进入至气体分流腔内，再由气体分流腔进入至带有单向阀的分流管内，最终从曝气头吹出，在纯水曝气清洗池内对开口朝下的玻璃器皿的内壁以及外壁实施曝气清洗作业；当曝气清洗作业完成后，反向操作将玻璃器皿回复至初始高度位置，轨道车带动水平移动平板在吊轨上移动，当移动至纯水高温消毒清洗池顶部时，轨道车停止，此时开启电动推杆，电动推杆带动垂直移动支撑框下移，垂直移动支撑框带动移动框体卡接块下移，移动框体卡接块带动器皿支撑卡接块下移，在器皿支撑卡接块下移的同时，器皿支撑杆以及器皿外壁倒置挂钩带动开口朝下的玻璃器皿下移至纯水高温消毒清洗池内部，通过电加热模块实施纯水高温消毒清洗池内的纯水加热处理作业，电加热管持续对纯水加热处理，在纯水高温消毒清洗池内对开口朝下的玻璃器皿的内壁以及外壁实施高温消毒清洗作业；当高温消毒清洗作业完成后，反向操作将玻璃器皿回复至初始高度位置，轨道车带动水平移动平板在吊轨上移动，当移动至纯水高温消毒清洗池顶部时，轨道车停止，此时开启电动推杆，电动推杆带动垂直移动支撑框下移，垂直移动支撑框带动移动框体卡接块下移，移动框体卡接块带动器皿支撑卡接块下移，在器皿支撑卡接块下移的同时，器皿支撑杆以及器皿外壁倒置挂钩带动开口朝下的玻璃器皿下移至风干消毒保存室内部，首先开启冷风机，通过进风口对开口朝下的器皿实施吹风作业，然后开启热风机通过进风口对开口朝下的器皿实施快速烘干作业，然后开启紫外线照射灯，至此该批器皿清洗完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械领域，具体涉及一种玻璃器皿多级纯水清洗装置及方法。背景技术传统的玻璃器皿依托专用的玻璃器皿清洗设备实施清洗作业。传统的专用玻璃器皿清洗设备的清洗方式分为两种，一种是密闭清洗，另一种是半封闭清洗。密闭式清洗的方式是讲玻璃器皿通过支撑装置支撑在固定的移动平台，密闭清洗的方式中，玻璃器皿的摆放有两种形式，一种是底部支撑固定在支撑装置上，另一种是底部朝上倒置套装在支撑装置上设置的支撑体上，然后进入到密闭的空间内实施喷水清洁作业，在密闭式清洗方式中，密闭空间内的水流向有自下而上和自上而下两种方式，两种方式对开口方向不同的器皿实施喷水清洗作业，在水中配合不同的消毒清洁液体实施辅助清洗。半封闭清洗的方式一般是将器皿开口朝上放置在裝盛容器中，然后将容器通过传动带动到清洗区域实施清洗作业，清洗完成后暴露在开放区域取出，半封闭清洗方式也采用喷水清洗的方式，水流向有自下而上设置。从上可知，无论是密闭清洗或者是半封闭清洗的方式，传统的清洗设备均存在一定的缺陷，这些缺陷集中体现在：首先，传统的清洗设备一般是采用消毒液体或者洗涤液体实施清洗，然后再通过纯水清洗，清洗空间均在同一位置实施定点固定不动的清洗作业，底部设置排水系统，在清洗过程中，无论是上不给水或者下部给水作业均是保持玻璃器皿的定点固定清洗作业，采用大量的消毒洗涤液体排放后会对环境造成严重的污染，同时器皿在支撑体体或者支撑设备实施支撑的过程中，器皿与支撑体的接触面积较大，容易造成死角和清洗不到的部位，特别是底部放置在托盘或者容器内的器皿，互相接触叠加或者底部与托盘接触，这些位置极不容易清洗到位，造成清洗不彻底；其次，传统的底部供水清洗中，由于器皿需要开口朝下放置，这就需要对器皿实施支撑，传统的支撑方式是利用多个细小的具有弯度的杆状结构深入至器皿内部，对器皿底部内侧实施支撑，然后利用具有弹性弯度的杆对器皿内壁实施支撑，然后底部出水朝向器皿内部冲水作业，随着消毒液体实施初步清洗后再纯水清洗，这种方式内部的支撑杆大量位置与器皿内壁接触，造成清洗不彻底现象的发生；再次，传统的清洗设备均存在清洗不彻底现象的发生，其原因为固定清洗方式存在一定弊端，同时缺乏科学的清洗步骤，采取单一的喷淋作业很难对一些顽固的污渍实施彻底的清洗，清洗阶段没有得到合理的区分，造成最终清洗效果不理想。综上所述，因此，提供一种结构简单，操作方便，分级处理，清洗彻底，支撑合理，减少接触死角，对器皿内部实施全方位彻底清洗，自动化程度高，沉浸式清洗，减少对环境的污染，整体环保高效，支撑稳定，适合快速周转作业，高效便捷，清洗方法简单易操作的玻璃器皿多级纯水清洗装置及方法，具有广泛的市场前景。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种结构简单，操作方便，分级处理，清洗彻底，支撑合理，减少接触死角，对器皿内部实施全方位彻底清洗，自动化程度高，沉浸式清洗，减少对环境的污染，整体环保高效，支撑稳定，适合快速周转作业，高效便捷，清洗方法简单易操作的玻璃器皿多级纯水清洗装置及方法，用于克服现有技术中的缺陷。本发明的技术方案是这样实现的：一种玻璃器皿多级纯水清洗装置，包括清洗壳体，固定安装在清洗壳体的内侧顶部的吊轨，卡接在吊轨内的轨道轮，与轨道轮的旋转轴相连接的轨道车，所述的轨道车的底部固定安装有水平移动平板，在水平移动平板的底部固定安装有至少两个输出方向朝下的电动推杆，在电动推杆输出端的下方固定安装有垂直移动支撑框，垂直移动支撑框上开设有移动框体卡接通孔，在该移动框体卡接通孔内活动安装有移动框体卡接块，移动框体卡接块的顶面与移动框体盖板固定连接，在移动框体盖板以及移动框体卡接块的纵向开设有器皿支撑体卡接通孔，在该器皿支撑体卡接通孔内活动安装有器皿支撑卡接块，器皿支撑卡接块的顶面与器皿支撑盖板固定连接，在器皿支撑盖板以及器皿支撑卡接块的纵向开设有若干支撑杆通孔，在该支撑杆通孔内活动安装有器皿支撑杆，器皿支撑杆的顶部设置有顶部限位帽，器皿支撑杆的底部设置有器皿外壁倒置挂钩，在器皿外壁倒置挂钩下方的清洗壳体内设置有多级沉浸式清洗装置。所述的多级沉浸式清洗装置包括依次设置在器皿外壁倒置挂钩下方的清洗壳体内的超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室，超声波纯水清洗池的底部设置有超声波震动隔离挡板，超声波震动隔离挡板的底部设置有超声波振动源，纯水曝气清洗池的底部设置有曝气隔离挡板，曝气隔离挡板的安装有高压进风管，高压进风管的顶部与安装在曝气隔离挡板下方的气体分流腔相连通，气体分流腔的顶部通过若干带有单向阀的分流管与设置在曝气隔离挡板顶部的曝气头相连通，纯水高温消毒清洗池的底部设置有高温消毒挡板，高温消毒挡板的底部固定安装有电加热模块，电加热模块与安装哎高温消毒挡板上方的电加热管相连接，风干消毒保存室的底部设置有风干隔离挡板，风干隔离挡板的底部设置有风干进风主管道，风干进风主管道的一侧通过热风电磁阀与热风机相连通，风干进风主管道的一侧通过冷风电磁阀与冷风机相连通，风干进风主管道的顶部与进风腔相连通，进风腔的顶部通过进风分支管道与安装在风干隔离挡板上方的进风口相连通，在相邻的两个进风口之间的风干隔离挡板上设置有紫外线照射灯，紫外线照射灯通过导线与安装在风干隔离挡板下方的控制器电性连接。所述的清洗壳体的两端均设置有开口，两个开口的高度均为清洗壳体高度的二分之一，在在两个开口位置分别设置有进料口开合门和出料口开合门，器皿支撑杆底部在初始位置时所处的水平面位于进料口开合门地面所处的水平面上方，吊轨为两条，两条吊轨相互平行设置，吊轨的顶部与清洗壳体的内侧顶部固定连接，在每个吊轨的内侧面均设置有轨道槽，轨道轮卡接在该轨道槽内，水平移动平板为正方形板状结构，水平移动平板的边长不大于清洗壳体的款度，电动推杆为四根，四根电动推杆为同步电动推杆，每根电动推杆的长度均不小于进料口开合门高度的二分之一，且每根电动推杆的长度均不大于进料口开合门的高度。所述的垂直移动支撑框为正方形框架结构，垂直移动支撑框的边长与水平移动平板的边长相等，移动框体卡接通孔为正方形通孔，移动框体卡接通孔的内径边长与移动框体卡接块的边长相等，移动框体卡接块为正方形片状结构，移动框体卡接块的厚度与移动框体卡接通孔的深度相等，移动框体盖板为正方形片状结构，移动框体盖板的边长不小于移动框体卡接通孔的边长，在移动框体盖板的两侧对称设置有转载提手。所述的器皿支撑体卡接通孔为正方通孔结构，器皿支撑体卡接通孔的内径边长与器皿支撑卡接块的边长相等，器皿支撑卡接块为正方形片状结构，器皿支撑卡接块的厚度与器皿支撑体卡接通孔的深度相等，器皿支撑盖板为正方形片状结构，器皿支撑盖板的边长不小于器皿支撑体卡接通孔的边长。所述的支撑杆通孔为圆柱形通孔结构，器皿支撑杆套装在支撑杆通孔内，器皿支撑杆是采用具有柔性和韧性的金属丝制成的杆状结构，顶部限位帽为圆柱形片状结构，顶部限位帽的直径不小于支撑杆通孔的内径，支撑杆通孔的内径不小于器皿支撑杆的外径，器皿外壁倒置挂钩是具有柔性和韧性的金属丝制成的L型杆状结构，器皿外壁倒置挂钩的顶部与器皿支撑杆的底部为一体机结构。所述的超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室均为顶部带有开口的正方形槽状结构，超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室的形状和大小均相同，超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室的深度均为清洗壳体高度的二分之一，在超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池的底部分别设置有第一排水电磁阀、第二排水电磁阀以及第三排水电磁阀，第一排水电磁阀、第二排水电磁阀以及第三排水电磁阀均与设置在清洗壳体正面外壁的排污管相连通，在排污管上方的清洗壳体上设置有四个分别与超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室顶部对应的观察窗，超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室的截面边长均不小于水平移动平板的边长，超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室的截面边长均不小于垂直移动支撑框的边长。所述的曝气头为半球体状结构，在曝气头上开设有与带有单向阀的分流管相连通的排气孔，带有单向阀的分流管通过该排气孔与纯水曝气清洗池相连通，纯水高温消毒清洗池的顶部侧面设置有蒸汽收集管道，蒸汽收集管道的外侧与抽风机相连通，在超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池以及纯水高温消毒清洗池内均裝盛有纯水，超声波纯水清洗池、纯水曝气清洗池、纯水高温消毒清洗池以及风干消毒保存室的顶面位于器皿外壁倒置挂钩初始位置的下方。一种如上所述的玻璃器皿多级纯水清洗装置的清洗方法，其清洗方法如下：初始状态下，电动推杆为收缩状态，垂直移动支撑框位于最高点位置，水平移动平板位于进料口端最接近位置，器皿支撑卡接块和器皿支撑盖板为独立放置在器皿支撑体卡接通孔的外侧，移动框体卡接块的顶面与移动框体盖板位于移动框体卡接通孔外侧，首先将需要清洗的玻璃器皿开口朝下，并将单一的玻璃器皿的底壁朝上，与器皿支撑杆的底部中心位置对齐，器皿支撑杆的设置是沿着器皿支撑卡接块的中心点呈现圆形散射状分布，将单一待清洗的玻璃器皿的底部与器皿外壁倒置挂钩底壁接触，保证玻璃器皿位于最外层的器皿外壁倒置挂钩内侧，然后手持倒置的器皿底部开口朝上挤压，将位于玻璃器皿底壁上方的器皿外壁倒置挂钩连通器皿支撑杆挤压上移，形成与玻璃器皿外壁相配合的凹槽状结构，此时当倒置的玻璃器皿的底壁开口外部与没有移动的器皿外壁倒置挂钩的地面平齐时，将器皿外壁倒置挂钩的弯曲部位套装在倒置开口的玻璃器皿的内壁，器皿支撑杆设置在玻璃器皿的外壁，利用器皿外壁倒置挂钩以及器皿支撑杆将倒置的玻璃器皿夹持，实现玻璃器皿开口朝下的支撑，安装完所用需要清洗的玻璃器皿后，将单一的器皿支撑卡接块插入到器皿支撑体卡接通孔内，当移动框体卡接块的顶面与移动框体盖板全部设置装满后，整体移动移动框体卡接块至垂直移动支撑框上设置的移动框体卡接通孔内，移动框体盖板起到限位支撑作用，保证移动框体卡接块不会下落，器皿支撑盖板同时起到限位作用，保证器皿支撑卡接块不会下落，此时装在玻璃器皿的器皿支撑卡接块连同移动框体卡接块转载至垂直移动支撑框上；开启轨道车，轨道车带动水平移动平板在吊轨上移动，当移动至超声波纯水清洗池顶部时，轨道车停止，此时开启电动推杆，电动推杆带动垂直移动支撑框下移，垂直移动支撑框带动移动框体卡接块下移，移动框体卡接块带动器皿支撑卡接块下移，在器皿支撑卡接块下移的同时，器皿支撑杆以及器皿外壁倒置挂钩带动开口朝下的玻璃器皿下移至超声波纯水清洗池内部，通过超声波振动源的开启作业对开口朝下的玻璃器皿的内壁以及外壁实施超声波清洗作业；当超声波清洗作业完成后，反向操作将玻璃器皿回复至初始高度位置，轨道车带动水平移动平板在吊轨上移动，当移动至纯水曝气清洗池顶部时，轨道车停止，此时开启电动推杆，电动推杆带动垂直移动支撑框下移，垂直移动支撑框带动移动框体卡接块下移，移动框体卡接块带动器皿支撑卡接块下移，在器皿支撑卡接块下移的同时，器皿支撑杆以及器皿外壁倒置挂钩带动开口朝下的玻璃器皿下移至纯水曝气清洗池内部，通过高压进风管送风作业，高压风进入至气体分流腔内，再由气体分流腔进入至带有单向阀的分流管内，最终从曝气头吹出，在纯水曝气清洗池内对开口朝下的玻璃器皿的内壁以及外壁实施曝气清洗作业；当曝气清洗作业完成后，反向操作将玻璃器皿回复至初始高度位置，轨道车带动水平移动平板在吊轨上移动，当移动至纯水高温消毒清洗池顶部时，轨道车停止，此时开启电动推杆，电动推杆带动垂直移动支撑框下移，垂直移动支撑框带动移动框体卡接块下移，移动框体卡接块带动器皿支撑卡接块下移，在器皿支撑卡接块下移的同时，器皿支撑杆以及器皿外壁倒置挂钩带动开口朝下的玻璃器皿下移至纯水高温消毒清洗池内部，通过电加热模块实施纯水高温消毒清洗池内的纯水加热处理作业，电加热管持续对纯水加热处理，在纯水高温消毒清洗池内对开口朝下的玻璃器皿的内壁以及外壁实施高温消毒清洗作业；当高温消毒清洗作业完成后，反向操作将玻璃器皿回复至初始高度位置，轨道车带动水平移动平板在吊轨上移动，当移动至纯水高温消毒清洗池顶部时，轨道车停止，此时开启电动推杆，电动推杆带动垂直移动支撑框下移，垂直移动支撑框带动移动框体卡接块下移，移动框体卡接块带动器皿支撑卡接块下移，在器皿支撑卡接块下移的同时，器皿支撑杆以及器皿外壁倒置挂钩带动开口朝下的玻璃器皿下移至风干消毒保存室内部，首先开启冷风机，通过进风口对开口朝下的器皿实施吹风作业，然后开启热风机通过进风口对开口朝下的器皿实施快速烘干作业，然后开启紫外线照射灯，至此该批器皿清洗完成。本发明具有如下的积极效果：本产品提供一种玻璃器皿多级纯水清洗装置，产品利用半密闭的清洗方式，整体全部的玻璃器皿均采用开口朝下的支撑放置方式，并且整体采用纯水完成多级清洗，不添加任何附加洗涤用品，对环境实施全方位的保护作业，玻璃器皿的支撑采取的方式外外壁支撑，利用器皿支撑杆以及器皿外壁倒置挂钩讲器皿底部开口朝下设置，有利于对其内部实施全方位的清洗作业，其内部不会大面积被支撑结构占用，形成非接触式的空腔，清洗彻底干净，无死角无残留；其次，本发明采取多级纯水清洗作业，按照器皿清洗步骤科学的实施转载不同的清洗池，利用顶部转载装置每次进入不同的清洗池中均实施上升和下降以及平移的转载作业，摒弃传统的喷淋清洗的方式，整体采取沉浸式作业清洗，分区域，分阶段的处理实施高效的节水清洁作业。另外，本发明提供一种玻璃器皿多级纯水清洗装置的清洗方法，整体按照超声波清洗、曝气清洗、高温消毒清洗以及快速烘干紫外线保持消毒的方法运行，物料从进料至出料全部实现自动化转载和运载作业，整体在实现节水消除污染洗涤用品的前提下保证器皿的彻底清洁，配合产品独特的活动安装和支撑方式，实现了器皿的全方位无死角清洗作业，并且利用多级清洗的方式对器皿实施彻底的清洗作业。附图说明图1为本发明的左视结构示意图。图2为本发明的右视结构示意图。图3为本发明的主视结构示意图。图4为本发明的后视结构示意图。图5为本发明的内部结构示意图。图6为本发明的器皿支撑盖板仰视结构示意图。图7为本发明的器皿支撑盖板俯视结构示意图。图8为本发明的器皿支撑盖板侧面结构示意图。图9为本发明的移动框体盖板俯视结构示意图。图10为本发明的移动框体盖板仰视结构示意图。图11为本发明的曝气隔离挡板俯视结构示意图。图12为本发明的风干隔离挡板俯视结构示意图。图13为本发明的高温消毒挡板俯视结构示意图。图14为本发明的曝气隔离挡板侧面结构示意图。具体实施方式如图1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14所示，一种玻璃器皿多级纯水清洗装置，包括清洗壳体1，固定安装在清洗壳体1的内侧顶部的吊轨8，卡接在吊轨8内的轨道轮9，与轨道轮9的旋转轴相连接的轨道车10，所述的轨道车10的底部固定安装有水平移动平板11，在水平移动平板11的底部固定安装有至少两个输出方向朝下的电动推杆12，在电动推杆12输出端的下方固定安装有垂直移动支撑框13，垂直移动支撑框13上开设有移动框体卡接通孔，在该移动框体卡接通孔内活动安装有移动框体卡接块18，移动框体卡接块18的顶面与移动框体盖板14固定连接，在移动框体盖板14以及移动框体卡接块18的纵向开设有器皿支撑体卡接通孔，在该器皿支撑体卡接通孔内活动安装有器皿支撑卡接块20，器皿支撑卡接块20的顶面与器皿支撑盖板15固定连接，在器皿支撑盖板15以及器皿支撑卡接块20的纵向开设有若干支撑杆通孔，在该支撑杆通孔内活动安装有器皿支撑杆16，器皿支撑杆16的顶部设置有顶部限位帽19，器皿支撑杆16的底部设置有器皿外壁倒置挂钩67，在器皿外壁倒置挂钩67下方的清洗壳体1内设置有多级沉浸式清洗装置。所述的多级沉浸式清洗装置包括依次设置在器皿外壁倒置挂钩67下方的清洗壳体1内的超声波纯水清洗池21、纯水曝气清洗池22、纯水高温消毒清洗池23以及风干消毒保存室24，超声波纯水清洗池21的底部设置有超声波震动隔离挡板25，超声波震动隔离挡板25的底部设置有超声波振动源29，纯水曝气清洗池22的底部设置有曝气隔离挡板26，曝气隔离挡板26的安装有高压进风管7，高压进风管7的顶部与安装在曝气隔离挡板26下方的气体分流腔33相连通，气体分流腔33的顶部通过若干带有单向阀的分流管32与设置在曝气隔离挡板26顶部的曝气头34相连通，纯水高温消毒清洗池23的底部设置有高温消毒挡板27，高温消毒挡板27的底部固定安装有电加热模块36，电加热模块36与安装哎高温消毒挡板27上方的电加热管37相连接，风干消毒保存室24的底部设置有风干隔离挡板28，风干隔离挡板28的底部设置有风干进风主管道43，风干进风主管道43的一侧通过热风电磁阀41与热风机39相连通，风干进风主管道43的一侧通过冷风电磁阀42与冷风机40相连通，风干进风主管道43的顶部与进风腔44相连通，进风腔44的顶部通过进风分支管道45与安装在风干隔离挡板28上方的进风口46相连通，在相邻的两个进风口46之间的风干隔离挡板28上设置有紫外线照射灯47，紫外线照射灯47通过导线与安装在风干隔离挡板28下方的控制器38电性连接。所述的清洗壳体1的两端均设置有开口，两个开口的高度均为清洗壳体1高度的二分之一，在在两个开口位置分别设置有进料口开合门2和出料口开合门3，器皿支撑杆16底部在初始位置时所处的水平面位于进料口开合门2地面所处的水平面上方，吊轨8为两条，两条吊轨8相互平行设置，吊轨8的顶部与清洗壳体1的内侧顶部固定连接，在每个吊轨8的内侧面均设置有轨道槽，轨道轮9卡接在该轨道槽内，水平移动平板11为正方形板状结构，水平移动平板11的边长不大于清洗壳体1的款度，电动推杆12为四根，四根电动推杆12为同步电动推杆，每根电动推杆12的长度均不小于进料口开合门2高度的二分之一，且每根电动推杆12的长度均不大于进料口开合门2的高度。所述的垂直移动支撑框13为正方形框架结构，垂直移动支撑框13的边长与水平移动平板11的边长相等，移动框体卡接通孔为正方形通孔，移动框体卡接通孔的内径边长与移动框体卡接块18的边长相等，移动框体卡接块18为正方形片状结构，移动框体卡接块18的厚度与移动框体卡接通孔的深度相等，移动框体盖板14为正方形片状结构，移动框体盖板14的边长不小于移动框体卡接通孔的边长，在移动框体盖板14的两侧对称设置有转载提手17。所述的器皿支撑体卡接通孔为正方通孔结构，器皿支撑体卡接通孔的内径边长与器皿支撑卡接块20的边长相等，器皿支撑卡接块20为正方形片状结构，器皿支撑卡接块20的厚度与器皿支撑体卡接通孔的深度相等，器皿支撑盖板15为正方形片状结构，器皿支撑盖板15的边长不小于器皿支撑体卡接通孔的边长。所述的支撑杆通孔为圆柱形通孔结构，器皿支撑杆16套装在支撑杆通孔内，器皿支撑杆16是采用具有柔性和韧性的金属丝制成的杆状结构，顶部限位帽19为圆柱形片状结构，顶部限位帽19的直径不小于支撑杆通孔的内径，支撑杆通孔的内径不小于器皿支撑杆16的外径，器皿外壁倒置挂钩67是具有柔性和韧性的金属丝制成的L型杆状结构，器皿外壁倒置挂钩67的顶部与器皿支撑杆16的底部为一体机结构。所述的超声波纯水清洗池21、纯水曝气清洗池22、纯水高温消毒清洗池23以及风干消毒保存室24均为顶部带有开口的正方形槽状结构，超声波纯水清洗池21、纯水曝气清洗池22、纯水高温消毒清洗池23以及风干消毒保存室24的形状和大小均相同，超声波纯水清洗池21、纯水曝气清洗池22、纯水高温消毒清洗池23以及风干消毒保存室24的深度均为清洗壳体1高度的二分之一，在超声波纯水清洗池21、纯水曝气清洗池22、纯水高温消毒清洗池23的底部分别设置有第一排水电磁阀30、第二排水电磁阀31以及第三排水电磁阀35，第一排水电磁阀30、第二排水电磁阀31以及第三排水电磁阀35均与设置在清洗壳体1正面外壁的排污管5相连通，在排污管5上方的清洗壳体1上设置有四个分别与超声波纯水清洗池21、纯水曝气清洗池22、纯水高温消毒清洗池23以及风干消毒保存室24顶部对应的观察窗4，超声波纯水清洗池21、纯水曝气清洗池22、纯水高温消毒清洗池23以及风干消毒保存室24的截面边长均不小于水平移动平板11的边长，超声波纯水清洗池21、纯水曝气清洗池22、纯水高温消毒清洗池23以及风干消毒保存室24的截面边长均不小于垂直移动支撑框13的边长。所述的曝气头34为半球体状结构，在曝气头34上开设有与带有单向阀的分流管32相连通的排气孔，带有单向阀的分流管32通过该排气孔与纯水曝气清洗池22相连通，纯水高温消毒清洗池23的顶部侧面设置有蒸汽收集管道6，蒸汽收集管道6的外侧与抽风机相连通，在超声波纯水清洗池21、纯水曝气清洗池22以及纯水高温消毒清洗池23内均裝盛有纯水，超声波纯水清洗池21、纯水曝气清洗池22、纯水高温消毒清洗池23以及风干消毒保存室24的顶面位于器皿外壁倒置挂钩67初始位置的下方。一种如上所述的玻璃器皿多级纯水清洗装置的清洗方法，其特征在于，其清洗方法如下：初始状态下，电动推杆12为收缩状态，垂直移动支撑框13位于最高点位置，水平移动平板11位于进料口端最接近位置，器皿支撑卡接块20和器皿支撑盖板15为独立放置在器皿支撑体卡接通孔的外侧，移动框体卡接块18的顶面与移动框体盖板14位于移动框体卡接通孔外侧，首先将需要清洗的玻璃器皿开口朝下，并将单一的玻璃器皿的底壁朝上，与器皿支撑杆16的底部中心位置对齐，器皿支撑杆16的设置是沿着器皿支撑卡接块20的中心点呈现圆形散射状分布，将单一待清洗的玻璃器皿的底部与器皿外壁倒置挂钩67底壁接触，保证玻璃器皿位于最外层的器皿外壁倒置挂钩67内侧，然后手持倒置的器皿底部开口朝上挤压，将位于玻璃器皿底壁上方的器皿外壁倒置挂钩67连通器皿支撑杆16挤压上移，形成与玻璃器皿外壁相配合的凹槽状结构，此时当倒置的玻璃器皿的底壁开口外部与没有移动的器皿外壁倒置挂钩67的地面平齐时，将器皿外壁倒置挂钩67的弯曲部位套装在倒置开口的玻璃器皿的内壁，器皿支撑杆16设置在玻璃器皿的外壁，利用器皿外壁倒置挂钩67以及器皿支撑杆16将倒置的玻璃器皿夹持，实现玻璃器皿开口朝下的支撑，安装完所用需要清洗的玻璃器皿后，将单一的器皿支撑卡接块20插入到器皿支撑体卡接通孔内，当移动框体卡接块18的顶面与移动框体盖板14全部设置装满后，整体移动移动框体卡接块18至垂直移动支撑框13上设置的移动框体卡接通孔内，移动框体盖板14起到限位支撑作用，保证移动框体卡接块18不会下落，器皿支撑盖板15同时起到限位作用，保证器皿支撑卡接块20不会下落，此时装在玻璃器皿的器皿支撑卡接块20连同移动框体卡接块18转载至垂直移动支撑框13上；开启轨道车10，轨道车10带动水平移动平板11在吊轨8上移动，当移动至超声波纯水清洗池21顶部时，轨道车10停止，此时开启电动推杆12，电动推杆12带动垂直移动支撑框13下移，垂直移动支撑框13带动移动框体卡接块18下移，移动框体卡接块18带动器皿支撑卡接块20下移，在器皿支撑卡接块20下移的同时，器皿支撑杆16以及器皿外壁倒置挂钩67带动开口朝下的玻璃器皿下移至超声波纯水清洗池21内部，通过超声波振动源29的开启作业对开口朝下的玻璃器皿的内壁以及外壁实施超声波清洗作业；当超声波清洗作业完成后，反向操作将玻璃器皿回复至初始高度位置，轨道车10带动水平移动平板11在吊轨8上移动，当移动至纯水曝气清洗池22顶部时，轨道车10停止，此时开启电动推杆12，电动推杆12带动垂直移动支撑框13下移，垂直移动支撑框13带动移动框体卡接块18下移，移动框体卡接块18带动器皿支撑卡接块20下移，在器皿支撑卡接块20下移的同时，器皿支撑杆16以及器皿外壁倒置挂钩67带动开口朝下的玻璃器皿下移至纯水曝气清洗池22内部，通过高压进风管7送风作业，高压风进入至气体分流腔33内，再由气体分流腔33进入至带有单向阀的分流管32内，最终从曝气头34吹出，在纯水曝气清洗池22内对开口朝下的玻璃器皿的内壁以及外壁实施曝气清洗作业；当曝气清洗作业完成后，反向操作将玻璃器皿回复至初始高度位置，轨道车10带动水平移动平板11在吊轨8上移动，当移动至纯水高温消毒清洗池23顶部时，轨道车10停止，此时开启电动推杆12，电动推杆12带动垂直移动支撑框13下移，垂直移动支撑框13带动移动框体卡接块18下移，移动框体卡接块18带动器皿支撑卡接块20下移，在器皿支撑卡接块20下移的同时，器皿支撑杆16以及器皿外壁倒置挂钩67带动开口朝下的玻璃器皿下移至纯水高温消毒清洗池23内部，通过电加热模块36实施纯水高温消毒清洗池23内的纯水加热处理作业，电加热管37持续对纯水加热处理，在纯水高温消毒清洗池23内对开口朝下的玻璃器皿的内壁以及外壁实施高温消毒清洗作业；当高温消毒清洗作业完成后，反向操作将玻璃器皿回复至初始高度位置，轨道车10带动水平移动平板11在吊轨8上移动，当移动至纯水高温消毒清洗池23顶部时，轨道车10停止，此时开启电动推杆12，电动推杆12带动垂直移动支撑框13下移，垂直移动支撑框13带动移动框体卡接块18下移，移动框体卡接块18带动器皿支撑卡接块20下移，在器皿支撑卡接块20下移的同时，器皿支撑杆16以及器皿外壁倒置挂钩67带动开口朝下的玻璃器皿下移至风干消毒保存室24内部，首先开启冷风机40，通过进风口46对开口朝下的器皿实施吹风作业，然后开启热风机39通过进风口46对开口朝下本产品在使用时，对每个清洗池内的纯水的更换作业视情况而定，当需要对其进行纯水更换作业时，在超声波纯水清洗池21、纯水曝气清洗池22、纯水高温消毒清洗池23的底部分别设置有第一排水电磁阀30、第二排水电磁阀31以及第三排水电磁阀35，第一排水电磁阀30、第二排水电磁阀31以及第三排水电磁阀35均与设置在清洗壳体1正面外壁的排污管5相连通，通过排污管5将废水实施收集处理污染作业后排放，保证对外部环境的保护。
