标题title
刨削装置
摘要abst
本公开提供了一种刨削装置，包括：刨削刀组件，刨削刀组件包括管状外刀及配置在管状外刀之内且能够与管状外刀相对转动的管状内刀；操作装置，操作装置包括具有驱动轴的驱动电机，驱动轴与管状内刀固定连接，驱动电机经由驱动轴驱动管状内刀相对于管状外刀转动；其中，驱动电机具有中空通道，中空通道与管状内刀的内部通道连通，以使得刨削刀组件在执行刨削操作过程中产生的固体物和/或液体物能够经由内部通道及中空通道被引出，且中空通道与管状内刀的内部通道具有相同的中心轴线。
权利要求书clms
1.一种刨削装置，其特征在于，包括：刨削刀组件，所述刨削刀组件包括管状外刀及配置在所述管状外刀之内且能够与所述管状外刀相对转动的管状内刀；以及操作装置，所述操作装置包括具有驱动轴的驱动电机，所述驱动轴与所述管状内刀固定连接，所述驱动电机经由所述驱动轴驱动所述管状内刀相对于所述管状外刀转动；其中，所述驱动电机具有中空通道，所述中空通道与所述管状内刀的内部通道连通，以使得所述刨削刀组件在执行刨削操作过程中产生的固体物和/或液体物能够经由所述内部通道及所述中空通道被引出，且所述中空通道与所述管状内刀的所述内部通道具有相同的中心轴线。2.根据权利要求1所述的刨削装置，其特征在于，所述驱动电机的中空通道的径向尺寸大于所述管状内刀的内部通道的径向尺寸。3.根据权利要求1或2所述的刨削装置，其特征在于，所述管状内刀与所述驱动电机的驱动轴经由接头组件连接，所述接头组件包括：与驱动轴固定连接的驱动轴接头部；及与管状内刀固定连接的内刀接头部；其中，所述驱动轴接头部与所述内刀接头部基于斜面配合以进行驱动连接且所述驱动轴接头部与内刀接头部基于凹槽凸起配合结构进行驱动连接；所述驱动轴接头部配置在所述内刀接头部之内；所述驱动轴接头部与所述内刀接头部均为中空结构。4.根据权利要求3所述的刨削装置，其特征在于，所述驱动轴接头部与内刀接头部的所述凹槽凸起配合结构承担所述管状内刀在转动地执行刨削操作时产生的轴向作用力。5.根据权利要求3所述的刨削装置，其特征在于，所述驱动轴接头部与内刀接头部之间配置有密封圈，所述密封圈配置在形成于所述驱动轴接头部的外表面的环形槽之内；其中，在所述管状内刀至所述驱动轴的方向上，所述斜面的径向尺寸逐渐增大。6.根据权利要求5所述的刨削装置，其特征在于，所述密封圈在所述驱动轴接头部的外表面上更靠近所述驱动轴接头部的第一端，所述驱动轴接头部的第一端的径向尺寸小于所述驱动轴接头部的第二端的径向尺寸。7.根据权利要求3所述的刨削装置，其特征在于，所述接头组件还包括：与管状外刀固定连接的外刀接头部；所述外刀接头部用于将所述管状外刀与所述操作装置固定连接；其中，所述外刀接头部套设在所述驱动轴接头部与内刀接头部的外部；所述外刀接头部与所述内刀接头部通过凹槽凸起配合结构进行轴向限位以进行可相对转动地连接。8.根据权利要求7所述的刨削装置，其特征在于，所述外刀接头部与所述内刀接头部的所述凹槽凸起配合结构承担所述管状内刀在转动地执行刨削操作时产生的轴向作用力。9.根据权利要求7所述的刨削装置，其特征在于，所述外刀接头部与操作装置的壳体结构通过凹槽凸起配合结构进行周向限位以防止所述外刀接头部相对于所述操作装置的壳体结构转动。10.根据权利要求1或2所述的刨削装置，其特征在于，所述管状内刀与所述驱动电机的驱动轴直接地密封连接。
说明书desc
技术领域本公开涉及医疗器械技术领域，本公开尤其涉及一种刨削装置。背景技术用于宫腔镜手术的内窥镜用动力系统适用于由经过训练的妇科医生在宫腔镜下进行子宫内手术，切除包括黏膜下肌瘤与子宫内膜息肉在内的子宫内组织。随着医疗技术的发展以及内窥镜技术的广泛应用，宫腔镜手术也随之发展，总体的趋势是更安全、无创或微创、更高效。在进行软组织切除的手术中，可以用高速往复转动的刨刀对病变的软组织等进行切除操作，在切除的同时通过负压装置，将切除的组织从刨刀及刨削手具的内部通道中抽吸排除。刨刀的转动通过刨削手具带动。刨削手具包括手柄，手柄前端安装的刨削刀，刨削刀包括管状外刀和管状内刀，内刀位于外刀内部，内刀高速旋转，刨削内刀内部中空形成抽吸通道，手柄连接负压抽吸源，从而将肌瘤、内膜息肉刨碎并吸出到体外的储液瓶内。内刀的旋转通过手柄内部的电机驱动，内刀后端需要驱动连接电机，并且需要连接抽吸通道，通常手柄内部抽吸通道与电机并排布置，目前存在两种方式。例如专利文献CN212234575U公开了关节刨削器，该关节刨削器的电机轴与内刀同轴，手柄抽吸通道相对于内刀进行偏移。例如专利文献CN103989505B公开了组织剜除刨削系统，其负压通道与电机轴进行偏离，负压通道与内刀杆的轴线偏离。再例如专利文献US8951274B2也公开了刨削装置，其抽吸通道与内刀同轴，电机轴相对于内刀偏移，通过齿轮等传动机构驱动内刀。以上两种方式均需设置并列布置的抽吸通道与电机，增加了手柄的尺寸，并且需要增加抽吸通道的长度或增加传动装置。此外，使用过程中电机会产生大量热量，需要单独对电机进行降温。发明内容本公开提供了一种刨削装置，本公开的刨削装置可以通过以下技术方案实现。刨削装置，包括：刨削刀组件，所述刨削刀组件包括管状外刀及配置在所述管状外刀之内且能够与所述管状外刀相对转动的管状内刀；操作装置，所述操作装置包括具有驱动轴的驱动电机，所述驱动轴与所述管状内刀固定连接，所述驱动电机经由所述驱动轴驱动所述管状内刀相对于所述管状外刀转动；其中，所述驱动电机具有中空通道，所述中空通道与所述管状内刀的内部通道连通，以使得所述刨削刀组件在执行刨削操作过程中产生的固体物和/或液体物能够经由所述内部通道及所述中空通道被引出，且所述中空通道与所述管状内刀的所述内部通道具有相同的中心轴线。根据本公开的至少一个实施方式的刨削装置，所述驱动电机的中空通道的径向尺寸大于所述管状内刀的内部通道的径向尺寸。根据本公开的至少一个实施方式的刨削装置，所述管状内刀与所述驱动电机的驱动轴经由接头组件连接，所述接头组件包括：与驱动轴固定连接的驱动轴接头部；与管状内刀固定连接的内刀接头部；其中，所述驱动轴接头部与所述内刀接头部基于斜面配合以进行驱动连接。根据本公开的至少一个实施方式的刨削装置，所述驱动轴接头部与内刀接头部基于凹槽凸起配合结构进行驱动连接。根据本公开的至少一个实施方式的刨削装置，所述驱动轴接头部与内刀接头部的所述凹槽凸起配合结构承担所述管状内刀在转动地执行刨削操作时产生的轴向作用力。根据本公开的至少一个实施方式的刨削装置，所述驱动轴接头部与内刀接头部之间配置有密封圈，所述密封圈配置在形成于所述驱动轴接头部的外表面的环形槽之内。根据本公开的至少一个实施方式的刨削装置，在所述管状内刀至所述驱动轴的方向上，所述斜面的径向尺寸逐渐增大。根据本公开的至少一个实施方式的刨削装置，所述密封圈在所述驱动轴接头部的外表面上更靠近所述驱动轴接头部的第一端，所述驱动轴接头部的第一端的径向尺寸小于所述驱动轴接头部的第二端的径向尺寸。根据本公开的至少一个实施方式的刨削装置，所述接头组件还包括：与管状外刀固定连接的外刀接头部；所述外刀接头部用于将所述管状外刀与所述操作装置固定连接。根据本公开的至少一个实施方式的刨削装置，所述外刀接头部套设在所述驱动轴接头部与内刀接头部的外部。根据本公开的至少一个实施方式的刨削装置，所述外刀接头部与所述内刀接头部通过凹槽凸起配合结构进行轴向限位以进行可相对转动地连接。根据本公开的至少一个实施方式的刨削装置，所述外刀接头部与所述内刀接头部的所述凹槽凸起配合结构承担所述管状内刀在转动地执行刨削操作时产生的轴向作用力。根据本公开的至少一个实施方式的刨削装置，所述外刀接头部与操作装置的壳体结构通过凹槽凸起配合结构进行周向限位以防止所述外刀接头部相对于所述操作装置的壳体结构转动。根据本公开的至少一个实施方式的刨削装置，所述驱动轴接头部配置在所述内刀接头部之内；所述驱动轴接头部与所述内刀接头部均为中空结构。根据本公开的至少一个实施方式的刨削装置，所述管状内刀与所述驱动电机的驱动轴直接地密封连接。附图说明附图示出了本公开的示例性实施方式，并与其说明一起用于解释本公开的原理，其中包括了这些附图以提供对本公开的进一步理解，并且附图包括在本说明书中并构成本说明书的一部分。图1是本公开的一个实施方式的刨削装置的整体结构示意图。图2是图1示出的刨削装置的纵向剖面结构示意图。图3是图1中的刨削装置的操作装置去除了壳体结构之后的局部结构示意图。图4是本公开的一个实施方式的刨削装置的局部结构示意图，图4示出了管状外刀及管状外刀接头部。图5是本公开的一个实施方式的刨削装置的一个局部结构示意图。图6是本公开的一个实施方式的刨削装置的又一个局部结构示意图。图7是本公开的一个实施方式的操作装置的驱动电机的结构示意图。图8至图10示出了本公开的一些实施方式的刨削刀组件的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本公开作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于解释相关内容，而非对本公开的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本公开相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施方式来详细说明本公开的技术方案。除非另有说明，否则示出的示例性实施方式/实施例将被理解为提供可以在实践中实施本公开的技术构思的一些方式的各种细节的示例性特征。因此，除非另有说明，否则在不脱离本公开的技术构思的情况下，各种实施方式/实施例的特征可以另外地组合、分离、互换和/或重新布置。在附图中使用交叉影线和/或阴影通常用于使相邻部件之间的边界变得清晰。如此，除非说明，否则交叉影线或阴影的存在与否均不传达或表示对部件的具体材料、材料性质、尺寸、比例、示出的部件之间的共性和/或部件的任何其它特性、属性、性质等的任何偏好或者要求。此外，在附图中，为了清楚和/或描述性的目的，可以夸大部件的尺寸和相对尺寸。当可以不同地实施示例性实施例时，可以以不同于所描述的顺序来执行具体的工艺顺序。例如，可以基本同时执行或者以与所描述的顺序相反的顺序执行两个连续描述的工艺。此外，同样的附图标记表示同样的部件。当一个部件被称作“在”另一部件“上”或“之上”、“连接到”或“结合到”另一部件时，该部件可以直接在所述另一部件上、直接连接到或直接结合到所述另一部件，或者可以存在中间部件。然而，当部件被称作“直接在”另一部件“上”、“直接连接到”或“直接结合到”另一部件时，不存在中间部件。为此，术语“连接”可以指物理连接、电气连接等，并且具有或不具有中间部件。为了描述性目的，本公开可使用诸如“在……之下”、“在……下方”、“在……下”、“下”、“在……上方”、“上”、“在……之上”、“较高的”和“侧”等的空间相对术语，从而来描述如附图中示出的一个部件与另一部件的关系。除了附图中描绘的方位之外，空间相对术语还意图包含设备在使用、操作和/或制造中的不同方位。例如，如果附图中的设备被翻转，则被描述为“在”其它部件或特征“下方”或“之下”的部件将随后被定位为“在”所述其它部件或特征“上方”。因此，示例性术语“在……下方”可以包含“上方”和“下方”两种方位。此外，设备可被另外定位，如此，相应地解释这里使用的空间相对描述语。这里使用的术语是为了描述具体实施例的目的，而不意图是限制性的。如这里所使用的，除非上下文另外清楚地指出，否则单数形式“一个”和“所述”也意图包括复数形式。此外，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”以及它们的变型时，说明存在所陈述的特征、整体、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组，但不排除存在或附加一个或更多个其它特征、整体、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组。还要注意的是，如这里使用的，术语“基本上”、“大约”和其它类似的术语被用作近似术语而不用作程度术语，如此，它们被用来解释本领域普通技术人员将认识到的测量值、计算值和/或提供的值的固有偏差。图1是本公开的一个实施方式的刨削装置的整体结构示意图。图2是图1示出的刨削装置的纵向剖面结构示意图。图3是图1中的刨削装置的操作装置去除了壳体结构之后的局部结构示意图。图4是本公开的一个实施方式的刨削装置的局部结构示意图，图4示出了管状外刀及管状外刀接头部。首先参考图1和图2，在本公开的一些实施方式中，本公开的刨削装置1000，包括：刨削刀组件100，刨削刀组件100包括管状外刀110及配置在管状外刀110之内且能够与管状外刀110相对转动的管状内刀120；操作装置200，操作装置200包括具有驱动轴2101的驱动电机210，驱动轴2101与管状内刀120固定连接，驱动电机210经由驱动轴2101驱动管状内刀120相对于管状外刀110转动；其中，驱动电机210具有中空通道2102，中空通道2102与管状内刀120的内部通道1201连通，以使得刨削刀组件100在执行刨削操作过程中产生的固体物和/或液体物能够经由内部通道1201及中空通道2102被引出，且中空通道2102与管状内刀120的内部通道1201具有相同的中心轴线1001。本公开的刨削装置1000通过配置具有中空通道2102的驱动电机210，驱动电机210基于驱动轴2101驱动管状内刀120旋转，驱动电机210的中空通道2102与管状内刀120的内部通道1201连通以形成抽吸通道，无需在刨削装置1000中额外配置单独的抽吸通道，能够减小操作装置200的尺寸。在本公开的一些实施方式中，将包括管状内刀120的内部通道1201和驱动电机210的中空通道2102的抽吸通道平直设置，不会产生阻隔，抽吸更流畅。本公开的刨削装置1000可以对人体宫腔等部位执行刨削操作，从人体内除了抽吸出刨削下的人体组织，还抽吸例如膨宫液等液体，液体从驱动电机210的中空通道2102通过，能够对驱动电机210进行降温，使得本公开的刨削装置1000不需要设置额外的降温部件来对驱动电机210进行降温，且能够进一步减小操作装置200的几何尺寸。本公开的刨削装置1000的操作装置200的前端部连接管状内刀120及管状外刀110，操作装置200的后端部可以通过接头230及抽吸管路连接刨削装置1000之外的抽吸源。如图1和图2所示，本公开的刨削装置1000的操作装置200可以具有壳体结构260，驱动电机210配置在操作装置200的壳体结构260之内，驱动电机210的驱动轴2101伸出操作装置200的前端部，以与管状内刀120驱动连接。壳体结构260可以是由两个壳体部分的组合结构，其可以形成手柄结构，本领域技术人员在本公开技术方案的启示下，可以对壳体结构260的具体形式进行调整，均落入本公开的保护范围。需要说明的是，参考图2，本公开的驱动电机210的驱动轴2101也具有中空通道，驱动轴2101的中空通道作为驱动电机210的中空通道2102的一部分。继续参考图2，本公开的操作装置200的驱动电机210包括电机主体部2103，电机主体部2103具有中空通道，电机主体部2103的中空通道作为驱动电机210的中空通道2102的一部分。参考图2，在本公开的一些实施方式中，本公开的驱动电机210的中空通道2102由驱动轴2101的中空通道及电机主体部2103的中空通道组成。图1至图3中还示出了线缆270，在本公开的一些实施方式中，经由线缆270向驱动电机210提供控制信号，也可以经由线缆270将驱动电机的工作状态信号传输给刨削装置1000之外的控制器，也可以经由线缆270向驱动电机210提供电力。在本公开的一些实施方式中，可以在壳体结构260的手柄结构之内配置可充电电池，以用于为驱动电机210提供电力。继续参考图2，在本公开的一些实施方式中，优选地，本公开的操作装置200的驱动电机210的中空通道2102的径向尺寸大于管状内刀120的内部通道1201的径向尺寸。在本公开的一些实施方式中，本公开将刨削装置1000的驱动电机210的中空通道2102的径向尺寸设置为大于管状内刀120的内部通道1201的径向尺寸，从而增大经由管状内刀120的内部通道1201进入驱动电机210的中空通道2102的液体与驱动电机210的内腔的接触面积，以提高对驱动电机210的降温效果。本公开的驱动电机210的中空通道2102和管状内刀120的内部通道1201均优选为圆管形通道。在本公开的一些实施方式中，本公开的刨削装置1000的管状内刀120与驱动电机210的驱动轴2101经由接头组件连接，参考图2中虚线圈出的区域A，本公开的接头组件包括：与驱动轴2101固定连接的驱动轴接头部2104；与管状内刀120固定连接的内刀接头部1202；其中，驱动轴接头部2104与内刀接头部1202基于斜面配合以进行驱动连接。图5是本公开的一个实施方式的刨削装置1000的一个局部结构示意图，图6是本公开的一个实施方式的刨削装置1000的又一个局部结构示意图。图5中示出了驱动电机210的电机主体部2103、驱动轴2101、管状内刀120及内刀接头部1202。图6中示出了驱动电机210的电机主体部2103、驱动轴2101及驱动轴接头部2104。参考图6，在本公开的一些实施方式中，本公开上文描述的驱动轴接头部2104一体地形成在驱动轴2101的输出端。参考图5，在本公开的一些实施方式中，本公开上文描述的内刀接头部1202一体地形成在管状内刀120的连接端。本公开通过将接头组件的驱动轴接头部2104与内刀接头部1202设置为基于斜面配合，使得液体流动方向与驱动轴接头部2104和内刀接头部1202的接合面不平行，即驱动轴接头部2104与内刀接头部1202的接合面为斜面，能够提高接头组件的密封性能。参考图6，驱动轴接头部2104的外表面优选为圆台形状，相应地，参考图2，内刀接头部1202的内腔表面的至少一部分也为圆台形状，以与驱动轴接头部2104的外表面基于斜面配合。在本公开的一些实施方式中，参考图2、图5及图6，本公开的刨削装置1000的接头组件的驱动轴接头部2104与内刀接头部1202基于凹槽凸起配合结构进行驱动连接。参考图5和图6，在本公开的一些实施方式中，驱动轴接头部2104与内刀接头部1202可以基于凹槽凸起配合结构卡接，以传递转动扭矩。其中，该凹槽凸起配合结构可以包括配置在内刀接头部1202的一端的多个凹槽1203，多个凹槽1203沿着内刀接头部1202的周向均匀配置，该凹槽凸起配合结构还包括配置在驱动轴接头部2104的一端的多个凸起2105，多个凸起2105沿着驱动轴接头部2104的周向均匀配置。本领域技术人员在本公开技术方案的启示下，可以对驱动轴接头部2104与内刀接头部1202的凹槽凸起配合结构进行调整，均落入本公开的保护范围。本公开的刨削装置1000的接头组件的驱动轴接头部2104与内刀接头部1202的凹槽凸起配合结构承担管状内刀120在转动地执行刨削操作时产生的轴向作用力。在本公开的一些实施方式中，本公开的刨削装置1000的接头组件的驱动轴接头部2104与内刀接头部1202之间配置有密封圈240，密封圈240配置在形成于驱动轴接头部2104的外表面的环形槽之内。通过设置密封圈240，能够避免抽吸的液体经由驱动轴接头部2104与内刀接头部1202之间泄漏。密封圈240可以是橡胶材质，本公开对此不做特别限定。参考图2和图6，在本公开的一些实施方式中，在管状内刀120至驱动轴2101的方向上，斜面的径向尺寸逐渐增大。本公开的刨削装置1000通过对斜面进行上述结构设计，进一步地避免抽吸的液体经由驱动轴接头部2104与内刀接头部1202之间泄漏。参考图6，根据本公开的优选实施方式，本公开上文描述的密封圈240在驱动轴接头部2104的外表面上更靠近驱动轴接头部2104的第一端，驱动轴接头部2104的第一端的径向尺寸小于驱动轴接头部2104的第二端的径向尺寸。参考图2和图4，在本公开的一些实施方式中，本公开的刨削装置1000的接头组件还包括：与管状外刀110固定连接的外刀接头部1101；外刀接头部1101用于将管状外刀110与操作装置200固定连接。在本公开的一些实施方式中，管状外刀110与外刀接头部1101可以一体地形成，例如两者注塑为一体结构。参考图2和图4，在本公开的一些实施方式中，本公开的刨削装置1000的接头组件的外刀接头部1101与内刀接头部1202通过凹槽凸起配合结构进行轴向限位以进行可相对转动地连接。参考图4，在本公开的一些实施方式中，外刀接头部1101与内刀接头部1202的凹槽凸起配合结构包括配置在外刀接头部1101的多个凸起1102，多个凸起1102沿着外刀接头部1101的内壁面周向均匀地配置。参考图5，外刀接头部1101与内刀接头部1202的凹槽凸起配合结构还包括配置在内刀接头部1202的外壁面的凹槽1204，凹槽1204可以是环形凹槽。本领域技术人员在本公开技术方案的启示下，可以对外刀接头部1101与内刀接头部1202的凹槽凸起配合结构进行调整，均落入本公开的保护范围。参考图4和图5，本公开的刨削装置1000的接头组件的外刀接头部1101与内刀接头部1202的凹槽凸起配合结构承担管状内刀120在转动地执行刨削操作时产生的轴向作用力。本公开的上文描述的外刀接头部1101与操作装置200的壳体结构可以通过凹槽凸起配合结构进行周向限位以防止外刀接头部1101相对于操作装置200的壳体结构转动。参考图2，在本公开的一些实施方式中，本公开的刨削装置1000的接头组件的驱动轴接头部2104配置在内刀接头部1202之内；驱动轴接头部2104与内刀接头部1202均为中空结构。在本公开的另外一些实施方式中，本公开的驱动轴接头部2104与内刀接头部1202可以互换，即内刀接头部配置在驱动轴接头部之内，外刀接头部与驱动轴接头部连接，外刀接头部轴向定位于驱动轴接头部。本领域技术人员在本公开技术方案的启示下，也可以对本公开描述的驱动轴接头部、内刀接头部、外刀接头部的配合方式进行调整，均落入本公开的保护范围。在本公开的又一些实施方式中，本公开的刨削装置1000的管状内刀120与驱动电机210的驱动轴2101直接地密封连接。图7是本公开的一个实施方式的操作装置的驱动电机的结构示意图。图7中示例性地示出了接头230的结构，其用于与抽吸管路连接。由图7也可以看出，本公开的驱动电机210的驱动轴2101为中空结构。图8至图10示出了本公开的一些实施方式的刨削刀组件的结构示意图。优选地，在本公开的一些实施方式中，上文描述的刨削刀组件100的管状内刀120及管状外刀110均为圆管形刀。参考图8至图10，在本公开的一些实施方式中，管状内刀120的第一端部具有侧面开口以作为内刀刀刃，管状内刀120的第二端部被驱动电机210的驱动轴2101驱动；管状外刀110的第一端部具有侧面开口以作为外刀刀刃，管状外刀110的第二端部经由上文描述的外刀接头部1101与操作装置200的壳体结构260可拆卸地固定连接。其中，管状内刀120的第一端部的侧面开口与管状外刀110的第一端部的侧面开口具有相同或基本相同的轴向位置。本领域技术人员在本公开技术方案的启示下，可以对管状内刀120和管状外刀110的具体结构进行调整，均落入本公开的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例/方式”、“一些实施例/方式”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述意指结合该实施例/方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例/方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例/方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例/方式或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例/方式或示例以及不同实施例/方式或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。本领域的技术人员应当理解，上述实施方式仅仅是为了清楚地说明本公开，而并非是对本公开的范围进行限定。对于所属领域的技术人员而言，在上述公开的基础上还可以做出其它变化或变型，并且这些变化或变型仍处于本公开的范围内。
