标题title
一种防除棉田中杂草的组合物
摘要abst
本发明涉及除草剂组合物技术领域，公开了一种防除棉田中杂草的组合物，由以下重量份的组分组成：二甲戊灵和喹草酮的重量比为1:1～10:1；该组合物还可以含有现有的除草剂中的一种或几种，含有除草剂安全剂，以及乳化剂、分散剂、润湿剂、展着剂、溶剂、稳定剂、消泡剂、增效剂、喷雾助剂、渗透剂、粘着剂、载体和填料中的一种或几种。本发明有效的解决了棉田中抗性杂草的蔓延，尤其对禾本科杂草中的稗草、马唐、狗尾草等及阔叶杂草中的龙葵、苋属、藜属等具有良好的防除效果。
权利要求书clms
1.一种防除棉田中杂草的组合物，其特征在于，由以下重量份的组分组成：二甲戊灵和喹草酮的重量比为1:1～10:1。2.如权利要求1所述的防除棉田中杂草的组合物，其特征在于：所述二甲戊灵和喹草酮的重量比为2.5:1～8:1。3.如权利要求2所述的防除棉田中杂草的组合物，其特征在于：所述二甲戊灵和喹草酮的重量比为3:1。4.如权利要求1所述的防除棉田中杂草的组合物，其特征在于：所述组合物还含有现有的除草剂中的一种或几种，所述除草剂包括氟啶草酮、丙炔氟草胺、乙氧氟草醚、扑草浄。5.如权利要求4所述的防除棉田中杂草的组合物，其特征在于：所述组合物还含有除草剂安全剂，所述除草剂安全剂包括1,8-萘二羧酸酐、二氯丙烯胺、解草胺腈、解草腈、解草烷、解草酮、解草啶、解草唑、呋喃解草唑、解草酯、吡唑解草酯、双苯噁唑酸、环丙磺酰胺、芸苔素内酯、烯丙酰草胺、肟草胺等中的一种或一种以上组分以任意比例组成的混合物。6.如权利要求5所述的防除棉田中杂草的组合物，其特征在于：所述组合物还含有乳化剂、分散剂、润湿剂、展着剂、溶剂、稳定剂、消泡剂、增效剂、喷雾助剂、渗透剂、粘着剂、载体和填料中的一种或几种。7.如权利要求6所述的防除棉田中杂草的组合物，其特征在于：所述组合物的剂型为可湿性粉剂、可溶性粉剂、乳油、水悬浮剂、可分散油悬浮剂、水乳剂、微乳剂、可溶性液剂或水分散粒剂。8.如权利要求6所述的防除棉田中杂草的组合物的应用，其特征在于：所述组合物应用于防治棉田中的禾本科杂草及阔叶杂草，包括龙葵、香附子、藜属、苋属杂草。
说明书desc
技术领域本发明涉及除草剂组合物技术领域，具体涉及一种防除棉田中杂草的组合物。背景技术棉花属于旱田作物，目前全国棉花种植主要在新疆，新疆目前种植棉花的模式为旱播然后滴管滴水出苗，随着前几年，二甲戊灵的大量使用，棉花田中阔叶杂草的抗药性逐渐显现，杂草基数越来越大，特别是龙葵等恶性杂草生长状况逐年加剧，而目前苗后防除阔叶杂草只能靠封闭解决，但是现有的封闭阔叶杂草的药剂主要包括氟啶草酮、丙炔氟草胺、乙氧氟草醚、扑草浄等，这些药剂在使用中都会遇到各种问题，因此亟需新的封闭剂的出现。喹草酮是一种基于喹唑啉二酮类全新骨架的除草剂，属于三酮类4-HPPD除草剂，作为新型除草剂，喹草酮具有高效、广谱、安全、低毒、环境友好等特点，其对多种阔叶杂草及禾本科杂草表现出高效的除草活性，并对大多数的农作物表现出高度安全性。发明内容本发明的目的在于提供一种防除棉田中杂草的组合物，通过二甲戊灵和喹草酮的组合，有效的解决了抗性杂草的蔓延，尤其对禾本科杂草中的稗草、马唐、狗尾草等及阔叶杂草中的龙葵、苋属、藜属等具有良好的防除效果。为实现上述目的，本发明采用技术方案为：一种防除棉田中杂草的组合物，该组合物由以下重量份的组分组成：二甲戊灵和喹草酮的重量比为1:1～10:1。优选的，所述的二甲戊灵和喹草酮的重量比为2.5:1～8:1。更优选的，所述的二甲戊灵和喹草酮的重量比为3:1。优选的，所述的组合物还含有现有的除草剂中的一种或几种，除草剂包括氟啶草酮、丙炔氟草胺、乙氧氟草醚、扑草浄；除草剂添加量为：与喹草酮的重量比为1:1～50:1。进一步的，所述的组合物还含有除草剂安全剂，除草剂安全剂包括1,8-萘二羧酸酐、二氯丙烯胺、解草胺腈、解草腈、解草烷、解草酮、解草啶、解草唑、呋喃解草唑、解草酯、吡唑解草酯、双苯噁唑酸、环丙磺酰胺、芸苔素内酯、烯丙酰草胺、肟草胺等中的一种或一种以上组分以任意比例组成的混合物。除草剂安全剂的添加量为：与喹草酮的重量比为1:1～100:1。优选的，所述的组合物还含有乳化剂、分散剂、润湿剂展着剂、溶剂、稳定剂、消泡剂、增效剂、喷雾助剂、渗透剂、粘着剂、载体和填料中的一种或几种，它们可以是离子型或非离子型的物质等。优选的，分散剂、渗透剂、稳定剂、乳化剂、溶剂、消泡剂、载体和填料。上述组分的添加量为1-99％。优选的，所述的组合物的剂型为可湿性粉剂、可溶性粉剂、乳油、水悬浮剂、可分散油悬浮剂、水乳剂、微乳剂、可溶性液剂或水分散粒剂。液体状的组合物可制备成各物质已经混合好的制剂，也可制备成单剂量或多剂量包装混合使用。一种防除棉田中杂草的组合物的应用，在杂草和棉花发芽前施用至土壤中，用于防治棉田中的禾本科杂草及阔叶杂草，特别是对龙葵、香附子、藜属、苋属等恶性杂草有良好的防除效果，以低于各化合物单独施用时的施用率展现出了加和或协同增效作用。由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明利用二甲戊灵和喹草酮作为主要原料复配制得的化合物，对棉田中禾本科及阔叶杂草封闭效果均有显著提升，尤其对诸如龙葵、反枝苋等多种阔叶草封闭效果提升明显，同时有效的克服了连年单用二甲戊灵进行除草而造成的抗药性问题，对降低棉田多种杂草基数同样有优异的效果。具体实施方式下面结合实施例，进一步阐述本发明：实施例1：12％喹草酮·二甲戊灵悬浮剂的制备其中，各组分的重量份以一百重量份中的占比进行配比：2％喹草酮，10％二甲戊灵，1.5％嵌段聚醚，3％木质素磺酸钠，2％萘磺酸盐，5％甘油，0.2％黄原胶，1％硅酸镁铝，0.6％苯甲酸钠，水补足。将上述配方按比例进行预先粉碎,再加入砂磨机中研磨,经高剪切混合后调配制得悬浮剂，出料包装。实施例2：35％喹草酮·二甲戊灵悬浮乳剂的制备其中，各组分的重量份以一百重量份中的占比进行配比：5％喹草酮，30％二甲戊灵，4％蓖麻油聚氧乙烯醚，20％150#溶剂油，5％三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯，5％甘油，0.1％黄原胶，1.0％硅酸镁铝，0.3％苯甲酸钠，水补足。将各原料投入混料釜中，搅拌混合后过胶体磨，之后投入砂磨机中砂磨即可制得悬浮乳剂，出料包装。实施例3：40％喹草酮·二甲戊灵可分散油悬浮剂的制备其中，各组分的重量份以一百重量份中的占比进行配比：10％喹草酮，30％二甲戊灵，4％十二烷基苯磺酸钙，2％聚氧乙烯失水山梨醇单油酸酯，9％蓖麻油聚氧乙烯醚，0.6％有机膨润土，2％白炭黑，油酸甲酯补足。将上述原料按照比例混合，经高速剪切分散均匀，砂磨机中砂磨后可制得悬浮剂，出料包装。实施例4：12.5％喹草酮·二甲戊灵水分散粒剂的制备其中，各组分的重量份以一百重量份中的占比进行配比：2.5％喹草酮，10％二甲戊灵，3％十二烷基硫酸钠，5％木质素磺酸钙，3％萘磺酸钠盐甲醛缩合物，5％白炭黑，硫酸铵补足。将上述配方按比例干法粉碎、造粒、干燥、筛分制备制得散粒剂，出料包装。实施例5：16％喹草酮·二甲戊灵可湿性粉剂的制备其中，各组分的重量份以一百重量份中的占比进行配比：4％喹草酮，12％二甲戊灵，1.5％十二烷基硫酸钠，4％木质素磺酸钠，2％萘磺酸钠盐甲醛缩合物，6％白炭黑，高岭土补足。将上述配方按比例粗粉碎后进入混合器中混合均匀,再经气流粉碎后即制得可湿性粉剂，出料包装。实施例6：:10％喹草酮悬浮剂+330g/L二甲戊灵乳油。实施例7：10％喹草酮悬浮剂+330g/L二甲戊灵乳油+240g/L乙氧氟草醚乳油。实施例8：10％喹草酮悬浮剂+330g/L二甲戊灵乳油+解草啶对比例1：10％喹草酮制备悬浮剂其中，各组分的重量份以一百重量份中的占比进行配比：10％喹草酮，3％木质素磺酸钠，2.5％萘磺酸盐，6％甘油，0.2％黄原胶，1％硅酸镁铝，0.4％苯甲酸钠，水补足。将上述配方按比例进行预先粉碎,再加入砂磨机中研磨,经高剪切混合后调配制得悬浮剂，出料包装。对比例2：330g/L二甲戊乐灵乳油33％二甲戊灵，6.0％十二烷基苯磺酸钙，4.0％三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚，150#溶剂油补足。将各组分混合搅拌至完全溶解，出料包装。实验例：实验作物：硕丰52棉花试验地：于2022年4月12日进行实验，试验地设置在新疆石河子市石总场二连石河子大学试验场，该地块为连续种植20年以上的棉花地，分成8个实验区，分别采用实施例1-5、对比例1-2试剂以及空白对照进行防除杂草试验。试验地土壤为壤土，土壤有机质含量37.7g/kg，土壤碱解氮162.44mg/kg，土壤有效磷为125mg/kg，土壤pH为8.26；杂草主要包括阔叶杂草有龙葵、反枝苋，发生率55～70％，另外还有灰藜、马齿苋、田旋花等，一年生禾本科杂草稗草、马唐、狗尾草，发生率25～30％；由于其密度较小，记为其他阔叶杂草。栽培条件：采用膜下滴灌栽培模式，10亩地均采用3管6行，株距为10cm，行距为10cm+66cm+10cm+66cm+10cm的栽培模式，田间肥水管理规范，灌溉排水设施齐全，播种后2天喷洒实验制剂，具体的喷洒量见表1。表1实施例1-5和对比例1-2制剂用量杂草调查方法：杂草调查采取随机取样法，每个实验田随机选择4个样方，每样方0.5m×0.5m，计查1㎡；分别于药后20天调查棉花出苗和杂草种类、数量，30天调查杂草的种类、数量，45天调查杂草的株防效，同时称量杂草地上部鲜重。依据农药田间药效试验准则GB/T17980.128-2004进行药效计算。防治效果计算方法：作物药害调查方法：施药后20天、30天观察药剂对棉花有无药害，记录药害的类型和程度。按下列记录：a)如果药害能被计数或测量，则用绝对数值表示，例如植株数或植株高度等。b)在其他情况下，可按下列两种方法估计药害的程度和频率：1)按药害分级的方法，给每个小区药害定级打分：1级：棉花生长正常，无任何受害症状；2级：棉花轻微药害，药害少于10％；3级：棉花中等药害，以后能恢复，不影响产量；4级：棉花药害较重，难以恢复，造成减产；5级：棉花药害严重，不能恢复，造成明显减产或绝产。2)将药剂处理区同空白对照区比较，评价药害百分率。准确描述棉花药害的症状。记录在所有情况下棉花的生长状况。观察药害和逆境因素之间的相互作用。其中：施药后20天调查棉花出苗率和杂草株防效的统计见表2，施药后30天杂草株防效的统计见表3，施药后45天杂草株防效的统计和杂草鲜重防效的统计见表4和5表2施药后20天调查棉花出苗和杂草防效统计表注：表中采用SPSS软件中Duncan’s新复极差法进行单因素方差分析，小写字母表示同一列数据差异显著，大写字母表示同一列数据差异极显著。表3施药后30天杂草株防效统计表注：表中采用SPSS软件中Duncan’s新复极差法进行单因素方差分析，小写字母表示同一列数据差异显著，大写字母表示同一列数据差异极显著。表4施药后45天杂草株防效统计表注：表中采用SPSS软件中Duncan’s新复极差法进行单因素方差分析，小写字母表示同一列数据差异显著，大写字母表示同一列数据差异极显著。表5施药后45天杂草鲜重防效统计表注：表中采用SPSS软件中Duncan’s新复极差法进行单因素方差分析，小写字母表示同一列数据差异显著，大写字母表示同一列数据差异极显著。实验分析：通过对棉花20天出苗率的调查，发现本发明组合物与空白对照相比对棉花出苗率基本无影响，详见表2；对20天、30天株防效和45天株防效及鲜重防效来看，本组合物对棉花田杂草封闭效果稳定，能够显著提高对禾本科和阔叶杂草的防效，尤其对龙葵、反枝苋有很好的封闭效果，详见表3、4、5；因此本组合能够解决连年单用二甲戊灵进行除草而造成的抗药性问题，对降低棉田多种杂草基数有很好的提升作用。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
