标题title
一种围产期的产妇生理状态监测评估方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种围产期的产妇生理状态监测评估方法及系统，涉及医疗监测技术领域，获得围产医疗档案信息，进行特征分类标记，获得围产特征属性参数，构建围产期产妇风险分析模型库，根据围产特征属性参数，匹配调用目标产妇风险分析模型，进行生理状态实时监测，获取产妇生理体征监测数据信息，输入目标产妇风险分析模型中进行评估，获得产妇风险评估信息，对目标监测产妇进行产妇围产干预，获得产妇围产干预方案。本发明解决了现有技术无法全面、及时评估产妇生理状态，使得对于围产期产妇护理效果差的技术问题，实现了针对目标产妇进行全面、及时的生理状态评估，进而匹配针对性的围产干预方案，达到提升围产期产妇护理效果的技术效果。
权利要求书clms
1.一种围产期的产妇生理状态监测评估方法，其特征在于，所述方法包括：获得目标监测产妇的围产医疗档案信息，所述围产医疗档案信息包括妊娠医疗信息、分娩医疗信息和产后医疗信息；对所述围产医疗档案信息进行特征分类标记，获得围产特征属性参数；构建围产期产妇风险分析模型库；根据所述围产特征属性参数，从围产期产妇风险分析模型库中匹配调用目标产妇风险分析模型；对所述目标监测产妇进行生理状态实时监测，获取产妇生理体征监测数据信息；将所述产妇生理体征监测数据信息输入所述目标产妇风险分析模型中进行评估，获得产妇风险评估信息；基于妇产专家组和所述产妇风险评估信息对所述目标监测产妇进行产妇围产干预，获得产妇围产干预方案。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获得围产特征属性参数，包括：对所述围产医疗档案信息进行特征分类，获得医疗档案分类特征信息；构建产妇档案特征坐标系，所述产妇档案特征坐标系为多维坐标系，且坐标轴与所述医疗档案分类特征信息一一对应；对所述产妇档案特征坐标系进行区域标签化分类，获得区域标签分类结果；将所述围产医疗档案信息输入所述产妇档案特征坐标系，获得围产档案特征向量；根据所述区域标签分类结果和所述围产档案特征向量进行映射匹配，获得围产特征分类标签；基于所述围产特征分类标签，确定所述围产特征属性参数。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述构建围产期产妇风险分析模型库，包括：基于大数据获取历史围产期产妇数据信息，所述历史围产期产妇数据信息包括历史围产期产妇的历史围产医疗档案信息、生理状态信息和围产风险信息；将所述历史围产医疗档案信息按照所述区域标签分类结果进行标记聚类，获得围产特征属性参数聚类结果；基于所述围产特征属性参数聚类结果对所述历史围产期产妇数据信息进行划分，获得围产期风险训练数据集合；对所述围产期风险训练数据集合中的各参数类型数据分别进行模型训练，构建所述围产期产妇风险分析模型库。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于妇产专家组和所述产妇风险评估信息对所述目标监测产妇进行产妇围产干预，获得产妇围产干预方案，包括：根据所述产妇风险评估信息，确定产妇围产干预需求；基于妇产专家组对所述产妇围产干预需求进行分析，获得产妇围产干预方案集合；通过围产干预知识图谱对所述产妇围产干预方案集合中的各干预方案进行评估，获得干预方案评估特征值集合；基于所述干预方案评估特征值集合对所述产妇围产干预方案集合进行方案筛选，获得产妇围产干预方案，并基于所述产妇围产干预方案对所述目标监测产妇进行围产干预管控。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，构建所述围产干预知识图谱，包括：获得围产干预指标集合，所述围产干预指标集合包括干预方式、干预频次、干预程度；对所述围产干预指标集合进行干预属性提取，获得围产干预属性集合；对所述围产干预属性集合进行赋值，获得围产干预属性值集合；基于所述围产干预属性集合和所述围产干预属性值集合，构建获得所述围产干预知识图谱。6.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法包括：对所述目标监测产妇进行实时干预监测，获得实时生理干预监测结果；基于所述实时生理干预监测结果进行干预效果评价，获得围产干预效果系数；根据所述围产干预效果系数和预设干预效果系数的差值，生成围产干预调控因子；基于所述围产干预调控因子对所述产妇围产干预方案进行动态调整。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：如果所述目标监测产妇处于围产期的妊娠阶段和分娩阶段，获得胎儿健康管理指标；基于所述胎儿健康管理指标进行胎儿健康评估，获得胎儿健康评估信息；对所述胎儿健康评估信息进行母体关联分析，生成母体健康影响因子；基于所述母体健康影响因子对所述产妇风险指数进行增益修正。8.一种围产期的产妇生理状态监测评估系统，其特征在于，所述系统包括：档案信息获取模块，所述档案信息获取模块用于获得目标监测产妇的围产医疗档案信息，所述围产医疗档案信息包括妊娠医疗信息、分娩医疗信息和产后医疗信息；特征分类标记模块，所述特征分类标记模块用于对所述围产医疗档案信息进行特征分类标记，获得围产特征属性参数；模型库构建模块，所述模型库构建模块用于构建围产期产妇风险分析模型库；目标模型调用模块，所述目标模型调用模块用于根据所述围产特征属性参数，从围产期产妇风险分析模型库中匹配调用目标产妇风险分析模型；状态实时监测模块，所述状态实时监测模块用于对所述目标监测产妇进行生理状态实时监测，获取产妇生理体征监测数据信息；监测数据评估模块，所述监测数据评估模块用于将所述产妇生理体征监测数据信息输入所述目标产妇风险分析模型中进行评估，获得产妇风险评估信息；产妇围产干预模块，所述产妇围产干预模块用于基于妇产专家组和所述产妇风险评估信息对所述目标监测产妇进行产妇围产干预，获得产妇围产干预方案。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗监测技术领域，具体涉及一种围产期的产妇生理状态监测评估方法及系统。背景技术围产期是指从孕期开始到产后42天为止的整个生育过程。在围产期内，由于孕妇身体状态的不断变化和分娩过程的各种风险因素，孕妇及胎儿的生命安全得不到保障成为了一个非常紧迫的问题。而现今常用的围产期产妇生理状态监测评估方法还存在着一定的弊端，对于围产期的产妇生理状态监测评估还存在着一定的可提升空间。现有技术存在无法全面、及时评估产妇生理状态，使得对于围产期产妇护理效果差的技术问题。发明内容本申请实施例提供了一种围产期的产妇生理状态监测评估方法及系统，用于针对解决现有技术无法全面、及时评估产妇生理状态，使得对于围产期产妇护理效果差的技术问题。鉴于上述问题，本申请实施例提供了一种围产期的产妇生理状态监测评估方法及系统。第一方面，本申请实施例提供了一种围产期的产妇生理状态监测评估方法，所述方法包括：获得目标监测产妇的围产医疗档案信息，所述围产医疗档案信息包括妊娠医疗信息、分娩医疗信息和产后医疗信息；对所述围产医疗档案信息进行特征分类标记，获得围产特征属性参数；构建围产期产妇风险分析模型库；根据所述围产特征属性参数，从围产期产妇风险分析模型库中匹配调用目标产妇风险分析模型；对所述目标监测产妇进行生理状态实时监测，获取产妇生理体征监测数据信息；将所述产妇生理体征监测数据信息输入所述目标产妇风险分析模型中进行评估，获得产妇风险评估信息；基于妇产专家组和所述产妇风险评估信息对所述目标监测产妇进行产妇围产干预，获得产妇围产干预方案。第二方面，本申请实施例提供了一种围产期的产妇生理状态监测评估系统，所述系统包括：档案信息获取模块，所述档案信息获取模块用于获得目标监测产妇的围产医疗档案信息，所述围产医疗档案信息包括妊娠医疗信息、分娩医疗信息和产后医疗信息；特征分类标记模块，所述特征分类标记模块用于对所述围产医疗档案信息进行特征分类标记，获得围产特征属性参数；模型库构建模块，所述模型库构建模块用于构建围产期产妇风险分析模型库；目标模型调用模块，所述目标模型调用模块用于根据所述围产特征属性参数，从围产期产妇风险分析模型库中匹配调用目标产妇风险分析模型；状态实时监测模块，所述状态实时监测模块用于对所述目标监测产妇进行生理状态实时监测，获取产妇生理体征监测数据信息；监测数据评估模块，所述监测数据评估模块用于将所述产妇生理体征监测数据信息输入所述目标产妇风险分析模型中进行评估，获得产妇风险评估信息；产妇围产干预模块，所述产妇围产干预模块用于基于妇产专家组和所述产妇风险评估信息对所述目标监测产妇进行产妇围产干预，获得产妇围产干预方案。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请实施例提供的一种围产期的产妇生理状态监测评估方法，涉及医疗监测技术领域，获得围产医疗档案信息，进行特征分类标记，获得围产特征属性参数，构建围产期产妇风险分析模型库，根据围产特征属性参数，匹配调用目标产妇风险分析模型，进行生理状态实时监测，获取产妇生理体征监测数据信息，输入目标产妇风险分析模型中进行评估，获得产妇风险评估信息，对目标监测产妇进行产妇围产干预，获得产妇围产干预方案。解决了现有技术无法全面、及时评估产妇生理状态，使得对于围产期产妇护理效果差的技术问题，实现了针对目标产妇进行全面、及时的生理状态评估，进而匹配针对性的围产干预方案，达到提升围产期产妇护理效果的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例提供了一种围产期的产妇生理状态监测评估方法流程示意图；图2为本申请实施例提供了一种围产期的产妇生理状态监测评估方法中确定围产特征属性参数流程示意图；图3为本申请实施例提供了一种围产期的产妇生理状态监测评估方法中构建围产期产妇风险分析模型库流程示意图；图4为本申请实施例提供了一种围产期的产妇生理状态监测评估系统结构示意图。附图标记说明：档案信息获取模块10，特征分类标记模块20，模型库构建模块30，目标模型调用模块40，状态实时监测模块50，监测数据评估模块60，产妇围产干预模块70。具体实施方式本申请实施例通过提供一种围产期的产妇生理状态监测评估方法，用于针对解决现有技术无法全面、及时评估产妇生理状态，使得对于围产期产妇护理效果差的技术问题。实施例一如图1所示，本申请实施例提供了一种围产期的产妇生理状态监测评估方法，所述方法包括：步骤S100：获得目标监测产妇的围产医疗档案信息，所述围产医疗档案信息包括妊娠医疗信息、分娩医疗信息和产后医疗信息；具体而言，本申请实施例提供的一种围产期的产妇生理状态监测评估方法应用于产妇生理状态监测评估系统。首先，围产期是指怀孕28周到产后一周这一分娩前后的重要时期，通过就诊医院的医疗系统获取目标监测产妇的妊娠医疗信息、分娩医疗信息和产后医疗信息，妊娠期是指受孕后至分娩前的生理时期，也称为怀孕期，妊娠医疗信息为这一时期的医疗信息；分娩指胎儿脱离母体成为独立存在的个体的这段时期和过程，分娩医疗信息为这一时期的医疗信息；产后指的是孕妇分娩以后的一段时间，产后医疗信息为这一时期的医疗信息。将妊娠医疗信息、分娩医疗信息和产后医疗信息共同组建为围产医疗档案信息，围产医疗档案信息为目标监测产妇在就诊医院进行围产保健而建立的记录档案，从怀孕三个月初开始初步建立，根据医院进行各项检查并预约怀孕期后面五个月的检查。步骤S200：对所述围产医疗档案信息进行特征分类标记，获得围产特征属性参数；进一步而言，如图2所示，本申请步骤S200还包括：步骤S210：对所述围产医疗档案信息进行特征分类，获得医疗档案分类特征信息；步骤S220：构建产妇档案特征坐标系，所述产妇档案特征坐标系为多维坐标系，且坐标轴与所述医疗档案分类特征信息一一对应；步骤S230：对所述产妇档案特征坐标系进行区域标签化分类，获得区域标签分类结果；步骤S240：将所述围产医疗档案信息输入所述产妇档案特征坐标系，获得围产档案特征向量；步骤S250：根据所述区域标签分类结果和所述围产档案特征向量进行映射匹配，获得围产特征分类标签；步骤S260：基于所述围产特征分类标签，确定所述围产特征属性参数。具体而言，对所述围产医疗档案信息进行初步筛选和整理，包括孕期检查记录、分娩方式、分娩方式等信息，从所述初步筛选和整理的围产医疗档案信息中，提取医疗档案分类特征，包括孕周、孕期体重增长情况、孕期并发症、分娩方式、分娩过程情况、产后恢复情况等，对提取的医疗档案分类特征进行分类标记。将医疗档案分类特征信息中的各个特征分别作为多维坐标轴，构建多维产妇档案特征坐标系，以此多维产妇档案特征坐标系可获取产妇不同状态下对应的各种情况，如不同孕周时孕期体重增长情况、不同孕周时的并发症等。对坐标系进行多区域划分，每个区域对应一个标签参数，例如产后肥胖病发期区域标签。将所述围产医疗档案信息与所述产妇档案特征坐标系的各坐标特征进行匹配，将匹配到的特征分别输入各自所在区域，如在孕周-孕期体重区域，将目标产妇的孕周、孕期体重输入坐标中，获取孕期体重特征向量，将所述孕期体重特征向量添加至围产档案特征向量。将围产档案特征向量在区域标签分类结果中进行遍历，根据第一围产档案特征匹配对应的第一区域，如对于孕周-孕期体重向量，匹配得到孕周-孕期体重区域，区域内被分为偏瘦、适中和肥胖等多个标签，将孕周-孕期体重向量与孕周-孕期体重区域内的标签分类结果进行匹配，获得体重特征分类标签，将所述体重特征分类标签添加至围产特征分类标签。根据所述围产特征分类标签，确定所述围产特征属性参数。步骤S300：构建围产期产妇风险分析模型库；进一步而言，如图3所示，本申请步骤S300还包括：步骤S310：基于大数据获取历史围产期产妇数据信息，所述历史围产期产妇数据信息包括历史围产期产妇的历史围产医疗档案信息、生理状态信息和围产风险信息；步骤S320：将所述历史围产医疗档案信息按照所述区域标签分类结果进行标记聚类，获得围产特征属性参数聚类结果；步骤S330：基于所述围产特征属性参数聚类结果对所述历史围产期产妇数据信息进行划分，获得围产期风险训练数据集合；步骤S340：对所述围产期风险训练数据集合中的各参数类型数据分别进行模型训练，构建所述围产期产妇风险分析模型库。具体而言，设置历史时间，示例性地，设置为过去的5年，基于大数据调取过去5年内所有围产期产妇的历史围产医疗档案信息、生理状态信息和围产风险信息，其中，历史围产医疗档案信息包括历史妊娠医疗信息、历史分娩医疗信息和历史产后医疗信息；生理状态信息包括动脉血压、血容量、静脉压、心率、红细胞、白细胞、血小板等；围产风险信息包括与产妇围产期感染风险增加有关的各种因素，如营养不良、糖尿病、肥胖症、严重贫血等。以此构建历史围产期产妇数据信息。基于KNN算法将历史围产医疗档案信息按照所述区域标签分类结果进行标记聚类，具体而言，根据历史围产医疗档案信息提取任意一组数据在坐标系中的点，计算区域标签分类结果中的点与当前点之间的距离，按照距离递增次序排序，选取与当前点距离最小的k个点，确定前k个点所在类别的出现频率，返回前k个点出现频率最高的类别作为当前点的预测分类，以此对历史围产医疗档案信息中的所有数据进行遍历，获取围产特征属性参数聚类结果。基于所述围产特征属性参数聚类结果获取第一特征属性参数类别，根据第一特征属性参数类别，提取历史围产期产妇数据信息中与第一特征属性参数类别相同的数据信息，获取多个第一数据信息，将多个第一数据信息作为训练数据，构建第一训练数据集合，其中，第一训练数据集合包括第一特征属性参数类别中的多项参数，如对于孕期肥胖症，包含多个历史孕期体重数据，其中，参数类别与多项参数具有映射关系。将所述第一训练数据集合添加至训练数据集合，获得围产期风险训练数据集合。基于机器学习中的BP神经网络，构建第一围产期产妇风险分析模型的网络结构，所述第一围产期产妇风险分析模型的输入数据包括第一参数特征数据，输出数据包括第一参数分析结果。根据所述第一训练数据集合对所述第一围产期产妇风险分析模型进行监督学习，在监督学习过程中调整更新模型参数，获得准确率满足要求的所述第一围产期产妇风险分析模型，示例性地，设置预设准确率为达到95％。采用同样的方法对围产期风险训练数据集合中的其他数据进行监督训练，获取围产期产妇风险分析模型库。BP神经网络是一种按照误差逆向传播算法训练的多层前馈神经网络，它无需事先确定输入输出之间映射关系的数学方程，仅通过自身的训练，学习某种规则，在给定输入值时得到最接近期望输出值的结果。BP神经网络实现其功能的核心是BP算法，基本思想是梯度下降法，利用梯度搜索技术，以期使网络的实际输出值和期望输出值的误差均方差为最小。基于BP神经网络，构建所述第一围产期产妇风险分析模型。步骤S400：根据所述围产特征属性参数，从围产期产妇风险分析模型库中匹配调用目标产妇风险分析模型；具体而言，根据目标监测产妇的围产特征属性参数提取多项属性参数，采用多项属性参数在围产期产妇风险分析模型库中进行遍历，匹配与其对应的模型作为目标产妇风险分析模型。步骤S500：对所述目标监测产妇进行生理状态实时监测，获取产妇生理体征监测数据信息；具体而言，产妇在孕期会为了胎儿产生一系列的变化，包括心血管系统、血液系统、消化系统、呼吸系统、呼吸系统等，以心血管系统为例，孕期产妇高压会降低，而低压则会更进一步降低，这一变化主要是为了减少心脏的负担，如果孕期血压不降反升，则可能存在妊高症甚至子痫的可能。通过各项仪器对目标监测产妇进行生理状态实时监测，生理状态包括上述各种身体系统内的多种项目，如心血管系统包括动脉血压、血容量、静脉压、心率等；心血管系统包括红细胞、白细胞、血小板等。将监测数据进行整合，获取产妇生理体征监测数据信息。步骤S600：将所述产妇生理体征监测数据信息输入所述目标产妇风险分析模型中进行评估，获得产妇风险评估信息；具体而言，在目标产妇风险分析模型中，根据产妇生理体征监测数据信息与多个历史围产期产妇的样本生理状态信息进行匹配，分别其中的对每一项进行比对，设置匹配阈值，示例性地，设置匹配阈值为70％，即提取对比结果中超过70％的，获取满足匹配阈值的多组样本历史生理状态信息，将其中满足匹配阈值的一组作为匹配样本历史生理状态信息，根据映射关系，获取匹配样本历史生理状态信息对应的样本围产风险信息，将样本围产风险信息作为目标产妇在风险分析模型中进行评估的评估结果进行输出，获得产妇风险评估信息。步骤S700：基于妇产专家组和所述产妇风险评估信息对所述目标监测产妇进行产妇围产干预，获得产妇围产干预方案。进一步而言，本申请步骤S700还包括：步骤S710：根据所述产妇风险评估信息，确定产妇围产干预需求；步骤S720：基于妇产专家组对所述产妇围产干预需求进行分析，获得产妇围产干预方案集合；步骤S730：通过围产干预知识图谱对所述产妇围产干预方案集合中的各干预方案进行评估，获得干预方案评估特征值集合；步骤S740：基于所述干预方案评估特征值集合对所述产妇围产干预方案集合进行方案筛选，获得产妇围产干预方案，并基于所述产妇围产干预方案对所述目标监测产妇进行围产干预管控。具体而言，根据所述产妇风险评估信息，提取其中异常的项目，以及异常项目的异常参数，将异常项目的异常参数与之该项目的正常参数进行对比，根据对比结果确定产妇围产干预需求。妇产专家组为多名妇产专家组建的团队，由名妇产专家分别对产妇围产干预需求进行分析，如对于妊娠并发症如妊娠期高血压疾病、妊娠期糖尿病等如何进行调节、治疗，以此获取干预方式，以及干预方式对应的频次和程度，不同专家对于干预的方式不同，因此各自的方案也更多样，以此获取多个干预方案，根据所述多个干预方案构建产妇围产干预方案集合。根据干预方式、干预频次、干预程度构建围产干预知识图谱，知识图谱是人工智能的重要分支技术，是结构化的语义知识库，用于以符号形式描述物理世界中的概念及其相互关系，其基本组成单位是“实体—关系—实体”三元组，以及实体及其相关属性值的组合，其间通过关系相互联结，构成网状的知识结构。基于围产干预知识图谱，分别将各干预方案的干预方式与围产干预知识图谱中每项指标所包含的等级属性进行匹配，例如干预方式包括手术干预、中药干预、运动干预等，获取多个干预方式评估特征值，采用同样的方法分别将干预频次、干预程度与围产干预知识图谱中的干预指标进行匹配，获取多个干预频次评估特征值、多个干预程度评估特征值，将多个干预方式评估特征值、多个干预频次评估特征值、多个干预程度评估特征值作为多个干预方案的评估特征值，获取干预方案评估特征值集合。基于所述干预方案评估特征值集合，设置筛选标准，示例性地，设置只有所有特征值均满足70％的干预方案才能作为备选方案，其中任意一项低于70％判定为该方案存在风险，不能使用，再在备选方案中提升筛选标准，最终获得产妇围产干预方案。基于所述产妇围产干预方案中的干预方式、干预频次、干预程度，对所述目标监测产妇进行围产干预管控。进一步而言，本申请步骤S730还包括：步骤S731：获得围产干预指标集合，所述围产干预指标集合包括干预方式、干预频次、干预程度；步骤S732：对所述围产干预指标集合进行干预属性提取，获得围产干预属性集合；步骤S733：对所述围产干预属性集合进行赋值，获得围产干预属性值集合；步骤S734：基于所述围产干预属性集合和所述围产干预属性值集合，构建获得所述围产干预知识图谱。具体而言，构建围产干预指标，包括干预方式、干预频次、干预程度，干预方式即针对目标产妇进行围产干预的方式，包括手术干预、中药干预、运动干预等，干预频次即一段时间内进行围产干预的次数，如一周一次、一月一次，干预程度即进行围产干预达到的状况，程度越深则对产妇的影响越大，根据干预方式、干预频次、干预程度构建围产干预指标集合。对围产干预指标集合中的各项围产干预指标进行等级划分，如对于干预方式中的手术干预、中药干预、运动干预，手术干预对产妇的影响最大，包括正面和负面影响，因此手术干预等级最高，中药干预次之，运动干预等级最低，将等级划分结果作为手术干预属性。根据手术干预等级、中药干预等级、运动干预等级，构建围产干预属性集合。通过专家对所述围产干预属性集合自行赋值，例如按干预见效评估，手术干预赋值大于中药干预，中药干预大于运动干预，以此进行赋值，示例性地，赋值结果为手术干预为90％、中药干预为70％、运动干预为40％，以此获得围产干预属性值集合。其中，围产干预属性与围产干预属性值具有映射关系。根据围产干预属性、围产干预属性值及其映射关系，将围产干预属性、围产干预属性值作为节点，将其映射关系作为连接节点的边，由上述的节点和边组成网络状的知识库，获得所述围产干预知识图谱。进一步而言，本申请步骤S700还包括：步骤S751：对所述目标监测产妇进行实时干预监测，获得实时生理干预监测结果；步骤S752：基于所述实时生理干预监测结果进行干预效果评价，获得围产干预效果系数；步骤S753：根据所述围产干预效果系数和预设干预效果系数的差值，生成围产干预调控因子；步骤S754：基于所述围产干预调控因子对所述产妇围产干预方案进行动态调整。具体而言，在对目标监测产妇根据干预方案进行干预的过程中，通过各种仪器对目标监测产妇的生理状态进行实时监测，获得实时生理干预监测结果。将实时生理干预监测结果与产妇生理体征监测数据信息中对应的项目进行对比，获取任一项目中数据的变化情况与初始情况的比值，作为围产干预效果系数，当比值为正值时说明干预起到正面效果，比值越大说明效果越好；当比值为负值时说明干预起到负面效果，比值的绝对值越大说明效果越差。预设干预效果系数为专家组根据自身经验对干预效果的预测，计算围产干预效果系数和预设干预效果系数的差值，当围产干预效果系数大于预设干预效果系数时，说明实际干预效果超出预设干预效果，差值越大说明实际干预效果越好；当围产干预效果系数小于预设干预效果系数时，说明对应项目的干预效果不足，需要进行调整，提取干预效果不足的项目，根据干预效果不足的项目及其对应的差值，生成围产干预调控因子。基于所述围产干预调控因子，获取干预效果不足的项目，针对所述项目对所述产妇围产干预方案中相关的项目进行动态调整。进一步而言，本申请还包括：步骤S810：如果所述目标监测产妇处于围产期的妊娠阶段和分娩阶段，获得胎儿健康管理指标；步骤S820：基于所述胎儿健康管理指标进行胎儿健康评估，获得胎儿健康评估信息；步骤S830：对所述胎儿健康评估信息进行母体关联分析，生成母体健康影响因子；步骤S840：基于所述母体健康影响因子对所述产妇风险指数进行增益修正。具体而言，妊娠阶段是指受孕后至分娩前的生理时期，分娩阶段主要分为三个阶段，一般称为第一产程、第二产程和第三产程，第一产程是指产妇开始阵痛到子宫颈全开的过程，第二产程是指产妇子宫全开到胎儿娩出的过程，第三产程则是指胎儿娩出至胎盘娩出的过程。如果所述目标监测产妇处于这两种阶段的任一阶段，根据专家建立胎儿健康管理指标，包括胎儿的身长体重、心跳、运动、羊水量等。通过对产妇进行B超等检查，获取胎儿健康状态数据，基于胎儿健康管理指标对胎儿健康状态数据进行评估，如身长体重是否达标、是否存在过大或者过小等，获取胎儿健康评估信息。提取胎儿健康评估信息中与母体有关的数据，获取胎儿数据与母体的关联程度，关联程度越高则胎儿数据对于母体的影响越大，将关联程度作为母体健康影响因子。基于所述母体健康影响因子对所述产妇风险指数进行增益修正，将计算结果作为修正产妇风险指数，示例性地，如影响因子为0.7，原产妇风险指数为0.8，则增益后风险指数为0.8+0.7*0.8。综上所述，本申请实施例所提供的一种围产期的产妇生理状态监测评估方法及系统具有如下技术效果：获得围产医疗档案信息，进行特征分类标记，获得围产特征属性参数，构建围产期产妇风险分析模型库，根据围产特征属性参数，匹配调用目标产妇风险分析模型，进行生理状态实时监测，获取产妇生理体征监测数据信息，输入目标产妇风险分析模型中进行评估，获得产妇风险评估信息，对目标监测产妇进行产妇围产干预，获得产妇围产干预方案。解决了现有技术无法全面、及时评估产妇生理状态，使得对于围产期产妇护理效果差的技术问题，实现了针对目标产妇进行全面、及时的生理状态评估，进而匹配针对性的围产干预方案，达到提升围产期产妇护理效果的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种围产期的产妇生理状态监测评估方法相同的发明构思，如图4所示，本申请提供了一种围产期的产妇生理状态监测评估系统，所述系统包括：档案信息获取模块10，所述档案信息获取模块10用于获得目标监测产妇的围产医疗档案信息，所述围产医疗档案信息包括妊娠医疗信息、分娩医疗信息和产后医疗信息；特征分类标记模块20，所述特征分类标记模块20用于对所述围产医疗档案信息进行特征分类标记，获得围产特征属性参数；模型库构建模块30，所述模型库构建模块30用于构建围产期产妇风险分析模型库；目标模型调用模块40，所述目标模型调用模块40用于根据所述围产特征属性参数，从围产期产妇风险分析模型库中匹配调用目标产妇风险分析模型；状态实时监测模块50，所述状态实时监测模块50用于对所述目标监测产妇进行生理状态实时监测，获取产妇生理体征监测数据信息；监测数据评估模块60，所述监测数据评估模块60用于将所述产妇生理体征监测数据信息输入所述目标产妇风险分析模型中进行评估，获得产妇风险评估信息；产妇围产干预模块70，所述产妇围产干预模块70用于基于妇产专家组和所述产妇风险评估信息对所述目标监测产妇进行产妇围产干预，获得产妇围产干预方案。进一步而言，所述系统还包括：特征分类模块，用于对所述围产医疗档案信息进行特征分类，获得医疗档案分类特征信息；坐标系构建模块，用于构建产妇档案特征坐标系，所述产妇档案特征坐标系为多维坐标系，且坐标轴与所述医疗档案分类特征信息一一对应；区域标签化分类模块，用于对所述产妇档案特征坐标系进行区域标签化分类，获得区域标签分类结果；特征向量获取模块，用于将所述围产医疗档案信息输入所述产妇档案特征坐标系，获得围产档案特征向量；映射匹配模块，用于根据所述区域标签分类结果和所述围产档案特征向量进行映射匹配，获得围产特征分类标签；属性参数获取模块，用于基于所述围产特征分类标签，确定所述围产特征属性参数。进一步而言，所述系统还包括：历史数据获取模块，用于基于大数据获取历史围产期产妇数据信息，所述历史围产期产妇数据信息包括历史围产期产妇的历史围产医疗档案信息、生理状态信息和围产风险信息；标记聚类模块，用于将所述历史围产医疗档案信息按照所述区域标签分类结果进行标记聚类，获得围产特征属性参数聚类结果；划分模块，用于基于所述围产特征属性参数聚类结果对所述历史围产期产妇数据信息进行划分，获得围产期风险训练数据集合；模型训练模块，用于对所述围产期风险训练数据集合中的各参数类型数据分别进行模型训练，构建所述围产期产妇风险分析模型库。进一步而言，所述系统还包括：干预需求确定模块，用于根据所述产妇风险评估信息，确定产妇围产干预需求；干预需求分析模块，用于基于妇产专家组对所述产妇围产干预需求进行分析，获得产妇围产干预方案集合；干预方案评估模块，用于通过围产干预知识图谱对所述产妇围产干预方案集合中的各干预方案进行评估，获得干预方案评估特征值集合；方案筛选模块，用于基于所述干预方案评估特征值集合对所述产妇围产干预方案集合进行方案筛选，获得产妇围产干预方案，并基于所述产妇围产干预方案对所述目标监测产妇进行围产干预管控。进一步而言，所述系统还包括：干预指标获取模块，用于获得围产干预指标集合，所述围产干预指标集合包括干预方式、干预频次、干预程度；干预属性提取模块，用于对所述围产干预指标集合进行干预属性提取，获得围产干预属性集合；赋值模块，用于对所述围产干预属性集合进行赋值，获得围产干预属性值集合；知识图谱构建模块，用于基于所述围产干预属性集合和所述围产干预属性值集合，构建获得所述围产干预知识图谱。进一步而言，所述系统还包括：实时干预监测模块，用于对所述目标监测产妇进行实时干预监测，获得实时生理干预监测结果；系数获取模块，用于基于所述实时生理干预监测结果进行干预效果评价，获得围产干预效果系数；调控因子获取模块，用于根据所述围产干预效果系数和预设干预效果系数的差值，生成围产干预调控因子；动态调整模块，用于基于所述围产干预调控因子对所述产妇围产干预方案进行动态调整。进一步而言，所述系统还包括：健康管理指标获取模块，用于如果所述目标监测产妇处于围产期的妊娠阶段和分娩阶段，获得胎儿健康管理指标；健康评估信息获取模块，用于基于所述胎儿健康管理指标进行胎儿健康评估，获得胎儿健康评估信息；母体关联分析模块，用于对所述胎儿健康评估信息进行母体关联分析，生成母体健康影响因子；增益修正模块，用于基于所述母体健康影响因子对所述产妇风险指数进行增益修正。本说明书通过前述对一种围产期的产妇生理状态监测评估方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中一种围产期的产妇生理状态监测评估方法及系统，对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
