标题title
一种血栓回收装置
摘要abst
本申请涉及一种血栓回收装置，包括：输送管以及内芯，所述输送管包括头端及尖端管，所述头端设置有血栓刷，所述尖端管中设置有血栓回收篮网；所述内芯可推拉地设置在所述输送管中，并能够在推送过程中将所述血栓刷顶出所述头端，所述血栓回收篮网能够在所述内芯的顶推下由所述尖端管伸出释放，并拦截在血栓远端的血管中。本发明中的血栓回收装置能够防止血栓随着血流冲刷至血管的远端，有效地对血管中的血栓进行破碎、拦截以及回收。
权利要求书clms
1.一种血栓回收装置，其特征在于，包括：输送管以及内芯，所述输送管包括头端及尖端管，所述头端设置有血栓刷，所述尖端管中设置有血栓回收篮网；所述内芯可推拉地设置在所述输送管中，并能够在推送过程中将所述血栓刷顶出所述头端，所述血栓回收篮网能够在所述内芯的顶推下由所述尖端管伸出释放，并拦截在血栓远端的血管中。2.根据权利要求1所述的血栓回收装置，其特征在于，所述头端内部连接有血栓刷释放网，所述血栓刷释放网包括两端开口的网筒结构，所述网筒结构可在外力作用下沿径向形变；所述血栓刷包括连接在所述血栓刷释放网上的刷毛，所述刷毛的根部粘接在所述血栓刷释放网上，所述头端的侧壁上开设有供所述刷毛顶出的通孔。3.根据权利要求2所述的血栓回收装置，其特征在于，所述血栓刷释放网的材质包括记忆合金，在自然状态下容卧凹陷在所述头端内且所述刷毛的尖端对应设置在所述通孔中，所述血栓刷释放网的两端开口粘接在所述头端的内壁上。4.根据权利要求2所述的血栓回收装置，其特征在于，所述血栓刷释放网的近端设置有导推口，所述内芯由所述导推口伸入所述血栓刷释放网并向所述输送管的远端推送，所述血栓刷释放网在所述内芯的占位挤压中外撑形变，同时带动所述血栓刷顶出所述头端。5.根据权利要求4所述的血栓回收装置，其特征在于，所述导推口包括朝近端外扩的喇叭口，所述内芯包括位于其远端的锥台，所述锥台与所述导推口的形状相配合；所述内芯的硬度大于所述血栓刷释放网的硬度。6.根据权利要求1-5中任一项所述的血栓回收装置，其特征在于，所述内芯包括多种不同直径的内芯杆，所述输送管的近端连接有手柄，所述内芯的近端连接有推拉柄且所述内芯可由所述输送管完全抽出并进行更换。7.根据权利要求2所述的血栓回收装置，其特征在于，所述血栓刷释放网的里侧设置有可活动的推送杆，所述血栓回收网篮连接在所述推送杆的远端，所述内芯通过推动所述推送杆，将所述血栓回收网篮从所述尖端管的远端管口推出释放。8.根据权利要求7所述的血栓回收装置，其特征在于，所述血栓回收网篮的材质包括记忆合金，能够压缩束缚在所述尖端管中，在被推出后成球形伞面状进行释放。9.根据权利要求7所述的血栓回收装置，其特征在于，所述推送杆的近端连接有圆形限位块，所述尖端管中设置有供所述推送杆插接的贯通孔，所述圆形限位块的直径大于所述贯通孔的孔径。10.根据权利要求7所述的血栓回收装置，其特征在于，还包括导管以及导丝，所述输送管穿接在所述导管中；所述推送杆以及所述内芯上均设置有导丝腔，所述血栓回收网篮的中心设置有导丝通道。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗器械技术领域，具体而言，涉及一种血栓回收装置。背景技术现有肺动脉取栓器械结构复杂，医生完成一台取栓手术，至少需要数个小时。而且，目前针对于肺栓塞的取栓器械，都是单独的，要么对肺动脉中心血管进行取栓，要么对肺动脉分支血管进行取栓，没有一款器械可以达到一次置入便可将中心血管血栓和分支血管血栓一并取出。目前的肺动脉取栓器械，其血栓抽出部位均位于血流的近心端，靠着高压的抽吸效果将血栓和血液一并抽出体外，会造成患者大量的血液流失。而实际上血栓会随着血流走向血管的远端，从血流方向的远端将血栓抽出体外是减少血液流失的最有效方法。发明内容本申请的目的是提供一种血栓回收装置，能够防止血栓随着血流冲刷至血管的远端，有效地对血管中的血栓进行破碎、拦截以及回收。为了实现上述目的，本发明提供了一种血栓回收装置，包括：输送管以及内芯，所述输送管包括头端及尖端管，所述头端设置有血栓刷，所述尖端管中设置有血栓回收篮网；所述内芯可推拉地设置在所述输送管中，并能够在推送过程中将所述血栓刷顶出所述头端，所述血栓回收篮网能够在所述内芯的顶推下由所述尖端管伸出释放，并拦截在血栓远端的血管中。在可选的实施方式中，所述头端内部连接有血栓刷释放网，所述血栓刷释放网包括两端开口的网筒结构，所述网筒结构可在外力作用下沿径向形变；所述血栓刷包括连接在所述血栓刷释放网上的刷毛，所述刷毛的根部粘接在所述血栓刷释放网上，所述头端的侧壁上开设有供所述刷毛顶出的通孔。在可选的实施方式中，所述血栓刷释放网的材质包括记忆合金，在自然状态下容卧凹陷在所述头端内且所述刷毛的尖端对应设置在所述通孔中，所述血栓刷释放网的两端开口粘接在所述头端的内壁上。在可选的实施方式中，所述血栓刷释放网的近端设置有导推口，所述内芯由所述导推口伸入所述血栓刷释放网并向所述输送管的远端推送，所述血栓刷释放网在所述内芯的占位挤压中外撑形变，同时带动所述血栓刷顶出所述头端。在可选的实施方式中，所述导推口包括朝近端外扩的喇叭口，所述内芯包括位于其远端的锥台，所述锥台与所述导推口的形状相配合；所述内芯的硬度大于所述血栓刷释放网的硬度。在可选的实施方式中，所述内芯包括多种不同直径的内芯杆，所述输送管的近端连接有手柄，所述内芯的近端连接有推拉柄且所述内芯可由所述输送管完全抽出并进行更换。在可选的实施方式中，所述血栓刷释放网的里侧设置有可活动的推送杆，所述血栓回收网篮连接在所述推送杆的远端，所述内芯通过推动所述推送杆，将所述血栓回收网篮从所述尖端管的远端管口推出释放。在可选的实施方式中，所述血栓回收网篮的材质包括记忆合金，能够压缩束缚在所述尖端管中，在被推出后成球形伞面状进行释放。在可选的实施方式中，所述推送杆的近端连接有圆形限位块，所述尖端管中设置有供所述推送杆插接的贯通孔，所述圆形限位块的直径大于所述贯通孔的孔径。在可选的实施方式中，还包括导管以及导丝，所述输送管穿接在所述导管中；所述推送杆以及所述内芯上均设置有导丝腔，所述血栓回收网篮的中心设置有导丝通道。本发明中的血栓回收装置，可首先将输送管向血流方向推送至远端较细的分支血管，并使头端所处位置与血管中最远端的血栓的部位相对应。然后再在输送管中插入内芯，并使内芯朝向血流方向的远端推注，通过内芯在头端部位的占位挤压将血栓刷顶出头端，使血栓刷在血栓部位得到释放；同时内芯的头端将尖端管中的血栓回收篮网进行顶推，使血栓回收篮网通过尖端管的远端管口伸出释放，进一步地使释放后的血栓回收篮网拦截在血栓远端部位的血管中。最后通过内芯的往复推拉，使血栓刷在血栓部位活动破碎血栓；或者在内芯保持对血栓刷挤压释放的状态下，朝向远端同步推送输送管及内芯，沿血流方向刮刷血栓，从而破碎血栓，并结合在血栓远端得到释放的血栓回收篮网，对血栓进行截留，并在血栓回收装置的整体撤回中将血栓回收清除。在对远端较细的分支血管进行血栓破碎后，可通过回撤输送管的形式，对中心血管中的血栓进行破碎清除，从而实现血栓回收装置在一次进入以及撤出肺动脉的过程中同时对中心血管以及分支血管中的血栓一并取出。另外，通过释放的血栓回收篮网，能够在血栓的远端部位进行拦截，使得到破碎的血栓截留在血栓回收篮网上，并且能够在由分支血管撤回至中心血管的过程中，同样以释放状态进行回退，在保持对血栓拦截回收的状态下，保证血流能够通过血栓回收篮网正常流动。本申请的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请中血栓回收装置的整体结构示意图；图2为本申请中内芯在推注过程中的状态结构示意图；图3为本申请中内芯在推注完成后的状态结构示意图；图4为本申请中内芯在推注过程中对血栓破碎的状态结构示意图；图5为本申请中内芯在推注完成后对血栓破碎的状态结构示意图。图标：1-输送管；11-头端；12-尖端管；13-手柄；14-贯通孔；2-内芯；21-锥台；22-推拉柄；3-血栓刷；31-刷毛；4-血栓回收篮网；41-导丝通道；5-血栓刷释放网；51-导推口；6-推送杆；61-圆形限位块；7-血管；8-血栓。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。本申请中的血栓回收装置，主要应用在肺动脉中心血管以及分支血管中血栓8的破碎回收。具体通过将血栓8拦截组件在分支血管内最远端血栓8的远端部位进行释放，以及通过血栓8破碎组件对血栓8进行破碎，以分段破碎、回撤，再破碎、回撤的形式，将分支血管中的血栓8进行回收清除，然后再在血栓回收装置的回撤过程中，以上述相同的血栓8回收清除的形式对分支血管近端的其他部位以及中心血管中的血栓8进行破碎回收，使破碎回收的血栓8截留在初始释放后的血栓8拦截组件上，以达到血栓回收装置在一次使用中将分支血管以及中心血管中的血栓8一并清除回收的技术目的。参见图1，并结合图2-图5，本发明中的血栓回收装置，主体结构包括输送管1及内芯2，输送管1包括头端11及尖端管12。血栓8破碎组件具体包括设置在头端11部位的血栓刷3，血栓刷3能够在内芯2的推拉中相对头端11的侧壁伸出以及回缩，以对血栓8进行破碎。血栓8拦截组件具体包括设置在尖端管12中的血栓回收篮网4，血栓回收篮网4在未推注内芯2的输送管1推送过程中压缩束缚在尖端管12中。内芯2可推拉地设置在输送管1中，并能够推送进入头端11，在伸入头端11的推送过程中，通过对血栓刷3所处部位的头端11占位挤压，将血栓刷3顶出头端11，通过血栓刷3对血管7中的血栓8进行破碎。同时，内芯2在通过头端11的过程中，血栓回收篮网4能够在内芯2的顶推作用下从尖端管12的远端管口伸出得到释放，并拦截在血栓8远端的血管7中。内芯2能够具体起到挤压释放血栓刷3以及顶推释放血栓回收篮网4的作用，有效提高了血栓8的破碎以及拦截回收效果。在使用过程中，在将血栓回收篮网4顶推释放后，还可将内芯2从输送管1中完全抽出，并根据血管7的粗细以及对血栓8的破碎程度进行更换，例如通过小直径的内芯2适用在分支血管中的血栓8清除，使血栓刷3的尖端以及刷毛31的一部分长度伸出头端11；当对管腔直径较大的中心血管进行血栓8清除时，更换大直径的内芯2，使血栓刷3的刷毛31完全或者绝大部分伸出头端11，已改善对血栓8的破碎效果。本发明中的血栓回收装置，能够有效地对血管7中的血栓8进行破碎、拦截以及回收，通过抽拉更换内芯2的形式，能够对肺动脉的不同尺寸的血管7进行血栓8回收清除操作，以适用于一次操作中将分支血管及中心血管内的血栓8同时取出技术目的，同时结合拦截在血栓8远端部位的血栓回收篮网4，能够减少血栓8随血流的逃逸，改善回收清除效果的同时保证血液的正常流通。从血栓刷3能够在头端11部位伸出输送管1的角度，在其中一个具体的实施例中，头端11内部连接有血栓刷释放网5，血栓刷释放网5具体包括两端开口的网筒结构，网筒结构可在外力作用下沿径向产生形变。血栓刷3具体包括连接在血栓刷释放网5上的高分子材料制成的刷毛31，血栓刷3的刷毛31的根部粘接在血栓刷释放网5上，头端11的侧壁上开设有供血栓刷3的刷毛31从输送管1中顶出的通孔，在未进入到有血栓8的病变部位，即内芯2在推送至头端11部位之前，血栓刷释放网5携带血栓刷3隐藏在输送管1的头端11内，通过内芯2在头端11内对血栓刷释放网5的占位挤压变形，将刷毛31从通孔中顶出。进一步地，内芯2在推送过程中，由血栓刷释放网5的近端开口伸入网筒的筒腔中，基于占位挤压作用力，使血栓刷释放网5在径向上外扩，并且血栓刷释放网5逐渐贴合头端11的侧壁，使血栓刷释放网5的网筒撑开，并带动血栓刷3的刷毛31从输送管1的头端11伸出，同时对血栓8进行接触破碎，或者通过同步推送内芯2及输送管1的形式，朝血流方向使刷毛31对血栓8进行刮刷破碎。基于血栓刷释放网5的可形变角度，本实施例中的血栓刷释放网5由记忆合金材质制成，血栓刷释放网5在没有挤压外力的自然状态下容卧凹陷在头端11内，并且为了利于血栓刷3的刷毛31可靠地伸出输送管1的头端11，刷毛31的尖端对应设置在通孔中，能够使血栓刷3跟随血栓刷释放网5的形变相对伸出输送管1。为了保证血栓刷释放网5在头端11部位的固定，血栓刷释放网5的两端粘接在头端11的内壁上，进一步地，血栓刷释放网5的两端开口部位的边沿粘接在头端11的内壁上，能够将血栓刷3的刷毛31对应固定在头端11部位，保证在头端11达到血栓8部位以及内芯2对血栓刷释放网5挤压形变后，使血栓刷3能够可靠地对血栓8进行破碎。为了方便内芯2能够伸入血栓刷释放网5的筒腔中，血栓刷释放网5的近端设置有导推口51，内芯2由导推口51伸入血栓刷释放网5，进一步向输送管1的远端推送，进入到网筒结构的筒腔中，并且在内芯2的远端越过血栓刷释放网5的远端开口后，使内芯2对血栓刷释放网5整体占位挤压，使网筒结构的血栓刷释放网5外撑形变，同时带动血栓刷3的刷毛31顶出头端11。从保证内芯2的远端能够精准可靠地进入血栓刷释放网5，导推口51包括朝向近端外扩的喇叭口，内芯2包括位于其远端的锥台21，通过将锥台21与喇叭口状的导推口51设置为形状相配合的形式，优选地，使喇叭口的锥角与锥台21的锥角设置为相同的形式，能够利于内芯2远端在血栓刷释放网5近端的插入。为了保证内芯2能够克服血栓刷释放网5的记忆弹力，内芯2的硬度大于血栓刷释放网5的硬度，具体地，内芯2由高硬度且具有一定弯曲弹力的高分子材料制成，能够保证对血栓刷释放网5进行可靠挤压形变的同时，满足其在输送管1中通过性要求。结合上文已述的内芯2在输送管1中的可抽拉更换，以适用于不同尺寸血管7以及满足其推出血栓刷3不同长度的角度考虑，内芯2包括多种不同直径的内芯2杆，可在破碎回收较细血管7中血栓8并顶推释放血栓8回收网篮之后，将较小直径的内芯2从输送管1中完全抽出，推注更换更大直径的内芯2，以满足较大管腔血管7的血栓8破碎清除需求，同时更换更大直径的内芯2，有助于增大血栓刷释放网5的形变量，以使更长部分的刷毛31顶出头端11，改善对头端11对应部位血栓8的破碎效果。为了方便操作，输送管1的近端连接有手柄13，内芯2的近端连接有推拉柄22，可利于内芯2相对输送管1的推拉移动，且可通过同时手持手柄13以及推拉柄22，进行内芯2以及输送管1的同步移动，以达到对血栓8的刮刷目的。从血栓回收篮网4的释放角度，在另一个具体的实施例中，血栓刷释放网5的里侧设置有可活动的推送杆6，血栓8回收网篮连接在推送杆6的远端，且在内芯2的顶推之前，压缩束缚在尖端管12中，内芯2在进入血栓刷释放网5的网筒后，通过推动推送杆6，将血栓8回收网篮从尖端管12的远端管口推出释放。本实施例中的血栓8回收网篮由记忆合金制成，能够压缩束缚在尖端管12中，血栓8回收网篮在被内芯2的远端间接通过推送杆6顶推出尖端管12后，能够以球形伞面状进行释放，进一步以兜网的方式，保持对破碎后并顺血流方向流动的血栓8进行有效拦截，使血栓8截留在血栓8回收网篮上，在避免血栓8逃逸的同时，能够使血液正常流通。为了防止血栓8回收网篮脱离尖端管12，在推送杆6的近端连接有圆形限位块61，尖端管12中设置有供推送杆6插接的贯通孔14，圆形限位块61的直径大于贯通孔14的孔径，通过该种设置方式，能够将血栓8回收网篮进行限位，使血栓8回收网篮相对尖端管12的最大伸出长度，保持在圆形限位块61与尖端管12近端贴合的状态下，有效防止血栓8回收网篮脱离输送管1，且能够使其跟随输送管1进行血栓回收装置的整体撤回。优选地，血栓8回收网篮具有自适应的形变量，其可根据不同血管7的管腔空间进行适配的形变扩张，以满足其在分支血管或者中心血管中对破碎后血栓8的拦截要求。进一步地，释放扩张后的血栓8回收网篮与头端11之间具有一定的间距，从而提供了更加充分的血栓8截留空间，以在血栓回收装置的整体撤回中更加充分完全地对血栓8进行回收。本发明中血栓回收装置还包括导管以及导丝，输送管1穿接在导管中，推送杆6以及内芯2上均设置有供导丝穿接的导丝腔，同时血栓8回收网篮的中心设置有导丝通道41，在建立常规的导管通路后，通过将输送管1插接在导管中，并将导丝的尾端依次穿过血栓8回收网篮、推送杆6以及内芯2后，能够在导丝的引导作用下，将血栓回收装置整体推送至血栓8病变部位，同时，在更换内芯2时，通过将导丝的尾端贯穿通过内芯2的导丝腔，能够利于更换后的内芯2到达头端11部位。本发明中的血栓回收装置，在使用过程中，先采用一个常规的导管建立通路，将这个常规的导管远端放在血栓8的血流反方向部位，然后将输送管1的头端11输送至血管7的血栓8位置，头端11的长度至少大于血栓8的长度，然后推送适用的内芯2，将血栓刷3和血栓8回收网篮全部释放开，此时血栓8回收网篮已经全部释放，可以将内芯2来回抽出或推注，让血栓刷3的刷毛31在血栓8部位伸缩活动，从而对血栓8进行破碎，也可以在内芯2挤压占位血栓刷释放网5，即血栓刷3完全释放的状态下，使输送管1和内芯2同步移动，沿血流方向刮刷血栓8，从而破碎血栓8。随着血栓8被破碎变薄，如果血栓刷3不足以破碎血栓8，可以更换更大直径的内芯2，来释放更长的血栓刷3。而当此处血栓8处理完毕，需要向近端血管7或者更粗的中心血管继续清理血栓8时，首先将内芯2撤出，缓慢将输送管1向血流方向相反的近端回撤，并携带释放后的血栓8回收网篮同步回撤，当头端11回撤至需要清除的血栓8部位时，再将合适的内芯2推注进输送管1中，再次释放血栓刷3。在清理完整根血管7内的血栓8后，将血栓回收装置整体退回至常规的导管中，一并撤出体外，完成整个血栓8清除过程。通过本发明中的血栓回收装置，能够有效地对肺动脉的分支血管以及中心血管内的血栓8进行破碎清除回收，同时避免了血栓8随血流的冲刷逃逸，有效改善了血栓8的回收效果。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例中的特征可以相互结合。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
