标题title
不规则场地中互动游戏设备的设置方法和装置
摘要abst
本申请公开了不规则场地中互动游戏设备的设置方法，包括导入所述不规则场地中布置的互动地砖的实际拓扑图以及标准游戏地图；将所述实际拓扑图与所述标准游戏地图进行对比，得到差异互动地砖的位置；屏蔽所述标准游戏地图中差异互动地砖所在位置的互动地砖使得其不参与游戏进程，且跳过所述被屏蔽的互动地砖地址后对所述地砖进行重新分组写址。本申请的一些实施例中的方法和装置的优势在于：当需要适配不规则的场地时，或者更换场地时，可以将现有的游戏地图适配于针对不规则的场地重新配置后的互动设备，无需重新设计针对该不规则场地的游戏地图。
权利要求书clms
1.不规则场地中互动游戏设备的设置方法，该游戏设备包括多个互动地砖，其特征在于：该方法包括导入所述不规则场地中布置的互动地砖的实际拓扑图以及标准游戏地图；将所述实际拓扑图与所述标准游戏地图进行对比，得到差异互动地砖的位置；屏蔽所述标准游戏地图中差异互动地砖所在位置的互动地砖使得其不参与游戏进程，且跳过所述被屏蔽的互动地砖地址后对所述地砖进行重新分组写址。2.根据权利要求1所述的不规则场地中互动游戏设备的设置方法，其特征在于：将所述场地中的互动地砖的实际拓扑图与所述标准游戏地图进行对比具体包括：按照所述不规则场地的每个方向的最大尺寸构建互动地砖的实际拓扑图表达，按照所述实际拓扑图表达的尺寸构建所述标准游戏地图的表达，以及比对所述实际拓扑图表达以及所述标准游戏地图的表达以得到所述差异互动地砖的位置。3.根据权利要求2所述的不规则场地中互动游戏设备的设置方法，其特征在于：按照所述实际拓扑图表达的尺寸构建所述标准游戏地图的表达包括按照所述标准游戏地图的实际尺寸确定所述标准游戏地图在所述实际拓扑图表达中的位置，并扩展所述标准游戏地图以得到所述标准游戏地图的表达。4.根据权利要求3所述的不规则场地中互动游戏设备的设置方法，其特征在于：避开所述实际拓扑图中的最多数量的空缺来确定所述标准游戏地图的位置，和/或以所述实际拓扑图中的最少数量的边界互动地砖来确定所述标准游戏地图的位置。5.根据权利要求3所述的不规则场地中互动游戏设备的设置方法，其特征在于：所述表达为矩阵、数组或者列表。6.根据权利要求1所述的不规则场地中互动游戏设备的设置方法，其特征在于：采用图像获取装置采集实际布设的互动地砖图像，对图像进行识别，从而获得所述实际拓扑图以简化设置流程。7.根据权利要求1所述的不规则场地中互动游戏设备的设置方法，其特征在于：对实际布设的互动地砖进行顺序写址，并间隔地驱动互动地砖显示不同的色彩，再采集图像并推导出所述实际拓扑图。8.不规则场地中互动游戏设备的设置装置，其特征在于：包括处理器和存储器的，在所述存储器中存储有计算机程序代码，当由所述处理器执行这些计算机程序代码时，实现上述权利要求中任意一项的不规则场地中互动游戏设备的设置方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及游戏设备的设置和形成，尤其涉及游戏设备在不规则场地中的设置和形成。背景技术地砖式互动游戏设备是一种通过将具有互动性的地砖模块，例如压触感应式地砖模块拼合在一起形成显示界面，在该显示界面向游戏者提供图案，并接收游戏者的互动操作，例如压触操作，从而改变图案以实现互动游戏的系统。这样的系统的出厂配置一般采用规则的布局设计，例如一定尺寸的，即特定阵列的矩形、正方形、圆形整体布局，嵌入的游戏程序也是针对这种规则的布局设计的，例如，游戏的基本界面会为对应尺寸的矩形、正方形、圆形。然而这种出厂配置过于僵化，尤其是对于不规则的场地，例如一个矩形场地中包含几根柱子的情况，重新形成游戏程序对于运营商来讲是不能完成的，需要借助游戏开发商的开发平台进行适配性开发，这无疑增加了运营商的运营成本，因此，运营商往往只能取柱子内的最小可用规则尺寸进行地砖式互动游戏设备的硬件构建，再嵌入对应尺寸的游戏程序。这对于运营地砖式互动游戏设备的运营商来说大大限制了场地选择的灵活性。类似地，对于已经拥有了地砖式互动游戏设备的运营商而言，如果更换场地，则需要寻找相同尺寸的场地，否则也会产生上述问题。发明内容本申请的目的在于解决上述问题中的一种或多种，提出改进的地砖式互动游戏设备的设置方法和装置。为此，本申请的一些实施例提供了一种不规则场地中互动游戏设备的设置方法，该游戏设备包括多个互动地砖，该方法包括导入所述不规则场地中布置的互动地砖的实际拓扑图以及标准游戏地图；将所述场地中的互动地砖的实际拓扑图与所述标准游戏地图进行对比，得到差异互动地砖的位置；屏蔽所述标准游戏地图中差异互动地砖所在位置的互动地砖使得其不参与游戏进程；跳过所述被屏蔽的互动地砖地址后对所述地砖进行重新分组写址。在一些实施例中，将所述场地中的互动地砖的实际拓扑图与所述标准游戏地图进行对比，具体包括按照所述不规则场地的每个方向的最大尺寸构建互动地砖的实际拓扑图表达，按照所述实际拓扑图表达的尺寸构建所述标准游戏地图的表达，以及比对所述实际拓扑图表达以及所述标准游戏地图的表达以得到差异互动地砖的位置。在一些实施例中，按照所述实际拓扑图表达的尺寸构建所述标准游戏地图的表达包括按照所述标准游戏地图的实际尺寸确定所述标准游戏地图在所述实际拓扑图表达中的位置，并扩展所述标准游戏地图以得到所述标准游戏地图的表达。在一些实施例中，所述表达为矩阵、数组或者列表。在一些实施例中，采用图像获取装置采集实际布设的互动地砖图像，对图像进行识别，从而获得所述实际拓扑图以简化设置流程。在一些实施例中，对实际布设的互动地砖进行顺序写址，并间隔地驱动互动地砖显示不同的色彩，再采集图像并推导出所述实际拓扑图。本申请的方法可以运行于任何具有处理器和存储器的装置，所述方法可以以计算机程序代码的形式存储于所述存储器中，当由所述处理器执行这些计算机程序代码时，运行所述方法。本申请的一些实施例中的方法和装置的优势在于：当需要适配不规则的场地时，或者更换场地时，可以将现有的游戏地图适配于针对不规则的场地重新配置后的互动设备，无需重新设计针对该不规则场地的游戏地图，从而降低运营费用。本申请的一些实施例中的方法和装置的优势在于，可以自动形成不规则场地中的互动地砖的实际拓扑图，避免了人工操作的繁琐工作。在本申请的一些实施例中，提供的基于互动地砖的三色图像采集的实际拓扑图的获取和推导方法可以更准确地获取实际拓扑图。附图说明图1为根据本申请的实施例的不规则场地中互动游戏设备的设置方法的流程图。图2为根据本申请的实施例的不规则场地中互动游戏设备的设置方法中比对方式的流程图。图3为根据本申请的一种实施例的不规则场地中互动游戏设备的设置方法的写址示意图。图4为根据本申请的另一种实施例的不规则场地中互动游戏设备的设置方法的写址示意图。图5是不规则场地中互动游戏设备的设置方法的传统写址方式的示意图。图6是不规则场地中互动游戏设备的设置方法的另一种传统写址方式的示意图。图7是根据本申请的一种实施例的互动地砖实际拓扑图的获取方法的流程图。具体实施方式下面结合附图对本申请的互动游戏设备的设置方法和装置进行详细说明。本申请中涉及的互动地砖示例性地指包括传感单元，显示单元的地砖，这类地砖通过显示单元的第一显示状态向一个或多个游戏者提供信息，并由传感单元采集游戏者的互动输入，并通过使得显示单元保持第一显示状态或者变更为第二显示状态向游戏者提供反馈。例如，示例性而非限制性的，申请人提交的第202320158277.1号专利申请中的公开的互动地砖。一个地砖式互动游戏设备一般具有实际的布设拓扑结构，而通常情况下其所运行的游戏地图中包括对应的虚拟地砖单元，或者包括比实际拓扑结构互动地砖更少的虚拟地砖单元，从而保证游戏可以顺利执行。在一个地砖式互动游戏设备中，每个互动地砖可通过被写址的方式进行控制从而向主控制器发送游戏者的互动输入，和/或接收来自主控制器的对于显示单元的互动控制。对于规则的地砖式互动游戏设备，这种写址可以是连续的，例如以蛇形连续写址的方式向多个互动地砖组成的矩形拓扑结构的地砖式互动游戏设备进行的写址，例如图5、图6所示。然而，这种写址方式不适用于不规则场地，例如对于一个整体为矩形但中间有若干柱的场地而言，依据场地布设的地砖式互动游戏设备将会有多个位置因柱的存在而无法布设互动地砖，而此时如果对应游戏地图进行连续写址则会造成互动地砖的功能与游戏地图中的对应虚拟地砖单元不能严格对应，从而造成游戏地图的游戏目的不能实现。为此，本申请的一个实施例中的不规则场地中互动游戏设备的设置方法提出了跳跃式写址以及对应地屏蔽游戏地图中的虚拟地砖单元的方法来解决这一问题。该方法如图1所示，包括：步骤S101，获取地砖式互动游戏设备的地砖模块的实际拓扑图D1，该拓扑图可以例如以二维矩阵，例如第一矩阵M1的形式表达。该第一矩阵M1可以取场地的最大长度和最大宽度作为矩阵维度值，将有互动地砖的位置标记为第一值，例如“1”，将无互动地砖的位置标记为第二值，例如“0”。在该步骤中可以同时或者顺序地获取游戏地图D2，并将其转换为与实际拓扑图M1对应的表达，例如对游戏地图进行矩阵化，得到第二矩阵M2,该第二矩阵M2与所述第一矩阵M1具有相同的维度，即同样以场地的最大长度和最大宽度作为矩阵维度值可以便于比较，其中，有虚拟地砖单元的位置标记为第一值，例如“1”，将无虚拟地砖单元的位置，即空缺位置，标记为第二值，例如“0”。在本申请的一些实施例中，例如，某些游戏地图的实际维度小于场地的最大维度时，可以默认地将游戏地图显示在正中区域。再以此为基准扩展形成第二矩阵M2，例如，将剩余位置以无虚拟地砖单元的位置标记，例如“0”填补以形成第二矩阵M2。但有时默认地将游戏地图显示在正中区域则可能由于该区域存在柱等结构而不能最大化游戏效果，针对这种情况，在本申请的一些实施例中，可以在第二矩阵的形成过程中，先获得其实际大小的矩阵，步骤S121；再将其实际大小的矩阵，例如第四矩阵M4与形成的实际拓扑图的矩阵，例如第一矩阵M1进行匹配，得到第四矩阵M4与第一矩阵M1的最优匹配方式，例如虚拟地砖单元与互动地砖的最大重合数量下的第四矩阵与第一矩阵的位置关系，即避开所述实际拓扑图中的最多数量的空缺来确定所述标准游戏地图的位置作为条件，步骤S122；再以此位置关系将第四矩阵M4扩展至第一矩阵M1的维度形成第二矩阵M2，步骤S123。这样调整的结果可能会使得游戏地图偏离正中区域设定，但有利于最大化的利用有效的互动地砖从而更好的实现游戏性。当然，在匹配第一矩阵和第四矩阵时，也可以引入第一矩阵的边界位置作为判断条，所述实际拓扑图中的最少数量的边界互动地砖来确定所述标准游戏地图的位置。件。例如当第四矩阵的位置与第一矩阵的任意方向，例如长度方向或者宽度方向的边界位置小于预设的值时，例如小于两个互动地砖，则排除该匹配方案。此后，步骤S102，将表达所述实际拓扑图的第一矩阵M1与表达所述游戏地图的第二矩阵M2进行比较，得到两者的差异位置，形成差异位置矩阵，例如第三矩阵M3。然后，步骤S103，依据比较得到的差异位置，例如该差异位置矩阵M3屏蔽所述游戏地图中的虚拟地砖单元以及跳过所述差异位置对所述互动地砖设备进行写址。具体而言，对于游戏地图中的虚拟地砖单元，如果某个虚拟地砖单元属于差异位置，则将该虚拟地砖单元对应的互动地砖进行效果隔离，即，将该对应的互动地砖的地址排除在感应单元结果采集地址至外，并且排除在效果驱动信号发送地址之外。这样做就不再将该对应的互动地砖反馈的互动控制作为效果显示，例如效果变换的判断条件，并且不再为该对应的互动地砖发送效果驱动信号，例如光色彩驱动信号。对于互动地砖而言，则跳过差异位置的互动地砖对各互动地砖进行写址操作。例如，在图3显示的实际互动地砖的拓扑图的例子中，则跳过地址为10、11，以及地址为17、18、19的互动地砖，将第一列的互动地砖写址为1~9，12~16以及20。而在图4显示的互动地砖实际拓扑图的例子中，对于第1列的互动地砖而言，则跳过地址1~8，而直接写为地址9~12。应当理解，上述虽然使用矩阵对游戏地图、互动地砖的实际拓扑图进行表达并对本申请的原理进行了解释，但本申请的原理还可以采用其他表达实现，例如数组、列表等。在本申请的一些改进的实施例中，可以采用图像获取装置，例如摄像头采集实际布设的互动地砖图像，对图像进行识别，从而获得所述实际拓扑图以简化设置流程。摄像头例如可以布设于场地的顶部，从而采集场地中布设的互动地砖的图像。在一些实施例中，图像获取装置可以包括多个分布式布置的摄像头以采集场地的完整图像，尤其是场地中有柱存在时。如图7所示，在一些实施例中，不同于、并且独立于上述对应游戏地图的写址，步骤S301，可以在互动地砖拓扑图生成模式下对所述互动地砖进行顺序写址，步骤S302，然后间隔地驱动互动地砖显示不同的色彩，即间隔色彩驱动，步骤S303，再由所述图像获取装置采集实际布设的互动地砖图像，步骤S304，并基于所述间隔色彩驱动下采集的图像结合推导出所述实际拓扑图以提高图片识别准确率。例如，对所有互动地砖顺序写址后，驱动相邻互动地砖显示不同的色彩，从而便于图像采集后对实际布局进行采集。所述对每个地砖的写址在一些实施例中可以通过主控制器进行写址，在另一些实施例中也可以通过互动地砖本地的写址单元进行。本申请的实施例还可以包括与所述方法对应的装置，该装置可以包括如上述方法的各流程相对应的计算机程序模块。在一些示例实施例中，本文描述的任何方法，过程，信令图，算法或流程图的功能可以由存储在存储器或其他计算机可读或有形媒体的软件和/或计算机程序代码或代码部分实现，并由处理器执行。在一些示例实施例中，一种装置可以被包括或与至少一个软件应用、模块、单元或实体相关联，该软件应用、模块、单元或实体被配置为算术运算，或作为其程序或部分，由至少一个操作处理器执行。程序，也称为程序产品或计算机程序，包括软件例程，小程序和宏，可以被存储在任何装置可读数据存储介质中，并且可以包括用于执行特定任务的程序指令。序列是数据结构的单元，其可以包括字符串、列表、元组等。一种计算机程序产品可以包括一个或多个计算机可执行部件，当程序运行时，该计算机可执行部件被配置为执行一些示例实施例。该一个或多个计算机可执行部件可以是至少一个软件代码或代码部分。用于实现示例实施例的功能的更改和配置可以作为例程来执行，该例程可以作为添加或更新的软件例程来实现。在一示例中，可以将软件例程下载到该装置中。作为示例，软件或计算机程序代码或代码的一部分可以是源代码形式，目标代码形式或某种中间形式，并且可以存储在某种载体，分发介质或计算机可读介质，其可以是能够承载程序的任何实体或设备。例如，这样的载体可以包括记录介质、计算机存储器、只读存储器、光电和/或电载体信号、电信信号和/或软件分发包。取决于所需的处理能力，计算机程序可以在单个电子数字计算机中执行，或者可以分布在多个计算机中。所述计算机可读介质或计算机可读存储介质可以是非暂时性介质。在其他示例实施例中，功能可以由路执行，例如通过使用专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列或任何其他硬件和软件组合。在又一示例实施例中，该功能可以被实现为信号，诸如可以由从因特网或其他网络下载的电磁信号所携带的非有形手段。根据示例实施例，诸如节点、设备或响应部件之类的装置可以被配置为电路，计算机或微处理器或芯片集，其可以至少包括用于提供用于算术运算的存储容量的存储器和/或用于执行算术运算的运算处理器。本文描述的示例实施例同等地适用于单数和复数实施方式，无论描述某些实施例所使用的语言是单数还是复数形式。例如，描述单个计算设备的操作的实施例同样适用于包括计算设备的多个实例的实施例，反之亦然。本领域的普通技术人员将容易理解，可以以不同顺序的操作和/或以与所公开的配置不同的配置的硬件元件来实施如上所述的示例实施例。因此，尽管已经基于这些示例实施例描述了一些实施例，但是对于本领域技术人员显而易见的是，某些修改，变化和替代构造将是显而易见的，同时仍在示例实施例的精神和范围内。
