标题title
一种保湿美白组合物及其在射频美容和医美护肤中的应用
摘要abst
本发明公开了一种保湿美白组合物及其在射频美容和医美护肤中的应用，所述保湿美白组合物包括如下质量份原料：碳链长度为C3‑C6的多羟基类保湿剂1‑25份、糖苷类化合物0.1‑1.5份、烟酰胺1‑8份；所述碳链长度为C3‑C6的多羟基类保湿剂选自甘油、丙二醇、丁二醇、甲基丙二醇、鼠李糖、赤藓糖醇、阿拉伯糖、糖类同分异构体中的至少一种；所述糖苷类化合物选自甘油葡糖苷、吡喃葡糖苷、葡聚糖、透明质酸钠中的至少一种。通过复配特定比例的碳链长度为C3‑C6的多羟基类保湿剂、糖苷类化合物、烟酰胺、抗氧化剂和抗敏剂得到保湿美白组合物，能够显著提高组合物的保湿美白性能。配合射频美容仪使用，可促进皮肤真皮胶原新生，达到深层保湿、美白、滋养肌肤的作用。
权利要求书clms
1.一种保湿美白组合物，其特征在于，所述保湿美白组合物包括如下质量份原料：碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂1-25份；糖苷类化合物 0.1-1.5份；烟酰胺 1-8份；所述碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂选自甘油、丙二醇、丁二醇、甲基丙二醇、鼠李糖、赤藓糖醇、阿拉伯糖、糖类同分异构体中的至少一种；所述糖苷类化合物选自甘油葡糖苷、吡喃葡糖苷、葡聚糖、透明质酸钠中的至少一种。2.如权利要求1所述的保湿美白组合物，其特征在于，所述保湿美白组合物包括如下质量份原料：碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂2-15份；糖苷类化合物 0.5-1份；烟酰胺 2-7份；所述碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂选自甘油、丙二醇、丁二醇、甲基丙二醇、鼠李糖、赤藓糖醇、阿拉伯糖、糖类同分异构体中的至少一种；所述糖苷类化合物选自甘油葡糖苷、吡喃葡糖苷、葡聚糖、透明质酸钠中的至少一种。3.如权利要求2所述的保湿美白组合物，其特征在于，所述保湿美白组合物包括如下质量份原料：碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂7份；糖苷类化合物 0.7份；烟酰胺 4份；所述碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂选自甘油、丙二醇、丁二醇、甲基丙二醇、鼠李糖、赤藓糖醇、阿拉伯糖、糖类同分异构体中的至少一种；所述糖苷类化合物选自甘油葡糖苷、吡喃葡糖苷、葡聚糖、透明质酸钠中的至少一种。4.如权利要求1所述的保湿美白组合物，其特征在于，所述保湿美白组合物还包括0.1-5份的抗氧化剂。5.如权利要求4所述的保湿美白组合物，其特征在于，所述抗氧化剂选自熊果苷、麦角硫因、葡萄籽提取物、油橄榄果提取物、光甘草定、视黄醇及其衍生物、抗坏血酸及其衍生物中的至少一种。6.如权利要求5所述的保湿美白组合物，其特征在于，所述保湿美白组合物还包括0.0001-5份的抗敏剂。7.如权利要求6所述的保湿美白组合物，其特征在于，所述抗敏剂选自甘草酸二钾、水解人参皂草苷类、人参根水、二氢燕麦生物碱、泛醇中的至少一种。8.如权利要求7所述的保湿美白组合物，其特征在于，所述抗敏剂选自二氢燕麦生物碱、泛醇中的至少一种。9.如权利要求1-8任一项所述保湿美白组合物在制备化妆品中的应用，其特征在于，所述化妆品中含有上述保湿美白组合物，所述化妆品选自面膜液、乳液、膏霜、爽肤水、精华液、原液、洁面乳、化妆水、香水、卸妆水、粉底液、粉底霜、遮瑕霜中的任一种。10.如权利要求1-8任一项所述保湿美白组合物在射频美容和医美护肤中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品领域，尤其涉及一种保湿美白组合物及其在射频美容和医美护肤中的应用。背景技术在新医美护肤领域，射频是一项近年来被市场消费者热切追捧的美容技术。射频利用电场极性的转换对电流所经过的组织摩擦产生热效应，由于在皮肤组织中真皮导电率最高，电流主要聚集在真皮层，引起真皮组织的大块容量式加热。当加热温度达60℃时，导致胶原的即刻收缩，当达到42℃时，就会导致胶原蛋白螺旋结构的构象改变，可进一步启动机体自身的创伤修复机制，刺激成纤维细胞产生新生胶原、弹力及其他支撑蛋白的合成，从而得到紧肤、除皱、提拉、改善肤质及轮廓等效果。虽然射频美容仪可以直接作用到皮肤深层，使真皮层胶原蛋白、弹性纤维和细胞外基质合成增加，进而使皮肤真皮层变厚，皱纹随之变浅或者消失。但射频美容仪在美容过程则会导致皮肤变得干燥，一方面，射频传导的热量会加速皮肤水分的蒸发，当角质层皮肤含水量低于15～20％时，皮肤就会变得干燥；另一方面，射频的电热解作用可以破坏皮脂腺，导致皮脂溢出率降低，进而加速皮肤的经皮水分流失。同时，长期使用射频可能会导致皮肤变黑。因为射频加热真皮层之后，除了对真皮层成纤维细胞激活和刺激以外，热量会向真皮层两侧传导，其中向内热传导至皮下组织，向外热传导至表皮层，这部分热量加速了基底层角质形成细胞的分裂和代谢，也会让下丘脑或角质形成细胞启动促阿片黑素细胞皮质素原基因的表达，进而在黑素小体内将酪氨酸加工为黑色素，最后通过树枝状突起将黑色素颗粒输送至基底细胞及附近的角蛋白细胞中，这时皮肤就呈现了通常所说的变黑，且变黑程度与射频的能量强度、作用时长以及消费者使用频率成正比。现有技术中，为解决使用射频美容仪带来的皮肤干燥的问题，大多配以凝胶一起使用，但凝胶是水基体系，并不能起到很好的长效保湿功效，也不能阻滞基底层黑色素产生和转移。发明内容针对上述现有技术中的不足，本发明的目的在于提供一种保湿美白组合物。本发明提供的保湿美白组合物采用的原料安全无毒、无副作用，配方温和。通过复配特定比例的碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂、糖苷类化合物、烟酰胺、抗氧化剂和抗敏剂得到保湿美白组合物，能够显著提高组合物的保湿美白性能。由保湿美白组合物制得的化妆品具有长效保湿、美白、抗氧化、抗菌等功效。配合射频美容仪使用，可促进皮肤真皮胶原新生，达到深层保湿、美白、滋养肌肤的作用。本发明的目的在于提供一种保湿美白组合物，所述保湿美白组合物包括如下质量份原料：碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂1-25份；糖苷类化合物 0.1-1.5份；烟酰胺 1-8份；所述碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂选自甘油、丙二醇、丁二醇、甲基丙二醇、鼠李糖、赤藓糖醇、阿拉伯糖、糖类同分异构体中的至少一种；所述糖苷类化合物选自甘油葡糖苷、吡喃葡糖苷、葡聚糖、透明质酸钠中的至少一种。甘油、丙二醇、丁二醇、甲基丙二醇均为常规的保湿剂，具有良好的保湿性能。鼠李糖广泛存在于植物的多糖、糖苷、植物胶和细菌多糖中，为六元环结构，环上含有羟基。研究表明，鼠李糖可以促进成纤维细胞活性，刺激细胞更新，促进胶原蛋白生成，抑制AGEs对胶原纤维的破坏，具有一定的抗糖化作用，对角质层细胞增殖有一定促进作用，可加强皮肤屏障功能。赤藓糖醇，学名1,2,3,4-丁四醇，易溶于水，直链结构，分子中含有多个羟基。阿拉伯糖又称果胶糖，常与其他单糖结合，以杂多糖的形式存在于植物果浆、胶体、半纤维素、果胶酸，松柏科树木心材，细菌多糖，以及某些糖苷中，为六元环结构，环上含有羟基。糖类同分异构体是将可食用玉米糖转化为与人皮肤角质层中发现的碳水化合复合物相似的糖复合物而制成的。可与角质细胞角蛋白中赖氨酸的ε-氨基结合，使得保湿活性成分与皮肤牢固结合，持续改善皮肤水合作用，直到角质形成细胞自然老化脱落而终止。故糖类同分异构体可在短时间内促进角质层的水合作用和保水能力，改善皮肤脱屑问题。同时，DNA检测表明：糖异构体可通过刺激丝蛋白和透明质酸合成酶-3的基因表达，提高了NMF和透明质酸水平，改善皮肤的水合作用能力；通过刺激叶黄素和酸性鞘磷脂酶的基因表达，刺激神经酰胺的合成，增强角质层构造。甘油葡糖苷是一类由甘油分子和葡萄糖分子通过糖苷键连接而形成的糖苷类化合物，其中具有重要生理功能的结构为2-α构型。甘油葡糖苷是极端条件下植物的应急产物，有利于保护极端条件下细胞膜的完整，在护肤品中，甘油葡糖苷可以促进皮肤水通道蛋白AQP3的表达，增强皮肤的保湿能力，同时，还有促进皮肤细胞生长，加快细胞修护和代谢、抗炎等。吡喃葡糖苷为多环结构，结构式如下所示：葡聚糖指以葡萄糖为单糖组成的同型多糖，葡萄糖单元之间以糖苷键连接。透明质酸钠属于高分子聚合物，具有很强的润滑感和成膜性，因此含有透明质酸钠的护肤品涂抹时润滑感明显，手感良好。大分子的透明质酸钠在皮肤表面形成一层透气的薄膜，使皮肤光滑湿润，阻隔外来细菌、粉尘等侵入；而分子量较小的透明质酸钠能渗入真皮层，具有轻微扩张毛细血管、增加血液循环、改善中间代谢、促进皮肤营养吸收和废物的排泄，从而防止皮肤老化，起到美容和养颜作用。烟酰胺是一种水溶性维生素且是维生素B族中的一员，可以抑制黑色素转移，减少肌肤暗沉，提亮肤色，达到美白效果，还可以加速细胞新陈代谢，同时有助于胶原蛋白、角蛋白的合成，达到抗衰老的目的，同时，可以保持皮肤的湿度，修复肌肤屏障，减少水分流失。优选地，所述保湿美白组合物包括如下质量份原料：碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂2-15份；糖苷类化合物 0.5-1份；烟酰胺 2-7份；所述碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂选自甘油、丙二醇、丁二醇、甲基丙二醇、鼠李糖、赤藓糖醇、阿拉伯糖、糖类同分异构体中的至少一种；所述糖苷类化合物选自甘油葡糖苷、吡喃葡糖苷、葡聚糖、透明质酸钠中的至少一种。更优选地，所述保湿美白组合物包括如下质量份原料：碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂7份；糖苷类化合物 0.7份；烟酰胺 4份；所述碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂选自甘油、丙二醇、丁二醇、甲基丙二醇、鼠李糖、赤藓糖醇、阿拉伯糖、糖类同分异构体中的至少一种；所述糖苷类化合物选自甘油葡糖苷、吡喃葡糖苷、葡聚糖、透明质酸钠中的至少一种。优选地，所述保湿美白组合物还包括0.1-5份的抗氧化剂。更优选地，所述保湿美白组合物还包括3份的抗氧化剂。优选地，所述抗氧化剂选自熊果苷、麦角硫因、葡萄籽提取物、油橄榄果提取物、光甘草定、视黄醇及其衍生物、抗坏血酸及其衍生物中的至少一种。优选地，所述保湿美白组合物还包括0.0001-5份的抗敏剂。更优选地，所述保湿美白组合物还包括0.05份的抗敏剂。优选地，所述抗敏剂选自甘草酸二钾、水解人参皂草苷类、人参根水、二氢燕麦生物碱、泛醇中的至少一种。更优先地，所述抗敏剂选自二氢燕麦生物碱、泛醇中的至少一种。熊果苷又名熊果素，熊果苷广泛存在于多科属植物中，易提取，可人工合成，且毒性很低。在细胞学实验中，通过细胞形态学观察、生化指标的检测，采用RT-PCR验证它与Grx-mRNA表达的关系，均显示熊果苷具有一定的抗氧化作用，同时还有抑制体内酪氨酸酶的活性，阻止黑色素的生成，杀菌、消炎的作用。但熊果苷有一定的刺激性，一些消费者在使用熊果苷的产品时，会出现轻微的刺痛或者瘙痒，稍微严重的会出现有红肿等过敏现象。发明人发现二氢燕麦生物碱或/和泛醇与特定比例的碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂、糖苷类化合物、烟酰胺复配能够有效的缓解熊果苷对皮肤的刺激性。可能的原因是二氢燕麦生物碱或/和泛醇与特定比例的碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂、糖苷类化合物、烟酰胺混合时，二氢燕麦生物碱或/和泛醇分子上的羟基与熊果苷分子上的羟基由于氢键作用形成了二氢燕麦生物碱或/和泛醇分子包围着熊果苷分子的结构，进而有效的缓解熊果苷对皮肤的刺激性。更优选地，所述水解人参皂草苷类选自人参皂苷Rg3。本发明另一目的在于提供所述保湿美白组合物在制备化妆品中的应用，所述化妆品中含有上述保湿美白组合物，所述化妆品选自面膜液、乳液、膏霜、爽肤水、精华液、原液、洁面乳、化妆水、香水、卸妆水、粉底液、粉底霜、遮瑕霜中的任一种。优选地，所述保湿美白组合物的用量以化妆品质量百分比计为5-40％。本发明再一目的在于提供所述保湿美白组合物在射频美容和医美护肤中的应用。单用护肤品，护肤品的功效成分通常受到人体皮肤屏障阻隔，大部分停留在表皮角质层，很难透过表皮层，或者渗透到皮肤真皮层的有效成分浓度过低，不足以刺激成纤维细胞产生更多的胶原蛋白、弹性纤维以及细胞外基质，真皮层厚度无明显变化，因而保湿美白功效十分有限。本发明将保湿美白组合物应用于射频美容仪中，射频仪产生的热量可以加速表皮层的水合程度，激发角质形成细胞的活力，还可以增大接触皮肤的渗透压，促进化妆品有效成分的透皮吸收。相比于现有技术，本发明具有如下有益效果：通过复配特定比例的碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂、糖苷类化合物与烟酰胺得到保湿美白组合物，能够显著提高组合物的保湿美白性能，由保湿美白组合物制得的化妆品具有长效保湿、美白、抗氧化等功效。本发明由保湿美白组合物制得的化妆品，配合射频美容仪的热效应，可以快速渗透到深层肌肤，促进皮肤真皮胶原新生，提高皮肤表皮层从内到外的储水、活水、锁水、吸水能力，减少经皮水分流失，保持皮肤水润状态，达到深层保湿、滋养肌肤的作用。本发明由保湿美白组合物制得的化妆品，配合射频美容仪使用，可有效地解决射频美容仪在使用的过程中导致的皮肤变黑问题，多方位阻断/抑制抑制酪氨酸酶活性，减少黑色素生成和沉积。本发明采用的保湿美白组合物原料来源广泛、安全无毒、无副作用，配方温和。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。实施例1：保湿美白组合物的制备。将阿拉伯糖7g、吡喃葡糖苷0.3g、透明质酸钠0.2g、甘油葡糖苷0.2g、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。实施例2：保湿美白组合物的制备。将赤藓糖醇7g、吡喃葡糖苷0.2g、透明质酸钠0.4g、甘油葡糖苷0.1g、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。实施例3：保湿美白组合物的制备。将鼠李糖7g、吡喃葡糖苷0.2g、透明质酸钠0.2g、甘油葡糖苷0.3g、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。实施例4：保湿美白组合物的制备。将果糖7g、吡喃葡糖苷0.2g、透明质酸钠0.2g、甘油葡糖苷0.3g、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。实施例5：保湿美白组合物的制备。将甘油7g、吡喃葡糖苷0.2g、透明质酸钠0.2g、甘油葡糖苷0.2g、葡聚糖0.1g、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。实施例6：保湿美白组合物的制备。将丙二醇7g、吡喃葡糖苷0.1g、透明质酸钠0.2g、甘油葡糖苷0.1g、葡聚糖0.3g、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。实施例7：保湿美白组合物的制备。将丁二醇7g、吡喃葡糖苷0.2g、透明质酸钠0.3g、甘油葡糖苷0.1g、葡聚糖0.1g、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。实施例8：保湿美白组合物的制备。将甲基丙二醇7g、吡喃葡糖苷0.3g、透明质酸钠0.1g、甘油葡糖苷0.1g、葡聚糖0.2g、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。实施例9：保湿美白组合物的制备。将阿拉伯糖3g、赤藓糖醇4g、吡喃葡糖苷0.4g、甘油葡糖苷0.3g、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。实施例10：保湿美白组合物的制备。将阿拉伯糖3g、赤藓糖醇4g、透明质酸钠0.3g、甘油葡糖苷0.4g、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。实施例11：保湿美白组合物的制备。将阿拉伯糖3g、赤藓糖醇4g、吡喃葡糖苷0.2g、甘油葡糖苷0.3g、葡聚糖0.2、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。实施例12：保湿美白组合物的制备。将阿拉伯糖1.5g、赤藓糖醇2.5g、鼠李糖1g、甲基丙二醇2g、甘油葡糖苷0.7g、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。实施例13：保湿美白组合物的制备。将阿拉伯糖0.5g、赤藓糖醇2g、鼠李糖2.5g、甲基丙二醇2g、吡喃葡糖苷0.7g、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。实施例14：保湿美白组合物的制备。将阿拉伯糖1g、赤藓糖醇2g、鼠李糖1.5g、甲基丙二醇2.5g、葡聚糖0.7g、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。实施例15：保湿美白组合物的制备。将阿拉伯糖1g、赤藓糖醇2g、鼠李糖3g、甲基丙二醇1g、透明质酸钠0.7g、烟酰胺4g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。对比例1：保湿美白组合物的制备。将阿拉伯糖11.7g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。对比例2：保湿美白组合物的制备。将赤藓糖醇11.7g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。对比例3：保湿美白组合物的制备。将鼠李糖11.7g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。对比例4：保湿美白组合物的制备。将果糖11.7g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。对比例5：保湿美白组合物的制备。将甘油葡糖苷11.7g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。对比例6：保湿美白组合物的制备。将吡喃葡糖苷11.7g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。对比例7：保湿美白组合物的制备。将葡聚糖11.7g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。对比例8：保湿美白组合物的制备。将透明质酸钠11.7g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。对比例9：保湿美白组合物的制备。将烟酰胺11.7g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。对比例10：保湿美白组合物的制备。将甘油11.7g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。对比例11：保湿美白组合物的制备。将丙二醇11.7g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。对比例12：保湿美白组合物的制备。将丁二醇11.7g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。对比例13：保湿美白组合物的制备。将甲基丙二醇11.7g、熊果苷3g、二氢燕麦生物碱0.05g混合均匀，即得保湿美白组合物。面膜液的制备：将实施例1-15和对比例1-13制备的保湿美白组合物分别按表1配方制备面膜液，分别得到实施例16-30和对比例14-26的面膜液。表1.面膜液配方。原料质量分数保湿美白组合物15还原胶0.05羟乙基纤维素0.08聚丙烯酰基二甲基牛黄酸铵0.15EG-11.2泛醇0.6己二醇0.5对羟基苯乙酮0.4牡丹纯露0.5绿茶提取物1去离子水余量面膜液制备方法：不断搅拌下，分别将还原胶、羟乙基纤维素、聚丙烯酰基二甲基牛黄酸铵在加热的去离子水中分散溶解均匀，分别加入EG-1、泛醇、己二醇、对羟基苯乙酮、实施例1-15或对比例1-13制备的保湿美白组合物，搅拌20min，不断搅拌下，降温至45℃以下，加入牡丹纯露和绿茶提取物，继续搅拌15min，降温，得面膜液。保湿性能测试：测试人群：选取年龄段为20-50岁女性志愿者285名，志愿者皮肤健康，随机平均分成57组，每组5名。测试仪器：皮肤含水量测试仪：采用电容法测量人体皮肤角质层的水分含量。测试步骤：面膜液与射频美容仪配合使用：随机选取140名志愿者，洁面后，分别取实施例16-30和对比例14-26的面膜液分别涂抹于志愿者的面部，使用射频美容仪20min使面膜液分散至面部吸收，无需清洗；每周使用3次，连续使用4周；测试前，各志愿者分别用清水清洁面部，擦拭干净面部，在温度20±1℃，湿度50±2％的恒温恒湿实验室中，静坐30分钟后开始测试。选取每个志愿者左脸中部4*4cm的区域，用探头测试该区域四个角及中间共计5个位置的平均电容值。然后分别测试志愿者配合射频面膜仪使用面膜液之前和连续使用4周面膜液的电容值，记录每组人群的平均电容值。只使用面膜液：随机选取140名志愿者，洁面后，分别取实施例16-30和对比例14-26的面膜液分别涂抹于志愿者的面部，无需清洗，让面膜液自然吸收；每周使用3次，连续使用4周；测试前，各志愿者分别用清水清洁面部，擦拭干净面部，在温度20±1℃，湿度50±2％的恒温恒湿实验室中，静坐30分钟后开始测试。选取每个志愿者左脸中部4*4cm的区域，用探头测试该区域四个角及中间共计5个位置的平均电容值。然后分别测试志愿者使用面膜液之前和连续使用4周面膜液的电容值，记录每组人群的平均电容值。只使用射频美容仪：随机选取5名志愿者，洁面后，使用射频美容仪20min，无需清洗；每周使用3次，连续使用4周；测试前，各志愿者分别用清水清洁面部，擦拭干净面部，在温度20±1℃，湿度50±2％的恒温恒湿实验室中，静坐30分钟后开始测试。选取每个志愿者左脸中部4*4cm的区域，用探头测试该区域四个角及中间共计5个位置的平均电容值。然后分别测试志愿者使用射频美容仪之前和连续使用4周射频美容仪的电容值，记录每组人群的平均电容值。评价方法：MMV值表征皮肤水分，MMV值越大，角质层含水量越高。实验结果见表2。表2.实施例16-30和对比例14-26的面膜液的保湿性能测试结果。由表2可知，本发明实施例1-15制备得到的保湿美白组合物具有协同保湿增效作用。由本发明保湿美白组合物制得的面膜液可至少使皮肤含水量提高14.3％，同时，在本发明特定比例之外的复配碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂、糖苷类化合物与烟酰胺得到保湿美白组合物并没有明显的协同保湿增效作用。本发明特定比例的碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂、糖苷类化合物、烟酰胺复配与本发明中其他抗氧化剂、抗敏剂混合，得到的保湿美白组合物也出现与实施例1-15一致的协同保湿增效作用效果。通过对比面膜液与射频美容仪配合使用、只使用面膜液、只使用射频美容仪使皮肤含水量的变化可知：只使用射频美容仪时，皮肤含水量降低，说明使用射频美容仪会带来的皮肤干燥的问题；只使用面膜液时，皮肤含水量略有增加；面膜液与射频美容仪配合使用时，对比例14-26的面膜液对皮肤含水量略有增加，而实施例16-30的面膜液射频美容仪配合使用时，皮肤含水量大大增加，由此说明本发明由保湿美白组合物制得的化妆品，配合射频美容仪的热效应，可以快速渗透到深层肌肤，促进皮肤真皮胶原新生，提高皮肤表皮层从内到外的储水、活水、锁水、吸水能力，减少经皮水分流失，保持皮肤水润状态，达到深层保湿、滋养肌肤的作用，且可以解决射频美容仪带来的皮肤干燥问题。酪氨酸酶抑制率测试：测试仪器：分光光度计SpectronicGENESYS-5，美国Thermo公司。测试方法：分别将实施例16-30、对比例14-26的面膜液作为样品溶液。按表3将样品溶液、磷酸缓冲液PBS、0.1％酪氨酸溶液充分混合，置于37℃水浴中孵育10min，加入酪氨酸酶溶液，置于37℃水浴中继续反应10min，在475nm测吸光度值，重复实验3次，求其平均值。结果见表4。酪氨酸酶抑制率＝/×100％。表3.酪氨酸酶抑制率测试反应液的组成。表4.实施例16-30和对比例14-26的面膜液的酪氨酸酶抑制率的测定。样品酪氨酸酶抑制率实施例1691.9实施例1787.6实施例1883.5实施例1983.3实施例2084.2实施例2182.9实施例2284.1实施例2391.4实施例2486.8实施例2581.7实施例2685.2实施例2780.4实施例2892.8实施例2982.2实施例3082.6对比例1447.4对比例1548.1对比例1647.7对比例1746.9对比例1848.0对比例1963.2对比例2055.1对比例2154.3对比例2269.8对比例2345.6对比例2446.2对比例2546.4对比例2647.0由表4可知，实施例16-30的面膜液的美白效果比对比例14-26的面膜液的美白效果要好，说明碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂、糖苷类化合物与烟酰胺的复配具有协同美白功效。同时，在本发明特定比例之外的复配碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂、糖苷类化合物与烟酰胺得到保湿美白组合物并没有明显的协同美白增效作用。本发明特定比例的碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂、糖苷类化合物、烟酰胺复配与本发明中其他抗氧化剂、抗敏剂混合，得到的保湿美白组合物也出现与实施例16-30一致的协同美白增效作用效果。美白性能测试：测试人群：选取年龄段为20-35岁女性志愿者285名，志愿者皮肤健康，随机平均分成57组，每组5名。测试仪器：人体皮肤测试仪MAP580：通过测试志愿者使用产品前后，皮肤黑色素的变化量来评估产品的美白功效。测试步骤：面膜液与射频美容仪配合使用：随机选取140名志愿者，分别取实施例16-30和对比例14-26的面膜液分别涂抹于志愿者的两手臂内侧固定的区域，使用射频美容仪20min使面膜液分散至手臂吸收，用量同为2mg/cm2，早午晚每天使用3次，连续使用28天，利用人体皮肤测试仪来测试志愿者使用面膜前和第28天皮肤黑色素含量，并取平均值，计算黑色素减少率，评估产品的美白功效。只使用面膜液：随机选取140名志愿者，分别取实施例16-30和对比例14-26的面膜液分别涂抹于志愿者的两手臂内侧固定的区域，用量同为2mg/cm2，早午晚每天使用3次，连续使用28天，利用人体皮肤测试仪来测试志愿者使用面膜前和第28天皮肤黑色素含量，并取平均值，计算黑色素减少率，评估产品的美白功效。只使用射频美容仪：随机选取5名志愿者，于两手臂内侧固定的区域使用射频美容仪20min，早午晚每天使用3次，连续使用28天，利用人体皮肤测试仪来测试志愿者使用射频美容仪前和第28天皮肤黑色素含量，并取平均值，计算黑色素减少率，评估产品的美白功效。实验结果见表5。表5.实施例16-30和对比例14-26的美白性能测试结果。由表5可知，通过对比面膜液与射频美容仪配合使用、只使用面膜液、只使用射频美容仪使皮肤含水量的变化可知：只使用射频美容仪时，皮肤黑色素增加，说明使用射频美容仪会带来的皮肤变黑的问题；只使用面膜液时，皮肤略有变白；面膜液与射频美容仪配合使用时，对比例14-26的面膜液对皮肤略有增加美白效果，而实施例16-30的面膜液射频美容仪配合使用时，皮肤美白效果大大增加，由此说明本发明由保湿美白组合物制得的化妆品，配合射频美容仪的热效应，可有效地解决射频美容仪在使用的过程中导致的皮肤变黑问题，多方位阻断/抑制抑制酪氨酸酶活性，减少黑色素生成和沉积。将实施例1-15中的二氢燕麦生物碱替换成泛醇，得到实施例31-45制备的保湿美白组合物。将实施例1-15中的二氢燕麦生物碱0.05g替换成二氢燕麦生物碱0.02g、泛醇0.03g，得到实施例46-60制备的保湿美白组合物。将实施例1-15中的二氢燕麦生物碱0.05g删除，得到对比例27-41制备的保湿美白组合物。分别将实施例31-60和对比例27-41制备的保湿美白组合物分别按表1配方制备面膜液，分别得到实施例61-90和对比例42-56的面膜液。刺激性测试：选择年龄18-40岁的皮肤健康的志愿者600名，随机平均分成60组，每组10名。采用48h封闭式斑贴试验方法，分别取实施例1-15、实施例61-90和对比例42-56的面膜液产品0.02mL至斑试器中，贴敷于受试者前臂内侧，使用射频美容仪使乳液在受试者前臂内侧分散，24小时后去除受试物，保持斑贴部位干燥，避免激烈运动、挠抓斑试部位、长时间日光照射等，48h后去除试器并做好标记，30min后在充足灯光下进行判定，并分别在72h后进行回访观察。表6.皮肤不良反应分级标准：等级皮肤反应0无刺激、无红斑1轻度红斑2红斑3红斑、丘疹、水泡4严重附浮肿、大泡测试结果：刺激性测试结果见表6。表7.实施例1-15、实施例61-90和对比例42-56的面膜液的刺激性测试结果。使用实施例1-15和实施例61-90面膜液的受试者的刺激性测试结果均为0级。通过对比实施例1-15、实施例61-90和对比例42-56的刺激性试验可知，通过添加一定比例的二氢燕麦生物碱或/和泛醇，与特定比例的碳链长度为C3-C6的多羟基类保湿剂、糖苷类化合物、烟酰胺复配能够有效的缓解熊果苷对皮肤的刺激性。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管对照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解，技术人员阅读本申请说明书后依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，但这些修改或变更均未脱离本发明申请待批权利要求保护范围之内。
