标题title
能够调整假发混合排序的假发固定件及假发套
摘要abst
本发明涉及假发的技术领域，公开了能够调整假发混合排序的假发固定件及假发套，假发固定架包括弹性片以及多个假发束，弹性片的中部具有镂空区，弹性片具有上片体及下片体；上片体的外表面设有多个固定位，假发束包括固定片以及多个假发丝，固定片可拆卸连接在固定位上；上片体朝下延伸有多个插片，插片延伸至下片体的内侧，形成夹持段；当弹性片的中部朝外弯曲时，插片的夹持段抵接在下片体的内表面上，当弹性片的中部朝内弯曲时，插片的夹持段与下片体的内表面之间具有供真头发嵌入在夹持间隙；根据实际需要，可以对假发混合排序进行调整，且利用弹性片的弯曲变形，可以将弹性片固定在真头发上，或从真头发上拆卸下来，操作方便。
权利要求书clms
1.能够调整假发混合排序的假发固定件，其特征在于，包括沿着长度方向可以正反弯曲的弹性片以及多个假发束，所述弹性片的中部具有条状的镂空区，所述镂空区上下贯穿弹性片，且沿着弹性片的长度方向延伸布置；所述弹性片具有位于镂空区域的上侧的上片体，以及位于镂空区域的下侧的下片体；所述弹性片具有位于镂空区域两端的端片体，所述上片体、两个端片体以及下片体一体成型，围合形成所述镂空区；所述上片体的外表面设有多个固定位，所述固定位呈条状，沿着弹性片的长度方向延伸布置；所述假发束包括呈条状的固定片以及多个假发丝，多个所述假发丝的上端固定在固定片上，沿着固定片的长度方向布置；所述固定片可拆卸连接在固定位上；所述上片体的下侧朝下延伸有多个插片，多个所述插片沿着弹性片的长度方向间隔布置，所述插片的上端对接在上片体的下侧，所述插片的下端朝下延伸，越过镂空区域，延伸至下片体的内侧，形成夹持段；当所述弹性片的中部朝外弯曲时，所述插片的夹持段抵接在下片体的内表面上，当所述弹性片的中部朝内弯曲时，所述插片的夹持段与下片体的内表面之间具有供真头发嵌入在夹持间隙。2.如权利要求1所述的能够调整假发混合排序的假发固定件，其特征在于，所述固定位朝下凹陷，形成固定槽，所述固定片嵌入在固定槽中，所述固定片的顶部与上片条的外表面平齐布置。3.如权利要求2所述的能够调整假发混合排序的假发固定件，其特征在于，所述固定片的底部与固定槽的底部之间通过魔术贴可拆卸连接；所述固定片的两端贴附有弹性块，所述固定槽的两端分别设有朝外凹陷，形成有限位槽，所述弹性块嵌入在限位槽中，所述弹性块在限位槽中处于受压状态。4.如权利要求1至3任一项所述的能够调整假发混合排序的假发固定件，其特征在于，所述上片体的外表面凸设有多个分隔凸起，多个所述分隔凸起位于固定位的正下方，相邻的分隔凸起之间具有分隔间隔；所述假发束的多个假发丝分别均摊在多个分隔凸起之间的分隔间隔中。5.如权利要求4所述的能够调整假发混合排序的假发固定件，其特征在于，所述分割间隔的底部设有粘附胶层，所述假发丝置于分隔间隔中后，贴附在粘附胶层上；所述分隔凸起具有朝外布置的外侧壁，所述分割凸起的外侧壁上凸设有多个凹陷位，所述假发丝嵌入在凹陷位中，且覆盖了整个分隔凸起。6.如权利要求4所述的能够调整假发混合排序的假发固定件，其特征在于，所述下片体的外表面具有连接面，所述连接面沿着弹性片的长度方向延伸，所述连接面位于多个分隔凸起的正下方；所述连接面上连接有假发层，所述假发层的上端固定在连接面上，所述假发层的下端朝下延伸；所述假发层沿着连接面的长度方向平摊布置，多个所述假发束覆盖在假发层上，所述假发层的厚度薄于假发束的厚度。7.如权利要求1至3任一项所述的能够调整假发混合排序的假发固定件，其特征在于，所述插片具有越过镂空区域的上部段以及沿着至下片体的下方的下部段；所述下片体的内表面覆盖有弹性层，所述弹性层上设有弯曲槽，沿着下片体自上而下的方向，所述弯曲槽呈多次弯曲布置，所述弯曲槽的深度小于真头发的直径；当所述弹性片的中部朝内弯曲时，所述夹持段与弹性层之间分离，将所述插片插入真头发中，所述真头发通过夹持间隙置于插片与下片体之间；当所述弹性片的中部朝外弯曲时，所述插片的夹持段抵接在弹性层上，且抵压弹性层变形，所述真头发嵌入弯曲槽中呈弯曲状布置。8.如权利要求7所述的能够调整假发混合排序的假发固定件，其特征在于，所述上部段具有朝向镂空区域的外表面，所述外表面朝外拱起弯曲布置，当所述弹性片的中部朝外弯曲后，所述上部段的外表面穿过镂空区域凸出布置；所述上部段的外表面设有多个限位块，沿着上部段的长度方向，相邻的所述限位块错位布置；所述限位块的外周设有多个刻痕槽，所述刻痕槽沿着限位块的周向环绕布置，多个所述刻痕槽沿着限位块的高度方向间隔布置；沿着所述限位块自下而上的方向，所述限位块的直径逐渐缩小；当所述弹性片的中部朝内弯曲时，将所述插片插入真头发中，所述真头发通过夹持间隙置于上部段与镂空区域之间，所述真头发呈弯曲状自上而下绕设在限位块上；当所述弹性片的中部朝外弯曲，且朝下拉动弹性片后，所述真头发嵌入在刻痕槽中。9.如权利要求7所述的能够调整假发混合排序的假发固定件，其特征在于，所述下部段的外表面凸设有弹性的卡块，所述卡块具有朝外布置的外表面，所述卡块的上端的底部设有卡槽，所述卡槽沿着卡块的横向方向布置；当所述弹性片的中部朝外弯曲，所述真头发沿着插片的长度方向布置在插片上，所述下片体的下端将下片体上的真头发抵压嵌入卡槽中，所述下片体的下端同步嵌入卡槽中。10.假发套，其特征在于，包括套设在用户的头部上的头套以及多个权利要求1至9任一项所述的能够调整假发混合排序的假发固定件，多个所述插片穿过头套，且插设在用户的真头发中。
说明书desc
技术领域本发明专利涉及假发的技术领域，具体而言，涉及能够调整假发混合排序的假发固定件及假发套。背景技术假发是通过人造技术制造而成的头发、用于装饰的饰品。头发稀少的人可以利用假发结构作为头饰戴用。一般情况下，假发可以布置在头套上，形成假发套，直接将头套套设在用户的头部上，从而将假发布置在头部上；或者，也可以直接将假发设置在假发固定件上，在直接将多个假发固定件固定在头套上，形成假发套。或者，也可以直接将假发固定件插入在真头发上，起到局部佩戴假发的效果。现有技术中，为了一些特殊需求，假发可以布置多种颜色，也就是将多束不同颜色的假发布置在假发固定件上，形成混合假发，再将假发固定件插入在真头发中，起到更加美感的装饰，但是，不同颜色的假发束设置在假发固定件上后，假发的混合排序往往不能调节，混合形状固定，难以满足多样化的需求，难以实现假发混合排序调整的需求。发明内容本发明的目的在于提供能够调整假发混合排序的假发固定件，旨在解决现有技术中，假发固定件上的多种颜色的假发束的混合排序无法调整的问题。本发明是这样实现的，能够调整假发混合排序的假发固定件，包括沿着长度方向可以正反弯曲的弹性片以及多个假发束，所述弹性片的中部具有条状的镂空区，所述镂空区上下贯穿弹性片，且沿着弹性片的长度方向延伸布置；所述弹性片具有位于镂空区域的上侧的上片体，以及位于镂空区域的下侧的下片体；所述弹性片具有位于镂空区域两端的端片体，所述上片体、两个端片体以及下片体一体成型，围合形成所述镂空区；所述上片体的外表面设有多个固定位，所述固定位呈条状，沿着弹性片的长度方向延伸布置；所述假发束包括呈条状的固定片以及多个假发丝，多个所述假发丝的上端固定在固定片上，沿着固定片的长度方向布置；所述固定片可拆卸连接在固定位上；所述上片体的下侧朝下延伸有多个插片，多个所述插片沿着弹性片的长度方向间隔布置，所述插片的上端对接在上片体的下侧，所述插片的下端朝下延伸，越过镂空区域，延伸至下片体的内侧，形成夹持段；当所述弹性片的中部朝外弯曲时，所述插片的夹持段抵接在下片体的内表面上，当所述弹性片的中部朝内弯曲时，所述插片的夹持段与下片体的内表面之间具有供真头发嵌入在夹持间隙。进一步的，所述固定位朝下凹陷，形成固定槽，所述固定片嵌入在固定槽中，所述固定片的顶部与上片条的外表面平齐布置。进一步的，所述固定片的底部与固定槽的底部之间通过魔术贴可拆卸连接；所述固定片的两端贴附有弹性块，所述固定槽的两端分别设有朝外凹陷，形成有限位槽，所述弹性块嵌入在限位槽中，所述弹性块在限位槽中处于受压状态。进一步的，所述上片体的外表面凸设有多个分隔凸起，多个所述分隔凸起位于固定位的正下方，相邻的分隔凸起之间具有分隔间隔；所述假发束的多个假发丝分别均摊在多个分隔凸起之间的分隔间隔中。进一步的，所述分割间隔的底部设有粘附胶层，所述假发丝置于分隔间隔中后，贴附在粘附胶层上；所述分隔凸起具有朝外布置的外侧壁，所述分割凸起的外侧壁上凸设有多个凹陷位，所述假发丝嵌入在凹陷位中，且覆盖了整个分隔凸起。进一步的，所述下片体的外表面具有连接面，所述连接面沿着弹性片的长度方向延伸，所述连接面位于多个分隔凸起的正下方；所述连接面上连接有假发层，所述假发层的上端固定在连接面上，所述假发层的下端朝下延伸；所述假发层沿着连接面的长度方向平摊布置，多个所述假发束覆盖在假发层上，所述假发层的厚度薄于假发束的厚度。进一步的，所述插片具有越过镂空区域的上部段以及沿着至下片体的下方的下部段；所述下片体的内表面覆盖有弹性层，所述弹性层上设有弯曲槽，沿着下片体自上而下的方向，所述弯曲槽呈多次弯曲布置，所述弯曲槽的深度小于真头发的直径；当所述弹性片的中部朝内弯曲时，所述夹持段与弹性层之间分离，将所述插片插入真头发中，所述真头发通过夹持间隙置于插片与下片体之间；当所述弹性片的中部朝外弯曲时，所述插片的夹持段抵接在弹性层上，且抵压弹性层变形，所述真头发嵌入弯曲槽中呈弯曲状布置。进一步的，所述上部段具有朝向镂空区域的外表面，所述外表面朝外拱起弯曲布置，当所述弹性片的中部朝外弯曲后，所述上部段的外表面穿过镂空区域凸出布置；所述上部段的外表面设有多个限位块，沿着上部段的长度方向，相邻的所述限位块错位布置；所述限位块的外周设有多个刻痕槽，所述刻痕槽沿着限位块的周向环绕布置，多个所述刻痕槽沿着限位块的高度方向间隔布置；沿着所述限位块自下而上的方向，所述限位块的直径逐渐缩小；当所述弹性片的中部朝内弯曲时，将所述插片插入真头发中，所述真头发通过夹持间隙置于上部段与镂空区域之间，所述真头发呈弯曲状自上而下绕设在限位块上；当所述弹性片的中部朝外弯曲，且朝下拉动弹性片后，所述真头发嵌入在刻痕槽中。进一步的，所述下部段的外表面凸设有弹性的卡块，所述卡块具有朝外布置的外表面，所述卡块的上端的底部设有卡槽，所述卡槽沿着卡块的横向方向布置；当所述弹性片的中部朝外弯曲，所述真头发沿着插片的长度方向布置在插片上，所述下片体的下端将下片体上的真头发抵压嵌入卡槽中，所述下片体的下端同步嵌入卡槽中。与现有技术相比，本发明提供的上述提供的能够调整假发混合排序的假发固定件，多个假发束分别固定在弹性片的多个固定位上，根据实际需要，可以对假发混合排序进行调整，且利用弹性片的弯曲变形，可以将弹性片固定在真头发上，或从真头发上拆卸下来，操作方便。本发明还提供了假发套，包括套设在用户的头部上的头套以及上述的能够调整假发混合排序的假发固定件，多个所述插片穿过头套，且插设在用户的真头发中。本发明提供的假发套，可以根据实际需要，可以对单个弹性片上的多个假发束混合排序进行调整，且也可以调整多个弹性片在头套上的位置，以满足不同的需求。附图说明图1是本发明提供的能够调整假发混合排序的假发固定件的中部朝外弯曲凸出时的立体示意图；图2是本发明提供的能够调整假发混合排序的假发固定件的中部朝内弯曲凸出时的立体示意图；图3是本发明提供的固定片置于固定槽中的剖切示意图；图4是本发明提供的分隔凸起的剖切示意图；图5是本发明提供的弹性层的主视示意图；图6是本发明提供的上部段上设置限位块的主视示意图；图7是本发明提供的限位块的剖切示意图；图8是本发明提供的下片体嵌入在下部段的卡块中的主视示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参照图1-8所示，为本发明提供的较佳实施例。能够调整假发混合排序的假发固定件，包括弹性片以及多个假发束，弹性片可以沿着长度方向正反弯曲。弹性片的中部具有条状的镂空区101，镂空区101上下贯穿弹性片，且沿着弹性片的长度方向延伸布置；弹性片具有位于镂空区101域的上侧的上片体100，以及位于镂空区101域的下侧的下片体200；弹性片具有位于镂空区101域两端的端片体201，上片体100、两个端片体201以及下片体200一体成型，围合形成所述镂空区101。上片体100的外表面设有多个固定位102，固定位102呈条状，沿着弹性片的长度方向延伸布置；假发束包括呈条状的固定片400以及多个假发丝，多个假发丝的上端固定在固定片400上，沿着固定片400的长度方向布置；固定片400可拆卸连接在固定位102上，也就是说，固定片400可以从固定位102上拆卸下来，也可以直接固定在固定位102上。上片体100的下侧朝下延伸有多个插片，多个插片沿着弹性片的长度方向间隔布置，插片的上端对接在上片体100的下侧，插片的下端朝下延伸，越过镂空区101域，延伸至下片体200的内侧，形成夹持段302。当弹性片的中部朝外弯曲时，插片的夹持段302抵接在下片体200的内表面上，当弹性片的中部朝内弯曲时，插片的夹持段302与下片体200的内表面之间具有供真头发嵌入在夹持间隙。在实际使用过程中，当需要佩戴假发时，先将弹性片的中部朝内弯曲，是的插片的夹持端与下片体200的内表面之间形成夹持间隙，然后，将插片插入在真头发中，真头发置于夹持间隙中，再将弹性片的中部朝外弯曲，利用插片抵接在下片体200的内表面上，夹持固定着真头发，实现弹性片的固定。上述提供的能够调整假发混合排序的假发固定件，多个假发束分别固定在弹性片的多个固定位102上，根据实际需要，可以对假发混合排序进行调整，且利用弹性片的弯曲变形，可以将弹性片固定在真头发上，或从真头发上拆卸下来，操作方便。本实施例中，固定位102朝下凹陷，形成固定槽，固定片400嵌入在固定槽中，固定片400的顶部与上片条的外表面平齐布置。这样，便于固定片400与固定槽之间的连接，且固定片400连接在固定槽后，不会形成凸出状，避免形成上下凹凸的情况。本实施例中，固定片400的底部与固定槽的底部之间通过魔术贴可拆卸连接；固定片400的两端贴附有弹性块401，固定槽的两端分别设有朝外凹陷，形成有限位槽，弹性块401嵌入在限位槽中，弹性块401在限位槽中处于受压状态。这样，可以使得固定片400稳固的置于固定槽中，避免轻易的从固定槽中脱离出来。上片体100的外表面凸设有多个分隔凸起103，多个分隔凸起103位于固定位102的正下方，相邻的分隔凸起103之间具有分隔间隔；假发束的多个假发丝分别均摊在多个分隔凸起103之间的分隔间隔中。通过设置多个分隔凸起103，可以将假发束沿着横向方向均摊布置，避免假发束成堆布置，这样，不仅可以更加模拟真头发，且假发束的多个假发丝呈均摊状，可以使得覆盖面更广。进一步的，分割间隔的底部设有粘附胶层，假发丝置于分隔间隔中后，贴附在粘附胶层上；分隔凸起103具有朝外布置的外侧壁，分割凸起的外侧壁上凸设有多个凹陷位1031，假发丝嵌入在凹陷位1031中，且覆盖了整个分隔凸起103。这样，多个假发丝均摊后，利用粘附胶层以及凹陷位1031的作用，可以使得均摊开的多发假发丝位置固定，用户即使在走动晃动的情况下，也不会出现假发束的多个假发丝汇集在一处的现象，这样，虽然使得多个假发丝均摊后的仿真效果更好。本实施例中，下片体200的外表面具有连接面104，连接面104沿着弹性片的长度方向延伸，连接面104位于多个分隔凸起103的正下方；连接面104上连接有假发层，假发层的上端固定在连接面104上，假发层的下端朝下延伸；假发层沿着连接面104的长度方向平摊布置，多个假发束覆盖在假发层上，假发层的厚度薄于假发束的厚度。这样，可以在多个假发束的底部形成假发层，假发层呈平摊方式布置，且薄于假发束的厚度，可以作为衬底所用，假发层与假发束形成整体结构，横向方向以及纵向方便不会存在间隙，提高假发的仿真度。本实施例中，插片具有越过镂空区101域的上部段300以及沿着至下片体200的下方的下部段301；下片体200的内表面覆盖有弹性层500，弹性层500上设有弯曲槽501，沿着下片体200自上而下的方向，弯曲槽501呈多次弯曲布置，弯曲槽501的深度小于真头发的直径。当弹性片的中部朝内弯曲时，夹持段302与弹性层500之间分离，将插片插入真头发中，真头发通过夹持间隙置于插片与下片体200之间；当弹性片的中部朝外弯曲时，插片的夹持段302抵接在弹性层500上，且抵压弹性层500变形，真头发嵌入弯曲槽501中呈弯曲状布置。真头发被夹持段302与弹性层500夹持着，为了避免弹性片固定在真头发上后，沿着真头发的长度方向滑动，被夹持住的真头发呈弯曲状嵌入在弯曲槽501中，这样，在纵向以及横向上，夹持段302都可以形成对真头发的夹持，增强真头发被夹持段302与弹性层500夹持住的稳固性，即使出现拉扯的现象，弹性片也不会从真头发上滑落下来。本实施例中，上部段300具有朝向镂空区101域的外表面，外表面朝外拱起弯曲布置，当弹性片的中部朝外弯曲后，上部段300的外表面穿过镂空区101域凸出布置；上部段300的外表面设有多个限位块600，沿着上部段300的长度方向，相邻的所述限位块600错位布置；限位块600的外周设有多个刻痕槽601，刻痕槽601沿着限位块600的周向环绕布置，多个刻痕槽601沿着限位块600的高度方向间隔布置；沿着限位块600自下而上的方向，限位块600的直径逐渐缩小；当弹性片的中部朝内弯曲时，将插片插入真头发中，真头发通过夹持间隙置于上部段300与镂空区101域之间，真头发呈弯曲状自上而下绕设在限位块600上；当弹性片的中部朝外弯曲，且朝下拉动弹性片后，真头发嵌入在刻痕槽601中。当弹性片固定在真头发上后，真头发会绕过多个限位块600，且沿着多个限位块600的外侧布置，布置在上部段300上的真头发呈弯曲状，保证真头发在横向以及纵向都被固定，保证弹性片固定在真头发上的稳固性。并且，真头发会嵌入在限额外快的刻痕槽601中，以使得真头发与限位块600的外侧稳固抵接。下部段301的外表面凸设有弹性的卡块700，卡块700具有朝外布置的外表面，卡块700的上端的底部设有卡槽，卡槽沿着卡块700的横向方向布置；当弹性片的中部朝外弯曲，真头发沿着插片的长度方向布置在插片上，下片体200的下端将下片体200上的真头发抵压嵌入卡槽中，下片体200的下端同步嵌入卡槽中。这样，当弹性片的中部朝外弯曲凸出后，下片体200的下端可以嵌入在卡槽中，当弹性片佩戴在头部上后，弹性片也会抵接在头部上，当弹性片受到朝内抵压等时，下片体200的下端与卡槽之间的卡合，可以限制在佩戴状态下，弹性片的中部朝内弯曲，避免弹性片从真头发上脱落下来。另外，布置在下部段301上的真头发也会同步被下片体200的下端抵压进入卡槽中，被固定在卡槽中，这样，在真头发的纵向上，可以对弹性片进行固定，增强真头发与弹性片之间的连接稳固性。本实施例还提供了假发套，包括套设在用户的头部上的头套以及多个上述的能够调整假发混合排序的假发固定件，多个插片穿过头套，且插设在用户的真头发中。这样，根据实际需要，可以对单个弹性片上的多个假发束混合排序进行调整，且也可以调整多个弹性片在头套上的位置，以满足不同的需求。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
