标题title
一种市政工程水利河道施工护坡修复装置
摘要abst
本发明涉及河道护坡修复技术领域，尤其涉及一种市政工程水利河道施工护坡修复装置。本发明的技术问题是：现有的护坡修复装置在进行浇水使不能均匀的对植被花草进行浇水，导致部分植被枯萎，降低对护坡保护、加固的作用，同时在浇水时，不能对植被上部的塑料袋清理收集，塑料袋对河道造成污染。本发明的技术方案是：一种市政工程水利河道施工护坡修复装置，包括有控制箱，控制箱安装于护坡本体上侧面的左部，护坡本体前侧面的左部设有往复机构，往复机构的右部设有清理机构。本发明通过设置往复机构，避免植被浇水不均匀，导致部分没有浇水的植被枯萎；通过设置清理机构，避免了塑料袋等白色垃圾对生态环境造成污染，同时避免对植被生长造成影响。
权利要求书clms
1.一种市政工程水利河道施工护坡修复装置，包括有控制箱，控制箱安装于护坡本体上侧面的左部，控制箱内部设有控制面板和蓄电池，控制箱内部的控制面板和蓄电池电连接，控制箱的上侧安装有太阳能板，控制箱上的太阳能板对其内部的蓄电池电连接，护坡本体的前侧面设有绿植种植区，其特征是：还包括有往复机构，往复机构设于护坡本体前侧面的左部，往复机构用于对绿植种植区的植被从上往下进行浇水，往复机构上设有喷洒机构，喷洒机构用于对绿植种植区的植被进行均匀喷洒，往复机构和喷洒机构分别与控制箱内的控制面板电气连接，往复机构和喷洒机构分别与控制箱内的蓄电池电连接，往复机构使喷洒机构移动并将河道内的水均匀浇在绿植种植区的植被上，往复机构的右部设有清理机构，清理机构用于对绿植种植区上的塑料袋进行清理，清理机构的右部设有收卷机构，收卷机构用于对塑料袋进行收集，清理机构清理塑料袋收卷机构对其进行收卷。2.按照权利要求1所述的一种市政工程水利河道施工护坡修复装置，其特征是：往复机构包括有第一固定座，第一固定座通过地钉固接于护坡本体前侧面的左部，第一固定座上转动连接有往复丝杠，往复丝杠的上部穿过第一固定座，第一固定座的上部固接有第二固定座，第二固定座的上侧面通过安装座固接有第一伺服电机，第一伺服电机与控制箱电连接，第一伺服电机的输出轴与往复丝杠的上端固接，第一固定座上滑动连接有滑动块，往复丝杠穿过滑动块且与其螺纹连接，滑动块的左侧面固接有固定架，固定架位于第一固定座的上侧，第一固定座与滑动块之间设有转向组件，第一固定座的前侧面右部开设有滑槽，第一固定座的滑槽内设有进水管，进水管的上端与转向组件连通，进水管的下部穿过第一固定座，进水管的下端安装有抽水泵，进水管下端的抽水泵安装有用于过滤淤泥和垃圾的过滤装置，进水管下端的抽水泵与控制箱电气连接，滑动块的下侧面通过安装座固接有第一导向轮，进水管绕设于第一导向轮的上侧，第一固定座的滑槽内通过转轴滑动连接有第二导向轮，进水管绕设于第二导向轮的下侧，第二导向轮的转轴与第一固定座左右两部均固接有弹力绳。3.按照权利要求2所述的一种市政工程水利河道施工护坡修复装置，其特征是：转向组件包括有圆柱壳，圆柱壳嵌于滑动块的前侧面，圆柱壳的中部滑动连接有密封滑板，密封滑板与圆柱壳内侧面滑动密封配合，密封滑板与圆柱壳之间固接有拉簧，进水管的上端与圆柱壳的后部连通，密封滑板的前侧面固接有滑动杆，滑动杆穿过圆柱壳前部，滑动杆的前部外侧面设有导向螺纹，固定架的后侧面转动连接有圆形块，滑动杆穿过圆形块中部且螺纹配合，圆形块的下部固接有第一固定板。4.按照权利要求2所述的一种市政工程水利河道施工护坡修复装置，其特征是：喷洒机构包括有第二伺服电机，第二伺服电机嵌于第一固定板前侧面的上部，第二伺服电机与控制箱电气连接，第二伺服电机的输出轴上固接有固定圆盘，第一固定板上等间距转动连接有若干个转动管，转动管右侧面的后部固接有第一连接板，第一连接板后侧面的右部固接有喷嘴，第一固定板的前侧面通过安装座固接有出水管，出水管的上部穿过第一固定板并与圆柱壳前部连通，出水管上连通有若干个水管，分别穿过相邻的转动管与喷嘴连通，若干个转动管的左侧面上部固接有第二连接板，若干个第二连接板的前侧面均固接有连接柱，若干个连接柱的前端均安装有用于限位的圆盘，第一固定板前侧面左部等间距安装有若干个第一固定块，若干个第一固定块之间滑动连接有第一连接杆，第一连接杆的上端与固定圆盘之间铰接有安装板，第一连接杆上等间距安装有若干个第二固定板，若干个第二固定板分别位于第二连接板的前侧，若干个第二固定板的中部均开设有滑槽，若干个连接柱分别滑动连接于相邻的第二固定板的滑槽内。5.按照权利要求4所述的一种市政工程水利河道施工护坡修复装置，其特征是：清理机构包括有第三固定板，第三固定板固接于第一固定板的右侧面，第三固定板后侧面的上部转动连接有第一转轴，第一转轴的后端固接有单向齿轮，第一转轴的前部固接有第一锥齿轮，第一固定座前侧面的右部固接有第一齿条，第一齿条与单向齿轮配合，第三固定板后侧面的左部通过安装座转动连接有第一转杆，第一转杆的上端固接有第二锥齿轮，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，第一转杆的上部固接有第一齿轮，第一齿轮位于第二锥齿轮的下侧，第一转杆上等间距设有若干个收集组件，收集组件用于对绿植种植区内的塑料袋进行清理。6.按照权利要求5所述的一种市政工程水利河道施工护坡修复装置，其特征是：收集组件包括有导向轨，导向轨通过安装座固接于第三固定板的下侧面，第一转杆穿过导向轨，第一转杆周向等间距固接有三个第二固定块，三个第二固定块中部均设置为空心形状，三个第二固定块的上侧面均开设有通孔滑槽，三个第二固定块上均开设有两个方形通孔，三个第二固定块的两个方形通孔内均转动连接有第二转轴，六个第二转轴的中部均固接有第二齿轮，六个第二转轴上分别固接有四个弯钩，三个第二固定块内均滑动连接有滑块，三个滑块上均固接有第二齿条，三个第二齿条分别与相邻的第二齿轮啮合，三个滑块的前侧面均固接有第二连接杆，三根第二连接杆均穿过相邻第二固定块的通孔滑槽且滑动连接，三根第二连接杆均滑动连接于导向轨的导槽内。7.按照权利要求6所述的一种市政工程水利河道施工护坡修复装置，其特征是：第二转轴上的四个弯钩位置方向不同，用于增大与塑料袋的接触面积。8.按照权利要求6所述的一种市政工程水利河道施工护坡修复装置，其特征是：收卷机构包括有安装壳，安装壳可拆卸式连接于第三固定板后侧面的右部，安装壳的左侧开设有若干个用于第二固定块通过的方形槽，安装壳内转动连接有第二转杆，第二转杆穿过安装壳的上部，第二转杆的上端固接有第三齿轮，第三齿轮与第一齿轮啮合，第二转杆上固接有若干个转轮，转轮位于安装壳方形槽的上下两部。9.按照权利要求8所述的一种市政工程水利河道施工护坡修复装置，其特征是：转轮外侧安装有三个弧形爪，每个弧形爪上均固接有用于勾卷塑料袋的倒钩。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道护坡修复技术领域，尤其涉及一种市政工程水利河道施工护坡修复装置。背景技术生态河道护坡，是综合工程力学、土壤学、生态学和植物学等学科的基本知识对斜坡或边坡进行支护，形成由植物或工程和植物组成的综合护坡系统的护坡技术，开挖边坡形成以后，利用植物与岩、土体的根系锚固作用对边坡表层进行防护、加固，使之既能满足对边坡表层稳定的要求，又能恢复被破坏的自然生态环境的护坡方式，是一种有效的护坡、固坡手段。现有的护坡修复装置都是在护坡顶部连通管道并固定有喷头，花草需要浇水时，将水泵通过电线接通电后将河水抽送至横管内，喷头对花草进行浇水，在干旱季节，由于降雨较少，河道水位降低，现有的护坡修复装置在进行浇水时，不能均匀的对植被花草进行浇水，导致部分植被枯萎，且远离河道的植被缺水更严重，使得植被容易旱死，降低对护坡保护、加固的作用，同时在浇水时，不能对植被上部的白色垃圾进行清理收集，白色垃圾进入河道中，形成漂浮垃圾，对河道造成污染。因此，有必要针对现有技术的缺点，设计一种具有垃圾清理功能的市政工程水利河道施工护坡修复装置。发明内容为了克服现有的护坡修复装置在进行浇水使不能均匀的对植被花草进行浇水，导致部分植被枯萎，降低对护坡保护、加固的作用，同时在浇水时，不能对植被上部的白色垃圾进行清理收集，对河道造成污染的缺点，本发明提供了一种具有垃圾清理功能的市政工程水利河道施工护坡修复装置。本发明的技术实施方案是：一种市政工程水利河道施工护坡修复装置，包括有控制箱，控制箱安装于护坡本体上侧面的左部，控制箱内部设有控制面板和蓄电池，控制箱内部的控制面板和蓄电池电连接，控制箱的上侧安装有太阳能板，控制箱上的太阳能板对其内部的蓄电池电连接，护坡本体的前侧面设有绿植种植区，护坡本体前侧面的左部设有往复机构，往复机构用于对绿植种植区的植被从上往下进行浇水，往复机构上设有喷洒机构，喷洒机构用于对绿植种植区的植被进行均匀喷洒，往复机构和喷洒机构分别与控制箱内的控制面板电气连接，往复机构和喷洒机构分别与控制箱内的蓄电池电连接，往复机构使喷洒机构移动并将河道内的水均匀浇在绿植种植区的植被上，往复机构的右部设有清理机构，清理机构用于对绿植种植区上的塑料袋进行清理，清理机构的右部设有收卷机构，收卷机构用于对塑料待进行收集，清理机构清理塑料袋收卷机构对其进行收卷。进一步地，往复机构包括有第一固定座，第一固定座通过地钉固接于护坡本体前侧面的左部，第一固定座上转动连接有往复丝杠，往复丝杠的上部穿过第一固定座，第一固定座的上部固接有第二固定座，第二固定座的上侧面通过安装座固接有第一伺服电机，第一伺服电机与控制箱电连接，第一伺服电机的输出轴与往复丝杠的上端固接，第一固定座上滑动连接有滑动块，往复丝杠穿过滑动块且与其螺纹连接，滑动块的左侧面固接有固定架，固定架位于第一固定座的上侧，第一固定座与滑动块之间设有转向组件，转向组件利用水的压力带动其上的部件转动，第一固定座的前侧面右部开设有滑槽，第一固定座的滑槽内设有进水管，进水管的上端与转向组件连通，进水管的下部穿过第一固定座，进水管的下端安装有抽水泵，进水管下端的抽水泵安装有用于过滤淤泥和垃圾的过滤装置，进水管下端的抽水泵与控制箱电气连接，滑动块的下侧面通过安装座固接有第一导向轮，进水管绕设于第一导向轮的上侧，第一固定座的滑槽内通过转轴滑动连接有第二导向轮，进水管绕设于第二导向轮的下侧，第二导向轮的转轴与第一固定座左右两部均固接有弹力绳。进一步地，转向组件包括有圆柱壳，圆柱壳嵌于滑动块的前侧面，圆柱壳的中部滑动连接有密封滑板，密封滑板与圆柱壳内侧面滑动密封配合，密封滑板与圆柱壳之间固接有拉簧，进水管的上端与圆柱壳的后部连通，密封滑板的前侧面固接有滑动杆，滑动杆穿过圆柱壳前部，滑动杆的前部外侧面设有导向螺纹，固定架的后侧面转动连接有圆形块，滑动杆穿过圆形块中部且螺纹配合，圆形块的下部固接有第一固定板。进一步地，喷洒机构包括有第二伺服电机，第二伺服电机嵌于第一固定板前侧面的上部，第二伺服电机与控制箱电气连接，第二伺服电机的输出轴上固接有固定圆盘，第一固定板上等间距转动连接有若干个转动管，转动管右侧面的后部固接有第一连接板，第一连接板后侧面的右部固接有喷嘴，第一固定板的前侧面通过安装座固接有出水管，出水管的上部穿过第一固定板并与圆柱壳前部连通，出水管上连通有若干个水管，分别穿过相邻的转动管与喷嘴连通，若干个转动管的左侧面上部固接有第二连接板，若干个第二连接板的前侧面均固接有连接柱，若干个连接柱的前端均安装有用于限位的圆盘，第一固定板前侧面左部等间距安装有若干个第一固定块，若干个第一固定块之间滑动连接有第一连接杆，第一连接杆的上端与固定圆盘之间铰接有安装板，第一连接杆上等间距安装有若干个第二固定板，若干个第二固定板分别位于第二连接板的前侧，若干个第二固定板的中部均开设有滑槽，若干个连接柱分别滑动连接于相邻的第二固定板滑槽内。喷洒机构包括有第二伺服电机，第二伺服电机嵌于第一固定板前侧面的上部，第二伺服电机与控制箱电气连接，第二伺服电机的输出轴上固接有固定圆盘，第一固定板上等间距转动连接有若干个转动管，转动管右侧面的后部固接有第一连接板，第一连接板后侧面右部固接有喷嘴，第一固定板的前侧面通过安装座固接有出水管，出水管的上部穿过第一固定板并与圆柱壳前部连通，出水管连通过若干个水管穿过相邻的转动管与喷嘴连通，若干个转动管的左侧面上部固接有第二连接板，若干个第二连接板的前侧面均固接有连接柱，若干个连接柱的前端均安装有用于限位的圆盘，第一固定板前侧面左部等间距安装有第一固定块，若干个第一固定块之间滑动连接有第一连接杆，第一连接杆的上端与固定圆盘之间铰接有安装板，第一连接杆上等间距安装有若干个第二固定板，若干个第二固定板分别位于第二连接板的前侧，若干个第二固定板的中部均开设有滑槽，若干个连接柱分别滑动连接于相邻的第二固定板的滑槽内。进一步地，清理机构包括有第三固定板，第三固定板固接于第一固定板的右侧面，第三固定板后侧面的上部转动连接有第一转轴，第一转轴的后端固接有单向齿轮，第一转轴的前部固接有第一锥齿轮，第一固定座前侧面的右部固接有第一齿条，第一齿条与单向齿轮配合，第三固定板后侧面的左部通过安装座转动连接有第一转杆，第一转杆的上端固接有第二锥齿轮，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，第一转杆的上部固接有第一齿轮，第一齿轮位于第二锥齿轮的下侧，第一转杆上等间距设有若干个收集组件，收集组件用于对绿植种植区内的塑料袋进行清理。进一步地，收集组件包括有导向轨，导向轨通过安装座固接于第三固定板的下侧面，第一转杆穿过导向轨，第一转杆周向等间距固接有三个第二固定块，三个第二固定块中部均设置为空心形状，三个第二固定块的上侧面均开设有通孔滑槽，三个第二固定块上均开设有两个方形通孔，三个第二固定块的两个方形通孔内均转动连接有第二转轴，六个第二转轴的中部均固接有第二齿轮，六个第二转轴上分别固接有四个弯钩，三个第二固定块内均滑动连接有滑块，三个滑块上均固接有第二齿条，三个第二齿条分别与相邻的第二齿轮啮合，三个滑块的前侧面均固接有第二连接杆，三根第二连接杆均穿过相邻第二固定块的通孔滑槽且滑动连接，三根第二连接杆均滑动连接于导向轨的导槽内。进一步地，第二转轴上的四个弯钩位置方向不同，用于增大与塑料袋的接触面积。进一步地，收卷机构包括有安装壳，安装壳可拆卸式连接于第三固定板后侧面的右部，安装壳的左侧开设有若干个用于第二固定块通过的方形槽，安装壳内转动连接有第二转杆，第二转杆穿过安装壳的上部，第二转杆的上端固接有第三齿轮，第三齿轮与第一齿轮啮合，第二转杆上固接有若干个转轮，转轮位于安装壳方形槽的上下两部。进一步地，转轮外侧安装有三个弧形爪，每个弧形爪上均固接有用于勾卷塑料袋的倒钩。本发明具有如下优点：本发明通过设置往复机构，利用抽水泵将河道内的水沿进水管输送到圆柱壳内，使圆柱壳的压力增大，然后通过滑动杆带动圆形块和其上部的其他部件沿固定架逆时针摆动，使喷嘴全部位于植被的上侧，避免浇植被水不均匀，导致部分没有浇水的植被枯萎；通过设置喷洒机构，利用连接柱通过带动着第二连接板使转动管往复摆动，使喷嘴能够均匀全面的对绿植种植区种植的植被进行浇水，避免绿植种植区种植的植被不能浇水枯萎；通过设置清理机构，利用第二固定块上的弯钩勾住植被中塑料袋顺时针转动，滑块带动着塑料袋进入到安装壳内，避免了塑料袋等白色垃圾对生态环境造成污染，同时避免对植被生长造成影响；通过设置收卷机构，利用转轮上的倒钩勾住进入到安装壳内的塑料袋，转轮上的倒钩增大对塑料袋的束缚力，避免塑料袋从安装壳内掉落，影响周围环境，进入到安装壳内塑料袋全部收卷到第二转杆上进行收集，提高了本装置的实用性，避免操作人员要经常对本装置进行清理。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明的第三种立体结构示意图。图4为本发明的往复机构部分左视立体结构示意图。图5为本发明的往复机构部分右视立体结构示意图。图6为本发明的转向组件剖视立体结构示意图。图7为本发明的喷洒机构部分立体结构示意图。图8为本发明的喷洒机构部分左视立体结构示意图。图9为本发明的清理机构部分立体结构示意图。图10为本发明的收集组件立体结构示意图。图11为本发明的收集组件部分剖视立体结构示意图。图12为本发明的收卷机构局部立体结构示意图。图中附图标记的含义：1-护坡本体，2-绿植种植区，3-控制箱，401-第一固定座，402-往复丝杠，403-第二固定座，404-第一伺服电机，405-滑动块，406-固定架，407-圆柱壳，408-密封滑板，409-拉簧，410-滑动杆，411-圆形块，412-第一固定板，413-进水管，414-第一导向轮，415-第二导向轮，416-弹力绳，501-第二伺服电机，502-固定圆盘，503-转动管，504-第一连接板，505-喷嘴，506-出水管，507-第二连接板，508-连接柱，509-第一固定块，510-第一连接杆，511-第二固定板，601-第三固定板，602-第一转轴，603-单向齿轮，604-第一锥齿轮，605-第一齿条，606-第一转杆，607-第二锥齿轮，608-第一齿轮，609-导向轨，610-第二固定块，611-第二转轴，612-第二齿轮，613-弯钩，614-滑块，615-第二齿条，616-第二连接杆，701-安装壳，702-第二转杆，703-第三齿轮，704-转轮。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例1一种市政工程水利河道施工护坡修复装置，如图1-图12所示，包括有控制箱3，控制箱3安装于护坡本体1上侧面的左部，控制箱3内部设有控制面板和蓄电池，控制箱3内部的控制面板和蓄电池电连接，控制箱3的上侧安装有太阳能板，控制箱3上的太阳能板对其内部的蓄电池电连接，控制箱3上的太阳能板通过太阳光发电并电力存储在蓄电池内，护坡本体1的前侧面设有绿植种植区2，护坡本体1前侧面的左部设有往复机构，往复机构用于对绿植种植区2的植被从上往下进行浇水，往复机构上设有喷洒机构，喷洒机构用于对绿植种植区2的植被进行均匀喷洒，往复机构和喷洒机构分别与控制箱3内的控制面板电气连接，往复机构和喷洒机构分别与控制箱3内的蓄电池电连接，往复机构使喷洒机构移动并将河道内的水均匀浇在绿植种植区2的植被上，往复机构带动着喷洒机构沿着护坡本体1前侧面的绿植种植区2上下往复运动，而喷洒机构将河道内的水均匀喷洒到绿植种植区2上种植的植被上，避免天气干燥河道水位下降，导致绿植种植区2上种植的植枯萎，往复机构的右部设有清理机构，清理机构用于对绿植种植区2上的塑料袋进行清理，喷洒机构连接的清理机构对绿植种植区2内的塑料袋进行收集，避免塑料袋造成环境污染，清理机构的右部设有收卷机构，收卷机构用于对塑料带进行收集，清理机构清理塑料袋收卷机构对其进行收卷。控制箱3上的太阳能板通过太阳光发电并电力存储在蓄电池内，在使用本装置时，操作人员对控制箱3内的控制面板进行设定，使本装置到达设定时间后自动启动，当到达设定时间后，控制箱3内的控制面板同时启动往复机构和喷洒机构，此时控制箱3内的蓄电池分别为往复机构和喷洒机构供电，往复机构带动着喷洒机构沿着护坡本体1前侧面的绿植种植区2上下往复运动，而喷洒机构将河道内的水均匀喷洒到绿植种植区2上种植的植被上，避免天气干燥河道水位下降，导致绿植种植区2上种植的植被枯萎，在往复机构带动着喷洒机构向下移动的过程中，喷洒机构连接的清理机构对绿植种植区2内的塑料袋进行收集，避免塑料袋造成环境污染，被清理机构清理的塑料袋随后被收卷机构进行收卷，使清理机构能不断对绿植种植区2内的塑料袋进行清理，提高了本装置的实用性，对绿植种植区2上种植的植被浇水完毕后，控制箱3内的控制面板控制往复机构和喷洒机构复位并关闭，此时控制箱3内的蓄电池分别停止对往复机构和喷洒机构的供电，经过一段时间后，操作人员对清理机构和收卷机构内的塑料袋进行清理收集，使本装置能够正常使用。实施例2在实施例1的基础之上，如图2-图6所示，往复机构包括有第一固定座401，第一固定座401通过地钉固接于护坡本体1前侧面的左部，第一固定座401上转动连接有往复丝杠402，往复丝杠402的上部穿过第一固定座401，第一固定座401的上部焊接有第二固定座403，第二固定座403的上侧面通过安装座螺栓连接有第一伺服电机404，第一伺服电机404与控制箱3内的控制面板电气连接，第一伺服电机404与控制箱3内的蓄电池电连接，第一伺服电机404的输出轴与往复丝杠402的上端焊接，第一固定座401上滑动连接有滑动块405，往复丝杠402穿过滑动块405且与其螺纹连接，滑动块405的左侧面螺栓连接有固定架406，固定架406位于第一固定座401的上侧，第一固定座401与滑动块405之间设有转向组件，转向组件利用水的压力带动其上的部件转动，第一固定座401的前侧面右部开设有滑槽，第一固定座401的滑槽内设有进水管413，进水管413的上端与转向组件连通，进水管413的下部穿过第一固定座401，进水管413的下端安装有抽水泵，进水管413下端的抽水泵安装有用于过滤淤泥和垃圾的过滤装置，进水管413下端的抽水泵与控制箱3内的控制面板电气连接，进水管413下端的抽水泵与控制箱3内蓄电池电连接，滑动块405的下侧面通过安装座螺栓连接有第一导向轮414，进水管413绕设于第一导向轮414的上侧，第一固定座401的滑槽内通过转轴滑动连接有第二导向轮415，进水管413绕设于第二导向轮415的下侧，第一导向轮414和第二导向轮415带动着进水管413向下移动，使进水管413对折的同时，避免进水管413弯折过度，影响河水沿进水管413向上输送，使造成下部绿植种植区2种植的植被不能及时浇水枯萎，第二导向轮415的转轴与第一固定座401左右两部均固接有弹力绳416。如图6所示，转向组件包括有圆柱壳407，圆柱壳407嵌于滑动块405的前侧面，圆柱壳407的中部滑动连接有密封滑板408，密封滑板408与圆柱壳407内侧面滑动密封配合，密封滑板408与圆柱壳407之间固接有拉簧409，进水管413的上端与圆柱壳407的后部连通，密封滑板408的前侧面螺栓连接有滑动杆410，滑动杆410穿过圆柱壳407前部，滑动杆410的前部外侧面设有导向螺纹，固定架406的后侧面转动连接有圆形块411，滑动杆410穿过圆形块411中部且螺纹配合，滑动杆410与圆形块411配合，使圆形块411和其上部的其他部件沿固定架406逆时针摆动，使其上部的部件位于植被的上侧，避免植被浇水不均匀，导致部分没有浇水的植被枯萎，圆形块411的下部焊接有第一固定板412。如图7和图8所示，喷洒机构包括有第二伺服电机501，第二伺服电机501嵌于第一固定板412前侧面的上部，第二伺服电机501与控制箱3内的控制面板电气连接，第二伺服电机501与控制箱3内的蓄电池电连接，第二伺服电机501的输出轴上键连接有固定圆盘502，第一固定板412上等间距转动连接有若干个转动管503，转动管503右侧面的后部焊接有第一连接板504，第一连接板504后侧面的右部螺栓连接有喷嘴505，第一固定板412的前侧面通过安装座安装有出水管506，出水管506的上部穿过第一固定板412并与圆柱壳407前部连通，出水管506上连通有若干个水管，分别穿过相邻的转动管503与喷嘴505连通，若干个转动管503的左侧面上部焊接有第二连接板507，若干个第二连接板507的前侧面均固接有连接柱508，若干个连接柱508的前端均安装有用于限位的圆盘，第一固定板412前侧面左部等间距安装有若干个第一固定块509，第一固定块509上下往复移动使相邻的连接柱508沿其中部的滑槽左右滑动，连接柱508通过带动着第二连接板507使转动管503往复摆动，使喷嘴505能够均匀全面的对绿植种植区2种植的植被进行浇水，避免绿植种植区2种植的植被不能浇水枯萎，若干个第一固定块509之间滑动连接有第一连接杆510，第一连接杆510的上端与固定圆盘502之间铰接有安装板，第一连接杆510上等间距安装有若干个第二固定板511，若干个第二固定板511分别位于第二连接板507的前侧，若干个第二固定板511的中部均开设有滑槽，若干个连接柱508分别滑动连接于相邻的第二固定板511的滑槽内。如图9-图11所示，清理机构包括有第三固定板601，第三固定板601焊接于第一固定板412的右侧面，第三固定板601后侧面的上部转动连接有第一转轴602，第一转轴602的后端键连接有单向齿轮603，第一转轴602的前部键连接有第一锥齿轮604，第一固定座401前侧面的右部焊接有第一齿条605，第一齿条605与单向齿轮603配合，第三固定板601向下移动时会通过单向齿轮603带动第一转轴602转动，第三固定板601向上移动时通过单向齿轮603的特性，第一转轴602停止转动，第三固定板601后侧面的左部通过安装座转动连接有第一转杆606，第一转杆606的上端键连接有第二锥齿轮607，第二锥齿轮607与第一锥齿轮604啮合，第一转杆606的上部键连接有第一齿轮608，第一齿轮608位于第二锥齿轮607的下侧，第一转杆606上等间距设有若干个收集组件，收集组件用于对绿植种植区2内的塑料袋进行清理。如图10和图11所示，收集组件包括有导向轨609，导向轨609通过安装座焊接于第三固定板601的下侧面，第一转杆606穿过导向轨609，第一转杆606周向等间距焊接有三个第二固定块610，三个第二固定块610中部均设置为空心形状，三个第二固定块610的上侧面均开设有通孔滑槽，三个第二固定块610上均开设有两个方形通孔，三个第二固定块610的两个方形通孔内均转动连接有第二转轴611，六个第二转轴611的中部均键连接有第二齿轮612，六个第二转轴611上分别焊接有四个弯钩613，第二转轴611上的四个弯钩613位置方向不同，用于增大对塑料袋的固定效果，三个第二固定块610内均滑动连接有滑块614，三个滑块614上均焊接有第二齿条615，三个第二齿条615分别与相邻的第二齿轮612啮合，三个滑块614的前侧面均焊接有第二连接杆616，三根第二连接杆616均穿过相邻第二固定块610的通孔滑槽内且滑动连接，三根第二连接杆616均滑动连接于导向轨609的导槽内，导向轨609通过第二连接杆616带动着沿第二固定块610内部向后侧滑动，第二转轴611带动着其上的弯钩613顺时针摆动，弯钩613勾住塑料袋转动进行清理，避免了塑料袋等白色垃圾对生态环境造成污染。如图12所示，收卷机构包括有安装壳701，安装壳701螺栓连接于第三固定板601后侧面的右部，安装壳701的左侧开设有若干个用于第二固定块610通过的方形槽，安装壳701内转动连接有第二转杆702，第二转杆702穿过安装壳701的上部，进入到安装壳701内塑料袋全部收卷到第二转杆702上进行收集，提高了本装置的实用性，避免操作人员要经常对本装置进行清理，第二转杆702的上端键连接有第三齿轮703，第三齿轮703与第一齿轮608啮合，第二转杆702上焊接有若干个转轮704，转轮704位于安装壳701方形槽的上下两部，转轮704外侧安装有三个弧形爪，每个弧形爪上均固接有用于勾卷塑料袋的倒钩，转轮704上的倒钩增大对塑料袋的束缚力，避免塑料袋从安装壳701内掉落。控制箱3上的太阳能板通过太阳光发电并电力存储在蓄电池内，当本装置到达设定的时间后，控制箱3内的控制面板启动连接于进水管413下端的抽水泵，此时控制箱3内的蓄电池为进水管413上的抽水泵供电，抽水泵将河道内的水沿进水管413输送到圆柱壳407内，抽水泵上的过滤装置对河水中的淤泥和垃圾进行过滤，随着河水不断进入到圆柱壳407内，河水推动着密封滑板408沿圆柱壳407向前侧移动，拉簧409被拉伸，密封滑板408带动着滑动杆410向前侧移动，滑动杆410向上移动使圆形块411和其上部的其他部件沿固定架406逆时针摆动，当密封滑板408带动着滑动杆410移动到最前部时，使圆形块411和其上部的其他部件转动90°，使喷嘴505全部位于植被的上侧，避免植被浇水不均匀，导致部分没有浇水的植被枯萎，圆柱壳407内的河水进入到出水管506内部，河水沿着出水管506从喷嘴505喷出。随后控制箱3内的控制面板同时启动第一伺服电机404和第二伺服电机501，此时控制箱3内的蓄电池分别为第一伺服电机404和第二伺服电机501供电，第一伺服电机404的输出轴带动着往复丝杠402转动，往复丝杠402带动着滑动块405和其上部的其他部件上下往复滑动，第二伺服电机501的输出轴带动着固定圆盘502转动，固定圆盘502通过安装板带动第一连接杆510，和其上部的第二固定板511沿第一固定块509上下往复滑动，第二固定板511上下往复移动使相邻的连接柱508沿其中部的滑槽左右滑动，连接柱508通过第二连接板507使转动管503往复摆动，转动管503通过第一连接板504带动着其下部的喷嘴505摆动，使喷嘴505能够均匀全面的对绿植种植区2种植的植被进行浇水，避免绿植种植区2种植的植被没有浇水枯萎。当滑动块405沿第一固定座401向下移动时，滑动块405带动着第一导向轮414向下移动，此时第一导向轮414推动着进水管413向下移动，进水管413带动着第二导向轮415沿第一固定座401上的滑槽向下移动，两个弹力绳416被拉伸，第一导向轮414和第二导向轮415带动着进水管413向下移动，使进水管413对折的同时，避免进水管413弯折过度，影响河水沿进水管413向上输送，造成下部绿植种植区2种植的植被没能及时浇水枯萎。圆形块411带动着第一固定板412摆动90°时，第一固定板412带动着第三固定板601向逆时针转动90°，第一固定板412带动着第三固定板601向下移动时，单向齿轮603与第一齿条605啮合，单向齿轮603带动着第一转轴602顺时针转动，第一转轴602带动第一锥齿轮604顺时针转动，第一锥齿轮604通过第二锥齿轮607带动第一转杆606顺时针转动，第一转杆606同时带动第一齿轮608顺时针转动，第一转杆606带动着其上的第二固定块610顺时针转动，当第二固定块610转动到第一转杆606的后侧时，导向轨609通过第二连接杆616带动着沿第二固定块610内部向后侧滑动，第二固定块610带动着第二齿条615向后滑动，第二齿条615带动着相邻的第二齿轮612顺时针转动，第二齿轮612带动着其上的第二转轴611顺时针转动，第二转轴611带动着其上的弯钩613顺时针摆动，第二固定块610转动到下部时，第二固定块610深入到绿植种植区2种植的植被中，第二固定块610不会对植被造成伤害，同时第二固定块610上的弯钩613勾住植被中塑料袋顺时针转动，当第二固定块610带动其上的部件转动到上部时，在导向轨609的导向作用下使第二连接杆616带动着滑块614和其上部的部件复位，滑块614带动着塑料袋进入到安装壳701内，避免了塑料袋等白色垃圾对生态环境造成污染，同时避免对植被生长造成影响，弯钩613复位后失去对塑料袋的固定，塑料袋进入到安装壳701时，滑块614经过安装壳701的凹槽继续顺时针转动，第一齿轮608带动着第三齿轮703逆时针转动，第三齿轮703带动着第二转杆702和其上部的转轮704逆时针转动，转轮704上的倒钩进入到安装壳701内的塑料袋中，转轮704上的倒钩增大对塑料袋的束缚力，避免塑料袋从安装壳701内掉落，影响周围环境，进入到安装壳701内塑料袋全部收卷到第二转杆702上进行收集，提高了本装置的实用性，避免操作人员要经常对本装置进行清理。当往复丝杠402带动着滑动块405和其上部的部件向上移动时，第一导向轮414和第二导向轮415带动着进水管413向上移动复位，第三固定板601带动着其上的部件向上移动时，单向齿轮603不能带动第一转轴602转动，使第一转杆606和其上部的其他部件停止转动，同时使第二转杆702和其上部的其他部件停止转动，当滑动块405和其上部的其他部件移动到上部后，然后重复上述操作，对绿植种植区2种植的植被进行多次浇水，同时对植被终端所料垃圾进行多次清理，避免绿植种植区2种植的植被浇水不全面，导致部分制备枯萎，避免植被中的塑料袋等垃圾清理不干净，影响周围的生态环境。当浇水完毕后，控制箱3内的控制面板关闭进水管413上的抽水泵，此时控制箱3内的蓄电池分别停止对进水管413上的抽水泵供电，随后控制箱3内的控制面板依次关闭第一伺服电机404和第二伺服电机501，此时控制箱3内的蓄电池分别停止对第一伺服电机404和第二伺服电机501的供电，第二伺服电机501关闭后使转动管503和其下部的喷嘴505停止摆动，控制箱3内的控制面板随后关闭进水管413下端的抽水泵，使圆柱壳407内的水压降低，随后在拉簧409的拉力作用下使密封滑板408缓慢向后复位，密封滑板408带动着滑动杆410复位，在滑动杆410外侧的导向螺纹和第一固定板412的重力作用下，使圆形块411带动其上的部件复位，经过一段时间后，操作人员将安装壳701拆卸下来，对其内部收卷的塑料袋进行清理，然后将安装壳701复位，方便下次对绿植种植区2种植的植被进行浇水。尽管参照上面实施例详细说明了本发明，但是通过本公开对于本领域技术人员显而易见的是，而在不脱离所述的权利要求限定的本发明的原理及精神范围的情况下，可对本发明做出各种变化或修改。因此，本公开实施例的详细描述仅用来解释，而不是用来限制本发明，而是由权利要求的内容限定保护的范围。
