标题title
密网支架的涂层辅助装置及涂层方法
摘要abst
本发明公开了一种密网支架的涂层辅助装置及涂层方法，该涂层辅助装置包括外层片、外垫片、内垫片和内层片；其中，外层片安装在密网支架的外侧壁上，外层片的中部朝向密网支架的一侧的水平延伸有膨胀部；内层片安装在密网支架的内侧壁上，内层片的中部开设有胀紧孔；外垫片安装在外层片靠近密网支架的一侧；内垫片安装在内层片靠近密网支架的一侧；膨胀部远离外层片的一端依次穿过外垫片、密网支架和内垫片后插入胀紧孔胀紧，以使外层片、外垫片、内垫片和内层片均紧贴密网支架。
权利要求书clms
1.一种密网支架的涂层辅助装置，其特征在于，包括：外层片、外垫片、内垫片和内层片；所述外层片，安装在所述密网支架的外侧壁上，所述外层片的中部朝向所述密网支架的一侧的水平延伸有膨胀部；所述内层片，安装在所述密网支架的内侧壁上，所述内层片的中部开设有胀紧孔；所述外垫片，安装在所述外层片靠近所述密网支架的一侧；所述内垫片，安装在所述内层片靠近所述密网支架的一侧；其中，所述膨胀部远离所述外层片的一端依次穿过所述外垫片、所述密网支架和所述内垫片后插入所述胀紧孔胀紧，以使所述外层片、所述外垫片、所述内垫片和所述内层片均紧贴所述密网支架。2.根据权利要求1所述的涂层辅助装置，其特征在于，所述外层片设置为与所述密网支架的外侧壁的形状匹配的曲面结构，以使所述外层片紧贴所述密网支架的外侧壁。3.根据权利要求1所述的涂层辅助装置，其特征在于，所述内层片设置为与所述密网支架的内侧壁的形状匹配的曲面结构，以使所述内层片紧贴所述密网支架的内侧壁。4.根据权利要求1所述的涂层辅助装置，其特征在于，所述外层片和所述内层片均具有塑性。5.根据权利要求1所述的涂层辅助装置，其特征在于，所述外垫片的中部开设有供所述膨胀部远离所述外层片的一端穿过的第一过孔，所述内垫片的中部开设有供所述膨胀部远离所述外层片的一端穿过的第二过孔。6.根据权利要求1所述的涂层辅助装置，其特征在于，所述外垫片和所述内垫片均为防水垫片。7.根据权利要求1所述的涂层辅助装置，其特征在于，所述膨胀部呈柱形结构，所述膨胀部远离所述外层片的一端径向延伸有抵接部。8.一种密网支架的涂层方法，其特征在于，采用如权利要求1至7所述的涂层辅助装置，该方法包括以下步骤：S110、在容器中预先配置涂层溶液，并静置24小时；S120、在所述密网支架上不需涂层的部位安装所述涂层辅助装置；S130、将所述密网支架放置在容器中，并使所述密网支架完全浸没在所述涂层溶液中；S140、将所述密网支架在所述涂层溶液中浸没3分钟～5分钟后取出；S150、对所述密网支架进行吹气以干燥所述密网支架上的所述涂层溶液；S160、所述密网支架上的涂层溶液被完全干燥后，将所述涂层辅助装置从所述密网支架上拆除。9.根据权利要求8所述的涂层方法，其特征在于，所述涂层溶液的制备原料包括无水乙醇和聚磷酰胆碱。10.根据权利要求9所述的涂层方法，其特征在于，所述聚磷酰胆碱呈粉末状，所述聚磷酰胆碱的重量为1g～2g，所述无水乙醇的体积为100ml；将所述聚磷酰胆碱加入到所述无水乙醇中，通过离心机搅拌，使所述聚磷酰胆碱完全溶解在所述无水乙醇中，以形成所述涂层溶液。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其是涉及一种密网支架的涂层辅助装置及涂层方法。背景技术动脉瘤是由于动脉壁的病变或损伤，形成动脉壁局限性或弥漫性扩张或膨出的表现。目前临床上常用的治疗动脉瘤的方法是将密网支架安装在人体内，利用密网支架进行血流导向。密网支架整体呈如图1所示的管网状结构，密网支架在使用前需要对密网支架的表面进行有选择的涂层，而现有技术中的密网支架的涂层装置，主要是针对密网支架的整体完全涂层，无法有效地针对密网支架的表面进行有选择地涂层。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出了一种密网支架的涂层辅助装置及涂层方法，能够有效地针对密网支架的表面进行有选择地涂层。根据本申请的第一方面，提供了一种密网支架的涂层辅助装置，包括：外层片、外垫片、内垫片和内层片；所述外层片，安装在所述密网支架的外侧壁上，所述外层片的中部朝向所述密网支架的一侧的水平延伸有膨胀部；所述内层片，安装在所述密网支架的内侧壁上，所述内层片的中部开设有胀紧孔；所述外垫片，安装在所述外层片靠近所述密网支架的一侧；所述内垫片，安装在所述内层片靠近所述密网支架的一侧；其中，所述膨胀部远离所述外层片的一端依次穿过所述外垫片、所述密网支架和所述内垫片后插入所述胀紧孔胀紧，以使所述外层片、所述外垫片、所述内垫片和所述内层片均紧贴所述密网支架。在上述装置中，所述外层片设置为与所述密网支架的外侧壁的形状匹配的曲面结构，以使所述外层片紧贴所述密网支架的外侧壁。在上述装置中，所述内层片设置为与所述密网支架的内侧壁的形状匹配的曲面结构，以使所述内层片紧贴所述密网支架的内侧壁。在上述装置中，所述外层片和所述内层片均具有塑性。在上述装置中，所述外垫片的中部开设有供所述膨胀部远离所述外层片的一端穿过的第一过孔，所述内垫片的中部开设有供所述膨胀部远离所述外层片的一端穿过的第二过孔。在上述装置中，所述外垫片和所述内垫片均为防水垫片。在上述装置中，所述膨胀部呈柱形结构，所述膨胀部远离所述外层片的一端径向延伸有抵接部。根据本申请的第二方面，提供了一种密网支架的涂层方法，采用如上述所述的涂层辅助装置，该方法包括以下步骤：S110、在容器中预先配置涂层溶液，并静置24小时；S120、在所述密网支架上不需涂层的部位安装所述涂层辅助装置；S130、将所述密网支架放置在容器中，并使所述密网支架完全浸没在所述涂层溶液中；S140、将所述密网支架在所述涂层溶液中浸没3分钟～5分钟后取出；S150、对所述密网支架进行吹气以干燥所述密网支架上的所述涂层溶液；S160、所述密网支架上的涂层溶液被完全干燥后，将所述涂层辅助装置从所述密网支架上拆除。在上述方法中，所述涂层溶液的制备原料包括无水乙醇和聚磷酰胆碱。在上述方法中，所述聚磷酰胆碱呈粉末状，所述聚磷酰胆碱的重量为1g～2g，所述无水乙醇的体积为100ml；将所述聚磷酰胆碱加入到所述无水乙醇中，通过离心机搅拌，使所述聚磷酰胆碱完全溶解在所述无水乙醇中，以形成所述涂层溶液。根据本申请所提供的技术方案，至少具有如下有益效果：将涂层辅助装置安装在密网支架上不需要被涂层的部位，待密网支架上的涂层溶液被完全干燥后，将涂层辅助装置从密网支架上拆除，可以观察到安装涂层辅助装置的位置没有被涂层。采用上述涂层辅助装置和涂层方法涂出来的密网支架，其未被涂层的部位可以在动脉瘤的瘤颈口处实现有效定位，保证动脉瘤的瘤颈口处优先形成内皮化。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的目的和其他优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为密网支架的结构示意图；图2为本申请实施例提供的涂层辅助装置的安装结构的剖视图；图3为本申请实施例提供的外层片的结构示意图；图4为本申请实施例提供的内层片的结构示意图；图5为本申请实施例提供的涂层支架的剖视图；图6为本申请一个实施例提供的顶盖的剖视图；图7为本申请实施例提供的涂层系统的结构示意图；图8为利用涂层辅助装置的密网支架被涂层效果图；图9为图8中的密网支架在动脉瘤的瘤颈口处定位的效果图；图10为密网支架在沿血管壁释放的效果图。附图标记：涂层辅助装置100、外层片110、膨胀部111、抵接部112、外垫片120、内垫片130、内层片140、胀紧孔141；涂层支架200、底座210、支撑柱220、第一外螺纹221、第三外螺纹222、支撑条230、顶盖240、通孔242、螺栓243、连接柱250、第二外螺纹251；密网支架300；工作台400、龙门架410、滑轨420、滑块430；容器500；空气喷嘴600；驱动装置700、第一气缸710、第二气缸720、电机730、联轴器740；具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，虽然在装置示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于装置中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而非用于描述特定的顺序或先后次序。涉及到方位描述，术语“中心、纵向、横向、长度、宽度、厚度、上、下、前、后、左、右、竖直、水平、顶、底、内、外、周向、径向、轴向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”、“布置”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接或中间连接件间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。如图2、图3和图4所示，本申请的第一方面实施例提供了一种密网支架的涂层辅助装置100，该涂层辅助装置100可以安装在密网支架300的表面不需要被涂层的部位，以避免该部位被涂层。该涂层辅助装置100包括外层片110、外垫片120、内垫片130和内层片140。其中，外层片110安装在密网支架300的外侧壁上，外层片110的中部朝向密网支架300的一侧的水平延伸有膨胀部111，膨胀部111呈柱形结构且具有弹性；在本申请中，膨胀部111与外层片110可以一体成型，也可以单独制成零件，然后安装在一起，但要确保膨胀部111与外层片110之间的密封性。内层片140安装在密网支架300的内侧壁上，内层片140的中部开设有胀紧孔141；外垫片120安装在外层片110靠近密网支架300的一侧；内垫片130安装在内层片140靠近密网支架300的一侧；膨胀部111远离外层片110的一端依次穿过外垫片120、密网支架300和内垫片130后插入胀紧孔141胀紧，以使外层片110、外垫片120、内垫片130和内层片140均紧贴密网支架300，以防止涂层溶液浸入密网支架300上不需要被涂层的部位。在本申请的一些具体实施例中，为了进一步保证外层片110、外垫片120、内垫片130和内层片140紧贴密网支架300，膨胀部111远离外层片110的一端径向延伸有抵接部112。抵接部112与内层片140远离密网支架300的一侧抵接，以防止外层片110、外垫片120、内垫片130和内层片140之间松动，避免涂层溶液浸入外层片110、外垫片120、内垫片130和内层片140之间的间隙。在本申请的一些具体实施例中，如图2和图3所示，为了使外层片110能够紧贴密网支架300的外侧壁，将外层片110的整体形状设置为与密网支架300的外侧壁的形状匹配的曲面结构；且外层片110的材质具有塑性。在本申请的一些具体实施例中，如图2和图4所示，为了使内层片140能够紧贴密网支架300的内侧壁，将内层片140的整体形状设置为与密网支架300的内侧壁的形状匹配的曲面结构；且内层片140的材质具有塑性。在本申请的一些具体实施例中，外垫片120的中部开设有供膨胀部111远离外层片110的一端穿过的第一过孔；内垫片130的中部开设有供膨胀部111远离外层片110的一端穿过的第二过孔。在本申请的一些具体实施例中，外垫片120和内垫片130均为防水垫片。外垫片120和内垫片130可采用硅胶、硅橡胶等软质高分子材料，具有弹性。在本申请中，外垫片120和内垫片130的材质优选硅橡胶。当外层片110、外垫片120、内垫片130和内层片140紧贴密网支架300时，外垫片120和内垫片130还能起到密封效果，防止涂层溶液浸入外层片110、外垫片120、内垫片130和内层片140之间的间隙中。在本申请的一些具体实施例中，外垫片120展开后的形状与外层片110展开后的形状匹配；内垫片130展开后的形状与内层片140展开后的形状匹配，以进一步防止涂层溶液浸入密网支架300上不需要被涂层的部位。采用上述涂层辅助装置，在实际应用时，外层片110、外垫片120、内垫片130和内层片140的尺寸可以根据实际动脉瘤的尺寸制作。密网支架300上对应动脉瘤的位置不涂层，其余位置涂层；没有涂层的位置放置在动脉瘤中以治疗动脉瘤，涂层的位置放置在没有动脉瘤的血管位置，以防止闭塞血管。在实际应用时，也可以将外层片110、外垫片120、内垫片130和内层片140均做成通用型的筒状结构，套装在密网支架300中部。密网支架300的中部不涂层，其余位置涂层；如此，无需根据实际动脉瘤的尺寸制作外层片110、外垫片120、内垫片130和内层片140，有利于降低外层片110、外垫片120、内垫片130和内层片140制作难度。本申请的第二方面实施例提供了一种密网支架的涂层方法，采用如上述所述的涂层辅助装置，该方法包括以下步骤：S110、在容器中预先配置涂层溶液，并静置24小时；S120、在密网支架上不需涂层的部位安装涂层辅助装置；S130、将密网支架放置在容器中，并使密网支架完全浸没在涂层溶液中；S140、将密网支架在涂层溶液中浸没3分钟～5分钟后取出；S150、对密网支架进行吹气以干燥密网支架上的涂层溶液；S160、密网支架上的涂层溶液被完全干燥后，将涂层辅助装置从密网支架上拆除。在本申请的一些具体实施例中，涂层溶液的制备原料包括无水乙醇和聚磷酰胆碱。进一步地，聚磷酰胆碱呈粉末状，聚磷酰胆碱的重量为1g～2g，无水乙醇的体积为100ml；在本申请中，聚磷酰胆碱的重量优选1.5g。进一步地，将聚磷酰胆碱加入到无水乙醇中，通过离心机搅拌，使聚磷酰胆碱完全溶解在无水乙醇中，以形成涂层溶液。使用该涂层溶液，能够有效抑制血小板的形成。在本申请中，聚磷酰胆碱能够与密网支架300的金属表面通过形成共价键结合在一起，可以有效地保证密网支架300表面涂层的牢固度，防止涂层脱落。采用上述涂层辅助装置和涂层方法，将涂层辅助装置安装在密网支架上不需要被涂层的部位，待密网支架上的涂层溶液被完全干燥后，将涂层辅助装置从密网支架上拆除，可以观察到安装涂层辅助装置的位置没有被涂层。采用上述涂层辅助装置和涂层方法涂出来的密网支架，其未被涂层的部位可以在动脉瘤的瘤颈口处实现有效定位，保证动脉瘤的瘤颈口处优先形成内皮化。如图5所示，本申请的第三方面实施例提供了一种用于密网支架的涂层支架200。该涂层支架200包括底座210、支撑柱220、顶盖240和多个连接柱250。其中，底座210和顶盖240平行且水平设置，顶盖240设置在底座210的上方；支撑柱220竖直设置，且支撑柱220的下部与底座210的中部可拆卸连接，支撑柱220的上部与顶盖240的中部可拆卸连接，支撑柱220用于安装密网支架300。具体地，密网支架300套装在支撑柱220的外侧。多个连接柱250围绕支撑柱220平行且竖直设置，且每个连接柱250与支撑柱220之间的最小距离大于密网支架300的外径，以防止密网支架300与连接柱250接触发生碰撞。每个连接柱250的下端与底座210可拆卸连接，每个连接柱250的上端与顶盖240可拆卸连接。需要说明的是，当涂层支架200在涂层溶液中旋转时，连接柱250可以起到分解旋涡流的效果，防止漩涡流使密网支架300发生扭转变形，进而损伤密网支架300。在本申请的一些具体实施例中，支撑柱220的下部周向开设有第一外螺纹221，底座210的中部开设有与第一外螺纹221配合的第一内螺纹，支撑柱220的下部与底座210通过螺纹实现可拆卸连接。在本申请的一些具体实施例中，连接柱250具有中空的腔体结构；连接柱250的下端的外侧壁上周向开设有第二外螺纹251，底座210上相应位置开设有与第二外螺纹251配合的第二内螺纹，连接柱250的下端与底座210通过螺纹实现可拆卸连接。在一个实施例中，如图6所示，顶盖240的中部开设有供支撑柱220的上部穿过的通孔242；顶盖240上设置有螺栓243，连接柱250的上端的内侧壁上周向开设有与螺栓243配合的第三内螺纹。当支撑柱220的上端从通孔242中穿过后，顶盖240通过螺栓243与连接柱250的上端实现可拆卸连接。在另一个实施例中，支撑柱220的上部周向开设有第三外螺纹222，顶盖240的中部开设有与第三外螺纹222配合的第四内螺纹。支撑柱220的上部与顶盖240通过螺纹实现可拆卸连接。当支撑柱220与顶盖240连接后，顶盖240与连接柱250的上端抵接即可。在本申请的一些具体实施例中，支撑柱220的下部沿其径向水平向外延伸有用于支撑密网支架300的支撑条230。网支架300套装在支撑柱220的外侧，密网支架300的底部与支撑条230的上端抵接。在本申请中，支撑条230设置为一个，且呈细长条结构；如此设置，有利于减小支撑条230与密网支架300的接触面积，使密网支架300的表面进行充分涂层。当涂层支架200在涂层溶液中旋转时，支撑条230能够在不影响密网支架300的涂层效果的前提下，支撑密网支架300，避免密网支架300与底座210直接接触发生碰撞折弯，有利于保护密网支架300。进一步地，支撑条230的长度大于密网支架300的外径，且小于连接柱250与支撑柱220之间的最小距离，避免支撑条230与连接柱250接触。如图7所示，本申请的第四方面实施例提供了一种密网支架的涂层系统，包括工作台400、控制器、容器500、多个空气喷嘴600、驱动装置700以及上述第一方面实施例提供的涂层辅助装置100和上述第三方面实施例提供的涂层支架200。其中，容器500放置在工作台400上，容器500用于盛放涂层溶液，以对密网支架300进行涂层；多个空气喷嘴600设置在工作台400的上方，多个空气喷嘴600用于对涂层后的密网支架300进行喷气干燥；驱动装置700与涂层支架200连接，用于驱动涂层支架200相对容器500运动；驱动装置700和多个空气喷嘴600均电气连接于控制器。在本申请中，在密网支架300不需涂层的部位安装涂层辅助装置100后，将密网支架300安装在涂层支架200上，控制器先控制驱动装置700带动涂层支架200移动至容器500中；待密网支架300完全没入涂层溶液中后，控制器再控制驱动装置700带动涂层支架200旋转，使密网支架300进行转动涂层。采用转动涂层的方式，能够有效地将涂层溶液均匀地涂抹到密网支架300上需要被涂层的部位，进而保证密网支架300需要被涂层的部位涂抹均匀，避免涂层脱落。待密网支架300被充分涂层后，控制器再控制驱动装置700带动涂层支架200远离容器500朝向空气喷嘴600的位置移动；待涂层支架200移动至多个空气喷嘴600包围的区域时，控制器控制多个空气喷嘴600同时向密网支架300进行喷气以干燥密网支架300上的涂层溶液。在本申请中，多个空气喷嘴600环绕设置，当涂层支架200移动至多个空气喷嘴600包围的区域时，多个空气喷嘴600从不同的方向同时对密网支架300进行喷气，以充分干燥密网支架300上的涂层溶液，进一步保证密网支架300上的涂层的均匀性。在本申请的一些具体实施例中，工作台400上设置有龙门架410；驱动装置700包括第一气缸710、第二气缸720和电机730；第一气缸710的缸身和第二气缸720的缸身安装在龙门架410的横梁上；第一气缸710的活塞杆与第二气缸720的缸身连接；第二气缸720的活塞杆竖直设置且与电机730的本体连接；电机730的主轴通过联轴器740连接涂层支架200；第一气缸710、第二气缸720和电机730均电气连接于控制器。具体地，电机730的主轴通过联轴器740连接涂层支架中的支撑柱220的上端。在本申请中，将密网支架300安装在涂层支架200上后，控制器先控制第一气缸710带动涂层支架移动至容器500上方；控制器控制第二气缸720带动涂层支架200向下移动直至密网支架300完全没入涂层溶液中；控制器控制控制电机730带动涂层支架200以预定的转速在涂层溶液中旋转，使密网支架300进行转动涂层。需要说明的是，涂层支架200在涂层溶液中旋转的过程中，会产生漩涡流，涂层支架200中的连接柱250可以起到分解旋涡流的效果，能够有效防止漩涡流使密网支架300发生扭转变形，进而避免损伤密网支架300。待密网支架300被充分涂层后，控制器再控制第二气缸720带动涂层支架200向上移动远离容器500；控制器控制第一气缸710带动涂层支架200朝向空气喷嘴600的位置移动，同时在第二气缸720的配合下，将涂层支架200移动至多个空气喷嘴600包围的区域；控制器控制多个空气喷嘴600同时向密网支架300进行喷气以干燥密网支架300上的涂层溶液；待密网支架300上的涂层溶液充分干燥后，将密网支架300从涂层支架中取出。在本申请的一些具体实施例中，龙门架410的横梁上沿横梁的长度方向设置有滑轨420，第二气缸720的缸身朝向滑轨420的一侧设置有与滑轨420配合滑动的滑块430。在本申请的一些具体实施例中，每个空气喷嘴600上均设置有阀门，阀门电气连接于控制器。本申请的第五方面实施例还提供了一种密网支架的涂层方法，采用如上述所述的涂层系统，该方法包括以下步骤：S210、在容器中预先配置涂层溶液，并静置24小时；S220、在密网支架上不需涂层的部位安装涂层辅助装置；S230、将密网支架安装在涂层支架上；S240、将涂层支架与驱动装置连接；S250、控制器控制驱动装置带动涂层支架朝向容器移动，并将密网支架完全浸没在涂层溶液中；S260、控制器控制驱动装置带动涂层支架在涂层溶液中转动3分钟～5分钟后，将涂层支架取出；S270、控制器控制驱动装置将涂层支架移动至多个空气喷嘴包围的区域时，控制器将多个空气喷嘴的阀门打开，使多个空气喷嘴从不同的方向同时对密网支架进行吹气以干燥密网支架上的涂层溶液；S280、待密网支架上的涂层溶液被完全干燥后，将密网支架从涂层支架中取出。S290、将涂层辅助装置从密网支架上拆除。涂层溶液的制备方式与上文相同，此处不再赘述。在本申请的其它实施例中，还可以利用喷嘴将涂层溶液直接喷洒在密网支架300上。图8为利用涂层辅助装置的密网支架被涂层的效果图；从图8中可以看出，密网支架上安装有涂层辅助装置的部位没有被涂层，未安装涂层辅助装置的部位被均匀涂层。图9为被部分涂层的密网支架在动脉瘤的瘤颈口处定位的效果图；从图9中可以看出，密网支架上未被涂层的部位可以在动脉瘤的瘤颈口处实现有效定位，保证动脉瘤的瘤颈口处优先形成内皮化。图10为密网支架沿血管壁释放的效果图；从图10中可以看出，未被涂层的密网支架聚集在动脉瘤的瘤颈口处，保证动脉瘤的瘤颈口处优先形成内皮化；被涂层的密网支架沿血管壁分布，以防止闭塞血管。以上是对本申请的较佳实施进行了具体说明，但本申请并不局限于上述实施方式，熟悉本领域的技术人员在不违背本申请精神的前提下还可做出种种的等同变形或替换，这些等同的变形或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
