标题title
卷烟加料方法和卷烟及其制备方法
摘要abst
本发明涉及卷烟制造领域，尤其涉及一种卷烟加料方法和卷烟及其制备方法。该卷烟加料方法包括骤：收集制丝车间的废弃烟末，标识所述废弃烟末的来源卷烟牌号；提取所述废弃烟末的烟草提取物；所述烟草提取物包括烟草浸膏；确定所述烟草提取物在加料液中的最佳添加量；将所述烟草提取物按照所述最佳添加量加入料液，制得加料液；而后将所述加料液添加到所述来源卷烟牌号对应的确定配方叶组中。采用该加料方法无须进行适用性试验，节省人力物力财力，加料后可保持该卷烟产品风格，彰显品牌特色；有效的实现烟草废弃物的科学再利用，避免资源浪费，减少环境污染，同时直接创造经济效益，降本增效，又可提升卷烟加工企业对卷烟加料配方的自主掌控能力。
权利要求书clms
1.一种卷烟加料方法，其特征在于，包括如下步骤：a)、收集制丝车间的废弃烟末，标识所述废弃烟末的来源卷烟牌号；b)、提取所述废弃烟末的烟草提取物；所述烟草提取物包括烟草浸膏；c)、确定所述烟草提取物在加料液中的最佳添加量；d)、将所述烟草提取物按照所述最佳添加量加入料液，制得加料液；而后将所述加料液添加到所述来源卷烟牌号对应的确定配方叶组中。2.根据权利要求1所述的加料方法，其特征在于，所述步骤b)中的烟草提取物为烟草浸膏，或烟草浸膏和烟草露。3.根据权利要求2所述的加料方法，其特征在于，所述烟草浸膏按照如下方法制备：b1)、将废弃烟末烘干后粉碎，得到第一废弃烟末和第二废弃烟末；b2)、用半纤维素酶对第一废弃烟末进行一次酶解；b3)、一次酶解后固液分离，得到第一物料和一次酶解液；b4)、向一次酶解液中补充加入半纤维素酶，而后对第二废弃烟末进行二次酶解；b5)、二次酶解后固液分离，得到第二物料和二次酶解液；b6)、对第一物料进行一次醇沉，得到一次上清液；b7)、向第一上清液中加入第二物料进行二次醇沉，得到二次上清液；b8)、向二次上清液中加入丙二醇，减压浓缩，得到烟草浸膏；所述烟草露按照如下方法制备：B1)、将废弃烟末烘干后粉碎；B2)、用半纤维素酶对粉碎后的废弃烟末进行酶解；B3)、向酶解后的酶解液中加入氯化钠溶液，加热回流；B4)、收集加热回流的烟草前露；B5)、将收集到的烟草前露使用正己烷萃取后，向萃取液中加入丙二醇，减压浓缩，得到烟草露。4.根据权利要求2所述的加料方法，其特征在于，所述步骤c)包括：c1)、以烟碱为标志物，确定所述烟草提取物与来源卷烟牌号对应的原烟草浸膏的替代比例，得到烟草提取物在加料液中的初始添加量；c2)、根据初始添加量调配出第一加料液，分别使用所述第一加料液和来源卷烟牌号对应的原加料液对来源卷烟牌号对应的确定配方叶组加料，制丝卷接分别制成第一卷烟和对照卷烟；c3)、对所述第一卷烟和对照卷烟进行感官评价；c4)、根据所述感官评价的结果对所述烟草提取物的初始添加量进行调整试验，以得到最佳添加量。5.根据权利要求4所述的加料方法，其特征在于，所述烟草提取物为烟草浸膏，所述步骤c1)按照式I确定所述烟草提取物的初始添加量：式I：中a为所述烟草浸膏的初始添加量；X为所述烟草浸膏中烟碱的含量；c为加料液中原烟草浸膏的添加量；Z为原烟草浸膏中烟碱的含量。6.根据权利要求4所述的加料方法，其特征在于，所述烟草提取物为烟草浸膏和烟草露，所述步骤c1)按照式II和式III确定所述烟草提取物初始添加量中烟草浸膏和烟草露的用量：式II和式III中：A为烟草提取物初始添加量中烟草浸膏的用量；X为烟草浸膏中烟碱的含量；B为烟草提取物初始添加量中烟草露的用量；Y为烟草露中烟碱的含量；C为加料液中原烟草浸膏的添加量；Z为原烟草浸膏中烟碱的含量；n为调整量，且n＜A×Y/X。7.根据权利要求4所述的加料方法，其特征在于，所述步骤c3)具体为：从香气风格指标、口味风格指标、舒适感特征指标和烟气特征指标四个方面对所述第一卷烟和对照卷烟进行感官评价。8.一种卷烟的制备方法，包括制丝和卷包，所述制丝包括：真空回潮、松散回潮、加料、热风润叶、切丝、烘丝和加香；其特征在于，所述加料采用权利要求1所述的方法。9.一种卷烟，其特征在于，其按照权利要求8所述的方法制备。10.权利要求1所述的加料方法在废弃烟末回收中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及卷烟制造领域，尤其涉及一种卷烟加料方法和卷烟及其制备方法。背景技术制丝是卷烟生产工艺中非常重要的环节，其也是卷烟制造过程中工序最多、工艺流程最长的环节。制丝主要是负责生产合格的烟丝，以提供给下一道工序。烟丝加工品质的好坏，不仅会影响产品的物理质量，还影响产品的内在品质。制丝主要包括如下工序：真空回潮、松散回潮、叶片加料、热风润叶、切丝、烘丝、加香。其中，叶片加料工序是在烟叶上喷洒料液的工艺过程，此工序是针对烟叶或叶组配方存在的缺陷进行的第一次修饰。加料不仅增加了卷烟香气，还有助于提高卷烟的吸食质量，降低刺激性和杂气，改善口感。相关技术中，申请号为201611213713.1的中国专利公开了一种组合物及使用该组合物制备烟草提取物的方法，该方法是利用酒石酸、藻酸钠和糊精组合物与云南大理C12F等级烟叶混合、浸提和浓缩制备烟草提取物，所得烟草提取物在空白烟支卷烟纸上进行涂抹，可以提高卷烟的吸食质量。申请号为 201710866932.8的中国专利公开了一种烟草浸膏及其制备方法，该方法采用烟草和三色堇复配，通过高压提取结合分子蒸馏法得到烟用香料，有效提高了烤烟的香气质量，大幅降低烤烟的刺激性。申请号为201610375545.X的中国专利公开了一种利用废次烟叶制备烟草浸膏的方法，该方法利用废次烟叶制备烟草浸膏，与普通烟草浸膏分别添加到黄鹤楼试验烟丝中，感官评价得出本发明所制烟草浸膏烟气更加细腻，香气质提升明显，口感更加香甜、舒适。上述专利中加料所用的烟草香料作为共性增香剂应用，即各种卷烟加料均可用。这种加料方法可取得一定效果，但对于保持特定卷烟吸食风格，彰显品牌特色的作用并不显著。另外，采用上述方法的生产成本也较高。发明内容为解决或部分解决相关技术中存在的问题，本发明提供一种卷烟加料方法和卷烟及其制备方法，以及上述加料方法在废弃烟末回收中的应用本发明提供一种卷烟加料方法，其包括如下步骤：a)、收集制丝车间的废弃烟末，标识所述废弃烟末的来源卷烟牌号；b)、提取所述废弃烟末的烟草提取物；所述烟草提取物包括烟草浸膏；c)、确定所述烟草提取物在加料液中的最佳添加量；d)、将所述烟草提取物按照所述最佳添加量加入料液，制得加料液；而后将所述加料液添加到所述来源卷烟牌号对应的确定配方叶组中。进一步地，所述步骤b)中的烟草提取物为烟草浸膏，或烟草浸膏和烟草露。进一步地，所述烟草浸膏按照如下方法制备：b1)、将废弃烟末烘干后粉碎，得到第一废弃烟末和第二废弃烟末；b2)、用半纤维素酶对第一废弃烟末进行一次酶解；b3)、一次酶解后固液分离，得到第一物料和一次酶解液；b4)、向一次酶解液中补充加入半纤维素酶，而后对第二废弃烟末进行二次酶解；b5)、二次酶解后固液分离，得到第二物料和二次酶解液；b6)、对第一物料进行一次醇沉，得到一次上清液；b7)、向第一上清液中加入第二物料进行二次醇沉，得到二次上清液；b8)、向二次上清液中加入丙二醇，减压浓缩，得到烟草浸膏；所述烟草露按照如下方法制备：B1)、将废弃烟末烘干后粉碎；B2)、用半纤维素酶对粉碎后的废弃烟末进行酶解；B3)、向酶解后的酶解液中加入氯化钠溶液，加热回流；B4)、收集加热回流的烟草前露；B5)、将收集到的烟草前露使用正己烷萃取后，向萃取液中加入丙二醇，减压浓缩，得到烟草露。进一步地，所述步骤c)包括：c1)、以烟碱为标志物，确定所述烟草提取物与来源卷烟牌号对应的原烟草浸膏的替代比例，得到烟草提取物在加料液中的初始添加量；c2)、根据初始添加量调配出第一加料液，分别使用所述第一加料液和来源卷烟牌号对应的原加料液对来源卷烟牌号对应的确定配方叶组加料，制丝卷接分别制成第一卷烟和对照卷烟；c3)、对所述第一卷烟和对照卷烟进行感官评价；c4)、根据所述感官评价的结果对所述烟草提取物的初始添加量进行调整试验，以得到最佳添加量。进一步地，所述烟草提取物为烟草浸膏，所述步骤c1)按照式I确定所述烟草提取物的初始添加量：式I：中a为所述烟草浸膏的初始添加量；X为所述烟草浸膏中烟碱的含量； c为加料液中原烟草浸膏的添加量；Z为原烟草浸膏中烟碱的含量。进一步地，所述烟草提取物为烟草浸膏和烟草露，所述步骤c1)按照式II 和式III确定所述烟草提取物初始添加量中烟草浸膏和烟草露的用量：式II和式III中：A为烟草提取物初始添加量中烟草浸膏的用量；X为烟草浸膏中烟碱的含量；B为烟草提取物初始添加量中烟草露的用量；Y为烟草露中烟碱的含量；C为加料液中原烟草浸膏的添加量；Z为原烟草浸膏中烟碱的含量；n为调整量，且n＜A×Y/X。进一步地，所述步骤c3)具体为：从香气风格指标、口味风格指标、舒适感特征指标和烟气特征指标四个方面对所述第一卷烟和对照卷烟进行感官评价。本发明还提供一种卷烟的制备方法，包括制丝和卷包，所述制丝包括：真空回潮、松散回潮、加料、热风润叶、切丝、烘丝和加香；所述加料采用上述加料方法。本发明还提供一种卷烟，其按照上述方法制备。本发明还提供一种所述的加料方法在废弃烟末回收中的应用。本发明提供的技术方案包括以下有益效果：1、本发明提供的卷烟加料方法利用卷烟加工过程中产生的废弃烟末，进行回收提取出包括烟草浸膏的烟草提取物，而后回归施加于原产品，替代原加的烟草浸膏。提取的烟草提取物来自该牌号卷烟，是该卷烟的内源成分，因此基于同质同源原理，取代原烟草浸膏时，无须进行适用性试验，节省人力物力财力，加料后可保持该卷烟产品风格，彰显品牌特色。2、本发明提供的加料方法可有效的实现烟草废弃物的科学再利用，避免资源浪费，减少环境污染，同时直接创造经济效益，降本增效，又可提升卷烟加工企业对卷烟加料配方的自主掌控能力。3、进一步地，采用烟碱作为标志物，根据标志物含量确定烟草提取物的初始添加量，必要时适当微调，减少了试验次数，省时省力，打破由小到大逐步试验确定添加量的添加方法的传统模式，有效降低生产成本，加强了加料效果。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本发明。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本发明中可能采用术语“第一”、“第二”、“第三”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。卷烟加工过程中会产生一定量的废弃烟末，目前对于废弃烟末的处理方式主要是将其经除尘系统收集压棒后交相关部门作为废弃物处理。而这些烟草废弃物是宝贵的生物资源，含有丰富的烟草香味物质及其它生物活性物质，可制备多种有用物质，如利用烟草废弃物生产烟草源香料等。特定卷烟废弃烟末所自产的烟草源香料，其香味成分一部分来自烟草本身，一部分来自加香加料物质。本发明人经检测发现：自产烟草源香料中含有加料液和加香液中的香味成分。烟草源香料中的化学物质是卷烟内源成分，因为同源，所以品质相似，回归应用后能保持原产品风格，彰显该产品特色。制丝车间产生的烟末，可制备烟草浸膏，用于加料。由此，本发明人考虑：按照同源同质原理，在原牌号卷烟中，用自产烟草源香料部分或全部取代原加烟草浸膏，不仅有科学依据，而且可行，优于其它取代方式。由此，本发明实施例提供一种卷烟加料方法，其包括如下步骤：a)、收集制丝车间的废弃烟末，标识所述废弃烟末的来源卷烟牌号；b)、提取所述废弃烟末的烟草提取物；所述烟草提取物包括烟草浸膏；c)、确定所述烟草提取物在加料液中的最佳添加量；d)、将所述烟草提取物按照所述最佳添加量加入料液，制得加料液；而后将所述加料液添加到所述来源卷烟牌号对应的确定配方叶组中。本发明实施例提供的卷烟加料方法基于同源同质原理，利用卷烟加工过程中产生的废弃烟末，进行回收提取出包括烟草浸膏的烟草提取物，而后回归施加于原产品，替代原加的烟草浸膏。提取的烟草提取物来自该牌号卷烟，是该卷烟的内源成分，因此基于同质同源原理，取代原烟草浸膏时，无须进行适用性试验，节省人力物力财力，加料后可保持该卷烟产品风格，彰显品牌特色。另外，本方法可有效的实现烟草废弃物的科学再利用，避免资源浪费，减少环境污染，同时直接创造经济效益，降本增效，又可提升卷烟加工企业对卷烟加料配方的自主掌控能力。上述烟草提取物包括烟草浸膏，从废弃烟末从提取的烟草浸膏不仅包括了大部分的该牌号卷烟的香味物质，并且其物理性能较为稳定，添加入加料液后，在后续的工序中，其香味物质成分也能较为稳定的存在烟丝中。上述烟草提取物可以为烟草浸膏，也可以为烟草浸膏和烟草露的混合物。向烟草浸膏中添加烟草露后，可以使得最终获得的烟草提取物的香味物质更为完整，与原卷烟的香味成分更加协调一致。优选的，上述烟草浸膏可以按照如下方法制备：b1)、将废弃烟末烘干后粉碎，得到第一废弃烟末和第二废弃烟末；b2)、用半纤维素酶对第一废弃烟末进行一次酶解；b3)、一次酶解后固液分离，得到第一物料和一次酶解液；b4)、向一次酶解液中补充加入半纤维素酶，而后对第二废弃烟末进行二次酶解；b5)、二次酶解后固液分离，得到第二物料和二次酶解液；b6)、对第一物料进行一次醇沉，得到一次上清液；b7)、向第一上清液中加入第二物料进行二次醇沉，得到二次上清液；b8)、向二次上清液中加入丙二醇，减压浓缩，得到烟草浸膏；该方法采用半纤维素酶对废弃烟末进行酶解，破碎烟草细胞壁，释放香味物质；利用酶解后的上清液再酶解另一批废弃烟末，让烟草浸膏制备过程中的酶解液得到反复循环利用，实现了废水的零排放；其次，通过溶剂对不同批次的酶解后烟末先后进行浸提，不仅有效节约了溶剂成本，同时使提取液中香味成分的含量得到有效增加，从而获得了质量好、浓度高的烟草浸膏；与现有使用多种溶剂提取烟末浸膏工艺比较，采用该方法可降低成本，提高烟草浸膏中香气成分的含量。进一步优选的，烟草浸膏按照如下方法制备：b1)、将废弃烟末在40～45℃下烘干至水分小于2.0％，而后粉碎成40～45 目的第一废弃烟末和第二废弃烟末；b2)、将半纤维素酶用10～20质量倍量的柠檬酸缓冲液溶解后，依次加入 40～45目的第一废弃烟末和去离子水搅拌均匀；再次加入柠檬酸缓冲液，在 40～55℃水浴中进行一次酶解；所述半纤维素酶与第一废弃烟末的质量比为 ∶1，所述去离子水与第一废弃烟末的质量比为∶1，再次加入的柠檬酸缓冲液与去离子水的体积比为∶1，所述柠檬酸缓冲液的pH值为3.5～5.5；b3)、一次酶解反应1～3h后，离心分离得到一次酶解后的第一物料和一次酶解液；b4)、向一次酶解液中依次补充半纤维素酶、柠檬酸缓冲液和去离子水后，加入第二废弃烟末，然后在40～55℃水浴中二次酶解；所述补充的半纤维素酶与第二废弃烟末的质量比为∶1，所述补充的去离子水与一次酶解液的体积比为∶1，所述补充的柠檬酸缓冲液pH值为3.5～5.5；b5)、二次酶解1～3h后，离心分离得到二次酶解后的第二物料和二次酶解液；b6)、向第一物料中加入乙醇后，在85～95℃下加热回流，加热回流0.5～3h后冷却沉降得到一次上清液；b7)、在上述一次上清液中加入第二物料后，在85～95℃下加热回流，加热回流0.5～3h后冷却沉降得到二次上清液；b8)、在二次清液中加入丙二醇后，在50～80℃、0.08～0.02Mpa下浓缩到二次上清液体积的0.09～0.15时制得烟草浸膏，所述二次上清液与丙二醇的体积比为∶1。上述烟草露优选按照如下方法制备：B1)、将废弃烟末烘干后粉碎；B2)、用半纤维素酶对粉碎后的废弃烟末进行酶解；B3)、向酶解后的酶解液中加入氯化钠溶液，加热回流；B4)、收集加热回流的烟草前露；B5)、将收集到的烟草前露使用正己烷萃取后，向萃取液中加入丙二醇，减压浓缩，得到烟草露。该方法对废弃烟末进行酶解预处理，先剖开烟末细胞壁，使之释放更多的香味成分，以获取高质量的烟草露；将收集到的烟草前露进行了进一步的萃取、溶剂置换处理，处理后得到的烟草露浓度较高、香味成分多。优选的，上述方法在提取烟草露的同时还可以提取出烟草后露和烟草精油，具体而言：B4)优选为：分别收集加热回流的烟草前露和烟草后露，回流结束后收集烟草精油；收集到的烟草精油以非极性和中等极性成分为主，在卷烟中添加可以增香，因此可以在同牌号的卷烟生产中，在加香工序中添加使用；收集到的烟草后露进一步可以按照如下方式进行后处理：B6)、将收集到的烟草后露使用正己烷萃取后，向萃取液中加入丙二醇，减压浓缩，得到烟草后露。制备的烟草后露可以搭配前序工艺制备的烟草精油同时使用，可以协调香气，优化卷烟口感。更优选的，所述烟草露按照如下方法制备：B1)、将废弃烟末在40～50℃下烘干至水分小于2.0％后粉碎成40～50目的烟末；B2)、将半纤维素酶用10～20质量倍量的柠檬酸缓冲液溶解后，依次加入粉碎后的废弃烟末和去离子水搅拌均匀，然后再次加入柠檬酸缓冲液后，在 30～55℃水浴中酶解，所述半纤维素酶与粉碎后的废弃烟末的质量比为∶1，所述去离子水与烟末的质量比为∶1，再次加入的柠檬酸缓冲液与去离子水的体积比为∶1，所述柠檬酸缓冲液的pH值为3.5～5.5；B3)、酶解反应0.5～2.5h后，在酶解液中依次加入去离子水和氯化钠，加热回流3.5h～5h，加入的去离子水与粉碎后的废弃烟末的质量比为∶1，所述氯化钠与粉碎后的废弃烟末的质量比为∶1；B4)、分别收集加热回流开始后0.3～0.5h时的烟草前露和加热回流结束前 3.5～3.7h时的烟草后露，回流结束后，收集烟草精油；B5)、将收集到的烟草前露用0.5～1.5体积倍量的正己烷萃取两次后，合并萃取液，在烟草前露萃取液中加入0.2～1.0体积倍量的丙二醇，然后在42～ 48℃、0.06～0.1MPa下减压浓缩到烟草前露体积的0.2～1.0时，得到烟草露；B6)、将收集到的烟草后露用0.5～1.5体积倍量的正己烷萃取两次后，合并萃取液，在烟草后露萃取液中加入0.2～1.0体积倍量的丙二醇，然后在42～ 48℃、0.06～0.1MPa下减压浓缩到烟草后露体积的0.2～1.0时，得到烟草后露。通常烟草浸膏用于卷烟加料时，需要进行适用性试验，即在加料液中加入某种烟草浸膏，制成卷烟后进行卷烟评吸，评价其加料效果，该适用性试验从实验室小试到生产中试，工作量大，耗时，耗材，耗力。本发明所用的烟草浸膏和烟草露来自于该牌号卷烟的废弃烟末，同源同质，适用性强，无须进行适用性试验，直接选择合适添加量制备料液后加料即可。步骤c)是确定上述烟草提取物在加料液中最佳添加量的步骤。烟草浸膏 加入量试验，通常采用加入量由小到大的试验方法，反复进行，试验次数较多，工作量较大。本发明优选采用标志物方法确定初始添加量，烟草浸膏中含有多种化学成分，其中烟碱含量最高，在化学成分中相对含量可达 60％以上。烟碱是烟草中最主要的生物碱，占生物碱总量的95％以上。适当的烟碱含量可提高卷烟劲头和满足感，过量的烟碱含量会增加卷烟的刺激性和杂气，烟碱是卷烟及其料液中很重要的化学物质，由此本发明实施例将烟碱作为标志物，用来确定料液中烟草浸膏和烟草露的初始添加量。具体而言，所述步骤c)优选包括：c1)、以烟碱为标志物，确定所述烟草提取物与来源卷烟牌号对应的原烟草浸膏的替代比例，得到烟草提取物在加料液中的初始添加量；c2)、根据初始添加量调配出第一加料液，分别使用所述第一加料液和来源卷烟牌号对应的原加料液对来源卷烟牌号对应的确定配方叶组加料，制丝卷接分别制成第一卷烟和对照卷烟；c3)、对所述第一卷烟和对照卷烟进行感官评价；c4)、根据所述感官评价的结果对所述烟草提取物的初始添加量进行调整试验，以得到最佳添加量。对于烟草提取物为烟草浸膏的情况，步骤c1)优选按照式I确定所述烟草提取物的初始添加量：式I：中a为所述烟草浸膏的初始添加量，即按照本发明的方法从废弃烟末中提取的烟草浸膏的初始添加量；X为烟草浸膏中烟碱的含量；c为加料液中原烟草浸膏的添加量；Z为原烟草浸膏中烟碱的含量。对于烟草提取物为烟草浸膏和烟草露的混合物的情况，步骤c1)优选按照式II和式III确定所述烟草提取物初始添加量中烟草浸膏和烟草露的用量：式II和式III中：A为烟草提取物初始添加量中烟草浸膏的用量；X为烟草浸膏中烟碱的含量；B为烟草提取物初始添加量中烟草露的用量；Y为烟草露中烟碱的含量；C为加料液中原烟草浸膏的添加量；Z为原烟草浸膏中烟碱的含量；n为调整量，本领域技术人员可以根据实际工况等因素对n的数值进行调整，但需要保证n＜A×Y/X本领域技术人员可以理解，所述最佳添加量是指按此方式加料后的卷烟的风格和品质与原卷烟接近或者优于原卷烟，为了量化评判指标，可以通过感官评价进行评判。所述步骤c3)优选具体为：从香气风格指标、口味风格指标、舒适感特征指标和烟气特征指标四个方面对所述第一卷烟和对照卷烟进行感官评价。具体可以采用《卷烟中式卷烟风格感官评价办法》，从香气风格指标、口味风格指标、舒适感特征指标和烟气特征指标四个方面对对照样品和试制样品进行风格特征及品质特征进行评判，评价指标如表1所示。根据评价结果的最终分数确定烟草提取物的最佳添加量。表1中式卷烟风格感官评价表按照下列公式计算单项指标平均得分，结果精确至0.1.式中：为某单项指标平均得分；∑Xi为某单项指标平均得分加和；n为参加评吸人数。进一步的，评价时，按照GB5606.4的要求建立评价小组。所述感官评吸人员要求具有感官评吸证书的评吸专家，且评吸人员不少于7人。由上述内容可知，本发明实施例提供的卷烟加料方法具有如下优点：1、本发明提供的卷烟加料方法利用卷烟加工过程中产生的废弃烟末，进行回收提取出包括烟草浸膏的烟草提取物，而后回归施加于原产品，替代原加的烟草浸膏。提取的烟草提取物来自该牌号卷烟，是该卷烟的内源成分，因此基于同质同源原理，取代原烟草浸膏时，无须进行适用性试验，节省人力物力财力，加料后可保持该卷烟产品风格，彰显品牌特色。2、本发明提供的方法可有效的实现烟草废弃物的科学再利用，避免资源浪费，减少环境污染，同时直接创造经济效益，降本增效，又可提升卷烟加工企业对卷烟加料配方的自主掌控能力。3、进一步地，采用烟碱作为标志物，根据标志物含量确定烟草提取物的初始添加量，必要时适当微调，减少了试验次数，省时省力，打破由小到大逐步试验确定添加量的添加方法的传统模式，有效降低生产成本，加强了加料效果。本发明另一实施例还提供一种卷烟的制备方法，包括制丝和卷包，所述制丝包括：真空回潮、松散回潮、加料、热风润叶、切丝、烘丝和加香；所述加料采用上述实施例的加料方法。优选的，加香工艺中，加香料中含有前述方法制备的烟草精油和烟草后露。由于该制备方法包括上述加料方法，因此其相应的具有上述有益效果，兹不赘述。相应的，本发明另一实施例还提供一种由上述方法制备的卷烟。该卷烟亦相应的具有上述有益效果，兹不赘述。本发明另一实施例还提供一种上述加料方法在废弃烟末回收中的应用。应该加料方法可以实现废弃烟末的循环利用，有利于提升资源的利用率，降低环境污染。下面结合具体的实施例对本发明的技术方案作进一步说明：实施例11)、收集制丝车间的废弃烟末；2)、按照如下方法提取废弃烟末的烟草浸膏：将废弃烟末40℃下烘干至水分小于2.0％后粉碎过40目筛混匀，称取0.1g 半纤维素酶放入烧杯中，用1.2mL柠檬酸缓冲液溶解后，分别加入 200mL去离子水、23mL柠檬酸缓冲液和50克粉碎过40目筛的废弃烟末，充分混匀后，放入50℃的水浴中搅拌酶解1.5h，酶解结束后离心10分钟，离心分离得到一次酶解液以及酶解后的第一物料，在一次酶解液中补充半纤维素酶 0.03g、去离子水130mL和pH值4.5的柠檬酸缓冲液6mL，然后另取粉碎过40 目筛的50克废弃烟末放入该一次酶解液中，充分混匀后，在50℃的水浴中搅拌酶解1.5h，酶解结束后，离心10分钟，离心分离后得到二次酶解液以及酶解后的第二物料，在二次酶解液中可进一步补充半纤维素酶、去离子水和柠檬酸缓冲液，使二次酶解液循环多次利用；量取400mL95％乙醇溶液，连同酶解后的第一物料一并转入1L平底烧瓶中后，在95℃水浴加热1h，加热完毕后冷却、沉降得到一次上清液即一次浸提液，弃去烟末，在一次浸提液中补充95％乙醇至总体积400ml后，加入酶解后的第二物料，95℃水浴加热1h后，离心分离得到二次上清液即二次浸提液，在二次浸提液中加入15mL丙二醇后，在80℃、0.08Mpa下减压浓缩到30mL，制得自产烟草浸膏。3)用GC-MS方法测定原用市售烟草浸膏和自产烟草浸膏中标志物烟碱相对含量分别为62％和68％。4)、根上述据式I制定加料液配方1和加料液配方2 ，如表2和表3所示：表1加料液配方1表2加料液配方25)、将两种不同配方的料液分别对废弃烟末来源牌号卷烟的配方叶组加料，制丝卷接成两种卷烟样品，市售烟草浸膏加料的卷烟样品为对照样品，自产烟草浸膏的加料卷烟样品为试验样品。6)、组织不少于7人的专业评吸人员采用《卷烟中式卷烟风格感官评价办法》，对对照样品和试制样品进行风格特征及品质特征评判，结果如表4所示。表4感官评价结果汇总评价专家意见如下：自产烟草源浸膏加料与市售烟草浸膏加料试验相较，可提升卷烟香气，增加卷烟香气丰富性，可有效降低叶组中的生青气和地方性杂气，减弱刺激并改善余味。总体，两样品卷烟风格特征一致，感官质量添加自产浸膏样品稍好于添加市售烟草浸膏样品，无明显差异，符合等效置换的目标预期。实施例21)、收集制丝车间的废弃烟末；2)、提取废弃烟末的烟草浸膏和烟草露：烟草浸膏提取方法同实施例1；烟草露提取方法如下：将废弃烟末40℃烘干粉碎后过40目筛混匀后备用，称取0.5g的半纤维素酶放入烧杯中，用6mL柠檬酸缓冲液溶解，并依次加入1000mL的去离子水、100mL柠檬酸缓冲液和250克烟末，充分混匀后，放入50℃的水浴中搅拌酶解，酶解1.5h后的酶解液转入水蒸汽蒸馏装置的圆底烧瓶中，向烧瓶中补加1300mL去离子水，同时向烧瓶中加入125g氯化钠，然后加热回流4h，在加热回流开始后0.5h和3.5h时分别打开露收集阀，分别收集烟草前露和烟草后露各40mL，回流结束后，收集烟草精油，将收集到的烟草前露和烟草后露分别用等量的正己烷反萃两次后，合并萃取液，在各萃取液中分别加入15mL 丙二醇，然后在45℃、0.08MPa下减压浓缩分别得到20mL的烟草前露和烟草后露。得到的烟草前露即为本实施例所用烟草露。3)、用GC-MS方法测定原用市售烟草浸膏、自产烟草浸膏和烟草露中标志物相对含量分别为62％、68％和5％。4)、根据式II和式III制定料液配方3和加料液配方 4，如表5和表6所示：表5加料液配方3表6加料液配方45)、将两种不同配方的料液分别对废弃烟末来源牌号卷烟的配方叶组加料，市售烟草浸膏加料的卷烟样品为对照样品，自产烟草浸膏和烟草露的加料卷烟样品为试验样品。6)、组织不少于7人的专业评吸人员采用《卷烟中式卷烟风格感官评价办法》，对对照样品和试制样品进行风格特征及品质特征评判，结果如表7所示。表7感官评价结果经感官质量评价汇总，施加料液4样品舒适性特征方面稍有改善，香气和丰富性有提升，杂气有所降低，其它指标差异不明显。总体，自产烟草浸膏和烟草露替换原加市售烟草浸膏试验达到预期目标，风格特征一致，质量稳定，应用效果好。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其他普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
