标题title
一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统
摘要abst
本发明涉及消防技术领域，具体公开了一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，包括灭火器本体；所述灭火器本体底部固接有喷头；所述喷头底部安装有感温玻璃柱；所述喷头外侧壁上固接有安装块；所述安装块底部设有插槽；所述插槽内插设有防护壳，插槽侧壁上设有一对第一滑槽；一对所述第一滑槽内部滑动连接有插板；所述插板端部固接有矩形板；所述矩形板靠近安装块的侧壁上固接有一对第一弹簧；一对所述第一弹簧远离矩形板的端部与安装块侧壁固接；所述防护壳侧壁上设有插孔，防护壳内部设有使防护壳与安装块分离的挤压机构；通过设置防护壳对感温玻璃柱进行防护，保证灭火器压力检测结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，其特征在于：包括灭火器本体；所述灭火器本体底部固接有喷头；所述喷头与灭火器本体内部连通，喷头底部安装有感温玻璃柱；所述喷头靠近感温玻璃柱的外侧壁上固接有安装块；所述安装块底部设有插槽；所述插槽内插设有防护壳，插槽侧壁上设有一对第一滑槽；一对所述第一滑槽内部滑动连接有插板；所述插板远离防护壳的端部伸出安装块外部，插板伸出安装块外部的端部固接有矩形板；所述矩形板靠近安装块的侧壁上固接有一对第一弹簧；一对所述第一弹簧远离矩形板的端部与安装块侧壁固接；所述防护壳靠近第一滑槽的侧壁上设有一对与插板配合的插孔，防护壳内部设有使防护壳与安装块分离的挤压机构。2.根据权利要求1所述的一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，其特征在于：所述防护壳内侧壁上设有一对第二滑槽；一对所述第二滑槽顶部设有第三滑槽；所述第三滑槽与插孔连通；所述挤压机构包括一对挡板、直板和一对连接板；一对所述挡板滑动连接在一对插孔内部，挡板与插板接触；所述直板滑动连接在第二滑槽内侧壁上，直板顶部固接有一对第二弹簧；所述第二弹簧远离直板的端部与第二滑槽顶部固接；一对所述连接板固接在直板顶部，连接板与第三滑槽内侧壁滑动配合，连接板靠近挡板的侧壁上设有推动挡板沿着插孔向靠近插板方向移动的推动件。3.根据权利要求2所述的一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，其特征在于：所述推动件包括一对推块；一对所述推块固接在一对连接板靠近挡板的侧壁上，推块与第三滑槽内侧壁滑动配合，推块靠近挡板的侧壁上设有第一圆弧；所述挡板靠近推块的侧壁上设有与第一圆弧配合的第一斜面。4.根据权利要求2所述的一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，其特征在于：所述插孔顶部设有一对限位槽；所述挡板顶部固接有限位块；所述限位块与限位槽内侧壁滑动配合。5.根据权利要求1所述的一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，其特征在于：所述防护壳底部设有通孔；所述通孔内侧壁上固接有滤网。6.根据权利要求1所述的一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，其特征在于：所述喷头外侧壁上固接有通气管；所述通气管与喷头内部连通；所述通气管外部套设有壳体；所述壳体内侧壁上设有内螺纹；所述通气管外侧壁上设有与内螺纹配合的外螺纹；所述壳体内部设有检测压力的检测机构。7.根据权利要求6所述的一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，其特征在于：所述检测机构包括检测腔体；所述检测腔体固接在壳体内侧壁上，检测腔体内侧壁上固接有控制器；所述控制器靠近通气管的侧壁上安装有压力传感器、无线信号传输器和声音报警器；所述压力传感器与控制器电性连接；所述无线信号传输器与控制器电性连接；所述声音报警器与控制器电性连接；所述检测腔体内侧壁上安装有电池；所述电池与控制器电性连接；所述检测腔体靠近通气管的侧壁上固接有连通管；所述连通管插设在通气管内部，连通管与通气管接触的外侧壁上设有密封件。8.根据权利要求7所述的一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，其特征在于：所述连通管外侧壁上设有第一环形槽和第二环形槽；所述密封件包括第一密封圈和第二密封圈；所述第一密封圈固接在第一环形槽内侧壁上；所述第二密封圈固接在第二环形槽内侧壁上。9.根据权利要求1所述的一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，其特征在于：所述喷头底部固接有支撑架；所述支撑架底部设有第一螺纹孔；所述第一螺纹孔内部螺纹连接有第一螺纹杆；所述第一螺纹杆与感温玻璃柱底部接触。10.根据权利要求1所述的一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，其特征在于：所述灭火器本体顶部固接有固定块；所述固定块顶部设有第二螺纹孔；所述第二螺纹孔内侧壁上螺纹连接有第二螺纹杆；所述第二螺纹杆远离固定块的端部固接有吊环；所述吊环外部套设有防滑套。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防技术领域，尤其是涉及一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统。背景技术悬挂干粉灭火装置是一种用于灭火的消防设备，当环境温度上升至设定值时，悬挂干粉灭火器上的感温玻璃破碎，干粉灭火器内部的干粉从喷头处喷出进行灭火工作，为保证灭火器能够进行正常使用，需要检测灭火器内部的压力。现有技术中悬挂干粉灭火器在安装后其喷嘴处的感温玻璃大多处于裸露的状态，感温玻璃外部缺少防护装置，导致感温玻璃易于与外界物体发生碰撞而造成感温玻璃的损坏，从而影响干粉灭火器的压力检测结果。发明内容本申请提供一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，具有对感温玻璃进行防护，降低感温玻璃与外界物体碰撞产生损伤的可能性，保证对干粉灭火器的压力检测结果的准确性。本申请提供的一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，采用如下的技术方案：一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，包括灭火器本体；所述灭火器本体底部固接有喷头；所述喷头与灭火器本体内部连通，喷头底部安装有感温玻璃柱；所述喷头靠近感温玻璃柱的外侧壁上固接有安装块；所述安装块底部设有插槽；所述插槽内插设有防护壳，插槽侧壁上设有一对第一滑槽；一对所述第一滑槽内部滑动连接有插板；所述插板远离防护壳的端部伸出安装块外部，插板伸出安装块外部的端部固接有矩形板；所述矩形板靠近安装块的侧壁上固接有一对第一弹簧；一对所述第一弹簧远离矩形板的端部与安装块侧壁固接；所述防护壳靠近第一滑槽的侧壁上设有一对与插板配合的插孔，防护壳内部设有使防护壳与安装块分离的挤压机构。通过采用上述技术方案，当对感温玻璃柱进行防护时，拉动矩形板，使得矩形板带动插板沿着第一滑槽滑动，此时第一弹簧处于拉伸状态，将防护壳嵌入安装块底部的插槽中，使得第一滑槽与插孔对准，松开矩形板，在第一弹簧的弹力作用下矩形板推动插板回滑，使得插板端部嵌入插孔中，从而实现防护壳的固定安装，当感温玻璃柱受热破碎后，灭火器本体内部的干粉通过喷头喷出，喷头喷出的干粉推动挤压机构运动继而实现防护壳的与固定块的分离，使得防护壳不易影响干粉的喷射范围。优选的，所述防护壳内侧壁上设有一对第二滑槽；一对所述第二滑槽顶部设有第三滑槽；所述第三滑槽与插孔连通；所述挤压机构包括一对挡板、直板和一对连接板；一对所述挡板滑动连接在一对插孔内部，挡板与插板接触；所述直板滑动连接在第二滑槽内侧壁上，直板顶部固接有一对第二弹簧；所述第二弹簧远离直板的端部与第二滑槽顶部固接；一对所述连接板固接在直板顶部，连接板与第三滑槽内侧壁滑动配合，连接板靠近挡板的侧壁上设有推动挡板沿着插孔向靠近插板方向移动的推动件。通过采用上述技术方案，当将防护壳安装在安装块的插槽中时，插板的端部嵌入插孔中对挡板进行挤压，使得挡板远离插板的端部与连接板侧壁接触，此时防护壳与安装块为连接状态，当发生火情时，感温玻璃柱受热破碎，灭火器本体内部的干粉通过喷头进行喷射，喷射出的干粉冲击直板，直板在干粉的冲击下拉伸第二弹簧并沿着第二滑槽下滑，直板带动连接板和推动件沿着第三滑槽进行下滑，推动件下滑过程中与挡板接触后对挡板进行挤压，使得挡板在插孔中向着靠近矩形板的方向滑动，挡板滑动过程中挤压插板，当直板下滑至第二滑槽底部时，挡板与插板接触的端面和防护壳外侧壁上插孔所在平面平齐，此时插板对防护壳失去固定效果，在防护壳自身重力和干粉冲击力的作用下使得防护壳与安装块分离。优选的，所述推动件包括一对推块；一对所述推块固接在一对连接板靠近挡板的侧壁上，推块与第三滑槽内侧壁滑动配合，推块靠近挡板的侧壁上设有第一圆弧；所述挡板靠近推块的侧壁上设有与第一圆弧配合的第一斜面。通过采用上述技术方案，当连接板沿着第三滑槽下滑时，连接板带动侧壁上的推块沿着第三滑槽下滑，通过第一圆弧与第一斜面的配合工作使得推块挤压挡板向着靠近矩形板的方向滑动，当直板下滑至第二滑槽底部时，推块将挡板完全推入插孔中，此时挡板与插板接触的端面和防护壳外侧壁上插孔所在平面平齐，并且此时推块侧壁与挡板依旧处于接触状态，使得挡板不会在第一弹簧的弹力作用下滑动，进而使得插板对防护壳失去固定作用，在防护壳自身重力和干粉冲击力的作用下防护壳与安装块进行分离。优选的，所述插孔顶部设有一对限位槽；所述挡板顶部固接有限位块；所述限位块与限位槽内侧壁滑动配合。通过采用上述技术方案，当挡板被推块挤压进行滑动时，挡板带动限位块沿着限位槽进行滑动，通过设置限位块对挡板进行限位，使得挡板与插板接触的端面不会伸出插孔外。优选的，所述防护壳底部设有通孔；所述通孔内侧壁上固接有滤网。通过采用上述技术方案，防护壳底部设置的通孔用于连通防护壳内部与外部环境，便于感温玻璃柱感受外界环境温度的变化，使得灭火器本体内部的干粉及时喷洒出进行灭火工作，通孔内侧壁上设置的滤网用于防护感温玻璃柱，使得较大杂物不易通过通孔对感温玻璃柱造成损伤。优选的，所述喷头外侧壁上固接有通气管；所述通气管与喷头内部连通；所述通气管外部套设有壳体；所述壳体内侧壁上设有内螺纹；所述通气管外侧壁上设有与内螺纹配合的外螺纹；所述壳体内部设有检测压力的检测机构。通过采用上述技术方案，将壳体套设在通气管外侧壁上后旋转壳体，通过内螺纹与外螺纹的配合工作实现壳体在通气管上的安装，使得壳体保持稳定，通过壳体内部设置的检测机构对灭火器本体内部的压力进行实时检测。优选的，所述检测机构包括检测腔体；所述检测腔体固接在壳体内侧壁上，检测腔体内侧壁上固接有控制器；所述控制器靠近通气管的侧壁上安装有压力传感器、无线信号传输器和声音报警器；所述压力传感器与控制器电性连接；所述无线信号传输器与控制器电性连接；所述声音报警器与控制器电性连接；所述检测腔体内侧壁上安装有电池；所述电池与控制器电性连接；所述检测腔体靠近通气管的侧壁上固接有连通管；所述连通管插设在通气管内部，连通管与通气管接触的外侧壁上设有密封件。将壳体安装在通气管外侧壁上后，检测腔体侧壁上的连通管伸入通气管内部，使得喷头与检测腔体内部实现连通，通过检测腔体内部设置的电池对控制器、压力传感器、无线信号传输器和声音报警器进行供电，当进行压力检测时，控制器上设置的压力传感器对喷头内部的压力进行检测，通过控制器对检测的压力进行数据处理，再由无线信号传输器将检测结果传输至远程的终端服务器上，实现灭火器本体压力的远程实时检测，不需要人工亲自进行压力检测，降低了压力检测时的人力需求，当压力传感器检测到的压力不正常时，声音报警器接收到来自控制器上的信号进行报警，提醒工作人员及时作出反应，密封件的设置使得通气管与连通管连接处具有良好的密封性，降低气体泄漏的可能性，提升检测结果的准确性。优选的，所述连通管外侧壁上设有第一环形槽和第二环形槽；所述密封件包括第一密封圈和第二密封圈；所述第一密封圈固接在第一环形槽内侧壁上；所述第二密封圈固接在第二环形槽内侧壁上。通过采用上述技术方案，当旋转壳体进行壳体在通气管上的安装时，检测腔体侧壁上的连通管逐渐插入通气管内部，随着连通管逐渐深入通气管内部，第一环形槽和第二环形槽内侧壁上固接的第一密封圈和第二密封圈被挤压变形，通过第一密封圈和第二密封圈的作用实现通气管和连通管之间的密封，使得气体不易泄露。优选的，所述喷头底部固接有支撑架；所述支撑架底部设有第一螺纹孔；所述第一螺纹孔内部螺纹连接有第一螺纹杆；所述第一螺纹杆与感温玻璃柱底部接触。通过采用上述技术方案，当将感温玻璃柱安装在喷头底部后，转动第一螺纹杆，在第一螺纹杆旋转过程中，第一螺纹杆的端部逐渐靠近感温玻璃柱底部并与感温玻璃柱接触，通过第一螺纹杆对感温玻璃柱进行支撑，使得感温玻璃柱保持稳定。优选的，所述灭火器本体顶部固接有固定块；所述固定块顶部设有第二螺纹孔；所述第二螺纹孔内侧壁上螺纹连接有第二螺纹杆；所述第二螺纹杆远离固定块的端部固接有吊环；所述吊环外部套设有防滑套。通过采用上述技术方案，当进行灭火器本体的悬挂时，将第二螺纹杆旋入第二螺纹孔中，通过第二螺纹杆与第二螺纹孔的配合工作实现第二螺纹杆的固定，再将吊环挂设在悬挂位置的吊钩上实现灭火器本体的整体悬挂，通过在吊环外部设置的防滑套提升吊环的稳定性，使得吊环与吊钩接触部位不易发生滑动。综上所述，本申请具有以下有益效果：1.将防护壳安装在安装块底部的插槽中对感温玻璃柱的防护工作，避免外界物体碰撞感温玻璃柱造成感温玻璃柱的损伤，保证压力检测结果的准确性，当环境温度上升至指定值时感温玻璃珠正常破碎，喷头喷射出的干粉冲击直板下滑，直板带动连接板和推块下滑，通过第一圆弧与第一斜面的配合使得推块挤压挡板，挡板滑动过程中挤压插板并带动限位块滑动，当直板下滑至第二滑槽底部时，挡板与插板接触的端面和防护壳外侧壁上插孔所在平面保持平齐，使得插板对防护壳失去固定作用，在防护壳自身重力和干粉冲击力的作用下防护壳与安装块分离，使得防护壳不易影响干粉的喷射范围，从而使得灭火工作能够及时进行； 2.通过检测腔体内部设置的电池对控制器、压力传感器、无线信号传输器和声音报警器进行供电，通过控制器上设置的压力传感器对喷头内部的压力进行检测，压力传感器将检测结果传输至无线信号传输器，再由无线信号传输器将检测结果传输至远程的终端服务器上，实现灭火器本体压力的远程实时检测，不需要人工亲自进行压力检测，降低了压力检测时的人力需求，当压力传感器检测到的压力不正常时，通过声音报警器进行报警，提醒工作人员及时作出反应；3.将感温玻璃柱安装在喷头底部后，转动第一螺纹杆，通过第一螺纹杆与第一螺纹孔的配合使得第一螺纹杆的端部逐渐靠近感温玻璃柱底部并与感温玻璃柱接触，通过第一螺纹杆对感温玻璃柱进行支撑，使得感温玻璃柱保持稳定。附图说明图1是一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统的结构示意图；图2是本申请中料斗喷头、安装块的防护壳剖面结构示意图；图3是图2中A处的放大图；图4是本申请中喷头、通气管和壳体的配合结构示意图；图5是本申请中喷头、通气管和壳体的剖面结构示意图；图6是本申请中检测腔体和连通管的配合结构示意图。附图标记说明：1、灭火器本体；11、喷头；12、感温玻璃柱；13、通气管；131、外螺纹；14、支撑架；141、第一螺纹孔；142、第一螺纹杆；15、固定块；151、第二螺纹孔； 152、第二螺纹杆；153、吊环；154、防滑套；2、安装块；21、插槽；22、第一滑槽；23、插板；24、矩形板；25、第一弹簧；3、防护壳；31、插孔；32、第二滑槽；33、第三滑槽； 34、限位槽；35、通孔；351、滤网；4、挤压机构；41、挡板；411、第一斜面；42、直板； 43、连接板；44、第二弹簧；45、推块；451、第一圆弧；46、限位块；5、壳体；51、内螺纹；6、检测机构；61、检测腔体；62、控制器；63、压力传感器；64、无线信号传输器； 65、声音报警器；66、电池；67、连通管；671、第一环形槽；672、第二环形槽；68、密封件；681、第一密封圈；682、第二密封圈。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“底面”和“顶面”指的是附图中的方向，词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。本发明公开一种悬挂干粉灭火装置的远程压力检测系统，如图1和图2所示，包括灭火器本体1；灭火器本体1顶部固接有固定块15；固定块15顶部设有第二螺纹孔151；第二螺纹孔151内侧壁上螺纹连接有第二螺纹杆152；第二螺纹杆152远离固定块15的端部固接有吊环153；吊环153外部套设有防滑套154；灭火器本体1底部固接有喷头11；喷头11与灭火器本体1内部连通，喷头11底部安装有感温玻璃柱12；喷头11靠近感温玻璃柱12的外侧壁上固接有安装块2；安装块2底部设有插槽21；插槽21内插设有防护壳3，插槽21侧壁上设有一对第一滑槽22；一对第一滑槽22内部滑动连接有插板23；插板23远离防护壳3的端部伸出安装块2外部，插板23伸出安装块2外部的端部固接有矩形板24；矩形板24靠近安装块2的侧壁上固接有一对第一弹簧25；一对第一弹簧25远离矩形板24 的端部与安装块2侧壁固接；防护壳3靠近第一滑槽22的侧壁上设有一对与插板23配合的插孔31；防护壳3底部设有通孔35；通孔35内侧壁上固接有滤网351。通过拉动矩形板24，使得矩形板24带动插板23沿着第一滑槽22滑动，此时第一弹簧25处于拉伸状态，将防护壳3嵌入安装块2底部的插槽21中，使得第一滑槽22与插孔 31对准，松开矩形板24，在第一弹簧25的弹力作用下矩形板24推动插板23回滑，使得使得插板23端部嵌入插孔31中，实现防护壳3的固定安装，通过设置防护壳3对感温玻璃柱 12进行防护，使得感温玻璃柱12不易于与外界物体发生碰撞造成感温玻璃球的损坏，当进行灭火器本体1的悬挂时，先将第二螺纹杆152旋入第二螺纹孔151中，通过第二螺纹杆 152与第二螺纹孔151的配合工作实现第二螺纹杆152的固定，再将吊环153挂设在悬挂位置的吊钩上实现灭火器本体1的整体悬挂；吊环153外部设置的防滑套154提升吊环153的稳定性，使得吊环153与吊钩接触部位不易发生滑动。如图2和图3所示，防护壳3内侧壁上设有一对第二滑槽32；一对第二滑槽32顶部设有第三滑槽33；第三滑槽33与插孔31连通；防护壳3内部设有使防护壳3与安装块2 分离的挤压机构4；挤压机构4包括一对挡板41、直板42和一对连接板43；一对挡板41 滑动连接在一对插孔31内部，挡板41与插板23接触；直板42滑动连接在第二滑槽32内侧壁上，直板42顶部固接有一对第二弹簧44；第二弹簧44远离直板42的端部与第二滑槽 32顶部固接；一对连接板43固接在直板42顶部，连接板43与第三滑槽33内侧壁滑动配合，连接板43靠近挡板41的侧壁上设有推动挡板41沿着插孔31向靠近插板23方向移动的推动件；推动件包括一对推块45；一对推块45固接在一对连接板43靠近挡板41的侧壁上，推块45与第三滑槽33内侧壁滑动配合，推块45靠近挡板41的侧壁上设有第一圆弧 451；挡板41靠近推块45的侧壁上设有与第一圆弧451配合的第一斜面411。当将防护壳3安装在安装块2的插槽21中时，插板23的端部嵌入插孔31中对挡板41进行挤压，使得挡板41远离插板23的端部与连接板43侧壁接触，此时防护壳3与安装块2为连接状态，当发生火情时，感温玻璃柱12受热破碎，灭火器本体1内部的干粉通过喷头11进行喷射，喷射出的干粉冲击直板42，直板42在干粉的冲击下拉伸第二弹簧44并沿着第二滑槽32下滑，直板42带动连接板43和推块45沿着第三滑槽33下滑，推块45下滑过程中与挡板41接触，通过第一圆弧451与第一斜面411的配合使得推块45挤压挡板 41向着靠近矩形板24的方向滑动，挡板41滑动过程中挤压插板23，当直板42下滑至第二滑槽32底部时，推块45将挡板41完全推入插孔31中，此时挡板41与插板23接触的端面和防护壳3外侧壁上插孔31所在平面平齐，并且此时推块45侧壁与挡板41依旧处于接触状态，使得挡板41不会在第一弹簧25的弹力作用下滑动，进而使得插板23对防护壳3失去固定作用，在防护壳3自身重力和干粉冲击力的作用下防护壳3与安装块2进行分离。如图3所示，插孔31顶部设有一对限位槽34；挡板41顶部固接有限位块46；限位块46与限位槽34内侧壁滑动配合；当挡板41被推块45挤压进行滑动时，挡板41带动限位块46沿着限位槽34进行滑动，通过设置限位块46对挡板41进行限位，使得挡板41与插板23接触的端面不会伸出插孔31外。如图4和图5所示，喷头11外侧壁上固接有通气管13；通气管13与喷头11内部连通；通气管13外部套设有壳体5；壳体5内侧壁上设有内螺纹51；通气管13外侧壁上设有与内螺纹51配合的外螺纹131；壳体5内部设有检测压力的检测机构6；检测机构6包括检测腔体61；检测腔体61固接在壳体5内侧壁上，检测腔体61内侧壁上固接有控制器62；控制器62靠近通气管13的侧壁上安装有压力传感器63、无线信号传输器64和声音报警器 65；压力传感器63与控制器62电性连接；无线信号传输器64与控制器62电性连接；声音报警器65与控制器62电性连接，检测腔体61内侧壁上安装有电池66；电池66与控制器 62电性连接；检测腔体61靠近通气管13的侧壁上固接有连通管67；连通管67插设在通气管13内部。将壳体5安装在通气管13外侧壁上后，检测腔体61侧壁上的连通管67伸入通气管13内部，使得喷头11与检测腔体61内部实现连通，通过检测腔体61内部设置的电池66 对控制器62、压力传感器63、无线信号传输器64和声音报警器65进行供电，当进行压力检测时，控制器62上设置的压力传感器63对喷头11内部的压力进行检测，通过控制器62 内部的数据处理单元对压力传感器63上的压力数据进行处理，接着控制器62将处理后的压力数据传输至无线信号传输器64上，通过无线信号传输器64将检测结果传输至远程的终端服务器上，从而实现压力的远程实时检测，不需要人工亲自进行压力检测，降低了压力检测时的人力需求，当压力传感器63检测到的压力不正常时，控制器62将数据传输给声音报警器65，通过声音报警器65进行报警提醒，方便工作人员及时作出反应。如图4和图6所示，连通管67与通气管13接触的外侧壁上设有密封件68；连通管 67外侧壁上设有第一环形槽671和第二环形槽672；密封件68包括第一密封圈681和第二密封圈682；第一密封圈681固接在第一环形槽671内侧壁上；第二密封圈682固接在第二环形槽672内侧壁上；当进行壳体5的安装时，检测腔体61侧壁上的连通管67逐渐插入通气管13内部，随着连通管67逐渐深入通气管13内部，第一环形槽671和第二环形槽672 内侧壁上固接的第一密封圈681和第二密封圈682被挤压变形，通过第一密封圈681和第二密封圈682的作用实现通气管13和连通管67之间的密封，使得气体不易泄露，提升检测结果的准确性。如图2所示，喷头11底部固接有支撑架14；支撑架14底部设有第一螺纹孔141；第一螺纹孔141内部螺纹连接有第一螺纹杆142；第一螺纹杆142与感温玻璃柱12底部接触；当将感温玻璃柱12安装在喷头11底部后，转动第一螺纹杆142，使得第一螺纹杆142的端部逐渐靠近感温玻璃柱12底部并与感温玻璃柱12接触，通过第一螺纹杆142对感温玻璃柱 12进行支撑，使得感温玻璃柱12保持稳定。工作原理：将感温玻璃柱12安装在喷头11底部后，转动第一螺纹杆142，通过第一螺纹杆142与第一螺纹孔141的配合使得第一螺纹杆142的端部逐渐靠近感温玻璃柱12底部并与感温玻璃柱12接触，通过第一螺纹杆142对感温玻璃柱12进行支撑，使得感温玻璃柱12保持稳定，拉动矩形板24，使得矩形板24带动插板23沿着第一滑槽22进行滑动，此时第一弹簧25处于拉伸状态，将防护壳3顶部嵌入安装块2底部的插槽21中，使得第一滑槽22与插孔31对准，松开矩形板24，在第一弹簧25的弹力作用下矩形板24推动插板 23回滑，实现防护壳3的固定安装，通过防护壳3对感温玻璃柱12进行防护，使得感温玻璃柱12不易与外界物体产生碰撞而造成损伤；再通过第二螺纹杆152与第二螺纹孔151的配合工作实现第二螺纹杆152的固定，再将吊环153挂设在悬挂位置的吊钩上实现灭火器本体1的整体悬挂，通过在吊环153外部设置防滑套154提升吊环153的稳定性，使得吊环 153与吊钩接触部位不易发生滑动，将壳体5套设在通气管13上，旋转壳体5，通过内螺纹 51与外螺纹131的配合工作实现壳体5在通气管13上的安装，当壳体5在进行旋转时，检测腔体61侧壁上的连通管67逐渐插入通气管13内部，从而实现检测腔体61与灭火器本体 1内部的连通，随着连通管67逐渐深入通气管13内部时，第一环形槽671和第二环形槽 672内侧壁上固接的第一密封圈681和第二密封圈682被挤压变形，通过第一密封圈681和第二密封圈682的作用实现通气管13和连通管67之间的密封，使得气体不易泄露，提升检测结果的准确性；进行灭火器本体1的压力检测时，通过检测腔体61内部设置的电池66对控制器62、压力传感器63、无线信号传输器64和声音报警器65进行供电，当进行压力检测时，控制器62上设置的压力传感器63对喷头11内部的压力进行检测，压力传感器63将检测结果传输至控制器62上，控制器62对压力信号进行处理后将信号传输至无线信号传输器64上，无线信号传输器64将检测结果传输至远程的终端服务器上，从而实现灭火器本体 1压力的远程实时检测，不需要人工亲自进行压力检测，降低了压力检测时的人力需求，当压力传感器63检测到的压力不正常时，控制器62将信号传输至声音报警器65，通过声音报警器65进行报警提醒，使得工作人员及时作出反应；当发生火情时，感温玻璃珠受热破碎，灭火器本体1内部的干粉通过喷头11进行喷射，喷射出的干粉冲击直板42，直板42 在干粉的冲击下拉伸第二弹簧44并沿着第二滑槽32下滑，直板42带动连接板43和推块 45沿着第三滑槽33下滑，推块45下滑过程中与挡板41接触，通过第一圆弧451与第一斜面411的配合使得推块45挤压挡板41，并使挡板41向着靠近矩形板24的方向滑动，挡板 41滑动过程中挤压插板23并带动限位块46沿着限位槽34进行滑动，当直板42下滑至第二滑槽32底部时，限位块46滑动至行程终点，此时推块45将挡板41完全推入插孔31中，从而使得挡板41与插板23接触的端面和防护壳3外侧壁上插孔31所在平面保持平齐，并且此时推块45侧壁与挡板41依旧处于接触状态，使得挡板41不会在第一弹簧25的弹力作用下滑动，进而使得插板23对防护壳3失去固定作用，在防护壳3自身重力和干粉冲击力的作用下防护壳3与安装块2进行分离，使得防护壳3不易影响干粉的喷射范围，从而更好的进行灭火工作，防护壳3底部设置的通孔35用于连通防护壳3内部与外部环境，便于感温玻璃柱12感受外界环境温度的变化，通孔35内侧壁上设置的滤网351用于防护感温玻璃柱12，使得较大杂物不易通过通孔35对感温玻璃柱12造成损伤。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
