标题title
一种微波协同pH偏移处理改善大豆分离蛋白功能特性的制备方法
摘要abst
一种微波协同pH偏移处理改善大豆分离蛋白功能特性的制备方法，属于大豆蛋白加工技术领域。所述方法为：将大豆分离蛋白溶解于磷酸盐缓冲溶液中，制成20～60mg/mL的蛋白溶液，并在室温下搅拌2h；将蛋白溶液用2mol/L HCl调节pH至1.5～3.0；将溶液用微波装置进行处理，同时进行搅拌以保证pH偏移的充分进行；用2mol/LNaOH调节蛋白溶液到pH 6.5～7.5，保持20～40min，然后样品经透析40～55h除去多余离子后冷冻干燥，研磨得到改性大豆分离蛋白粉末。具体地，本发明通过将微波技术协同pH偏移共同处理大豆分离蛋白，实现了大豆分离蛋白的乳化、起泡性等功能提高，利于将本发明制备的改性大豆分离蛋白应用到不同的领域。
权利要求书clms
1.一种微波协同pH偏移处理改善大豆分离蛋白功能特性的制备方法，其特征在于：所述方法包括如下步骤：步骤一：将大豆分离蛋白溶解于磷酸盐缓冲溶液中，制成20～60mg/mL的蛋白溶液，并在室温下搅拌2h；步骤二：将步骤一的蛋白溶液用2mol/LHCl调节pH至1.5～3.0；步骤三：将步骤二中的溶液用微波装置进行处理，同时进行搅拌以保证pH偏移的充分进行；步骤四：用2mol/LNaOH调节蛋白溶液到pH 6.5～7.5，保持20～40min，然后样品经透析40～55h除去多余离子后冷冻干燥，研磨得到改性大豆分离蛋白粉末。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤一中，所述磷酸盐缓冲溶液的pH为7.0，浓度为0.01mol/L。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤一中，所述蛋白浓度为40mg/mL。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤二中，所述pH偏移为2.0。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤三中，所述微波参数为：微波功率600W～800W，微波加热时间10min～20min。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：步骤三中，所述微波功率为700W，微波加热时间为15min。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤四中，所述pH为7.0，保持时间为30min，样品透析时间为48h。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤四中，所述透析袋截留量为7kDa。
说明书desc
技术领域本发明属于大豆蛋白加工技术领域，具体涉及一种微波协同pH偏移处理改善大豆分离蛋白功能特性的制备方法。背景技术大豆蛋白是一种氨基酸结构组成优质且含量丰富的高营养效价蛋白，所含氨基酸种类囊括了人体需要的所有必需氨基酸，此外还含有异黄酮、维生素E、皂苷等对人体有益的功能性生理活性物质。大豆分离蛋白因其具有优良的多种理化性质，如水合性、持油性、发泡性、乳化性，有利于豆科植物的高价值转化，已成为研究热点。但是，随着食品加工技术的发展，大豆分离蛋白的原有特性已经不能满足食品工业的各种需求，因此需要对大豆分离蛋白进行改性以增强其功能特性。微波是指频率为300～3×105MHz范围内的无线电波。当介质置于电场中时，介质中极性分子由于受电磁场作用而相互摩擦，将电场能转化为自身的热能，导致物质温度升高。微波技术作为一种新型的热加工技术，具有操作简单、安全和绿色环保等优点，在食品加工领域具有良好的应用前景。pH偏移处理是一种通过调控蛋白分子间和分子内静电排斥力，借以调控蛋白结构的修饰方法，该过程具备操作简单、参数易于控制的特点。尽管有一些报道单独研究了微波技术或pH偏移对大豆蛋白的影响，但目前还没有微波协同pH偏移处理改善大豆分离蛋白功能特性的相关报道。因此本发明利用微波技术结合pH偏移对大豆分离蛋白进行处理，研究功能特性的变化，以提高大豆分离蛋白的功能特性，拓宽其应用领域。发明内容本发明的目的是针对上述现有技术存在的问题，提供一种微波协同pH偏移处理改善大豆分离蛋白功能特性的制备方法，该方法利用微波加热的同时结合pH偏移对大豆分离蛋白进行处理，实现了大豆分离蛋白的改性，提高了大豆分离蛋白的乳化性和起泡性等功能特性，可以将其应用到更广泛的领域。为实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：一种微波协同pH偏移处理改善大豆分离蛋白功能特性的制备方法，所述方法包括如下步骤：步骤一：将大豆分离蛋白溶解于磷酸盐缓冲溶液中，制成20～60mg/mL的蛋白溶液，并在室温下搅拌2h以保证蛋白充分水合；步骤二：将步骤一的蛋白溶液用2mol/LHCl调节pH至1.5～3.0；步骤三：将步骤二中的溶液用微波装置进行处理，同时进行搅拌以保证pH偏移的充分进行；步骤四：用2mol/LNaOH调节蛋白溶液到pH 6.5～7.5，保持20～40min，然后样品经透析40～55h除去多余离子后冷冻干燥，研磨得到改性大豆分离蛋白粉末。进一步地，步骤一中，所述磷酸盐缓冲溶液的pH为7.0，浓度为0.01mol/L。进一步地，步骤一中，所述蛋白浓度为40mg/mL。进一步地，步骤二中，所述pH偏移为2.0。进一步地，步骤三中，所述微波参数为：微波功率600W～800W，微波加热时间10min～20min。进一步地，步骤三中，所述微波功率为700W，微波加热时间为15min。进一步地，步骤四中，所述pH为7.0，保持时间为30min，样品透析时间为48h。进一步地，步骤四中，所述透析袋截留量为7kDa。本发明相对于现有技术的有益效果为：本发明利用微波加热的同时结合pH偏移的技术，对大豆分离蛋白进行加工处理。经pH偏移处理后，蛋白分子侧链之间的相互作用被削弱，其结构并不能完全恢复到初始状态，而是处于未变性与变性之间的临界状态，即“熔球态”。故此时蛋白整体结构相对松散，整体分子结构灵活度增大，可以提高大豆分离蛋白的功能特性。并且pH偏移过程中温度对其影响较大，故微波加热能辅助pH偏移处理增强大豆分离蛋白的乳化、起泡特性。本发明具有操作简单，成本低，生产周期短的优点。附图说明图1为乳化活性对比图；图2为乳化稳定性对比图；图3为起泡能力对比图；图4为泡沫稳定性对比图。具体实施方式：下面结合实施例对本发明的技术方案作进一步的说明，但并不局限于此，凡是对本发明技术方案进行修正或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神范围，均应涵盖在本发明的保护范围之中。实施例1：一种微波协同pH偏移处理改善大豆分离蛋白功能特性的制备方法，按以下步骤进行：步骤一：将大豆分离蛋白溶解于磷酸盐缓冲溶液中，制成40mg/mL的蛋白溶液，并在室温下搅拌2h以保证蛋白充分水合；步骤二：将步骤一的蛋白溶液用2mol/LHCl调节pH至2.0；步骤三：立即将步骤二中的溶液用微波装置进行处理，同时进行搅拌以保证pH偏移的充分进行，所述微波参数为：微波功率700W，微波加热时间15min；步骤四：步骤三结束后，随即用2mol/LNaOH调节蛋白溶液到pH 7.0，保持30min，然后样品经透析48h除去多余离子后冷冻干燥，研磨得到改性大豆分离蛋白粉末。实施例2：一种微波协同pH偏移处理改善大豆分离蛋白功能特性的制备方法，按以下步骤进行：步骤一：将大豆分离蛋白溶解于磷酸盐缓冲溶液中，制成40mg/mL的蛋白溶液，并在室温下搅拌2h以保证蛋白充分水合；步骤二：将步骤一的蛋白溶液用2mol/LHCl调节pH至2.0；步骤三：立即将步骤二中的溶液用微波装置进行处理，同时进行搅拌以保证pH偏移的充分进行，所述微波参数为：微波功率600W，微波加热时间15min；步骤四：步骤三结束后，随即用2mol/LNaOH调节蛋白溶液到pH 7.0，保持30min，然后样品经透析48h除去多余离子后冷冻干燥，研磨得到改性大豆分离蛋白粉末。实施例3：一种微波协同pH偏移处理改善大豆分离蛋白功能特性的制备方法，按以下步骤进行：步骤一：将大豆分离蛋白溶解于磷酸盐缓冲溶液中，制成40mg/mL的蛋白溶液，并在室温下搅拌2h以保证蛋白充分水合；步骤二：将步骤一的蛋白溶液用2mol/LHCl调节pH至2.0；步骤三：立即将步骤二中的溶液用微波装置进行处理，同时进行搅拌以保证pH偏移的充分进行，所述微波参数为：微波功率800W，微波加热时间15min；步骤四：步骤三结束后，随即用2mol/LNaOH调节蛋白溶液到pH 7.0，保持30min，然后样品经透析48h除去多余离子后冷冻干燥，研磨得到改性大豆分离蛋白粉末。对比例1：本实施例与实施例1不同的是：未进行pH偏移和微波处理。其他步骤及参数与实施例1相同。实验证明，本发明制备的微波协同pH偏移改性大豆分离蛋白的乳化、起泡特性，与未经过本发明制备方法处理的大豆分离蛋白相比，均得到提高。从图1-4可以看出，本实施例1制备的微波协同pH偏移改性大豆分离蛋白的乳化特性和起泡特性最好。与对比例1相比，本实施例1制备的微波协同pH偏移改性大豆分离蛋白的乳化活性和乳化稳定性分别提高了9.99％和40.59％，即从69.68m2/g增加至76.64m2/g、从25.60％增加至35.99％；起泡能力和泡沫稳定性分别提高了59.19％和29.68％，即从48.13％增加至76.62％、从53.90％增加至69.90％。以上所述仅为本发明专利的较佳实施例而已，并不用以限制本发明专利，凡在本发明专利的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均包含在本发明专利的保护范围之内。
