标题title
一种风味坚果的加工设备及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种风味坚果的加工设备及制备方法，属于食品生产设备技术领域，包括底板和设置于其顶部的回转机构，回转机构包括制动组件和多个单体组件，单体组件包括单筒和设置于其两端中心的芯轴，两个芯轴之间设置有拨板，单筒一侧设置有料口，料口两侧设置有滑槽。本发明通过设置回转机构，其中回转机构与设置于底板顶部的相关构件共同运作，使得回转机构内部充入高热气体，方便对坚果进行炒制，同时回转机构依靠制动组件带动多个单体组件进行周转和自传同步运动，进而对单筒组件内部的物料进行翻转炒制，保证均匀受热，同时单筒组件在进行翻转炒制时，其内部空间封闭，且由制动组件进行打开，完成进料和出料。
权利要求书clms
1.一种风味坚果的加工设备，其特征在于，包括底板和设置于其顶部的回转机构，所述回转机构包括制动组件和多个单体组件，所述单体组件包括单筒和设置于其两端中心的芯轴，两个所述芯轴之间设置有拨板，所述单筒一侧设置有料口，所述料口两侧设置有滑槽，所述滑槽内壁设置有封板，所述封板两侧均设置有滑柱，所述单筒两端开设有与所述滑柱适配的引导槽，所述单筒两端设置有凹坑，所述凹坑内壁设置有收缩杆，所述收缩杆两端设置有与所述滑柱连接的环节头，两个所述封板相对一侧均设置有倒角。2.如权利要求1所述的一种风味坚果的加工设备，其特征在于，所述制动组件包括设置于所述底板顶部的两个支架和设置于所述支架一侧的侧架，两个所述侧架之间设置有框体，所述框体内壁设置有两个侧盘，所述单筒设置于两个所述侧盘之间。3.如权利要求2所述的一种风味坚果的加工设备，其特征在于，所述侧盘内部设置有多个密封轴承，所述芯轴设置于所述密封轴承内壁，所述侧盘中间设置有内环，所述内环外壁设置有多个隔板。4.如权利要求3所述的一种风味坚果的加工设备，其特征在于，所述侧架一侧设置有搭架，所述搭架一侧设置有回转电机，所述回转电机的输出轴外壁套接有主轴，所述主轴外壁设置有内架，所述内架与所述内环连接。5.如权利要求4所述的一种风味坚果的加工设备，其特征在于，所述主轴一端设置有逆转筒，所述逆转筒外壁设置有主轮，所述芯轴一端设置有侧轮，所述侧轮与所述主轮啮合。6.如权利要求5所述的一种风味坚果的加工设备，其特征在于，所述拨板两侧均设置有倒角，所述框体顶部和底部均设置有料管，所述框体底部设置有两个隔仓。7.如权利要求6所述的一种风味坚果的加工设备，其特征在于，所述隔仓一侧设置有气流电机，所述气流电机的输出轴套接有导流轮，所述隔仓一侧设置有交换管；所述交换管一端设置有烘热箱，所述烘热箱一侧设置有交换气罩，且设置于所述底板顶部。8.如权利要求7所述的一种风味坚果的加工设备，其特征在于，所述料管一端内壁设置有搭板，所述搭板顶部设置有电动推杆，所述电动推杆的输出轴设置有衔接框，所述衔接框一侧设置有锥头管。9.如权利要求8所述的一种风味坚果的加工设备的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：电动推杆带动衔接框运动，利用锥头管推开两个封板，使得其内部与单筒空间联通；步骤2：回转电机启动，带动主轴转动，为相关构件转动提供动力；步骤3：单筒转动错位之后，封板受到收缩杆内部弹簧的恢复性能，向中间滑动，完成封闭。10.如权利要求9所述的一种风味坚果的加工设备的制备方法，其特征在于，位于上方的所述料管顶部设置有料斗，所述料斗底部设置有阀体，顶部设置有盖板，位于下方的所述料管底端设置有散热箱，所述散热箱设置于所述底板顶部，且两侧设置有栅格通槽，内部设置有输送皮带。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种加工装置，属于食品生产设备技术领域。背景技术坚果加工是指用手工或机械方法脱去果实的外壳，制成果仁，将坚果加工成果仁的工艺过程一般可分为：原料处理、去壳、干燥、脱皮、分级、包装等工。现有的坚果加工设备，在针对炒制环节时，由于采用单个器皿进行炒制，因此无法做到物料衔接，只能进行阶段工作，且不能保证成品持续输出，效率较低。怎样研究出一种风味坚果的加工设备及制备方法是当前亟待解决的问题。发明内容本发明的主要目的是为了解决现有技术的不足，而提供的一种风味坚果的加工设备及制备方法。本发明的目的可以通过采用如下技术方案达到：一种风味坚果的加工设备，包括底板和设置于其顶部的回转机构，所述回转机构包括制动组件和多个单体组件，所述单体组件包括单筒和设置于其两端中心的芯轴，两个所述芯轴之间设置有拨板，所述单筒一侧设置有料口，所述料口两侧设置有滑槽，所述滑槽内壁设置有封板，所述封板两侧均设置有滑柱，所述单筒两端开设有与所述滑柱适配的引导槽，所述单筒两端设置有凹坑，所述凹坑内壁设置有收缩杆，所述收缩杆两端设置有与所述滑柱连接的环节头，两个所述封板相对一侧均设置有倒角。进一步的，所述制动组件包括设置于所述底板顶部的两个支架和设置于所述支架一侧的侧架，两个所述侧架之间设置有框体，所述框体内壁设置有两个侧盘，所述单筒设置于两个所述侧盘之间。进一步的，所述侧盘内部设置有多个密封轴承，所述芯轴设置于所述密封轴承内壁，所述侧盘中间设置有内环，所述内环外壁设置有多个隔板。进一步的，所述侧架一侧设置有搭架，所述搭架一侧设置有回转电机，所述回转电机的输出轴外壁套接有主轴，所述主轴外壁设置有内架，所述内架与所述内环连接。进一步的，所述主轴一端设置有逆转筒，所述逆转筒外壁设置有主轮，所述芯轴一端设置有侧轮，所述侧轮与所述主轮啮合。进一步的，所述拨板两侧均设置有倒角，所述框体顶部和底部均设置有料管，所述框体底部设置有两个隔仓。进一步的，所述隔仓一侧设置有气流电机，所述气流电机的输出轴套接有导流轮，所述隔仓一侧设置有交换管；所述交换管一端设置有烘热箱，所述烘热箱一侧设置有交换气罩，且设置于所述底板顶部。进一步的，所述料管一端内壁设置有搭板，所述搭板顶部设置有电动推杆，所述电动推杆的输出轴设置有衔接框，所述衔接框一侧设置有锥头管。一种风味坚果的加工设备的制备方法，包括如下步骤：步骤1：电动推杆带动衔接框运动，利用锥头管推开两个封板，使得其内部与单筒空间联通；步骤2：回转电机启动，带动主轴转动，为相关构件转动提供动力；步骤3：单筒转动错位之后，封板受到收缩杆内部弹簧的恢复性能，向中间滑动，完成封闭。进一步的，位于上方的所述料管顶部设置有料斗，所述料斗底部设置有阀体，顶部设置有盖板，位于下方的所述料管底端设置有散热箱，所述散热箱设置于所述底板顶部，且两侧设置有栅格通槽，内部设置有输送皮带。本发明的有益技术效果：按照本发明的一种风味坚果的加工设备及制备方法，通过设置回转机构，其中回转机构与设置于底板顶部的相关构件共同运作，使得回转机构内部充入高热气体，方便对坚果进行炒制，同时回转机构依靠制动组件带动多个单体组件进行周转和自传同步运动，进而对单筒组件内部的物料进行翻转炒制，保证均匀受热，同时单筒组件在进行翻转炒制时，其内部空间封闭，且由制动组件进行打开，完成进料和出料；其中制动组件启动，带动单体组件交替循环运动，同时在上料时，单筒料口处的封板受到推力挤压向两侧转动打开，使得单筒内部空间与外部联通，完成物料交换，而单筒转动错位之后，封板受到收缩杆内部弹簧的恢复性能，向中间滑动，完成封闭，而单筒两端的凹坑能够为收缩杆运动提供空间，而芯轴的设置，能够为拨板提供转动扭矩，同时为收缩杆提供限位，避免封板滑动超限，无法恢复；通过设置逆转筒，逆转筒内部设置有与主轴同向转动的芯齿轮，同时其内部设置有边齿轮与之啮合，主轴扭矩输入之后，能够带动逆转筒反向转动，进而带动主轮转动，并依靠其与侧轮啮合，带动芯轴转动，使得拨板转动，翻炒内部物料，且回转电机启动，带动主轴转动，为相关构件转动提供动力，而隔板的存在，能够起到风叶的作用，在内环转动时，带动两个侧盘之间的空气进行流动，保持温度均匀，且拨板两侧内壁均设置有倒角，能够避免物料存留于死角，而框体的隔仓能够实现热空气流动，保证翻炒温度恒定；通过设置气流电机，启动时能够带动导流轮转动，并依靠两个导流轮相对转动，使得交换管内部空气呈相对方向流动，并与框体内部以及烘热箱内部构建循环通道，保证热量供给，而烘热箱内部设置有泵机和电加热管，能够对抽取的外部空气进行加热，同时利用交换气罩避免外部灰尘进入，而上下料时，电动推杆带动衔接框运动，利用锥头管推开两个封板，使得其内部与单筒空间联通，方便进行物料交换，同时上料时，料斗内部的阀体能够关闭通道，而下料时，物料进入散热箱之后，进行自然冷却，并由输送皮带输出。附图说明图1为按照本发明的整体结构左视图；图2为按照本发明的整体结构右视图；图3为按照本发明的回转机构结构右视图；图4为按照本发明的回转机构结构左视图；图5为按照本发明的侧盘结构示意图；图6为按照本发明的单筒结构示意图；图7为按照本发明的拨板结构示意图；图8为按照本发明的气流电机结构示意图；图9为按照本发明的料管结构剖视图。图中：1-底板，2-烘热箱，3-盖板，4-料斗，5-支架，6-侧架，7-料管，8-散热箱，9-交换气罩，10-交换管，11-搭架，12-回转电机，13-侧盘，14-框体，15-内架，16-侧轮，17-主轮，18-逆转筒，19-气流电机，20-隔仓，21-内环，22-隔板，23-密封轴承，24-单筒，25-封板，26-收缩杆，27-芯轴，28-引导槽，29-拨板，30-导流轮，31-衔接框，32-电动推杆，33-搭板。具体实施方式为使本领域技术人员更加清楚和明确本发明的技术方案，下面结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。如图1-图9所示，本实施例提供的一种风味坚果的加工设备，包括底板1和固定连接于其顶部的回转机构，回转机构包括制动组件和多个单体组件，通过设置回转机构，其中回转机构与设置于底板1顶部的相关构件共同运作，使得回转机构内部充入高热气体，方便对坚果进行炒制，同时回转机构依靠制动组件带动多个单体组件进行周转和自传同步运动，进而对单筒组件内部的物料进行翻转炒制，保证均匀受热，同时单筒组件在进行翻转炒制时，其内部空间封闭，且由制动组件进行打开，完成进料和出料；单体组件包括单筒24和转动连接于其两端中心的芯轴27，两个芯轴27之间固定连接有拨板29，单筒24一侧设置有料口，料口两侧设置有滑槽，滑槽内壁滑动连接有封板25，封板25两侧均固定连接有滑柱，单筒24两端开设有与滑柱适配的引导槽28，单筒24两端设置有凹坑，凹坑内壁设置有收缩杆26，收缩杆26两端设置有与滑柱转动连接的环节头，两个封板25相对一侧均设置有倒角。其中制动组件启动，带动单体组件交替循环运动，同时在上料时，单筒24料口处的封板25受到推力挤压向两侧转动打开，使得单筒24内部空间与外部联通，完成物料交换，而单筒24转动错位之后，封板25受到收缩杆26内部弹簧的恢复性能，向中间滑动，完成封闭，而单筒24两端的凹坑能够为收缩杆26运动提供空间，而芯轴27的设置，能够为拨板29提供转动扭矩，同时为收缩杆26提供限位，避免封板25滑动超限，无法恢复。在本实施例中，如图1-图8所示，制动组件包括固定连接于底板1顶部的两个支架5和固定连接于支架5一侧的侧架6，两个侧架6之间固定连接有框体14，框体14内壁转动连接有两个侧盘13，单筒24固定连接于两个侧盘13之间；侧盘13内部固定连接有多个密封轴承23，芯轴27转动连接于密封轴承23内壁，侧盘13中间固定连接有内环21，内环21外壁设置有多个隔板22；侧架6一侧固定连接有搭架11，搭架11一侧固定连接有回转电机12，回转电机12的输出轴外壁套接有主轴，主轴外壁固定连接有内架15，内架15与内环21固定连接；主轴一端设置有逆转筒18，逆转筒18外壁固定连接有主轮17，芯轴27一端固定连接有侧轮16，侧轮16与主轮17啮合；拨板29两侧均设置有倒角，框体14顶部和底部均设置有料管7，框体14底部设置有两个隔仓20。通过设置逆转筒18，逆转筒18内部设置有与主轴同向转动的芯齿轮，同时其内部设置有边齿轮与之啮合，主轴扭矩输入之后，能够带动逆转筒18反向转动，进而带动主轮17转动，并依靠其与侧轮16啮合，带动芯轴27转动，使得拨板29转动，翻炒内部物料，且回转电机12启动，带动主轴转动，为相关构件转动提供动力，而隔板22的存在，能够起到风叶的作用，在内环21转动时，带动两个侧盘13之间的空气进行流动，保持温度均匀，且拨板29两侧内壁均设置有倒角，能够避免物料存留于死角，而框体14的隔仓20能够实现热空气流动，保证翻炒温度恒定。在本实施例中，如图1和图9所示，隔仓20一侧固定连接有气流电机19，气流电机19的输出轴套接有导流轮30，隔仓20一侧固定连接有交换管10；交换管10一端固定连接有烘热箱2，烘热箱2一侧设置有交换气罩9，且固定连接于底板1顶部；料管7一端内壁固定连接有搭板33，搭板33顶部固定连接有电动推杆32，电动推杆32的输出轴固定连接有衔接框31，衔接框31一侧设置有锥头管；位于上方的料管7顶部固定连接有料斗4，料斗4底部设置有阀体，顶部设置有盖板3，位于下方的料管7底端设置有散热箱8，散热箱8固定连接于底板1顶部，且两侧设置有栅格通槽，内部设置有输送皮带。通过设置气流电机19，启动时能够带动导流轮30转动，并依靠两个导流轮30相对转动，使得交换管10内部空气呈相对方向流动，并与框体14内部以及烘热箱2内部构建循环通道，保证热量供给，而烘热箱2内部设置有泵机和电加热管，能够对抽取的外部空气进行加热，同时利用交换气罩9避免外部灰尘进入，而上下料时，电动推杆32带动衔接框31运动，利用锥头管推开两个封板25，使得其内部与单筒24空间联通，方便进行物料交换，同时上料时，料斗4内部的阀体能够关闭通道，而下料时，物料进入散热箱8之后，进行自然冷却，并由输送皮带输出。在本实施例中，如图1-图9所示，本实施例提供的一种风味坚果的加工设备的制备方法，包括如下步骤：步骤1：电动推杆32带动衔接框31运动，利用锥头管推开两个封板25，使得其内部与单筒24空间联通；步骤2：回转电机12启动，带动主轴转动，为相关构件转动提供动力；步骤3：单筒24转动错位之后，封板25受到收缩杆26内部弹簧的恢复性能，向中间滑动，完成封闭。在本实施例中，如图1-图9所示，本实施例提供的一种风味坚果的加工设备及制备方法工作过程如下：步骤1：电动推杆32带动衔接框31运动，利用锥头管推开两个封板25，使得其内部与单筒24空间联通；步骤2：回转电机12启动，带动主轴转动，为相关构件转动提供动力；步骤3：单筒24转动错位之后，封板25受到收缩杆26内部弹簧的恢复性能，向中间滑动，完成封闭。综上，在本实施例中，按照本实施例的一种风味坚果的加工设备及制备方法，通过设置回转机构，其中回转机构与设置于底板1顶部的相关构件共同运作，使得回转机构内部充入高热气体，方便对坚果进行炒制，同时回转机构依靠制动组件带动多个单体组件进行周转和自传同步运动，进而对单筒组件内部的物料进行翻转炒制，保证均匀受热，同时单筒组件在进行翻转炒制时，其内部空间封闭，且由制动组件进行打开，完成进料和出料；其中制动组件启动，带动单体组件交替循环运动，同时在上料时，单筒24料口处的封板25受到推力挤压向两侧转动打开，使得单筒24内部空间与外部联通，完成物料交换，而单筒24转动错位之后，封板25受到收缩杆26内部弹簧的恢复性能，向中间滑动，完成封闭，而单筒24两端的凹坑能够为收缩杆26运动提供空间，而芯轴27的设置，能够为拨板29提供转动扭矩，同时为收缩杆26提供限位，避免封板25滑动超限，无法恢复；通过设置逆转筒18，逆转筒18内部设置有与主轴同向转动的芯齿轮，同时其内部设置有边齿轮与之啮合，主轴扭矩输入之后，能够带动逆转筒18反向转动，进而带动主轮17转动，并依靠其与侧轮16啮合，带动芯轴27转动，使得拨板29转动，翻炒内部物料，且回转电机12启动，带动主轴转动，为相关构件转动提供动力，而隔板22的存在，能够起到风叶的作用，在内环21转动时，带动两个侧盘13之间的空气进行流动，保持温度均匀，且拨板29两侧内壁均设置有倒角，能够避免物料存留于死角，而框体14的隔仓20能够实现热空气流动，保证翻炒温度恒定；通过设置气流电机19，启动时能够带动导流轮30转动，并依靠两个导流轮30相对转动，使得交换管10内部空气呈相对方向流动，并与框体14内部以及烘热箱2内部构建循环通道，保证热量供给，而烘热箱2内部设置有泵机和电加热管，能够对抽取的外部空气进行加热，同时利用交换气罩9避免外部灰尘进入，而上下料时，电动推杆32带动衔接框31运动，利用锥头管推开两个封板25，使得其内部与单筒24空间联通，方便进行物料交换，同时上料时，料斗4内部的阀体能够关闭通道，而下料时，物料进入散热箱8之后，进行自然冷却，并由输送皮带输出。以上，仅为本发明进一步的实施例，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明所公开的范围内，根据本发明的技术方案及其构思加以等同替换或改变，都属于本发明的保护范围。
