标题title
一种污染水体植物培养治理装置
摘要abst
本发明公开了一种污染水体植物培养治理装置，包括漂浮式的载体，所述载体上设置有多个植物固定构造，还包括：挡板，其活动设置于所述载体的一侧，所述挡板在活动行程上具有位于载体下方的用于挡水流的第一位置以及位于载体上方的用于挡风浪的第二位置。载体底部迎着水流方向一端设置有转动连接的挡板，当水流经过时，挡板可以挡在植物的根部前方，防止水流直接冲击水流的根部，避免植物的根部损伤，而且当装置置于湖泊中，可以将挡板转动至载体上方，可以防止湖泊中的风浪拍打植物叶片，保证了植物的正常生长。
权利要求书clms
1.一种污染水体植物培养治理装置，包括漂浮式的载体，所述载体上设置有多个植物固定构造，其特征在于，还包括：挡板，其活动设置于所述载体的一侧，所述挡板在活动行程上具有位于载体下方的用于挡水流的第一位置以及位于载体上方的用于挡风浪的第二位置。2.根据权利要求1所述的一种污染水体植物培养治理装置，其特征在于，所述挡板转动连接于载体一侧。3.根据权利要求1所述的一种污染水体植物培养治理装置，其特征在于，所述载体底部设置有自动驳离机构，所述自动驳离机构包括连接杆，所述载体底部固接有第一滑套以及第二滑套，所述第一滑套与第二滑套之间贴合连接，所述连接杆与第一滑套以及第二滑套内部贯穿连接。4.根据权利要求3所述的一种污染水体植物培养治理装置，其特征在于，所述连接杆两侧均固接有连接板，所述连接板与第二滑套之间安装有缓冲弹簧。5.根据权利要求3所述的一种污染水体植物培养治理装置，其特征在于，所述自动驳离机构还包括卡扣，所述载体顶部开设有卡槽，所述卡扣与卡槽卡接。6.根据权利要求5所述的一种污染水体植物培养治理装置，其特征在于，所述卡扣内部设置有弧形弹性片，且所述卡扣内侧壁开设有伸展槽，所述弧形弹性片两端与伸展槽内侧壁滑动连接。7.根据权利要求3所述的一种污染水体植物培养治理装置，其特征在于，所述第一滑套内侧壁滑动连接有触发杆，所述触发杆一端与连接杆一端贴合连接，所述触发杆另一端以及挡板一侧均可拆卸式连接有活动座，所述活动座之间活动连接有连杆。8.根据权利要求7所述的一种污染水体植物培养治理装置，其特征在于，所述触发杆顶部固接有顶块，所述载体侧壁内滑动连接有顶杆，所述顶块与顶杆底端抵接。9.根据权利要求3所述的一种污染水体植物培养治理装置，其特征在于，所述连接杆一端固接有冲击块，所述第二滑套内部滑动连接有阻挡块，所述阻挡块与冲击块抵接，所述阻挡块与第二滑套之间安装有回弹弹簧。10.根据权利要求1所述的一种污染水体植物培养治理装置，其特征在于，所述载体两侧均设置有固定机构，所述固定机构包括固定杆，所述载体两侧均固接有半圆卡套，所述半圆卡套贴合连接，所述固定杆与半圆卡套内侧壁滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及水污染治理领域，具体涉及一种污染水体植物培养治理装置。背景技术水污染通常指有害化学物质造成水的使用价值降低或丧失，污水中的有机物被微生物分解时消耗水中的氧，影响水生生物的生命，而且水中溶解氧耗尽后，有机物进行厌氧分解，产生硫化氢、硫醇等难闻气体，使水质进一步恶化。现在主流的水污染治理方式包括浮岛培养水体植物的清理方式，浮岛水体植物利用水体植物根部吸收水中的富营养化物质，例如总磷、氨氮、有机物等，使得水体的营养得到转移，减轻水体由于封闭或自循环不足带来的水体腥臭、富营养化现象。如授权公告号为CN 211999048 U，公告日期为2020.11.24，名称为《一种生态浮岛》的实用新型专利，其包括：相对设置且浮于水面的若干浮筒；可拆卸地安装于所述浮筒的顶面且供拉结连接所述浮筒的架体，所述架体的底面高于水面，以于所述水面与所述架体之间形成供空气流通的流通通道；以及可拆卸地安装于所述架体且供种植所述绿植的若干种植框，所述种植框部分位于所述水面以下，若干浮筒虽然也采用可拆卸式安装，但是遇到洪水时无法自动且有序地解体。现有技术中的生态浮岛多设置于静态湖泊水面或者水流缓慢的河道，而河流当雨季来临时，会使得河道的水流变湍急，湍急的水流会对植物的根部产生冲击力，容易造成植物的根部损伤，影响植物的正常生长，而在湖泊中则容易有较大的风浪，风浪打击植物叶片导致损伤严重。发明内容本发明的目的是提供一种污染水体植物培养治理装置，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种污染水体植物培养治理装置，包括漂浮式的载体，所述载体上设置有多个植物固定构造，还包括：挡板，其活动设置于所述载体的一侧，所述挡板在活动行程上具有位于载体下方的用于挡水流的第一位置以及位于载体上方的用于挡风浪的第二位置。上述的一种污染水体植物培养治理装置，所述挡板转动连接于载体一侧。上述的一种污染水体植物培养治理装置，所述载体底部设置有自动驳离机构，所述自动驳离机构包括连接杆，所述载体底部固接有第一滑套以及第二滑套，所述第一滑套与第二滑套之间贴合连接，所述连接杆与第一滑套以及第二滑套内部贯穿连接。上述的一种污染水体植物培养治理装置，所述连接杆两侧均固接有连接板，所述连接板与第二滑套之间安装有缓冲弹簧。上述的一种污染水体植物培养治理装置，所述自动驳离机构还包括卡扣，所述载体顶部开设有卡槽，所述卡扣与卡槽卡接。上述的一种污染水体植物培养治理装置，所述卡扣内部设置有弧形弹性片，且所述卡扣内侧壁开设有伸展槽，所述弧形弹性片两端与伸展槽内侧壁滑动连接。上述的一种污染水体植物培养治理装置，所述第一滑套内侧壁滑动连接有触发杆，所述触发杆一端与连接杆一端贴合连接，所述触发杆另一端以及挡板一侧均可拆卸式连接有活动座，所述活动座之间活动连接有连杆。上述的一种污染水体植物培养治理装置，所述触发杆顶部固接有顶块，所述载体侧壁内滑动连接有顶杆，所述顶块与顶杆底端抵接。上述的一种污染水体植物培养治理装置，所述连接杆一端固接有冲击块，所述第二滑套内部滑动连接有阻挡块，所述阻挡块与冲击块抵接，所述阻挡块与第二滑套之间安装有回弹弹簧。上述的一种污染水体植物培养治理装置，所述载体两侧均设置有固定机构，所述固定机构包括固定杆，所述载体两侧均固接有半圆卡套，所述半圆卡套贴合连接，所述固定杆与半圆卡套内侧壁滑动连接。在上述技术方案中，本发明提供的一种污染水体植物培养治理装置，载体底部迎着水流方向一端设置有转动连接的挡板，当水流经过时，挡板可以挡在植物的根部前方，防止水流直接冲击水流的根部，避免植物的根部损伤。而且当装置置于湖泊中，可以将挡板转动至载体上方，可以防止湖泊中的风浪拍打植物叶片，保证了植物的正常生长。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的外部整体结构示意图第一视角；图2为本发明实施例提供的外部整体结构示意图第二视角；图3为本发明实施例提供的局部剖视结构示意图第一视角；图4为本发明实施例提供的局部剖视结构示意图第二视角；图5为本发明实施例提供的载体整体结构示意图；图6为本发明实施例提供的卡扣和弧形弹性片的连接结构示意图；图7为本发明实施例提供的图3中A处局部放大结构示意图。附图标记说明：1、载体；2、挡板；3、第一滑套；4、第二滑套；5、连接杆；6、连接板；7、缓冲弹簧；8、冲击块；9、阻挡块；10、回弹弹簧；11、触发杆；12、活动座；13、连杆；14、卡扣；15、卡槽；16、弧形弹性片；17、伸展槽；18、顶块；19、顶杆；20、固定杆；21、半圆卡套；22、限位块；23、调节螺栓；24、种植盒；25、海绵。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明做进一步的详细介绍。参照图1-7，本发明实施例提供的一种污染水体植物培养治理装置，包括漂浮式的载体1，所述载体1上设置有多个植物固定构造，还包括：挡板2，其活动设置于所述载体1的一侧，所述挡板2在活动行程上具有位于载体1下方的用于挡水流的第一位置以及位于载体1上方的用于挡风浪的第二位置。具体的，载体1为内部中空的长方体、正方体或者现有技术中其它的漂浮结构，其底壁设置有多个可供水体植物根系通过的通孔以作为植物固定构造，且载体1采用浮力较大的材料制成可以是塑料、泡沫以及充气气囊的一种，以上为现有技术，不赘述。当装置设置于水流湍急的河道内部时，装置可以是由多个载体1通过连接机构形成的长度较长的浮岛，此时，挡板2设置于载体1底部且位于迎着水流方向的一端，此为第一位置，如此设置的作用在于，挡板2可以挡在水体植物根部的前方，避免湍急水流的冲击力直接作用于植物的根部，有效地避免了植物根系受到损伤，确保水生植物可以在湍急的水流中正常生长。进一步的，当装置设置于风浪较大的湖泊表面时，挡板2位于载体1顶部且位于迎着风浪的一端，此为第二位置，如此设置的作用在于，挡板2可以阻挡湖泊表面的风浪，防止风浪拍打水体植物的叶片，避免了水体植物叶片损伤，确保水体植物可以在风浪较大的湖泊中正常生长。再进一步的，挡板2由两个互相铰接的竖板组成，且铰接轴上设置有复位弹簧，如此设置作用在于，在第一位置时，当挡板2受到水流或者风浪的冲击力时，两个竖板之间原本呈180度的夹角会在水流冲击力的作用下变小，使得水流或者风浪向着挡板2表面两侧流去，起到一个引流的作用，可以缓冲水流或者风浪对挡板2的冲击力，可以增加挡板2的稳定性以及使用寿命。作为本发明的一种实施例，所述挡板2转动连接于载体1一侧，优选的，在第一位置时，挡板2全部位于载体1的下方，载体的底部设置有一固定构造，固定构造通过一可拆卸结构连接如螺接结构连接挡板2，同时挡板顶部通过一连接件连接到载体前侧中部的一旋转轴上，旋转轴沿着水平方向布置，当需要进行位置切换时，通过可拆卸构造分开所述挡板和固定构造，随后以旋转轴为中心翻动挡板，使得挡板由载体下方的位置翻转到载体上方的位置，此即为第二位置。进一步的，固定构造包括活动座12，其中，活动座12由“冂”字形固定板以及焊接于“冂”字形固定板内部的固定轴组成，活动座12以及挡板2内部均开设有螺纹孔，固定螺栓与螺纹孔转动连接，从而将活动座12固定在挡板2一侧，当需要转动挡板2时，拧动固定螺栓，使得固定螺栓从螺纹孔内部转出，此时活动座12与挡板2之间的连接作用被解除，从而使得活动座12与挡板2分离。再进一步的，连接件为挡板2内部铰接轴的延伸部，载体1前侧中部固接有两个固定块，旋转轴两端分别与两个固定块转动连接，铰接轴的延伸部顶端与旋转轴外侧壁固定连接，且铰接轴的延伸部与旋转轴之间的夹角为90度，当挡板2由第一位置转动到第二位置时，其一旋转轴为转动中心轴进行旋转，延伸部的存在使得挡板2能够从载体1的下侧转动到载体的上侧。作为本发明的另一种实施例，挡板2与载体1之间也可以是滑动连接，优选的，载体1一侧固接有滑杆，且挡板2内部的铰接轴采用内部中空的管道设计，需要升降挡板2时，拧动固定螺栓，使得活动座12与挡板2分离，然后通过人力向上拉动挡板2，使得铰接轴沿着滑杆向上滑动，使得挡板2上升至载体1顶部，也即用于挡风浪的第二位置。作为本发明的再一种实施例，所述载体1底部设置有自动驳离机构，所述自动驳离机构包括连接杆5，所述载体1底部固接有第一滑套3以及第二滑套4，所述第一滑套3与第二滑套4之间贴合连接，所述连接杆5与第一滑套3以及第二滑套4内部贯穿连接，其中，载体1为多个分载体依次相连的构造，连接杆5为长方体形状，第一滑套3与第二滑套4内部均开设有通孔，第一滑套3位于分载体底部最右侧，第二滑套4位于分载体底部最左侧，且第一滑套3与第二滑套4采用贴合连接，正常情况下，连接杆5贯穿于第一滑套3以及第二滑套4开设的通孔内部，在连接杆5与第一滑套3以及第二滑套4的限位作用下，可以防止多个载体1在Y轴方向以及Z轴方向出现相对位移，从而对载体1进行初步连接。作为本发明的再一种实施例，所述连接杆5两侧均固接有连接板6，所述连接板6与第二滑套4之间安装有缓冲弹簧7，其中，第二滑套4内部开设有两个安装槽，两个连接板6分别设置于两个安装槽内部，且缓冲弹簧7一端与连接板6一侧固定连接，另一端与安装槽内侧壁固定连接，优选的，缓冲弹簧7为弹性较大的金属弹簧，正常情况下，缓冲弹簧7在连接板6以及安装槽内侧壁限制的作用下呈压缩状态，因此，缓冲弹簧7提供连接板6一个反向作用力，由于连接板6与连接杆5采用固定连接的方式，因此缓冲弹簧7产生的反向作用了全部传递到连接杆5上，使得正常情况下连接杆5的一端始终稳定延伸至第一滑套3内部，从而可以对载体1进行稳定限位。进一步的，在水流冲击力作用于挡板2上，会带动触发杆11与连接杆5水平移动，并使得连接杆5两侧的连接板6挤压缓冲弹簧，在缓冲弹簧7的弹力作用下，会使得触发杆11与连接杆5反向运动，以此类推，在水流不断冲击挡板2的同时，触发杆11与连接杆5做往复运动，可以使得触发杆11不断抖动，从而可以避免植物根部与触发杆11缠绕在一起。而且，在水流压力较大时，挡板2的两个互相铰接的竖板受到水流冲击变形为V形以降低水流对载体的冲击力并保护植物的根须，在水流压力降低或者消失时可以依靠缓冲弹簧7和连接板6的复位使得挡板2回复原位，而不至于始终处于V形位置。作为本发明的再一个实施例，所述自动驳离机构还包括卡扣14，所述载体1顶部开设有卡槽15，所述卡扣14与卡槽15卡接，其中，卡扣14采用硬度较高的金属材料制成，多个载体1顶部采用卡扣14和卡槽15连接，可以防止多个载体1在X轴方向出现相对位移，配合着连接杆5的限位作用，可以使得多个载体1之间稳定连接，优选的，卡扣14呈“冂”字形，且卡槽15为内嵌型槽，也即卡槽15的内底壁到载体1上表面的距离等于卡扣14横向区域的厚度，如此设置的作用在于，使得卡扣14在进行连接时，可以使得卡扣14上表面与载体1的上表面处于同一水平面，避免卡扣14凸起，一方面可以避免卡扣14被剐蹭，从而增加卡扣14连接的稳定性，另一方面可以增加装置整体的美观程度。进一步的，所述卡扣14内部设置有弧形弹性片16，且所述卡扣14内侧壁开设有伸展槽17，所述弧形弹性片16两端与伸展槽17内侧壁滑动连接，其中，每个卡扣14内壁均设置有两个弧形弹性片16，且两个弧形弹性片16分别向卡扣14两侧内壁弯曲，且弧形弹性片16两端呈扁平状，优选的，在安装卡扣14时，将卡扣14两端插入对应的卡槽15内部，此时，弧形弹性片16被压缩产生形变，且弧形弹性片16两端的扁平区域向伸展槽17内部滑动，由于弧形弹性片16自身具有弹性，因此弧形弹性片16产生形变时储存的弹力可以间接增加卡扣14与卡槽15之间的摩擦力，从而增加卡扣14与卡槽15卡接的稳定性。作为本发明的再一种实施例，所述第一滑套3内侧壁滑动连接有触发杆11，所述触发杆11一端与连接杆5一端贴合连接，所述触发杆11另一端以及挡板2一侧均可拆卸式连接有活动座12，所述活动座12之间活动连接有连杆13，其中，可拆卸式连接可以是卡接也可以是通过螺栓连接，连杆13两端均开设有旋转孔，旋转孔与活动座12内部的固定轴转动连接，以上均为现有技术，不赘述，当河道水流冲击力非常大时，挡板2会因强大的冲击力使得其竖板摆动幅度会变大，从而在活动座12的作用下，挡板2会挤压连杆13，连杆13会传递给触发杆11一个水平方向的分力，使得触发杆11会沿着第一滑套3内壁滑动，从而使得触发杆11挤压连接杆5，当连接杆5一端处于多个载体1贴合面位置时，连接杆5对载体1的限制作用就会被解除，从而使得多个载体1在Y轴方向以及Z轴方向成为自由体，使得载体1之间Y轴以及Z轴方向可以被分离。进一步的，所述触发杆11顶部固接有顶块18，所述载体1侧壁内滑动连接有顶杆19，所述顶块18与顶杆19底端抵接，其中，顶块18靠近顶杆19的一端以及顶杆19靠近顶块18的一端均呈楔形，如此设置在于，可以便于将顶块18水平移动的力传递给顶杆19，优选的，顶杆19的顶端位于卡扣14其中一个竖直方向板的正下方，触发杆11沿着第一滑套3内壁滑动同时带动触发杆11顶的顶块18水平移动，使得顶块18顶端与顶杆19底端接触并挤压，从而带动顶杆19垂直上升，顶杆19的顶端会挤压卡扣14，使得卡扣14与卡槽15分离，从而解除了卡扣14对载体1在X轴和Y轴方向的限制作用，配合着失去限制作用的连接杆5，可以使得载体1之间自动驳离，以此类推，后续的载体1会按着前后的顺序进行自动且有序的驳离，从而分解为多个小块，避免洪水来临时装置整体被一起冲走而堵塞河道。再进一步的，触发杆11是由两个分触发杆贴合连接所构成，且两个分触发杆分别对应两个连杆13以及挡板2中的两个竖板，当装置置于河道靠边上的位置时，由于河道中间与两侧的水流冲击力不同，所以挡板2内部的两个竖板所受到的冲击力不同，因此，当其中一个竖板受到的冲击力过大时，也会使得触发杆11撞击连接杆5，从而使得载体1自动解体，且由于河道中间与两侧的水流冲击力不同，解体后的分载体会被中间的强水流向靠岸一侧冲去，从而实现解体后的分载体有序的从靠岸一侧被冲走。再进一步的，正常情况下，挡板2内部的两个竖板之间的角度呈180度，且触发杆11一端与连接杆5贴合连接，且载体1底部固接有限位块22，且限位块22与顶块18抵接，如此设置的作用在于，在限位块22与顶块18的抵接作用下，可以避免触发杆11与第一滑套3脱离，配合着缓冲弹簧7通过连接板6以及连接杆5传递给触发杆11的自适应力，一方面可以避免挡板2在未受到水流冲击力之间就出现折叠，另一方面也可以防止挡板2内部的两个竖板反向转动。作为本发明的再一个实施例，所述连接杆5一端固接有冲击块8，所述第二滑套4内部滑动连接有阻挡块9，所述阻挡块9与冲击块8抵接，所述阻挡块9与第二滑套4之间安装有回弹弹簧10，其中，冲击块8一端对称设置有两个楔形区域，阻挡块9也呈楔形，第二滑套4内部对称开设有两个滑动限位槽，回弹弹簧10一端与阻挡块9一侧固定连接，另一端与滑动限位槽内侧壁固定连接，阻挡块9一侧固接有与滑动限位槽滑动配合的连接部，从而可以确保阻挡块9可以在第二滑套4内部稳定的滑动，且两个阻挡块9分别位于冲击块8的两侧，当连接杆5受到冲击力时，连接杆5会带动冲击块8水平移动，当冲击块8与阻挡块9接触并挤压时，使得阻挡块9沿着滑动限位槽向着两侧水平滑动，并且挤压回弹弹簧10，当挤压完毕后，回弹弹簧10储存的弹性势能被释放，因此会推动阻挡块9沿着滑动槽反向运动，此时，阻挡块9与冲击块8的接触面为平面而不是楔形面，因此，阻挡块9会与冲击块8产生限位作用，使得冲击块8无法回到原位，此时连接杆5的一端处于多个载体1之间的贴合面位置，也即连接杆5对载体1失去限位作用，在阻挡块9以及缓冲弹簧7的限制作用下，使得连接杆5始终保持在此位置，确保洪水来临时，多个载体1之间可以正常分离。作为本发明的再一个实施例，所述载体1两侧均设置有固定机构，所述固定机构包括固定杆20，所述载体1两侧均固接有半圆卡套21，所述半圆卡套21贴合连接，所述固定杆20与半圆卡套21内侧壁滑动连接，其中，半圆卡套21分别对称设置于载体1两端，且两个半圆卡套21形成一个圆环状的连接位置，固定杆20与半圆卡套21内侧壁滑动连接，也即与圆环内侧壁滑动连接，如此设置的作用在于，一方面，在固定杆20与半圆卡套21的限位作用下，可以防止载体1随着水流飘走，从而将载体1固定在河道中的某一位置，另一方面，由于固定杆20与半圆卡套21滑动连接，在河道水位上升或者下降时，载体1也可以随着水位上升或下降，从而避免植物被淹没或干枯，再一方面，由于半圆卡套21之间采用贴合连接，在载体1遇到洪水自动驳离时，可以防止载体1之间出现干涉作用，从而可以使得载体1之间可以自动驳离。作为本发明的再一个实施例，所述载体1内部设置有种植机构，所述种植机构包括调节螺栓23以及载体1内壁滑动连接的种植盒24，所述种植盒24通过调节螺栓23固定于载体1内侧壁，优选的，载体1内侧壁以及内底壁分别开设有多个高度不一的螺纹孔和多个通孔，调节螺栓23与其中一个不同高度螺纹孔转动连接，也即调节螺栓23与不同的螺纹孔连接，此时种植盒24也会处于不同的高度，从而可以根据植物的亲水性以及根系长度将种植盒24安装在不同高度，增加了装置使用时的灵活性。作为本发明的再一个实施例，所述种植盒24底部与载体1内底壁之间安装有海绵25，优选的，海绵25内部设置有可供植物根系通过的通孔，其中海绵25内部的通孔要小于种植盒24内底壁的通孔，如此设置的作用在于，在种植土生植物时，海绵25可以减少种植盒24内部的土壤流失，从而增加工作人员补充土壤的时间间隔。进一步的，由于种植盒24内部种植的为土生植物，为了防止水土流失，以及植物的正常生长，因此，种植盒24底部不会直接浸泡在载体1的水里面，因此种植盒24底部与水面之间会出现一段中空区域，此区域内的植物根系无法吸收水分，会严重影响植物生长，由于海绵25具有吸水性，且海绵25包裹在植物根系外部，使得中空区域的植物根系也可以充分吸收水分，使得土生植物也可以在装置上方正常生长。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
