标题title
一种赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管
摘要abst
本发明公开了一种赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管，包括管体、盖体和遮光罩，其中：所述管体具有瓶身部分和尖端部分，所述瓶身部分与所述尖端部分连接，所述尖端部分开有导向孔，所述导向孔仅允许一个赤眼蜂通过，所述瓶身部分具有容纳槽，所述导向孔与所述容纳槽连通；所述遮光罩罩设在所述瓶身部分的外壁；所述盖体可拆卸安装在所述管体上并用于封闭所述容纳槽。本发明中，所提出的赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管相对于传统的转蜂技术来说计数更准确。
权利要求书clms
1.一种赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管，其特征在于，包括管体、盖体和遮光罩，其中：所述管体具有瓶身部分和尖端部分，所述瓶身部分与所述尖端部分连接，所述尖端部分开有导向孔，所述导向孔仅允许一个赤眼蜂通过，所述瓶身部分具有容纳槽，所述导向孔与所述容纳槽连通；所述遮光罩罩设在所述瓶身部分的外壁；所述盖体可拆卸安装在所述管体上并用于封闭所述容纳槽。2.根据权利要求1所述的赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管，其特征在于，所述尖端部分上还开有导向通道和缓冲通道，所述缓冲通道与所述导向孔连通，所述，所述所述导向通道用于将所述容纳槽和所述缓冲通道连通，所述导向通道允许一个赤眼蜂通过，导向通道设有多个。3.根据权利要求2所述的赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管，其特征在于，多个所述导向通道的出口到所述导向孔的进口的距离不同。4.根据权利要求2或3所述的赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管，其特征在于，多个所述导向通道的出口均与所述导向孔相对。5.根据权利要求2所述的赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管，其特征在于，所述缓冲通道的宽度从远离所述导向孔的一端向靠近所述导向孔的一端逐渐变小。6.根据权利要求1所述的赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管，其特征在于，所述容纳槽与所述盖体形成培养活动腔，所述活动腔中有柔性遮光片，所述柔性遮光片将所述培养活动腔分隔为培养腔和活动腔，还包括抵触件，所述抵触件用于改变所述柔性遮光片相对培养活动腔的位置进而使培养腔和活动腔连通。7.根据权利要求6所述的赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管，其特征在于，所述柔性遮光片安装在所述容纳槽中，所述抵触件滑动安装在所述盖体上，所述抵触件的一端延伸至容纳槽中并与所述柔性遮光片固定，滑动所述抵触件盖板所述抵触件在所述容纳槽中的位置进而使培养腔与活动腔连通。8.根据权利要求7所述的赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管，其特征在于，还包括支撑件，所述支撑件固定在所述容纳槽的上半部分，所述支撑件与所述容纳槽的下半部分形成导通通道，所述柔性遮光片粘贴在所述支撑件上，且所述柔性遮光片将导通通道封闭，所述抵触件安装在所述管体或盖体上，移动所述抵触件带动所述柔性遮光片移动进而实现导通通道的打开或关闭。9.根据权利要求6所述的赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管，其特征在于，所述盖体上具有凹槽，所述凹槽与所述容纳槽相对，所述柔性遮光片安装在所述盖体上并用于封闭所述凹槽，所述抵触件安装在所述容纳槽上，所述抵触件为环形薄片，盖板靠近所述容纳槽使环形薄片将柔性遮光片破碎。10.根据权利要求9所述的赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管，其特征在于，还包括安装框，所述安装框固定在所述容纳槽靠近所述盖体的一端，所述环形薄片固定在所述安装框上，所述安装框上还设有形变凸起，所述形变凸起到所述柔性遮光片的距离大于所述环形薄片到所述遮光片的距离。
说明书desc
技术领域本发明涉及实验设备技术领域，尤其涉及一种赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管。背景技术GB/T 31270.17-2014中试验概述：将被试物用丙酮等溶剂配制成系列不同浓度的稀释液，定量加入指形管中滚吸成药膜管，然后将试验用赤眼蜂放入其中爬行1h后转入无药指形管，要求每个重复转入100±10头赤眼蜂。由于将羽化的赤眼蜂转入染毒指形管时为孵化赤眼蜂的指形管与染毒的指形管对接，通过趋光性赤眼蜂会从瓶口的任意方向进入染毒指形管，导致转入的赤眼蜂无法准确计数，从而无法满足试验的要求，于2014国标发布至今，未能有更科学的计数方法。现有技术的缺陷和不足：1、无法准确的对转入的赤眼蜂数量进行科学的计数。2、各浓度及各重复计数不准确直接影响试验结果的准确性。3、无法准确的计数会导致科研人员丧失信心，失去了科研的严谨性。发明内容为解决背景技术中存在的技术问题，本发明提出一种赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管。本发明提出的一种赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管，包括管体、盖体和遮光罩，其中：所述管体具有瓶身部分和尖端部分，所述瓶身部分与所述尖端部分连接，所述尖端部分开有导向孔，所述导向孔仅允许一个赤眼蜂通过，所述瓶身部分具有容纳槽，所述导向孔与所述容纳槽连通；所述遮光罩罩设在所述瓶身部分的外壁；所述盖体可拆卸安装在所述管体上并用于封闭所述容纳槽。优选的，所述尖端部分上还开有导向通道和缓冲通道，所述缓冲通道与所述导向孔连通，所述，所述所述导向通道用于将所述容纳槽和所述缓冲通道连通，所述导向通道允许一个赤眼蜂通过，导向通道设有多个。优选的，多个所述导向通道的出口到所述导向孔的进口的距离不同。优选的，多个所述导向通道的出口均与所述导向孔相对。优选的，所述缓冲通道的宽度从远离所述导向孔的一端向靠近所述导向孔的一端逐渐变小。优选的，所述容纳槽与所述盖体形成培养活动腔，所述活动腔中有柔性遮光片，所述柔性遮光片将所述培养活动腔分隔为培养腔和活动腔，还包括抵触件，所述抵触件用于改变所述柔性遮光片相对培养活动腔的位置进而使培养腔和活动腔连通。在一些实施例中优选的，所述柔性遮光片安装在所述容纳槽中，所述抵触件滑动安装在所述盖体上，所述抵触件的一端延伸至容纳槽中并与所述柔性遮光片固定，滑动所述抵触件盖板所述抵触件在所述容纳槽中的位置进而使培养腔与活动腔连通。优选的，还包括支撑件，所述支撑件固定在所述容纳槽的上半部分，所述支撑件与所述容纳槽的下半部分形成导通通道，所述柔性遮光片粘贴在所述支撑件上，且所述柔性遮光片将导通通道封闭，所述抵触件安装在所述管体或盖体上，移动所述抵触件带动所述柔性遮光片移动进而实现导通通道的打开或关闭。在一些实施例中优选的，所述盖体上具有凹槽，所述凹槽与所述容纳槽相对，所述柔性遮光片安装在所述盖体上并用于封闭所述凹槽，所述抵触件安装在所述容纳槽上，所述抵触件为环形薄片，盖板靠近所述容纳槽使环形薄片将柔性遮光片破碎。优选的，还包括安装框，所述安装框固定在所述容纳槽靠近所述盖体的一端，所述环形薄片固定在所述安装框上，所述安装框上还设有形变凸起，所述形变凸起到所述柔性遮光片的距离大于所述环形薄片到所述遮光片的距离。本发明中，所提出的赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管相对于传统的转蜂技术来说计数更准确。将管体的尖端部分的导向孔放置于染毒指形管中，并将管体的导向孔的开口处贴合在指形管的管壁上，对准点光源，通过赤眼蜂的趋光性将赤眼蜂引诱至指形管的底部。优选的导向孔的出口仅仅允许一个赤眼蜂转蜂辅通过，且贴合于指形管的管壁上，相当于为赤眼蜂提供了着陆的装置。这样更能准确的对赤眼蜂进行计数，避免了赤眼蜂从四面八方进入指形管。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明实施例一剖视图；图3为本发明尖端部分剖视图；图4为本发明实施例二结构示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中表示，其中自始至终相同或类似的符号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解对本发明的限制。需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1-3所示的一种赤眼蜂急性毒性试验转蜂辅助管，包括管体1、盖体2和遮光罩3，其中：管体1具有瓶身部分10和尖端部分11，瓶身部分10与尖端部分11连接，尖端部分11开有导向孔110，导向孔110仅允许一个赤眼蜂通过，瓶身部分10具有容纳槽100，导向孔110与容纳槽100连通；具体的，管体1的瓶身部分10和尖端部分11可以通过3D打印一体成型制成，导向孔110孔径为3nm；遮光罩3罩设在瓶身部分10的外壁，遮光罩3为黑色的热缩管，通过热风机将黑色的热缩管贴合瓶身处，具体的，为了增大遮光效果，遮光罩3具有延伸至尖端部分11的部分；盖体2可拆卸安装在管体1上并用于封闭容纳槽100，具体的，盖体2通过螺纹方式安装在管体1上；为了便于赤眼蜂的导向且避免赤眼蜂堆积，进一步便于赤眼蜂计数，具体的，尖端部分11上还开有导向通道111和缓冲通道112，缓冲通道112与导向孔110连通，，导向通道111用于将容纳槽100和缓冲通道112连通，一个导向通道111允许一个赤眼蜂通过，导向通道111设有多个，多个导向通道111的出口到导向孔110的进口的距离不同；多个导向通道111的任意导向通道111的的出口均与导向孔110相对；缓冲通道112的宽度从远离导向孔110的一端向靠近导向孔110的一端逐渐变小；容纳槽100与盖体2形成培养活动腔，活动腔中有柔性遮光片4，柔性遮光片4将培养活动腔分隔为培养腔和活动腔，还包括抵触件，抵触件用于改变柔性遮光片4相对培养活动腔的位置进而使培养腔和活动腔连通，进而便于将赤眼蜂卵放置在培养腔中，使其在黑暗情况下孵化，等赤眼蜂孵化24小时左右通过点光源利用赤眼蜂的趋光性使培养腔与活动腔连通进而使赤眼蜂进入活动腔再进入导向孔110，进而进入指形管中；具体的，柔性遮光片4为黑色聚酯纤维或黑色橡胶制成的圆盘状具有柔性的遮光片，柔性遮光片4安装在容纳槽100中，抵触件滑动安装在盖体2上，抵触件的一端延伸至容纳槽100中并与柔性遮光片4固定，滑动抵触件盖体2抵触件在容纳槽100中的位置进而使培养腔与活动腔连通；还包括支撑件，支撑件9固定在容纳槽100的上半部分，支撑件9为半圆形，且支撑件9为弹性材料制成，支撑件9与容纳槽100的下半部分形成导通通道，柔性遮光片4粘贴在支撑件上，具体的，柔性遮光片4为圆片型，柔性遮光片4的上部分通过粘贴方式固定在支撑件9上，在不受外力作用下柔性遮光片4将导通通道封闭，抵触件为滑动杆5，滑动杆5横向滑动安装在所述盖体2上，且滑动杆5的一端延伸至容纳槽100中并与柔性遮光片4的下半部分粘贴固定，移动滑动杆5使滑动杆5延伸至容纳槽100中的部分边长，进而带动柔性遮光片4向远离盖体2方向移动，使柔性遮光片4发生形变进而实现导通通道的打开；在实验过程中首先将将赤眼蜂卵放置在容纳槽100的培养腔中，然后盖上盖体2并使滑动杆5与盖体2滑动连接，进而保证赤眼蜂卵在黑暗情况下孵化，等赤眼蜂孵化24小时左右；将管体1的尖端部分11的导向孔110放置于染毒指形管中，并将管体1的导向孔110的开口处贴合在指形管的管壁上，对准点光源，通过赤眼蜂的趋光性将赤眼蜂引诱至指形管的底部，优选的导向孔110的出口仅仅允许一个赤眼蜂转蜂辅通过，且贴合于指形管的管壁上，相当于为赤眼蜂提供了着陆的装置，这样更能准确的对赤眼蜂进行计数，避免了赤眼蜂从四面八方进入指形管；具体的，移动滑动杆5，使滑动杆5延伸至容纳槽100中的部分边长，进而带动柔性遮光片4向远离盖体2方向移动，使柔性遮光片4发生形变进而实现导通通道的打开；然后利用根据趋光性使赤眼蜂从培养腔进入活动腔，活动腔中的赤眼蜂先后经由导向通道111和缓冲通道112然后进入导向孔110从导向孔110排出。实施例二如图4所示，本实施例与上述实施例的不同之处在于，本实施例中的柔性遮光片4为黑色的圆形纸片，盖体2上具有凹槽20，凹槽20与容纳槽100相对，柔性遮光片4安装在盖体2上并用于封闭凹槽20，抵触件安装在容纳槽100上，抵触件为环形薄片6，盖体2靠近容纳槽100使环形薄片6将柔性遮光片4破碎；具体的，还包括安装框7，安装框7固定在容纳槽100靠近盖体2的一端，环形薄片6固定在安装框7上，安装框7上还设有形变凸起8，形变凸起8到柔性遮光片4的距离大于环形薄片6到遮光片的距离。本实施例与上述实施例在工作过程中的不同之处在于：培养腔与活动腔的导通方式不同：当放置赤眼蜂卵时将赤眼蜂卵放置在凹槽20中，然后通过粘贴方式将柔性遮光片4固定在盖体2上并封闭凹槽20使盖体2与柔性遮光片4形成培养腔；待赤眼蜂孵化24小时后，转动盖体2将盖体2与瓶体通过螺纹方式连接，且使盖体2上的柔性遮光片4相对环形薄片6靠近进而使环形薄片6与柔性遮光片4接触并将柔性遮光片4切破，再次使盖体2向管体1方向移动进而使形变凸起8抵触与盖体2分离的柔性遮光片4，进而保证柔性遮光片4与盖体2的凹槽20之间形成通道，进而实现培养腔与活动腔的导通。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
