标题title
一种能快速更换取种盘的精量取种装置
摘要abst
本发明公开了一种能快速更换取种盘的精量取种装置，包括机架，机架上设有气室，气室的气腔前端的敞口端通过取种盘闭合，气室中心转动设有传动轴，取种盘通过种盘更换机构安装在传动轴上；种盘更换机构包括内调节筒、挤压片、外调节筒、调节部件，内调节筒、外调节筒由内向外依次套装在传动轴上，内调节筒前端设有第一限位凸缘，外调节筒前端设有第二限位凸缘，挤压片和取种盘可拆卸地套装在内调节筒上，第一限位凸缘、挤压片、取种盘和第二限位凸缘从前往后依次布置，通过调节部件调整两个调节筒沿轴向反向移动，从而实两个限位凸缘相互靠近或相互远离，进而实现取种盘的夹紧或松开。本发明的优点：实现了对取种工作部件的方便、快捷更换。
权利要求书clms
1.一种能快速更换取种盘的精量取种装置，包括机架，所述机架上设有气室，其特征在于：所述气室内设有前端敞口的气腔，气腔前端的敞口端呈带有一段缺口的圆柱形，气腔前端的敞口端通过圆盘形的取种盘闭合，气室中心转动设置有一根传动轴，取种盘通过种盘更换机构安装在传动轴上；所述种盘更换机构包括内调节筒、挤压片、外调节筒、调节部件，内调节筒、外调节筒由内向外依次套装在传动轴上，传动轴、内调节筒、外调节筒三者之间沿周向不会相对转动，内调节筒相对传动轴、外调节筒相对内调节筒分别能沿轴向移动，内调节筒前端设有第一限位凸缘，外调节筒前端设有第二限位凸缘，挤压片和取种盘可拆卸地套装在内调节筒上，第一限位凸缘、挤压片、取种盘和第二限位凸缘从前往后依次布置，取种盘的中心孔直径大于第一限位凸缘外径且小于挤压片外径，外调节筒后段转动支承在气室后端，外调节筒后端、内调节筒后端分别从气室后端向后伸出并通过调节部件相连接，通过调节部件调整内调节筒与外调节筒沿轴向反向移动，从而实现第一限位凸缘与第二限位凸缘相互靠近或相互远离，进而实现挤压片和第二限位凸缘对取种盘的夹紧或松开。2.如权利要求1所述的一种能快速更换取种盘的精量取种装置，其特征在于：所述调节部件包括调节旋钮，所述调节旋钮前端转动安装在气室后端且空套在传动轴上，调节旋钮内部设置有前大后小的台阶孔，台阶孔的大孔端为第一螺纹孔，台阶孔的小孔端为第二螺纹孔，第一螺纹孔与第二螺纹孔的螺纹旋向相反，外调节筒后端为第一螺杆端，内调节筒后端为第二螺杆端，外调节筒的第一螺杆端与调节旋钮的第一螺纹孔之间螺纹连接，内调节筒的第二螺杆端与调节旋钮的第二螺纹孔之间螺纹连接，旋转调节旋钮从而带动外调节筒和内调节筒沿轴向反向移动。3.如权利要求2所述的一种能快速更换取种盘的精量取种装置，其特征在于：所述传动轴前端设有限位盘，通过限位盘对内调节筒向前移动的前极限位置进行限位，通过调节旋钮的台阶孔的台阶面对内调节筒向后移动的后极限位置进行限位。4.如权利要求2所述的一种能快速更换取种盘的精量取种装置，其特征在于：所述调节旋钮的台阶孔后端设有后端板，调节旋钮通过后端板中心孔空套在传动轴上，通过后端板对内调节筒向后移动的后极限位置进行限位，通过挤压片对内调节筒向前移动的前极限位置进行限位。5.如权利要求2所述的一种能快速更换取种盘的精量取种装置，其特征在于：所述调节旋钮前端通过压盘转动安装在气室后端，所述调节旋钮前端设有一圈环形凸缘，压盘固定安装在气室后端，压盘空套在调节旋钮上，压盘内部设有与环形凸缘相吻合的环形槽，调节旋钮的环形凸缘置于环形槽内。6.如权利要求2所述的一种能快速更换取种盘的精量取种装置，其特征在于：所述挤压片为径向开口的环形片。7.如权利要求2所述的一种能快速更换取种盘的精量取种装置，其特征在于：所述内调节筒外侧壁上开有沿轴向延伸的腰形槽，外调节筒上固定连接有沿外调节筒径向延伸的止转销钉，止转销钉内端嵌入至内调节筒的腰形槽中，止转销钉的直径与腰形槽的宽度相吻合。8.如权利要求1所述的一种能快速更换取种盘的精量取种装置，其特征在于：所述机架上设有种箱和导种盒，种箱和导种盒并排的设置在取种盘前侧，种箱后端敞口端与取种盘前侧对接，接种盒位于气腔的缺口段下方位置，用于承接取种盘上吸种孔处因失去负压而掉落的种子。9.如权利要求8所述的一种能快速更换取种盘的精量取种装置，其特征在于：所述气室底部通过安装板安装在机架上，所述种箱一侧铰接在安装板上，种箱另一侧通过锁扣结构与安装板锁合，导种盒一侧设有挂钩，安装板上设有挂钩槽，导种盒通过挂钩挂接在挂钩槽中。10.如权利要求1所述的一种能快速更换取种盘的精量取种装置，其特征在于：所述传动轴转动安装在安装座上，安装座固定在机架上，传动轴上固定套装有传动齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械领域，尤其涉及的是一种能快速更换取种盘的精量取种装置。背景技术气吸式播种机是一种利用负压来取种从而达到精密播种目的的播种机，与传统的机械式播种机相比其在性能和技术含量上都具备较强的优势。取种装置是气吸式播种机的核心部件，其性能的好坏直接影响到播种机的作业质量，与机械式取种相比，气吸式取种装置能够较好地实现单粒取种，有效降低播种过程中由于取种质量的不足带来的漏播与重播问题，同时在取种的过程中，气吸式取种方式对种子所造成的伤害比较小，还具备取种速度快、效率高等优点。但是，气吸式取种装置由于结构限制，还存在取种作业不稳定、对取种对象的适应性较差、取种部件通用性不强等问题。机具播种作业时，需要根据播种籽粒的形状及大小尺寸更换取种部件，由于气吸式播种装置结构设计较复杂，造成取种部件更换过程繁琐，进而降低了播种装置的使用效率，增加了劳动强度，如何提高气吸式播种机取种装置的适应性，满足对不同种类种子的快速、准确的取种，增强播种装置的通用性、可靠性及效率，对于气吸式播种机具的发展和推广应用具有重要的意义。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供了一种能快速更换取种盘的精量取种装置，以实现对取种工作部件的方便、快捷更换，从而适应不同形状及大小尺寸种子，提高该取种装置的通用性。本发明是通过以下技术方案实现的：一种能快速更换取种盘的精量取种装置，包括机架，所述机架上设有气室，所述气室内设有前端敞口的气腔，气腔前端的敞口端呈带有一段缺口的圆柱形，气腔前端的敞口端通过圆盘形的取种盘闭合，气室中心转动设置有一根传动轴，取种盘通过种盘更换机构安装在传动轴上；所述种盘更换机构包括内调节筒、挤压片、外调节筒、调节部件，内调节筒、外调节筒由内向外依次套装在传动轴上，传动轴、内调节筒、外调节筒三者之间沿周向不会相对转动，内调节筒相对传动轴、外调节筒相对内调节筒分别能沿轴向移动，内调节筒前端设有第一限位凸缘，外调节筒前端设有第二限位凸缘，挤压片和取种盘可拆卸地套装在内调节筒上，第一限位凸缘、挤压片、取种盘和第二限位凸缘从前往后依次布置，取种盘的中心孔直径大于第一限位凸缘外径且小于挤压片外径，外调节筒后段转动支承在气室后端，外调节筒后端、内调节筒后端分别从气室后端向后伸出并通过调节部件相连接，通过调节部件调整内调节筒与外调节筒沿轴向反向移动，从而实现第一限位凸缘与第二限位凸缘相互靠近或相互远离，进而实现挤压片和第二限位凸缘对取种盘的夹紧或松开。作为上述取种装置的优选方案，所述调节部件包括调节旋钮，所述调节旋钮前端转动安装在气室后端且空套在传动轴上，调节旋钮内部设置有前大后小的台阶孔，台阶孔的大孔端为第一螺纹孔，台阶孔的小孔端为第二螺纹孔，第一螺纹孔与第二螺纹孔的螺纹旋向相反，外调节筒后端为第一螺杆端，内调节筒后端为第二螺杆端，外调节筒的第一螺杆端与调节旋钮的第一螺纹孔之间螺纹连接，内调节筒的第二螺杆端与调节旋钮的第二螺纹孔之间螺纹连接，旋转调节旋钮从而带动外调节筒和内调节筒沿轴向反向移动。作为上述取种装置的优选方案，所述传动轴前端设有限位盘，通过限位盘对内调节筒向前移动的前极限位置进行限位，通过调节旋钮的台阶孔的台阶面对内调节筒向后移动的后极限位置进行限位。作为上述取种装置的优选方案，所述调节旋钮的台阶孔后端设有后端板，调节旋钮通过后端板中心孔空套在传动轴上，通过后端板对内调节筒向后移动的后极限位置进行限位，通过挤压片对内调节筒向前移动的前极限位置进行限位。作为上述取种装置的优选方案，所述调节旋钮前端通过压盘转动安装在气室后端，所述调节旋钮前端设有一圈环形凸缘，压盘固定安装在气室后端，压盘空套在调节旋钮上，压盘内部设有与环形凸缘相吻合的环形槽，调节旋钮的环形凸缘置于环形槽内。作为上述取种装置的优选方案，所述挤压片为径向开口的环形片。作为上述取种装置的优选方案，所述内调节筒外侧壁上开有沿轴向延伸的腰形槽，外调节筒上固定连接有沿外调节筒径向延伸的止转销钉，止转销钉内端嵌入至内调节筒的腰形槽中，止转销钉的直径与腰形槽的宽度相吻合。作为上述取种装置的优选方案，所述机架上设有种箱和导种盒，种箱和导种盒并排的设置在取种盘前侧，种箱后端敞口端与取种盘前侧对接，接种盒位于气腔的缺口段下方位置，用于承接取种盘上吸种孔处因失去负压而掉落的种子。作为上述取种装置的优选方案，所述气室底部通过安装板安装在机架上，所述种箱一侧铰接在安装板上，种箱另一侧通过锁扣结构与安装板锁合，导种盒一侧设有挂钩，安装板上设有挂钩槽，导种盒通过挂钩挂接在挂钩槽中。作为上述取种装置的优选方案，所述传动轴转动安装在安装座上，安装座固定在机架上，传动轴上固定套装有传动齿轮。本发明相比现有技术具有以下优点：本发明提供的一种能快速更换取种盘的精量取种装置，其取种盘通过种盘更换机构安装在传动轴上，该种盘更换机构中，通过调节部件调整内调节筒与外调节筒沿轴向反向移动，即可实现对取种盘的夹紧或松开，进而实现取种盘的快速安装和拆卸，实现了对取种工作部件的方便、快捷更换，从而可根据吸取种子的外形及大小尺寸选取相应的取种盘进行快速更换，实现了不同形状及大小尺寸的种子的精量、灵活取种，提高了取种的质量、效率，降低了用工量及劳动强度；同时解决了现有播种装置使用中需要根据播种物料的外形尺寸更换取种工作部件时，由于取种装置结构复杂使更换过程较为繁琐造成的播种器使用效率低及操作灵活性、适应性较差等问题，该设计为气吸式播种机的快速进行不同种类种子的取种及提高机具的效率、适应性等提供了新的思路。附图说明图1是本发明的整体立体图。图2是本发明取下导种盒、打开种箱后的立体图。图3是本发明的气室的立体图。图4是本发明的气室的另一个视角的立体图。图5是本发明的导种盒的立体图。图6是本发明的取种盘的立体图。图7是本发明的种盘更换机构的立体图。图8是本发明的种盘更换机构的平面图。图9是本发明的内调节筒的立体图。图10是本发明的外调节筒的立体图。图11是本发明的挤压片的立体图。图12是本发明的调节旋钮的立体图。图13是本发明的压盘的立体图。图中标号：1机架，2气室，3气腔,4缺口,5取种盘,6传动轴,7安装座,8传动齿轮,9种箱,10导种盒,11吸种孔,12安装板，13锁扣结构,14挂钩,15挂钩槽,16内调节筒,17挤压片，18外调节筒,19腰形槽,20止转销钉,21第一限位凸缘,22第二限位凸缘,23调节旋钮,24压盘,25环形凸缘,26安装凸台,27环形槽，28第一螺纹孔,29第二螺纹孔,30第一螺杆端,31第二螺杆端,32限位盘,33后端板，34进气管。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。参见图1至图13，本实施例提供了一种能快速更换取种盘的精量取种装置，包括机架1，机架1上设有气室2，气室2内设有前端敞口的气腔3，气室2的一侧设有进气管34，通过进气管34外接负压气源，气腔3前端的敞口端呈带有一段缺口4的圆柱形，气腔3前端的敞口端通过圆盘形的取种盘5闭合，气室2中心转动设置有一根传动轴6，取种盘5通过种盘更换机构安装在传动轴6上。传动轴6通过轴承转动安装在安装座7上，安装座7固定在机架1上，传动轴6上固定套装有传动齿轮8。机架1上设有种箱9和导种盒10，种箱9和导种盒10并排的设置在取种盘5前侧，种箱9后端敞口端与取种盘5前侧对接，接种盒位于气腔3的缺口4段下方位置，用于承接取种盘5上吸种孔11处因失去负压而掉落的种子。气室2底部通过安装板12安装在机架1上，种箱9一侧通过铰链铰接在安装板12上，种箱9另一侧通过锁扣结构13与安装板12锁合，导种盒10一侧设有挂钩14，安装板12上设有挂钩槽15，导种盒10通过挂钩14挂接在挂钩槽15中。种盘更换机构包括内调节筒16、挤压片17、外调节筒18、调节部件，内调节筒16、外调节筒18由内向外依次套装在传动轴6上，传动轴6、内调节筒16、外调节筒18三者之间沿周向不会相对转动，内调节筒16相对传动轴6、外调节筒18相对内调节筒16分别能沿轴向移动，内调节筒16外侧壁上开有沿轴向延伸的腰形槽19，外调节筒18上固定连接有沿外调节筒18径向延伸的止转销钉20，止转销钉20内端嵌入至内调节筒16的腰形槽19中，止转销钉20的直径与腰形槽19的宽度相吻合，通过止转销钉20与腰形槽19配合，实现了外调节筒18相对于内调节筒16不能周向旋转、仅能轴向移动，内调节筒16与外调节筒18之间紧密配合，能实现两者的密封，同时二者之间可沿轴向相对运动。内调节筒16与传动轴6之间通过键与键槽连接，且键能相对于键槽轴向移动，实现内调节筒16相对于传动轴6不能周向旋转、仅能轴向移动。内调节筒16前端设有第一限位凸缘21，外调节筒18前端设有第二限位凸缘22，挤压片17和取种盘5可拆卸地套装在内调节筒16上，挤压片17为径向开口的环形片，通过挤压片17的径向开口插入并空套在内调节筒16上，实现挤压片17与内调节筒16的可拆卸安装。第一限位凸缘21、挤压片17、取种盘5和第二限位凸缘22从前往后依次布置，取种盘5的中心孔直径大于第一限位凸缘21外径且小于挤压片17外径，外调节筒18后段转动支承在气室2后端，外调节筒18后端、内调节筒16后端分别从气室2后端向后伸出并通过调节部件相连接，通过调节部件调整内调节筒16与外调节筒18沿轴向反向移动，从而实现第一限位凸缘21与第二限位凸缘22相互靠近或相互远离，进而实现挤压片17和第二限位凸缘22对取种盘5的夹紧或松开。其中，第二限位凸缘22前侧设有一圈环形安装槽，环形安装槽内嵌装有密封圈，提高第二限位凸缘22前侧与取种盘5贴合时的密封效果。调节部件包括调节旋钮23，调节旋钮23前端转动安装在气室2后端且空套在传动轴6上，调节旋钮23前端通过压盘24转动安装在气室2后端，调节旋钮23前端设有一圈环形凸缘25，气室2后端有一个环形的安装凸台26，压盘24通过螺钉固定安装在气室2后端的安装凸台26上，压盘24空套在调节旋钮23上，压盘24内部设有与环形凸缘25相吻合的环形槽27，调节旋钮23的环形凸缘25置于环形槽27内，调节旋钮23的环形凸缘25能在压盘24的环形槽27内转动。调节旋钮23内部设置有前大后小的台阶孔，台阶孔的大孔端为第一螺纹孔28，台阶孔的小孔端为第二螺纹孔29，第一螺纹孔28与第二螺纹孔29的螺纹旋向相反，外调节筒18后端为第一螺杆端30，内调节筒16后端为第二螺杆端31，外调节筒18的第一螺杆端30与调节旋钮23的第一螺纹孔28之间螺纹连接，内调节筒16的第二螺杆端31与调节旋钮23的第二螺纹孔29之间螺纹连接，旋转调节旋钮23从而带动外调节筒18和内调节筒16沿轴向反向移动。传动轴6前端设有限位盘32，通过限位盘32对内调节筒16向前移动的前极限位置进行限位，通过调节旋钮23的台阶孔的台阶面对内调节筒16向后移动的后极限位置进行限位。调节旋钮23的台阶孔后端设有后端板33，调节旋钮23通过后端板33中心孔空套在传动轴6上，通过后端板33对内调节筒16向后移动的后极限位置进行限位，通过挤压片17对内调节筒16向前移动的前极限位置进行限位。工作时，先根据种子的形状及大小尺寸选取合适的取种盘5，将种箱9上的锁扣结构13打开，打开种箱9，取下导种盒10，将取种盘5依次穿过传动轴6前端的限位盘32和内调节筒16前端的第一限位凸缘21后，空套在内调节筒16上，挤压片17通过其上的径向开口插入并空套在内调节筒16上，且挤压片17位于取种盘5与内调节筒16前端的第一限位凸缘21之间。顺时针转动调节旋钮23，使内调节筒16前端的第一限位凸缘21与外调节筒18前端的第二限位凸缘22之间的间距减小，内调节筒16向后运动使其前端的第一限位凸缘21推动挤压片17与取种盘5前侧面相贴合，外调节筒18向前运动使得外调节筒18前端的第二限位凸缘22与取种盘5后侧面相贴合，通过转动调节旋钮23在第二限位凸缘22及挤压片17的共同挤压作用下将取种盘5夹紧，并紧密贴合在气室2的气腔3前端的敞口端，完成取种盘5的安装，之后关上种箱9，挂上导种盒10。打开动力源，动力通过传动齿轮8带动传动轴6转动，传动轴6通过其上安装的种盘更换机构的内调节筒16、挤压片17、外调节筒18带动取种盘5一起转动，在气室2的气腔3内负压作用下将种箱9内的种子吸附在取种盘5的吸种孔11上，当吸种孔11转出气腔3位于气腔3的缺口4段处时，负压消失，取种盘5上吸附的种子在自重的作用下落入下方安装的导种盒10中。再通过接种盒导入下游的播种部件内，即完成取种过程。当需要播种不同物料，根据需要更换取种盘5时，先将种箱9上的锁扣结构13打开，打开种箱9将里面剩余物料清理出来，并取下导种盒10，逆时针转动调节旋钮23，使内调节筒16前端的第一限位凸缘21与外调节筒18前端的第二限位凸缘22之间的间距增大，第二限位凸缘22和挤压片17松开取种盘5，先沿径向方向取下挤压片17，然后沿轴线方向向前取出取种盘5，将需要更换的取种盘5再安装在传动轴6上并夹紧取种盘5，关闭种箱9，并将导种盒10上的挂钩14挂接在挂钩槽15内，即完成取种装置的取种盘5的快速更换。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
