标题title
一种树木栽培用灌溉装置
摘要abst
本申请涉及一种树木栽培用灌溉装置，应用在林木栽培技术的领域，其包括移动车、固定机架、一对弧形板、用于驱动一对弧形板朝相互靠近或相互远离的方向移动的开合驱动机构、用于驱动开合驱动机构升降的升降机构和用于供水的供水机构，所述固定机架和所述供水机构设于所述移动车上，所述升降机构设于所述固定机架上；一对所述弧形板上均设有搅拌驱动机构和若干用于搅拌土壤的搅拌机构，所述搅拌驱动机构用于驱动若干所述搅拌机构转动，所述供水机构通过旋转接头与所述搅拌机构连通，所述搅拌机构远离所述旋转接头的一端伸入种植穴内，所述搅拌机构伸入种植穴内的部分设有若干出水孔。本申请具有提高树苗成活率的效果。
权利要求书clms
1.一种树木栽培用灌溉装置，其特征在于：包括移动车、固定机架、一对弧形板、用于驱动一对弧形板朝相互靠近或相互远离的方向移动的开合驱动机构、用于驱动开合驱动机构升降的升降机构和用于供水的供水机构，所述固定机架和所述供水机构设于所述移动车上，所述升降机构设于所述固定机架上；一对所述弧形板上均设有搅拌驱动机构和若干用于搅拌土壤的搅拌机构，所述搅拌驱动机构用于驱动若干所述搅拌机构转动，所述供水机构通过旋转接头与所述搅拌机构连通，所述搅拌机构远离所述旋转接头的一端伸入种植穴内，所述搅拌机构伸入种植穴内的部分设有若干出水孔。2.根据权利要求1所述的一种树木栽培用灌溉装置，其特征在于：所述搅拌机构包括转柱、钻管、进水管、伸缩组件、用于对进水管进行限位的限转组件和一对用于搅拌土壤的搅拌组件，所述转柱转动连接在所述弧形板上，所述搅拌驱动机构与所述转柱连接；所述钻管设于所述转柱上，所述进水管的一端与所述旋转接头连接，所述进水管的另一端插入所述钻管内，且所述进水管转动连接在所述转柱上，若干所述出水孔设于所述钻管和所述进水管位于所述钻管内的部位上；所述进水管位于一对所述搅拌组件之间，所述搅拌组件滑动设于所述钻管内，所述伸缩组件的一端设于所述进水管上，所述伸缩组件的另一端设于所述搅拌组件上，所述伸缩组件用于驱动所述搅拌组件伸出或缩回所述钻管内；所述限转组件的一端设于所述转柱上，所述限转组件的另一端设于所述转柱上。3.根据权利要求2所述的一种树木栽培用灌溉装置，其特征在于：所述搅拌组件包括移板和设于移板上的若干搅拌杆，所述移板滑动设于所述钻管内，所述伸缩组件抵紧在所述移板上，所述钻管 上设有若干供搅拌杆配合伸出的通孔，所述搅拌杆穿出所述通孔。4.根据权利要求3所述的一种树木栽培用灌溉装置，其特征在于：所述伸缩组件包括若干凸轮和拉簧，若干所述凸轮设于所述进水管上，且所述凸轮抵紧在一对所述移板上，所述拉簧连接于一对所述移板之间。5.根据权利要求2所述的一种树木栽培用灌溉装置，其特征在于：所述限转组件包括设于所述进水管上的棘轮、设于所述转柱上的挡块、铰接在所述转柱上的止转爪和设于所述挡块上的弹簧，所述弹簧远离所述挡块的一端设于所述止转爪上，所述止转爪抵紧在所述棘轮上。6.根据权利要求2所述的一种树木栽培用灌溉装置，其特征在于：所述供水机构包括水箱、水泵、供水管和若干供水软管，所述水箱置于所述移动车上，所述供水管的一端与所述水箱连通，所述供水管的另一端闭口设置，所述水泵设于所述供水管上；所述供水软管的一端与所述供水管连通，所述供水软管的另一端与所述旋转接头的进水口连接，所述进水管与所述旋转接头的出水口连接，所述弧形板上设有固定架，若干所述旋转接头均设于所述固定架上。7.根据权利要求2所述的一种树木栽培用灌溉装置，其特征在于：所述搅拌驱动机构包括搅拌驱动电机、设于开合驱动电机的输出轴上的主动齿轮、设于其中一个所述转柱上的从动齿轮和用于驱动若干所述转柱同时转动的传动组件，所述传动组件设于若干所述转柱上；所述弧形板上设有安装架，所述开合驱动电机设于所述安装架上，所述主动齿轮和所述从动齿轮相啮合。8.根据权利要求7所述的一种树木栽培用灌溉装置，其特征在于：所述传动组件包括链条和若干链轮，若干所述链轮一一对应设于所述转柱上，所述链条同时绕设于若干所述链轮上。9.根据权利要求2所述的一种树木栽培用灌溉装置，其特征在于：所述开合驱动机构包括升降架、开合驱动电机、第一齿轮、第二齿轮、导向杆、双向丝杠和一对连接架，所述升降架与所述升降机构连接，所述双向丝杠转动连接在所述升降架上，所述导向杆和所述开合驱动电机均设于所述升降架上；所述第一齿轮设于所述开合驱动电机的输出轴上，所述第二齿轮设于所述双向丝杠上，所述第一齿轮和所述第二齿轮相啮合；所述连接架与所述弧形板一一对应连接，其中一个所述连接架螺纹连接在所述双向丝杠的左旋螺纹上，另一个所述连接架螺纹连接在所述双向丝杠的右旋螺纹上，且所述导向杆滑动穿过所述连接架。10.根据权利要求9所述的一种树木栽培用灌溉装置，其特征在于：所述升降机构包括气缸和设于所述气缸的驱动端上的连板，所述连板与所述升降架连接，所述气缸设于所述固定机架上。
说明书desc
技术领域本申请涉及林木栽培技术的领域，尤其是涉及一种树木栽培用灌溉装置。背景技术树木栽培是栽培、管理和个体的研究树木、灌木、藤本植物，及其它多年生木本植物。树木栽培的实践包括栽培技术，例如选择、种植、训练、施肥、害虫和病原体控制、修剪、塑造和移除。树木在栽培过程中，先按照技术规程挖掘种植穴，在穴底施基肥并铺设细土垫层，栽植深度以地面与树苗的根茎处相平为宜。移植来的树苗的根部带有土球，土球上包覆有包扎物以减少水分流失，将土球上的包扎物除去，在种植穴内将树苗立正栽好，填土后插实土壤并继续填土至穴顶。然后在树苗周围做出拦水的土围堰，向土围堰中灌满水，让水慢慢渗透到种植穴内，给树苗浇透水，提高树苗的成活率。针对上述中的相关技术，发明人认为当种植穴内灌水后，水逐渐朝穴底渗透，种植穴上部的土壤灌水后容易板结，使水流不容易流到土球与穴土之间，导致土球与穴土连接不紧密，使树苗的成活率降低。发明内容为了改善种植穴内的土壤灌水后容易板结，使土球与种植穴内的土壤连接不紧密，导致树苗的成活率降低的问题，本申请提供一种树木栽培用灌溉装置。本申请提供一种树木栽培用灌溉装置，采用如下的技术方案：一种树木栽培用灌溉装置，包括移动车、固定机架、一对弧形板、用于驱动一对弧形板朝相互靠近或相互远离的方向移动的开合驱动机构、用于驱动开合驱动机构升降的升降机构和用于供水的供水机构，所述固定机架和所述供水机构设于所述移动车上，所述升降机构设于所述固定机架上；一对所述弧形板上均设有搅拌驱动机构和若干用于搅拌土壤的搅拌机构，所述搅拌驱动机构用于驱动若干所述搅拌机构转动，所述供水机构通过旋转接头与所述搅拌机构连通，所述搅拌机构远离所述旋转接头的一端伸入种植穴内，所述搅拌机构伸入种植穴内的部分设有若干出水孔。通过采用上述技术方案，搅拌机构与供水机构之间通过旋转接头连接，使供水机构内的水可以流入搅拌机构，并且不影响搅拌机构转动。当需要对树苗进行灌水时，将移动车移动至待灌水树苗的一侧，启动开合驱动机构使一对弧形板朝相互远离的方向移动，启动移动车使树苗位于一对弧形板之间，然后启动开合驱动机构驱动一对弧形板朝相互靠近的方向移动，直到一对弧形板相贴合，使若干搅拌机构位于土球与种植穴的穴壁之间。然后启动升降机构使开合驱动机构和一对弧形板下降，同时启动搅拌驱动机构使搅拌机构转动，从而可以使搅拌机构插入种植穴位于土球与种植穴的穴壁之间的土壤内。待搅拌机构插入穴土后，停止升降机构并启动供水机构，使供水机构内的水依次经搅拌机构和出水孔进入穴土内，同时在搅拌机构的作用下对穴土进行搅拌，从而可以降低穴土板结的可能性，使水流可以将穴土冲至土球上，提高土球与穴土之间的连接紧密性，进而可以提高树苗的成活率。可选的，所述搅拌机构包括转柱、钻管、进水管、伸缩组件、用于对进水管进行限位的限转组件和一对用于搅拌土壤的搅拌组件，所述转柱转动连接在所述弧形板上，所述搅拌驱动机构与所述转柱连接；所述钻管设于所述转柱上，所述进水管的一端与所述旋转接头连接，所述进水管的另一端插入所述钻管内，且所述进水管转动连接在所述转柱上，若干所述出水孔设于所述钻管和所述进水管位于所述钻管内的部位上；所述进水管位于一对所述搅拌组件之间，所述搅拌组件滑动设于所述钻管内，所述伸缩组件的一端设于所述进水管上，所述伸缩组件的另一端设于所述搅拌组件上，所述伸缩组件用于驱动所述搅拌组件伸出或缩回所述钻管内；所述限转组件的一端设于所述转柱上，所述限转组件的另一端设于所述转柱上。通过采用上述技术方案，通过搅拌驱动机构可以驱动转柱转动，通过限转组件可以使进水管与转柱同步转动，通过伸缩组件可以使搅拌组件伸出或收缩回钻管内。当钻管插入穴土内时，搅拌组件收缩在钻管内，使钻管表面光滑，以便于钻管插入穴土内。当钻管插入穴土后，停止搅拌驱动机构，工作人员解除限转组件对进水管的限制，转动进水管使伸缩组件动作，使搅拌组件可以伸出钻管，从而可以增加钻管与穴土的接触面积，进而当转柱带动钻管转动时，可以搅拌穴土使水与穴土混合的更均匀，以提高穴土与土球的连接紧密性。可选的，所述搅拌组件包括移板和设于移板上的若干搅拌杆，所述移板滑动设于所述钻管内，所述伸缩组件抵紧在所述移板上，所述钻管上设有若干供搅拌杆配合伸出的通孔，所述搅拌杆穿出所述通孔。通过采用上述技术方案，通过伸缩组件驱动移板朝远离或靠近进水管的方向移动，使搅拌杆可以伸出钻管，对土壤进行搅拌，使水与土壤混合的更均匀，或使搅拌杆收缩在钻管内，以便于钻管插入土壤内。可选的，所述伸缩组件包括若干凸轮和拉簧，若干所述凸轮设于所述进水管上，且所述凸轮抵紧在一对所述移板上，所述拉簧连接于一对所述移板之间。通过采用上述技术方案，转动进水管使凸轮抵紧在移板上，移板抵紧在钻管的内壁上，使搅拌杆伸出钻管。当需要使搅拌杆收缩回钻管时，转动进水管使凸轮不抵紧在移板上，在拉簧的拉力作用下，移板复位，搅拌杆收缩回钻管。可选的，所述限转组件包括设于所述进水管上的棘轮、设于所述转柱上的挡块、铰接在所述转柱上的止转爪和设于所述挡块上的弹簧，所述弹簧远离所述挡块的一端设于所述止转爪上，所述止转爪抵紧在所述棘轮上。通过采用上述技术方案，止转爪在弹簧的弹力作用下抵紧在棘轮上，当钻管转动时，止转爪抵紧在棘轮上推动进水管转动，从而可以使进水管与转柱同步转动。可选的，所述供水机构包括水箱、水泵、供水管和若干供水软管，所述水箱置于所述移动车上，所述供水管的一端与所述水箱连通，所述供水管的另一端闭口设置，所述水泵设于所述供水管上；所述供水软管的一端与所述供水管连通，所述供水软管的另一端与所述旋转接头的进水口连接，所述进水管与所述旋转接头的出水口连接，所述弧形板上设有固定架，若干所述旋转接头均设于所述固定架上。通过采用上述技术方案，在水泵的作用下将水箱内的水依次经过供水管、各个供水软管、旋转接头、进水管、钻管直接供入土壤内，相比于漫灌，可以更快的使水与土壤混合，并且在搅拌杆的搅拌下，水与土壤的混合效果更好，从而可以使穴土与土球之间连接更紧密，提高树苗的成活率。可选的，所述搅拌驱动机构包括搅拌驱动电机、设于开合驱动电机的输出轴上的主动齿轮、设于其中一个所述转柱上的从动齿轮和用于驱动若干所述转柱同时转动的传动组件，所述传动组件设于若干所述转柱上；所述弧形板上设有安装架，所述开合驱动电机设于所述安装架上，所述主动齿轮和所述从动齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，通过搅拌驱动电机驱动主动齿轮转动，从而可以使与从动齿轮连接的转柱转动，在传动组件的作用下，使各个转柱可以同时转动，带动各个钻管同时转动，在升降机构的配合下，同时插入或拔出土壤。可选的，所述传动组件包括链条和若干链轮，若干所述链轮一一对应设于所述转柱上，所述链条同时绕设于若干所述链轮上。通过采用上述技术方案，搅拌驱动电机驱动连接有从动齿轮的转柱转动，通过链轮和链条相配合，可以带动各个转柱同时转动。可选的，所述开合驱动机构包括升降架、开合驱动电机、第一齿轮、第二齿轮、导向杆、双向丝杠和一对连接架，所述升降架与所述升降机构连接，所述双向丝杠转动连接在所述升降架上，所述导向杆和所述开合驱动电机均设于所述升降架上；所述第一齿轮设于所述开合驱动电机的输出轴上，所述第二齿轮设于所述双向丝杠上，所述第一齿轮和所述第二齿轮相啮合；所述连接架与所述弧形板一一对应连接，其中一个所述连接架螺纹连接在所述双向丝杠的左旋螺纹上，另一个所述连接架螺纹连接在所述双向丝杠的右旋螺纹上，且所述导向杆滑动穿过所述连接架。通过采用上述技术方案，通过开合驱动电机驱动第一齿轮转动，第一齿轮驱动第二齿轮转动，使双向丝杠转动，由于连接架螺纹连接在双向丝杠上，从而可以使一对连接架带动一对弧形板朝相互靠近或相互远离的方向移动，进而使一对圆弧板可以同时移动至树苗周围。可选的，所述升降机构包括气缸和设于所述气缸的驱动端上的连板，所述连板与所述升降架连接，所述气缸设于所述固定机架上。通过采用上述技术方案，通过气缸驱动升降架升降，从而可以使圆弧板带动钻管升降，使转杆可以插入或拔出土壤。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、供水机构内的水依次经搅拌机构和出水孔进入穴土内，同时在搅拌机构的作用下对穴土进行搅拌，从而可以降低穴土板结的可能性，使水流可以将穴土冲至土球上，提高土球与穴土之间的连接紧密性，进而可以提高树苗的成活率；2、通过伸缩组件驱动移板朝远离或靠近进水管的方向移动，使搅拌杆可以伸出钻管，对土壤进行搅拌，使水与土壤混合的更均匀，或使搅拌杆收缩在钻管内，以便于钻管插入土壤内；3、在传动组件的作用下，使各个转柱可以同时转动，带动各个钻管同时转动，在升降机构的配合下，同时插入或拔出土壤。附图说明图1是本申请实施例中树木栽培用灌溉装置的示意图。图2是本申请实施例中树木栽培用灌溉装置的局部示意图。图3是本申请实施例中树木栽培用灌溉装置的剖视图。图4是图3中A部分的放大图。图5是图3中B部分的放大图。图6是图2中C部分的放大图。图7是图1中D部分的放大图。附图标记：1、移动车；2、固定机架；3、弧形板；4、搅拌驱动机构；41、搅拌驱动电机；42、主动齿轮；43、从动齿轮；44、传动组件；441、链条；442、链轮；45、安装架；5、搅拌机构；51、转柱；52、钻管；521、出水孔；53、进水管；54、伸缩组件；541、凸轮；542、拉簧；55、限转组件；551、棘轮；552、止转爪；553、弹簧；554、挡块；56、搅拌组件；561、移板；562、搅拌杆；57、拨杆；6、供水机构；61、水箱；62、水泵；63、供水管；64、供水软管；7、开合驱动机构；71、升降架；72、开合驱动电机；73、第一齿轮；74、第二齿轮；75、导向杆；76、双向丝杠；77、连接架；8、升降机构；81、气缸；82、连板；9、固定架；10、托板；11、旋转接头。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种树木栽培用灌溉装置。参照图1和图2，树木栽培用灌溉装置包括移动车1、供水机构6、固定机架2、升降机构8、开合驱动机构7、一对弧形板3、搅拌驱动机构4、固定架9、若干旋转接头11和搅拌机构5，本实施例中，弧形板3为与种植穴形状相匹配的半圆形。固定机架2固定在移动车1上，升降机构8安装在固定机架2上，开合驱动机构7固定在升降机构8上，通过升降机构8可以驱动开合驱动机构7升降。一对弧形板3板安装在开合驱动机构7上，每个弧形板3上均转动连接有若干搅拌机构5，搅拌驱动机构4一一对应固定在弧形板3上，通过搅拌驱动机构4可以驱动各个搅拌驱动机构4同时转动。固定架9一一对应固定在弧形板3上，旋转接头11通过螺栓连接在固定架9上，供水机构6的一端固定在移动车1上，供水机构6的另一端与旋转接头11的进水口连通，搅拌机构5与旋转接头11的出水口连通。本实施例中，旋转接头11采用德威迩公司高压低速旋钻管接头，也可使用其他公司生产的旋转接头，以实现供水机构6内的水可以流入搅拌机构5，并且不影响搅拌机构5转动的功能。当需要给树苗灌水时，将移动车1移动至待灌水树苗的一侧，通过开合驱动机构7使一对弧形板3朝相互远离的方向移动，启动移动车1使树苗位于一对弧形板3之间，然后通过开合驱动机构7驱动一对弧形板3朝相互靠近的方向移动，直至一对弧形板3相贴合，此时若干搅拌机构5位于土球与种植穴的穴壁之间。然后通过升降机构8使开合驱动机构7和一对弧形板3下降，同时启动搅拌驱动机构4使搅拌机构5转动，从而可以使搅拌机构5插入穴土内。待搅拌机构5插入穴土后，停止升降机构8和搅拌机构5，启动供水机构6后再启动搅拌机构5，使供水机构6内的水经搅拌机构5进入穴土内，同时在搅拌机构5的作用下对穴土进行搅拌，从而可以降低穴土板结的可能性，使水流可以将穴土冲至土球上，提高土球与穴土之间的连接紧密性，进而可以提高树苗的成活率。参照图1和图3，供水机构6包括水箱61、水泵62、供水管63和若干供水软管64，水箱61放置在移动车1上，水箱61内装有水，供水管63的一端与水箱61连通，供水管63的另一端闭口设置，水泵62安装在供水管63上并固定在移动车1上。参照图3和图4，供水软管64的一端与供水管63连通，供水软管64的另一端一一对应与旋转接头11的进水口连接，搅拌机构5一一对应与旋转接头11的出水口连接。在水泵62的作用下将水箱61内的水依次经过供水管63、各个供水软管64、旋转接头11、搅拌机构5直接供入土壤内，相比于漫灌水，水直接流入穴土内并通过搅拌机构5进行搅拌，可以使水更快的与穴土混合，混合效果也更好，从而可以使穴土与土球之间连接更紧密，提高树苗的成活率。另外，在旋转接头11的作用下，也可以降低供水软管64随搅拌机构5一起转动的可能性，从而可以降低供水软管64缠绕打结的可能性，并且还可以使水从供水软管64顺畅的流入搅拌机构5内。参照图3和图4，搅拌机构5包括转柱51、钻管52、进水管53、伸缩组件54、限转组件55和搅拌组件56，转柱51穿过弧形板3并转动连接在弧形板3上，通过搅拌驱动机构4可以驱动转柱51转动。钻管52与进水管53均与转柱51同轴设置，钻管52固定在转柱51的底面上，钻管52内固定有托板10，钻管52的底部设为圆锥形以便于插入穴土内。进水管53的一端与旋转接头11固定连接，进水管53的另一端配合穿过转柱51插入钻管52内，且进水管53转动连接在转柱51和托板10上，限转组件55的一端安装在进水管53上，限转组件55的另一端固定在转柱51上，通过限转组件55可以使进水管53与转柱51同步转动。钻管52和进水管53位于钻管52内的部位上开设有若干出水孔521，供水软管64内的水依次经旋转接头11、进水管53、出水孔521流入钻管52，再经出水孔521流至穴土内，通过搅拌组件56对穴土和水进行搅拌，从而可以降低穴土结块的可能性，使穴土与土球之间连接更紧密。参照图3和图4，进水管53位于一对搅拌组件56之间，搅拌组件56包括移板561和固定在移板561上的若干搅拌杆562，钻管52上设有若干供搅拌杆562一一对应配合伸出的通孔。移板561放置在托板10上，移板561的顶端与转柱51的底面相贴合，使移板561可以在托板10上移动。伸缩组件54包括若干位于钻管52内的凸轮541和拉簧542，拉簧542固定在一对移板561之间，若干凸轮541同轴连接在进水管53上，且凸轮541与出水孔521交错设置，以降低凸轮541影响出水的可能性。转动进水管53使凸轮541不与移板561相贴合，在拉簧542的拉力作用下，搅拌杆562收缩在钻管52内，便于钻管52插入土体内。转动进水管53使凸轮541抵紧在移板561上，使搅拌杆562可以伸出钻管52，增加钻管52与穴土的接触面积，从而当转柱51带动钻管52转动时，可以搅拌穴土，使水与穴土混合的更均匀，进而可以提高穴土与土球的连接紧密性，使树苗的成活率得以提高。参照图3和图5，限转组件55包括棘轮551、挡块554、止转爪552和弹簧553，棘轮551同轴连接在进水管53上，挡块554固定在转柱51的顶面上。止转爪552铰接在挡块554上，弹簧553的一端固定在挡块554上，弹簧553的另一端固定在止转爪552上，在弹簧553的弹力作用下，止转爪552抵紧在棘轮551上对进水管53的转动进行限制。当钻管52转动时，止转爪552抵紧在棘轮551上推动进水管53转动，使进水管53与转柱51相对静止，在转柱51的带动下同步转动。进水管53上固定有拨杆57，便于工作人员转动进水管53。参照图2和图6，搅拌驱动机构4包括安装架45、搅拌驱动电机41、主动齿轮42、从动齿轮43和传动组件44，传动组件44包括链条441和若干链轮442，若干链轮442一一对应同轴连接在转柱51上，链条441同时绕设在各个链轮442上。安装架45固定在弧形板3板上，搅拌驱动电机41安装在弧形板3板上，主动齿轮42同轴连接在搅拌驱动电机41的输出轴上，从动齿轮43同轴连接在其中一个转柱51上，主动齿轮42和从动齿轮43相啮合。启动搅拌驱动电机41，可以驱动主动齿轮42转动，从而可以使与从动齿轮43连接的转柱51转动，在链条441的传动下，可以使各个转柱51同时转动，进而可以使若干钻管52同时转，带动搅拌杆562搅拌穴土和水。当需要将钻管52插入穴土内时，搅拌杆562收缩在钻管52内，启动升降机构8驱动一对弧形板3下降，同时启动搅拌驱动电机41使转柱51转动，以带动钻管52转动，从而可以使钻管52插入穴土内。当钻管52插入穴土内后，停止升降机构8和搅拌驱动电机41，人工推动拨杆57使进水管53转动，使凸轮541转动抵推移板561，将搅拌杆562插入穴土内。此时止转爪552仍旧抵紧在棘轮551上，然后启动搅拌驱动电机41和水泵62，使转柱51可以带动钻管52转动，搅拌杆562对穴土和水进行搅拌，从而可以降低穴土结块的可能性，使穴土与土球的连接紧密性更好，进而可以提高树苗的成活率。参照图1和图2，升降机构8由气缸81和固定在气缸81的驱动端上的连板82构成，气缸81安装在固定机架2上，开合驱动机构7固定在连板82上，启动气缸81可以驱动开合升降机构8升降，从而使圆弧板带动搅拌机构5升降，使搅拌机构5可以插入或拔出穴土。参照图1和图7，开合驱动机构7包括升降架71、开合驱动电机72、第一齿轮73、第二齿轮74、导向杆75、双向丝杠76和一对连接架77，升降架71固定在连板82上，搅拌驱动电机41安装在升降架71上，双向丝杠76转动连接在升降架71上，第一齿轮73同轴连接在开合驱动电机72的输出轴上，第二齿轮74同轴连接在双向丝杠76上，第一齿轮73和第二齿轮74相啮合，从而通过开合驱动电机72可以驱动双向丝杠76转动。导向杆75平行于双向丝杠76设置并固定在升降架71上，其中一个连接架77螺纹连接在双向丝杠76的左旋螺纹上，另一个连接架77螺纹连接在双向丝杠76的右旋螺纹上，且导向杆75滑动穿过连接架77，在导向杆75的导向作用下，可以降低连接架77随双向丝杠76同步转动的可能性。连接架77远离双向丝杠76的一端一一对应与弧形板3固定连接，由于连接架77螺纹连接在双向丝杠76上，从而当双向丝杠76转动，可以使一对连接架77带动一对弧形板3朝相互靠近或相互远离的方向移动，进而使一对圆弧板可以同时移动至树苗周围，使钻管52位于土球和种植穴的穴壁之间。本申请实施例一种树木栽培用灌溉装置的实施原理为：当需要给树苗灌水时，将移动车1移动至待灌水树苗的一侧，启动开合驱动电机72使一对弧形板3朝相互远离的方向移动，启动移动车1使树苗位于一对弧形板3之间，然后启动开合驱动电机72驱动一对弧形板3朝相互靠近的方向移动，直至一对弧形板3相贴合，此时若干钻管52位于土球与种植穴的穴壁之间，搅拌杆562收缩在钻管52内。然后启动气缸81使开合驱动机构7和一对弧形板3下降，同时启动搅拌驱动电机41使钻管52转动，从而可以使钻管52插入穴土内。当钻管52插入穴土内后，停止升降机构8和搅拌驱动电机41，人工推动拨杆57使进水管53转动，使凸轮541转动抵推移板561，将搅拌杆562插入穴土内。此时止转爪552仍旧抵紧在棘轮551上，然后启动搅拌驱动电机41和水泵62，使转柱51可以带动钻管52转动，搅拌杆562对穴土和水进行搅拌，从而可以降低穴土结块的可能性，使穴土与土球的连接紧密性更好，进而可以提高树苗的成活率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
