标题title
流体输送系统
摘要abst
公开了一种流体输送系统，其包括：用于供应至少一种流体的至少一个供应站，用于对所述至少一种流体加压的加压单元，与所述至少一个供应站和所述加压单元的泵模块流体连通的入口流体回路，以及与所述泵模块流体连通以用于从所述室排出流体的出口流体回路。室设置有在其中往复运动的活塞，由此限定第一可变容积子室和第二可变容积子室。流体输送系统还包括流体地连接所述第一可变容积子室和第二可变容积子室的再循环流体回路，以及与所述再循环流体回路关联以用于在所述第一可变容积子室和第二可变容积子室之间沿两个方向管理所述至少一种流体的通道的致动器。还公开了一种流体输送系统的操作方法。
权利要求书clms
1.一种流体输送系统，其包括：用于供应至少一种流体的至少一个供应站；用于加压所述至少一种流体的加压单元，所述加压单元包括：泵模块，所述泵模块包括室和包含在所述室中的活塞，所述活塞具有柱塞，所述柱塞与所述室的内壁协作，限定第一可变容积子室和第二可变容积子室，以及连接到所述活塞的驱动单元，用于使所述活塞在所述室内往复运动；与所述至少一个供应站和所述泵模块流体连通的入口流体回路，用于将所述至少一种流体供应到所述第一可变容积子室和第二可变容积子室；与所述泵模块流体连通的出口流体回路，用于交替地从所述第一可变容积子室和第二可变容积子室排出所述至少一种流体，所述出口流体回路与所述入口流体回路分离；流体地连接所述第一可变容积子室和第二可变容积子室的再循环流体回路，以及用于在所述第一可变容积子室和第二可变容积子室之间沿两个方向管理所述至少一种流体的通道的致动器，所述致动器是所述再循环流体回路的一部分。2.根据权利要求1所述的流体输送系统，其特征在于，所述入口流体回路包括与所述至少一个供应站流体连通的第一入口流体路径，所述第一入口流体路径包括供应站阀。3.根据权利要求2所述的流体输送系统，其特征在于，在所述供应站阀的下游，所述入口流体回路包括分别与所述第一可变容积子室和所述第二可变容积子室流体连通的第二入口流体路径和第三入口流体路径，所述第二入口流体路径设置有第一入口流体回路阀，并且所述第三入口流体路径设置有第二入口流体回路阀。4.根据权利要求1所述的流体输送系统，其特征在于，所述出口流体回路包括分别与所述第一可变容积子室和所述第二可变容积子室流体连通的第一出口流体路径和第二出口流体路径，所述第一出口流体路径设置有第一出口流体回路阀，并且所述第二出口流体路径设置有第二出口流体回路阀。5.根据权利要求1所述的流体输送系统，其特征在于，所述再循环流体回路和与其关联的所述致动器在所述室的外部。6.根据权利要求3所述的流体输送系统，其特征在于，所述再循环流体回路分别在所述第一入口流体回路阀的下游与所述第二入口流体路径流体地连接以及在所述第二入口流体回路阀的下游与所述第三入口流体路径流体地连接。7.根据权利要求1所述的流体输送系统，其特征在于，所述再循环流体回路和所述致动器被包含在所述室内并且与所述活塞的所述柱塞成一体。8.根据前述权利要求中任一项所述的流体输送系统，其特征在于，所述流体输送系统是注入系统，并且所述至少一种流体是选自液体药剂、药物或诊断活性造影剂的医用流体。9.一种流体输送系统的操作方法，所述流体输送系统包括设置有泵模块的加压单元，所述泵模块包括室和在所述室内往复运动的活塞，所述活塞具有柱塞，所述柱塞与所述室的内壁协作，限定第一可变容积子室和第二可变容积子室，所述流体输送系统还包括再循环流体回路和与其关联的致动器，用于流体地连接所述第一可变容积子室和第二可变容积子室，所述方法包括操作所述致动器以用于在所述第一可变容积子室和第二可变容积子室之间沿两个方向调节所述至少一种流体的通道的步骤，以便在不执行将所述至少一种流体输送到所述流体输送系统的外部时平衡所述第一可变容积子室和第二可变容积子室内的流体压力。10.一种流体输送系统的操作方法，所述流体输送系统包括设置有泵模块的加压单元，所述泵模块包括室和在所述室内往复运动的活塞，所述活塞具有柱塞，所述柱塞与所述室的内壁协作，限定第一可变容积子室和第二可变容积子室，所述流体输送系统还包括再循环流体回路和与其关联的致动器，用于流体地连接所述第一可变容积子室和第二可变容积子室，所述方法包括以下步骤：从至少一个供应站向所述第一可变容积子室和第二可变容积子室供应至少一种流体的供应步骤；在所述室内轴向地平移所述活塞；在所述活塞在所述室内的多次轴向平移期间操作所述致动器以使所述至少一种流体从所述第一可变容积子室通过所述再循环流体回路到所述第二可变容积子室以及从所述第二可变容积子室通过所述再循环流体回路到所述第一可变容积子室进行循环，以及关闭所述致动器并且将所述至少一种流体输送到所述流体输送系统之外。11.根据权利要求10所述的操作方法，其中在所述第一可变容积子室和第二可变容积子室之间循环所述至少一种流体的步骤依次重复，直到执行将所述至少一种流体输送到所述流体输送系统之外的步骤为止。12.根据权利要求10所述的操作方法，其中所述供应步骤包括用待输送的所述至少一种流体填充所述第一可变容积子室和第二可变容积子室的填充步骤，所述填充步骤还包括以下步骤：打开与所述至少一个供应站相关联的供应站阀；关闭所述再循环流体回路的所述致动器，以及作用于所述加压单元的驱动单元以使所述活塞在所述室内往复运动。13.根据权利要求12所述的操作方法，其还包括将空气引动到所述流体输送系统的外部的引动步骤，所述引动步骤与所述填充步骤同时执行。14.根据权利要求10所述的操作方法，其还包括以下步骤：计算待输送的所述至少一种流体的体积，以及轴向平移所述活塞以限定子室，所述子室的容积大致等于计算出的待输送的流体体积。15.根据权利要求10所述的操作方法，其还包括以下步骤：提供待输送的所述至少一种流体的体积作为输入输送数据，以及轴向平移所述活塞以限定子室，所述子室的容积大致等于计算出的待输送的流体体积。
说明书desc
技术领域本公开涉及流体输送领域。更具体地，本公开涉及流体输送系统，其允许在预定和期望的操作条件下输送至少一种流体。更加具体地，本公开涉及用于注入至少一种医用流体的注入系统。背景技术本公开的背景在下文中通过与其上下文相关的技术讨论来介绍。然而，即使当该讨论涉及文献、条例、人工制品等时，它也不说明或不表示所讨论的技术是现有技术的一部分或者是与本公开相关的领域中的公知常识。用于通过注入或输注来施用液体组合物的输送系统在本领域中是已知的。在医学领域中，例如，将液体药剂或诊断活性造影剂注入或输注到患者体内，通常是注入或输注至到达要治疗和/或要分析的身体部分或患者身体器官的患者血管内。在一些具体应用中，待注入的液体组合物可以包括均匀分布在液体载体中的微粒悬浮液，要求在其整个输送过程中保持其均匀性。典型地，液体组合物包括充气微泡的水性悬浮液。用于可控地分配治疗活性药物或诊断活性物质的动力注入器和机械辅助输注系统在本领域中是众所周知的。典型地，这样的装置包括自动注入器，所述自动注入器具有包含可注入液体的注射器和活塞，所述活塞能够在注射器筒内移动以通过其尖端排出所述液体并且随后经由连接到注射器尖端和连接到注入针头或导管的管道将其注入患者体内。为了控制注入参数，活塞借助于机电装置驱动，所述机电装置以期望的速率连续地或以选定的时间间隔推动活塞，使得在严格确定的条件下将药物量输送到患者体内。例如，在为了诊断目的而静脉分配造影剂制剂的情况下，可以精确地控制注入的速率和模式以匹配用于检查体内的循环或特定器官的成像方法和检测系统的要求。重要的是动力注入器要在其给药期间控制储存在注射器筒内的液体组合物的均匀性，当可注入制剂是倾向于在注射器中随时间沉降、聚结或离析的活性颗粒的悬浮液或分散液时这方面变得尤为重要。实际上，即使在制剂给药过程中通过重力或以其他方式从载体液体适度分离颗粒也可能对注入结果的再现性和可靠性产生非常重要的影响。EP 1,035,882B1和WO 2017/114706公开了用于在注入期间保持注射器内容物均匀的方法和装置。详细地，这些文献公开了借助于注入器系统通过注入或通过输注向患者施用均匀分布在液体载体中的微粒的悬浮液的方法，所述注入器系统包括含有所述悬浮液的注射器和用于将所述悬浮液注入到患者体内的动力驱动活塞。根据这些方法，包含在注射器中的悬浮液经受旋转或摇摆运动，由此通过防止微粒因重力或浮力而离析来保持悬浮液均匀，并且不会损害所述微粒或干扰它们的分布。WO 2016/033351公开了一种包括双作用输注泵的输注系统。该泵包括气缸和接收在气缸内的往复式活塞，该往复式活塞将气缸的第一泵室与第二泵室分离。往复式马达与往复式活塞联接，并且第一泵室和第二泵室通过往复式马达的操作随着往复式活塞的往复运动在填充状态和抽空状态之间交替，并且往复运动的速度被改变以在第一泵室和第二泵室之间提供流体的连续输出。流体源和导管可选地与双作用输注泵联接。导管包括靠近导管远侧部分的一个或多个输注端口，并且所述一个或多个输注端口接收和排出来自双作用输注泵的流体的连续输出。DE 10 2011120 105公开了一种装置，所述装置具有带有开口的容器，可移动的活塞布置在所述容器中。提供活塞杆以使活塞在容器中移位。容器被分成多个室。提供挠性密封元件以封闭容器的开口。两个入口管道分别与介质进给管线和室连通。两个出口管道分别与介质进给管线和室连通。不同于医学应用的技术领域也可能需要在特定和预定的条件下输送组合物。例如，胶水制剂可能需要仅在保证合适的操作条件时才能输送。因此，用于在给定环境中应用胶水制剂的专用输送系统应当确保只有在获得所需的均匀性时才实际输送胶水制剂，从而保证胶水的有效性和正确功能。例如，在油漆组合物或涂料组合物的准备过程中也需要确保所需的均匀性，这些准备过程在即将例如在汽车、航空航天、住宅产品行业中应用油漆组合物或涂料组合物之前进行。根据进一步可能的应用，可能需要输送系统仅在达到其特定的特性阈值时才开始输送给定组合物。因此，输送系统应确保有效地获得所述温度值，此外，在所述组合物中已经发生适当的热分布。上述方面不仅能够适用于要求在执行最终输送/应用步骤之前执行混合或摇动步骤的传统行业。实际上，细胞/生物应用也可能需要在进入后续步骤之前维持或达到预定条件。例如，涉及细胞培养的许多实验都使用牛血清，通常需要在使用之前通过仔细转动来均匀地混合牛血清以便保持其天然结构状态。因此，申请人已经意识到需要提高流体输送系统输送流体的能力，以满足该流体的适当使用所需的特定和预定的流体性质。换言之，申请人已经意识到需要提供一种流体输送系统，其可以满足和确保待输送的特定流体所需的输送条件，同时确保流体输送系统就其易用性及制造过程而言准确、高效、可靠和简单。此外，申请人已经意识到需要提供一种流体输送系统，如果需要，其允许达到足够高的流体压力并且以足够高的流速输送流体，同时避免或至少显著地限制设置输送系统的复杂结构解决方案的必要性，以便保证最终能够实现所述足够高的流体压力和流速。发明内容在本文中给出本公开的简化概述以提供对其的基本理解；然而，本概述的唯一目的是以简化形式介绍本发明的一些概念，以作为其后续更详细描述的前序，并且不应将其解释为对其关键要素的认定或对其范围的限定。为了确保在开始输送流体之前达到给定流体的预定输送要求，申请人已经发现流体在流体输送系统内的适当再循环允许保证其期望的效率和质量。此外，申请人已发现，在将流体输送到流体输送系统外部之前在流体输送系统内适当地重新引导流体提供了流体输送系统内的压力平衡，这有利地有助于容易地管理流体循环并且还有助于减少在产生高压时不可避免地面临的技术限制。此外，申请人已发现，在将流体输送到流体输送系统外部之前使流体在流体输送系统内再循环有利地允许显著降低或者甚至完全消除压力脉动的风险，尤其是在流体输送过程开始时。申请人还发现，在将流体输送到流体输送系统外部之前使流体在流体输送系统内再循环有利地允许显著减少或者甚至完全消除流体输送系统的延迟时间，这将在本说明书的下文中更详细地进行描述。因此，本公开的一方面提供了一种流体输送系统，其包括：-用于供应流体的至少一个供应站；-用于对流体加压的加压单元，所述加压单元包括：-泵模块，所述泵模块包括室和包含在室中的活塞，所述活塞具有柱塞，所述柱塞与所述室的内壁协作，限定第一可变容积子室和第二可变容积子室，以及-连接到所述活塞的驱动单元，用于使所述活塞在所述室内往复运动；-与所述至少一个供应站和所述泵模块流体连通的入口流体回路，用于将流体供应到所述第一可变容积子室和第二可变容积子室；-与所述泵模块流体连通的出口流体回路，用于交替地从所述第一可变容积子室和第二可变容积子室排出流体，所述出口流体回路与所述入口流体回路分离；-流体地连接所述第一可变容积子室和第二可变容积子室的再循环流体回路，以及-用于在所述第一可变容积子室和第二可变容积子室之间沿两个方向管理流体通道的致动器，所述致动器是所述再循环流体回路的一部分。本公开的另一方面提供了一种流体输送系统的操作方法，所述流体输送系统包括设置有泵模块的加压单元，所述泵模块包括室和在所述室内往复运动的活塞，所述活塞具有柱塞，所述柱塞与所述室的内壁协作，限定第一可变容积子室和第二可变容积子室，所述流体输送系统还包括再循环流体回路和与其关联的致动器，用于流体地连接所述第一可变容积子室和第二可变容积子室，所述方法包括以下步骤：操作所述致动器以用于在所述第一可变容积子室和第二可变容积子室之间沿两个方向调节流体的通道，以便在不执行将流体输送到所述流体输送系统的外部时平衡所述第一可变容积子室和第二可变容积子室内的流体压力。本公开的另一方面提供了一种流体输送系统的操作方法，所述流体输送系统包括设置有泵模块的加压单元，所述泵模块包括室和在所述室内往复运动的活塞，所述活塞具有柱塞，所述柱塞与所述室的内壁协作，限定第一可变容积子室和第二可变容积子室，所述流体输送系统还包括再循环流体回路和与其关联的致动器，用于流体地连接所述第一可变容积子室和第二可变容积子室，所述方法包括以下步骤：-从至少一个供应站向所述第一可变容积子室和第二可变容积子室供应流体；-在所述室内轴向地平移所述活塞；-在所述活塞在所述室内的多次轴向平移期间操作所述致动器以使流体从所述第一可变容积子室通过所述再循环流体回路到所述第二可变容积子室以及从所述第二可变容积子室通过所述再循环流体回路到所述第一可变容积子室进行循环，以及-关闭所述致动器并且将流体输送到所述流体输送系统之外。更具体地，本公开的一个或多个方面在独立权利要求中阐述，并且其有利特征在从属权利要求中阐述，并且所有权利要求的措辞通过引用而逐字地并入本文。附图说明本公开的解决方案及其进一步的特征和优点将通过参考其以下详细描述而得到最好的理解，以下详细描述仅作为非限制性指示给出并且应结合附图进行阅读。在这方面，应当明确附图不一定是按比例绘制，并且除非另有说明，否则它们仅用于示出本文概念性描述的结构和程序。特别地：图1示出了根据本公开的实施例的流体输送系统的示意图；图2示出了根据本公开的另一实施例的替代流体输送系统的示意图；图3示出了根据本公开的另一实施例的替代流体输送系统的示意图；图4至图6示出了图1所示的流体输送系统的操作步骤的示意图，以及图7和图8示出了图2所示的流体输送系统的操作步骤的示意图。具体实施方式参考图1，示出了根据本公开的实施例的流体输送系统100的示意图。流体输送系统100用于输送包含在供应站10中的流体，所述流体基于实施流体输送系统的特定技术领域而具有不同的性质。例如，在流体输送系统100是用于医疗领域的注入系统的情况下，包含在供应站10中并且将被注入到患者血管系统中的流体可以是在患者的扫描检查期间为了增强患者体内的目标特征的对比度而施用的造影剂。特别地，在成像应用中，造影剂的使用使目标特征更明显。结果，有利地突出原本难以与其他附近特征区分的目标特征。这极大地方便了临床医生在诊断应用中的任务，特别是病变的识别和/或表征、其演变的监测或对医学治疗的反应。例如，在CT应用中，造影剂可以是基于碘的造影剂，包括泛影酸盐、碘沙酸盐、碘帕醇、碘海醇、碘克西兰、碘普罗胺或碘克沙醇。包括碘帕醇的商业造影剂的示例是由Bracco Diagnostics制造的根据本公开的实施例，流体输送系统100配置用于以连续注入/输注模式和/或作为单次剂量来输送超声造影剂。特别地，流体输送系统100用于输送液体组合物，所述液体组合物包括均匀分布在液体载体中的微粒悬浮液，所述微粒包含截留的纯气体或气体混合物，所述气体混合物包括至少一种生理学上可接受的卤化气体。该卤化气体优选地选自CF4、C2F6、C3F8、C4F8、C4F10、C5F12、C6F14或SF6。气体混合物还可以包含气体，例如空气、氧气、氮气、氦气、氙气或二氧化碳。在许多情况下，所述微粒包含氮气或空气与至少一种全氟化气体的混合物，其比例可以在1至99％之间变化。用于对比增强超声应用中的商业造影剂的示例是由Bracco制造的。仍然参考医学领域，包含在供应站10中并且将被注入到患者的血管系统中的流体也可以是包含生理或等渗溶液的盐水溶液。替代地，所述流体可以是液体药剂或药物。如上所述，本公开的输送系统100可以用于在许多技术领域中输送流体，不一定与医学/诊断领域相关。例如，包含在供应站10中的流体可以是胶水制剂、油漆制剂、涂料制剂、或者要求适当达到/控制其输送特性的物质/制剂。流体输送系统100包括加压单元20，所述加压单元作用于流体，使得流体将以基于与特定的输送用途相关的要求预先设置的预定压力和流速离开流体输送系统。详细地，加压单元20包括泵模块30和驱动单元M，所述驱动单元与泵模块关联以用于其操作。泵模块30包括室31，活塞32在所述室内通过驱动单元M往复运动。根据图中所示的实施例，室31表示为圆柱形筒；然而，也可以设想适用于该目的的其他不同构造。活塞32包括活塞杆33和柱塞34，柱塞布置成大致垂直于活塞杆并且具有大致对应于室径向延伸的径向延伸。因此，与室31的内壁相协作，柱塞34在柱塞的一侧限定第一子室35，并且在柱塞的相对侧限定第二子室36。在流体输送系统的操作期间，活塞32来回移动，因此所述第一子室35和第二子室36的总容积连续交替地变化，因此这些子室是可变容积子室。例如，当活塞32在图1中向右移动时，第一子室35的容积增加而第二子室36的容积减小；相反地，当活塞32在图1中向左移动时，第二子室36的容积增加而第一子室35的容积减小。根据图1所示的实施例，柱塞34设置在活塞杆33的轴向端部处。替代地，柱塞34可以设置在沿着活塞杆33的纵向延伸的不同位置处，条件是室31的两个底壁31a、31b允许活塞杆33通过其中的密封轴向运动。本公开的流体输送系统100还包括与供应站10和泵模块30流体连通的入口流体回路40。入口流体回路40包括将流体供应到第一可变容积子室35和第二可变容积子室36，使得室31填充有待输送的合适的流体体积量。详细地，入口流体回路40包括与供应站10流体连通的第一入口流体路径41，所述第一入口流体路径41包括允许流体从供应站10排出的供应站阀11。供应站阀11是由流体输送系统操作的主动阀，正如将在本说明书的下文中详细解释的那样。在供应站阀11的下游，入口流体回路40分支成分别与第一子室35和第二子室36流体连通的第二入口流体路径42和第三入口流体路径43。第一子室35设置有第一入口44，所述第一入口允许第二入口流体路径42与第一子室35流体连通。类似地，第二子室36设置有第二入口46，所述第二入口允许第三入口流体路径43与第二子室36流体连通。在第一入口端口44的上游，第二入口流体路径42设置有第一入口流体回路阀45，所述第一入口流体回路阀允许流体通过第二入口流体路径42流入第一子室35。根据本公开的实施例，第一入口流体回路阀45是止回阀，即单向阀，其允许流体仅沿一个方向从中流过，具体地是从供应站10流向第一子室35，由此避免流体流回供应站10。类似地，在第二入口端口46的上游，第三入口流体路径43设置有第二入口流体回路阀47，所述第二入口流体回路阀允许流体通过第三入口流体路径43流入第二子室36。根据本公开的实施例，第二入口流体回路阀47是止回阀，即单向阀，其阻止反向流动以允许流体仅沿一个方向从中流过，具体地是从供应站10流向第二子室36，由此避免流体流回供应站10。优选地，第一和第二入口流体回路阀45、47是球形止回阀，其中在主体阀内部存在用于调节流体流量的球。流体输送系统100还包括与入口流体回路40分离的出口流体回路50。出口流体回路50与泵模块30流体连通，并且它包括允许流体输送系统100将流体从室31排出并将流体输送到流体输送系统外部的第一出口流体路径51和第二出口流体路径52。详细地，第一子室35设置有第一出口端口53，所述第一出口端口允许第一出口流体路径51与第一子室35流体连通。类似地，第二子室36设置有第二出口端口54，所述第二出口端口允许第二出口流体路径52与第二子室36流体连通。正如将在本公开的下文中详细描述的那样，在操作中，出口流体回路50的第一和第二出口流体路径51、52交替地从第一子室35和第二子室36排出流体。在第一出口端口53的下游，第一出口流体路径51设置有第一出口流体回路阀55，所述第一出口流体回路阀允许流体通过第一出口流体路径51从第一子室35排出。根据本公开的实施例，第一出口流体回路阀55是止回阀，即单向阀，其阻止反向流动以允许流体仅沿一个方向从中流过，具体地是从第一子室35离开，由此避免流体流回到所述第一子室35中。类似地，在第二出口端口54的下游，第二出口流体路径52设置有第二出口流体回路阀56，所述第二出口流体回路阀允许流体通过第二出口流体路径52从第二子室36排出。根据本公开的实施例，第二出口流体回路阀56是止回阀，即单向阀，其允许流体仅沿一个方向从中流过，具体地是从第二子室36离开，由此避免流体流回到所述第二子室36中。优选地，第一出口流体回路阀55和第二出口流体回路阀56是弹簧加载的止回阀，其中弹簧部件用于通过消除重力对止回阀功能的影响来支持阀操作。更优选地，第一出口流体回路阀55和第二出口流体回路阀56是弹簧加载的球形止回阀。根据本公开，流体输送系统100还包括流体地连接所述第一可变容积子室和第二可变容积子室35、36的再循环流体回路60，所述再循环流体回路60与致动器70协作，用于在所述第一可变容积子室和第二可变容积子室35、36之间沿两个方向管理流体通道。再循环流体回路60是附加流体回路，即允许第一可变容积子室和第二可变容积子室35、36之间的直接流体连通的另一流体路径。因此，在本说明书中，术语再循环流体回路或附加流体回路或再循环流体路径彼此相当并且意在指示流体输送系统的相同部件。根据图1所示的实施例，再循环流体回路60在室31的外部，并且它在子室35、36的入口端口的上游和入口流体回路阀45、47的下游流体地连接入口流体回路40的单独分支。详细地，再循环流体回路路径60的第一轴向端61在第一入口流体回路阀45的下游与入口流体回路40的第二入口流体路径42流体地连接。类似地，再循环流体回路60的第二轴向端62在第二入口流体回路阀47的下游与入口流体回路40的第三入口流体路径43流体地连接。致动器70是由流体输送系统操作的主动阀，正如将在本说明书的下文中详细解释的那样。优选地，致动器70是由流体输送系统100的处理器P自动地控制和操作的机电驱动阀。如图中示意性所示，处理器P控制和操作致动器70、驱动单元M和供应站阀11。换言之，处理器P是控制单元，其根据操作者选择的预定输送协议来控制和致动流体输送系统的一些部件。根据图2所示的替代实施例，流体输送系统200包括位于室31内部的再循环流体回路260和致动器270。特别地，再循环流体回路260和致动器270都与活塞32的柱塞34成一体，即集成在柱塞部件内。详细地，再循环流体回路260包括在柱塞厚度内获得的流体通道，用于确保子室35、36之间的流体连通。换言之，再循环流体回路260是设置在柱塞中的管道，所述管道的直径明显低于柱塞延伸。根据图2所示的所述替代实施例，致动器270布置在再循环流体回路260内部并且其由流体输送系统200的处理器P自动控制和操作。根据图3所示的替代实施例，流体输送系统300包括附加供应站310，所述附加供应站包含储存在供应站10中的相同流体。类似于图1所示的实施例，入口流体回路40包括附加的第一入口流体路径341，所述附加的第一入口流体路径将附加供应站310流体地连接到入口流体回路40的第二入口流体路径42。此外，所述附加的第一入口流体路径341包括允许流体从附加供应站310排出的附加供应站阀311。附加供应站阀311是由流体输送系统操作的主动阀，正如将在本说明书的下文中详细解释的那样。附加供应站被设想为在第一供应站发生故障的情况下为流体输送系统提供备用解决方案，或者提供流体补充源以用于增加流体输送系统的自主性以及在第一供应站10的流体用完时确保流体输送连续性。下面参考图4至图6描述根据本公开的第一实施例的输送系统的操作。供应站10包含必须由输送系统100输送的流体。作为第一启动步骤，根据本公开的输送方法包括用待输送的流体填充第一和第二子室35、36的步骤。为了执行所述填充步骤，处理器P打开供应站阀11，关闭再循环流体回路60的致动器70并作用于驱动单元M以在室31内移动活塞32，由此允许流体离开供应站10并流动通过入口流体回路40。详细地，一旦活塞32沿着第一方向轴向平移，就在由于活塞轴向运动而增加其容积的第一子室中生成欠压，并且流体流动通过入口流体回路40的第一入口流体路径41和第二入口流体路径42，通过相应的第一入口流体回路阀，然后流体进入并填充所述第一子室。同时，由于活塞轴向运动而减小其容积的第二子室内包含的空气通过相对的第二入口流体回路阀所具有的排气装置从输送系统引出。接着，为了填充第二子室并引动第一子室，处理器P作用于驱动单元M以反向进行活塞运动，使得活塞沿着与第一方向相反的第二方向轴向平移。由于致动器70在活塞移动时保持关闭，因此在由于活塞轴向运动而增加其容积的第二子室中生成欠压，并且流体流动通过入口流体回路40的第一入口流体路径41，通过相应的第二入口流体回路阀，然后流体进入并填充所述第二子室。同时，由于活塞轴向运动而减少其容积的第一子室内仍然包含的空气通过相应的第一入口流体回路阀所具有的排气装置从输送系统引出。在引动步骤期间，一些流体离开输送系统，使得也执行出口流体回路50的引动。替代地，流体输送系统的空气引动由与流体回路阀分开的专用排气装置执行。根据实施例，专用排气装置与流体输送系统的每个阀关联。根据另一实施例，流体输送系统仅具有一个专用排气装置。优选地，所述仅一个专用排气装置与再循环流体回路的致动器关联。一旦室31充满流体并且输送系统的引动完成，处理器P关闭供应站阀11并打开再循环流体回路60的致动器70，同时驱动单元M仍然被激活并保持活塞32在室31内轴向平移。替代地，处理器P打开再循环流体回路60的致动器70，同时仍保持供应站阀11打开。当活塞32朝向室31的底壁31a移动时，柱塞34的平移导致第一子室35的容积增加和第二子室36的相应容积减小。此外，由于致动器70在程序的该阶段处于打开状态，因此最初包含在第二子室36内的流体被柱塞34推出室31，通过第二入口端口46，然后通过流入再循环流体回路60，并且通过打开的致动器70，流体通过进入第一入口44而进入第一子室35。必须指出的是，包含在第二子室36内并被柱塞34推送的流体既不允许流回供应站10，也不允许进入出口流体回路50的第二出口流体路径52。实际上，供应站阀11被关闭并且第一和第二入口流体回路阀45、47都是单向阀，其允许流体从供应站10流入室31，但反之不行，由此避免从子室36排出的流体通过入口流体回路40的第一和第二入口流体路径41、42回流。此外，由于第二出口流体回路阀56仅在从第二子室36排出的流体具有足够高的压力以克服所述阀的内部弹性时才自动打开，因此当致动器70处于打开状态时，从第二子室36排出的流体不具有足够的力来克服第二出口流体回路阀56的内部弹性，因此流体不会被输送到流体输送系统100的外部，相反地，从第二子室36排出的流体重新填充第一子室35。一旦活塞32已到达其第一端止挡，即柱塞34已完成其在第一方向上的轴向平移，并且它到达室31的底壁31a附近使得第二子室36包含相当小体积的流体而第一子室35包含大体积的流体，处理器P就作用于驱动单元M以反向进行活塞轴向平移。在活塞32在室31内的反向运动期间，上述相同的操作条件仍然适用，即致动器70保持在其打开状态，而供应站阀11保持在其关闭状态。柱塞在相反方向上的轴向平移导致第二子室36的容积增加以及第一子室35的相应容积减小。由于致动器70处于其打开状态，因此最初包含在第一子室35内的流体被柱塞34推出室31，通过第一入口端口44，然后流入再循环流体回路60并通过打开的致动器70，流体通过第二入口46进入第二子室36。上面参考在第一方向上的活塞平移提供的注意事项仍然也适用于在与第一方向相反的第二方向上的活塞平移。因此，包含在第一子室35内并被柱塞34推送的流体既不允许流回供应站10，也不允许进入出口流体回路50的第一出口流体路径51。实际上，供应站阀11被关闭并且第一和第二入口流体回路阀45、47都是单向阀，其允许流体从供应站10流入室31，但反之不行，由此避免从第一子室35排出的流体通过入口流体回路40的第一和第二入口流体路径41、42回流。此外，由于第一出口流体回路阀55仅在从第一子室35排出的流体具有足够高的压力以克服所述阀的内部弹性时才自动打开，因此当致动器70处于打开状态时，从第一子室35排出的流体不具有足够的力来克服第一出口流体回路阀55的内部弹性，因此流体不会被输送到流体输送系统100的外部，相反地，从第一子室35排出的流体重新填充第二子室36。一旦活塞32已到达其第二端止挡，即柱塞34已完成其在第二方向上的轴向平移，并且它到达室31的底壁31b附近，使得第一子室35包含相当小体积的流体而第二子室36包含大体积的流体，处理器P就作用于驱动单元M以再次反向进行活塞轴向平移，由此开始流体输送系统100的室31的新充装/排出循环。当然，可以布置任何数量的循环，所述数量取决于待输送的特定流体的要求和实施输送系统的特定应用的要求。根据上述内容显而易见的是，本公开的流体输送系统允许流体在离开流体输送系统之前进行连续和预定的运动。正如上文已经提到的那样，在开始输送流体之前要求实现和/或保持特定流体性质的情况下，本公开的该方面是特别有利的。实际上，根据本公开的流体输送系统允许引入室31中的流体在流体输送系统100不进行输送时通过在第一和第二子室35、36之间交替充装/排出而连续再循环。由于再循环流体回路60和与其关联的致动器70，流体的再循环及其在两个子室之间的再分配有助于平衡其中的压力。该方面是特别有利的，原因是它至少在初始阶段当输送系统尚未将流体输送到系统之外时允许在有限的压力下操作系统，由此限制了如果系统需要在更高的压力值下操作可能需要实施的技术约束。此外，根据本公开的输送方法包括开始输送包含在室31内的流体的步骤。为了执行所述步骤，处理器P关闭再循环流体回路60的致动器70，并且它打开供应站阀11。因此，在输送流体期间，供应站阀11保持在其打开状态，原因是用新流体重新填充子室很重要，以便避免流体扰动可能影响活塞的正确功能以及因此影响整个输送系统的正确功能。由于关闭致动器70防止任何流体流动通过再循环流体回路60，在第一方向上和在第二相反方向上推动柱塞34允许流体相应地离开第二出口端口54和第一出口端口53。因此，当流体被推送通过第二出口端口54时，流体流入出口流体回路50的第二出口流体路径52，然后流体通过第二出口流体回路阀56，原因是在程序的该阶段，由于致动器70关闭，因此流体压力足够高以克服所述第二出口流体回路阀56的内部弹性。类似地，当流体被推送通过第一出口端口53时，流体流入出口流体回路50的第一出口流体路径51，然后流体通过第一出口流体回路阀55，原因是在程序的该阶段，由于致动器70关闭，因此流体压力足够高以克服所述第一出口流体回路阀55的内部弹性。因此，流体最终通过其从第一和第二子室35、36依次排出而被输送。实际上，由于第一和第二出口流体回路阀55、56是单向阀，流体不能通过欠压路径回流，因此流体被强制输送。如上所述，在输送流体的步骤期间，供应站阀11保持打开，使得新流体可以交替进入两个子室，并且当活塞在室31内轴向平移时不会发生不合需要的扰动效应。即使在输送步骤期间进入系统的新流体尚未通过致动器70和再循环流体回路60，也应当注意新流体不会立即输送。实际上，新流体进入处于欠压的子室，而系统输送的流体是包含在加压子室中的流体。因此，在被输送之前，由于活塞轴向平移，新流体在相应子室内持续地移动和混合，由此确保在流体最终离开系统之前达到期望的输送条件。正如上文已经提到的那样，申请人已发现，通过让流体流动通过再循环流体回路60和与其关联的致动器70，室31内的流体的再循环可以显著降低或者甚至完全消除流体在被输送时，尤其是在液体输送程序开始时压力脉动的风险。实际上，由于再循环流体回路60和致动器70的存在，根据本公开的流体输送系统可以适当地控制在活塞32开始移动时发生的压力下降或压力峰值。实际上，根据本公开，在室31内的流体的再循环已经开始时流体输送系统才开始输送流体，因此输送将在活塞已经在室31内部移动时开始。这显然意味着流体输送的开始与活塞移动的开始并非同时，原因是当活塞已经在室31内轴向平移以允许执行所述流体再循环时才开始流体的输送。此外，正如上文已经提到的那样，申请人还发现，通过让流体流动通过再循环流体回路60和与其关联的致动器70，室31内的流体的再循环可以显著减少或者甚至完全消除流体输送系统的延迟时间。延迟时间是流体输送系统为了准备好输送流体而不可避免地需要的技术时间。实际上，一旦处理器P指示将电流输送到驱动单元M，典型地，所述电流就建立作用在转子磁体上的电磁场，所述转子磁体在齿轮上产生扭矩，从而导致活塞开始其运动。当活塞开始移动时，流体压力开始增加，并且它仍然需要一些额外的时间才能达到并超过为第一和第二出口流体回路阀55、56设置的压力阈值。所有这些时间的总和称为“延迟时间”，并且它远不能忽略不计，从而不可避免地导致流体输送到流体输送系统之外的延迟。由于再循环流体回路60和与其关联的致动器70的存在，本公开的流体输送系统100能够克服或减少所述延迟时间，原因是为了在室31内执行流体再循环，活塞32在流体输送之前早已开始移动。因此，一旦处理器P关闭致动器70以开始输送流体，流体压力就立即增加并很快地超过为第一和第二出口流体回路阀55、56设置的压力阈值。因此，在处理器P下令开始输送之后，系统很快就会输送流体。下面参考图7和图8详细公开图2所示的替代输送系统200的操作，所述操作与上面参考图1的流体输送系统100公开的方法步骤基本相同。作为第一启动步骤，根据本公开的输送方法包括用待输送的流体填充第一和第二子室35、36的步骤。为了执行所述填充步骤，处理器P打开供应站阀11，关闭再循环流体回路260的致动器270并作用于驱动单元M以在室31内移动活塞32，由此允许流体离开供应站10并流动通过入口流体回路40。详细地，一旦活塞32沿着第一方向轴向平移，就在由于活塞轴向运动而增加其容积的第一子室中生成欠压，并且流体流动通过入口流体回路40的第一入口流体路径41和第二入口流体路径42，通过相应的第一入口流体回路阀，然后流体进入并填充所述第一子室。同时，由于活塞轴向运动而减小其容积的第二子室内包含的空气通过相对的第二入口流体回路阀所具有的排气装置从输送系统引出。接着，为了填充第二子室并引动第一子室，处理器P作用于驱动单元M以反向进行活塞运动，使得活塞沿着与第一方向相反的第二方向轴向平移。由于致动器270在活塞移动时保持关闭，因此在由于活塞轴向运动而增加其容积的第二子室中生成欠压，并且允许流体通过相应的第二入口流体回路阀，然后进入并填充所述第二子室。同时，由于活塞轴向运动而减少其容积的第一子室内仍然包含的空气通过相应的第一入口流体回路阀所具有的排气装置从输送系统引出。在引动步骤期间，一些流体离开输送系统，以使得也执行出口流体回路50的引动。一旦室31充满流体并且输送系统的引动完成，处理器P就关闭供应站阀11并打开再循环流体回路260的致动器270，同时驱动单元M仍然被激活并保持活塞32在室31内轴向平移。致动器270设计成使得当活塞32沿第一方向前进时，它允许流体沿与第一方向相反的第二方向移动。因此，柱塞34的平移导致第一子室35的容积增加和第二子室36的相应容积减小，同时最初包含在第二子室36内的流体通过再循环流体回路260和与其关联的致动器270进入第一子室35。正如上文参考图1的流体输送系统100所解释的那样，同样地在图2的流体输送系统200的替代实施例中，包含在第二子室36内并由柱塞34推送的流体既不允许流回供应站10，也不允许进入出口流体回路50的第二出口流体路径52。实际上，第一和第二入口流体回路阀45、47都是单向阀，其允许流体从供应站10流入室31，但反之不行，由此避免从子室36排出的流体通过入口流体回路40的第二和第三入口流体路径42、43回流。此外，由于第二出口流体回路阀56仅在从第二子室36排出的流体具有足够高的压力以克服所述阀的内部弹性时才自动打开，因此当致动器270处于打开状态时，从第二子室36排出的流体不具有足够的力来克服第二出口流体回路阀56的内部弹性，因此流体不会被输送到流体输送系统200的外部，相反地，从第二子室36排出的流体重新填充第一子室35。一旦活塞32已到达其第一端止挡，即柱塞34已完成其在第一方向上的轴向平移，并且它到达室31的底壁31a附近，使得第二子室36包含相当小体积的流体，而第一子室35包含大体积的流体，处理器P就作用于驱动单元M以反向进行活塞轴向平移。在室31内的活塞32的反向运动期间，上述相同的操作条件仍然适用，即致动器270保持在其打开状态，而供应站阀11保持在其关闭状态。如上所述，致动器270设计成使得当活塞32在第二方向上前进时，它允许流体在与第二方向相反的第一方向上移动。因此，柱塞34的平移导致第二子室36的容积增加和第一子室35的相应容积减小，同时最初包含在第一子室35内的流体通过再循环流体回路260和与其关联的致动器270进入第二子室36。上面参考在第一方向上的活塞平移提供的注意事项仍然适用于在与第一方向相反的第二方向上的活塞平移。因此，包含在第一子室35内并被柱塞34推送的流体既不允许流回供应站10，也不允许进入出口流体回路50的第一出口流体路径51。实际上，第一和第二入口流体回路阀45、47都是单向阀，其允许流体从供应站10流入室31，但反之不行，由此避免从第一子室35排出的流体通过入口流体回路40的第二和第三入口流体路径42、43回流。此外，由于第一出口流体回路阀55仅在从第一子室35排出的流体具有足够高的压力以克服所述阀的内部弹性时才自动打开，当致动器270处于打开状态时，从第一子室35排出的流体不具有足够的力来克服第一出口流体回路阀55的内部弹性，因此流体不会被输送到流体输送系统200的外部，相反地，从第一子室35排出的流体重新填充第二子室36。一旦活塞32已到达其第二端止挡，即柱塞34已完成其在第二方向上的轴向平移，并且它到达室31的底壁31b附近，使得第一子室35包含相当小体积的流体，而第二子室36包含大体积的流体，处理器P就作用于驱动单元M以再次反向进行活塞轴向平移，由此开始流体输送系统200的室31的新充装/排出循环。当然，可以布置任何数量的循环，所述数量取决于待输送的特定流体的要求和实施输送系统的特定应用的要求。根据本替代实施例的输送方法包括开始输送包含在室31内的流体的步骤。为了执行所述步骤，处理器P关闭再循环流体回路260的致动器270并且还打开供应站阀11。在输送流体期间，供应站阀11保持在其打开状态，原因在于重要的是用新流体重新填充子室以便避免流体扰动可能影响活塞的正确功能以及因此影响整个输送系统的正确功能。由于关闭致动器270防止任何流体流动通过再循环流体回路260，沿第一方向以及沿第二相反方向推动柱塞34允许流体相应地离开第二出口端口54和第一出口端口53。因此，当流体被推送通过第二出口端口54时，流体流入出口流体回路50的第二出口流体路径52，然后流体通过第二出口流体回路阀56，原因是在程序的该阶段，由于致动器270关闭，因此流体压力足够高以克服所述第二出口流体回路阀56的内部弹性。类似地，当流体被推送通过第一出口端口53时，流体流入出口流体回路50的第一出口流体路径51，然后流体通过第一出口流体回路阀55，原因是在程序的该阶段，由于致动器270关闭，因此流体压力足够高以克服所述第一出口流体回路阀55的内部弹性。因此，流体最终通过从第一和第二子室35、36依次排出流体而被输送。变型为了满足本地和特定要求，本领域技术人员可以对本公开应用许多逻辑和/或物理的变型和修改。更具体地，尽管已经参考本公开的一个或多个实施例以一定程度的特殊性描述了本公开，但是应当理解，形式和细节的各种省略、替换和改变以及其他实施例是可能的。特别地，本公开的不同实施例甚至可以在没有前述说明内容中阐述以提供对其更透彻理解的具体细节的情况下实施。相反地，众所周知的特征可能已被省略或简化，以免由不必要的细节混淆说明内容。此外，明确地旨在结合本公开的任何实施例描述的特定要素和/或方法步骤可以作为一般设计选择的问题包含到任何其他实施例中。在任何情况下，每个数值都应理解为由术语“约”修饰，并且每个数值范围应旨在明确指定沿着该范围内的连续统的任何可能数字。此外，序数或其他限定词仅用作标签以区分具有相同名称的要素，但它们本身并不意味着任何优先级、位次或顺序。术语包括、包含、具有、含有和涉及应旨在具有开放的、非详尽的含义；术语基于、依赖于、根据、取决于应旨在作为非排他性关系；术语一/一个应旨在作为一个或多个项目；术语装置应旨在作为调整或配置用于实现相关功能的任何结构。如上所述，再循环流体回路的致动器和供应站阀都是由处理器P控制的主动阀，而流体输送系统的其余阀是不需要由处理器P作用的止回阀。根据另外的实施例，为了增强本公开的流体输送系统的安全性和可靠性，流体输送系统的所有阀都是由处理器P控制的主动机械夹具。详细地，所述主动机械夹具是通过径向作用于形成所述流体回路的相关管道的外表面来打开/关闭流体回路的机械门。根据本发明的实施例，供应站的容积显著大于流体输送系统的室的容积。该方面是特别有利的，原因是它确保可以在不要求频繁更换流体容器的情况下执行大量输送，此外，它确保可以有利地最小化流体输送系统的整体尺寸，从而使其更灵活、更简单、更便携并且也更便宜。根据另一实施例，与待输送的特定流体无关，即使输送的流体的体积相当高，泵模块的室的容积也可以设计成最小容积。例如，可以通过增加活塞在所述室内的前后轴向速度而在利用所述流体的相当小容积的室的同时获得输送的大流体体积。根据另一实施例，本公开的流体输送系统的操作方法包括计算对于给定应用待输送的流体的量的步骤，以及随后轴向平移活塞以限定子室的步骤。当需要输送少量流体时这方面特别令人感兴趣，因此优选的是在活塞沿着单一方向轴向平移的同时输送如此少的量，由此避免活塞运动的反向进行以及与其相关的可能的输送扰动/延迟。替代地，计算步骤不由流体输送系统的处理器执行，原因是计算出的待输送体积为离线计算并且作为输送输入数据提供给处理器。因此，在即将开始输送步骤之前，活塞轴向平移以限定对应于所述计算体积的子室容积。根据另一实施例，本公开的流体输送系统的操作方法包括混合两种不同流体的步骤和连续输送所获得的所述两种流体的混合物的步骤。例如，图3的流体输送系统包括可以用于供应两种不同流体的两个供应站。在流体输送系统应用于医疗领域的情况下，例如可以从第一供应站供应造影剂并且可以从第二供应站供应盐水溶液。因此，通过允许给定量的第一流体进入第一子室并且允许给定量的第二流体进入第二子室来执行填充泵模块的室的步骤。这通过打开相应的第一和第二供应站阀同时最初将再循环流体回路的致动器保持在其关闭工作状态来实现。因此，由于活塞的来回平移运动，在第一和第二子室中交替生成欠压，由此允许相应的流体进入相应的子室，并且还允许入口流体回路、第一和第二子室以及出口流体回路的引动，正如上文已经公开的那样。一旦所需量的第一和第二流体已进入泵模块的室，处理器就关闭第一和第二供应站阀，并且它打开再循环流体回路的致动器。因此，允许发生第一流体从第一子室再循环到第二子室中以及第二流体从第二子室再循环到第一子室中，由此将第一流体与第二流体混合以最终获得待输送的所需混合物。可以指出的是，根据该实施例，高浓度的造影剂可以用作第一流体，而盐水溶液可以用作第二流体，使得通过适当混合高浓度造影剂与盐水溶液，流体输送系统将能够通过从一种单一类型的高浓度造影剂开始提供不同浓度的造影剂的体积。这是本公开的非常有利的特征，原因是处理器可以被编程以计算需要混合的第一流体和第二流体的体积以获得最适合要治疗的特定患者以及最适合要执行的特定检查的期望浓度的混合物。以下是本公开的优选方面和实施例。1.一种流体输送系统，其包括：用于供应至少一种流体的至少一个供应站；用于对所述至少一种流体加压的加压单元，所述加压单元包括：泵模块，所述泵模块包括室和包含在所述室中的活塞，所述活塞具有柱塞，所述柱塞与所述室的内壁协作，限定第一可变容积子室和第二可变容积子室，以及连接到所述活塞的驱动单元，用于使所述活塞在所述室内往复运动；与所述至少一个供应站和与所述泵模块流体连通的入口流体回路，用于将所述至少一种流体供应到所述第一可变容积子室和第二可变容积子室；与所述泵模块流体连通的出口流体回路，用于交替地从所述第一可变容积子室和第二可变容积子室排出所述至少一种流体，所述出口流体回路与所述入口流体回路分离；流体地连接所述第一可变容积子室和第二可变容积子室的再循环流体回路，以及用于在所述第一可变容积子室和第二可变容积子室之间沿两个方向管理所述至少一种流体的通道的致动器，所述致动器是所述再循环流体回路的一部分。2.根据实施例1所述的流体输送系统，其特征在于，所述入口流体回路包括与所述至少一个供应站流体连通的第一入口流体路径。3.根据实施例2所述的流体输送系统，其特征在于，所述第一入口流体路径包括供应站阀。4.根据实施例3所述的流体输送系统，其特征在于，在所述供应站阀的下游，所述入口流体回路包括分别与所述第一可变容积子室和所述第二可变容积子室流体连通的第二入口流体路径和第三入口流体路径。5.根据实施例4所述的流体输送系统，其特征在于，所述第二入口流体路径设置有第一入口流体回路阀，并且所述第三入口流体路径设置有第二入口流体回路阀。6.根据实施例1所述的流体输送系统，其特征在于，所述出口流体回路包括分别与所述第一可变容积子室和所述第二可变容积子室流体连通的第一出口流体路径和第二出口流体路径。7.根据实施例6所述的流体输送系统，其特征在于，所述第一出口流体路径设置有第一出口流体回路阀，并且所述第二出口流体路径设置有第二出口流体回路阀。8.根据实施例1所述的流体输送系统，其特征在于，所述再循环流体回路和与其关联的所述致动器在所述室的外部。9.根据实施例8所述的流体输送系统，其特征在于，所述再循环流体回路分别在所述第一入口流体回路阀的下游与所述第二入口流体路径流体地连接以及在所述第二入口流体回路阀的下游与所述第三入口流体路径流体地连接。10.根据实施例1所述的流体输送系统，其特征在于，所述再循环流体回路和所述致动器被包含在所述室内。11.根据实施例10所述的流体输送系统，其特征在于，所述再循环流体回路和所述致动器与所述活塞的所述柱塞成一体。12.根据实施例11所述的流体输送系统，其特征在于，所述再循环流体回路包括在所述柱塞的厚度内获得的流体通道，用于确保所述第一可变容积子室和第二可变容积子室之间的流体连通。13.根据前述实施例中任一项所述的流体输送系统，其特征在于，其包括控制和致动所述致动器的处理器。14.根据前述实施例中任一项所述的流体输送系统，其特征在于，其包括控制和致动所述供应站阀的处理器。15.根据前述实施例中任一项所述的流体输送系统，其特征在于，其包括控制和操作所述驱动单元的处理器。16.根据实施例1所述的流体输送系统，其特征在于，其包括附加供应站和附加供应站阀。17.根据实施例13所述的流体输送系统，其特征在于，所述致动器和所述供应站阀都是由所述处理器致动的主动阀。18.根据实施例13所述的流体输送系统，其特征在于，所述流体输送系统的所有阀都是由所述处理器致动的主动机械夹具。19.根据前述实施例中任一项所述的流体输送系统，其特征在于，所述供应站的容积显著大于所述流体输送系统的所述室的容积。20.根据前述实施例中任一项所述的流体输送系统，其特征在于，所述流体输送系统是注入系统，并且所述至少一种流体是选自液体药剂、药物或诊断活性造影剂的医用流体。21.一种流体输送系统的操作方法，所述流体输送系统包括设置有泵模块的加压单元，所述泵模块包括室和在所述室内往复运动的活塞，所述活塞具有柱塞，所述柱塞与所述室的内壁协作，限定第一可变容积子室和第二可变容积子室，所述流体输送系统还包括再循环流体回路和与其关联的致动器，用于流体地连接所述第一可变容积子室和第二可变容积子室，所述方法包括操作所述致动器以用于在所述第一可变容积子室和第二可变容积子室之间沿两个方向调节所述至少一种流体的通道的步骤，以便在不执行将流体输送到所述流体输送系统的外部时平衡所述第一可变容积子室和第二可变容积子室内的流体压力。22.一种流体输送系统的操作方法，所述流体输送系统包括设置有泵模块的加压单元，所述泵模块包括室和在所述室内往复运动的活塞，所述活塞具有柱塞，所述柱塞与所述室的内壁协作，限定第一可变容积子室和第二可变容积子室，所述流体输送系统还包括再循环流体回路和与其关联的致动器，用于流体地连接所述第一可变容积子室和第二可变容积子室，所述方法包括以下步骤：从至少一个供应站向所述第一可变容积子室和第二可变容积子室供应所述至少一种流体；在所述室内轴向地平移所述活塞；在所述活塞在所述室内的多次轴向平移期间操作所述致动器以使所述至少一种流体从所述第一可变容积子室通过所述再循环流体回路到所述第二可变容积子室进行循环以及从所述第二可变容积子室通过所述再循环流体回路到所述第一可变容积子室进行循环，以及关闭所述致动器并且将所述至少一种流体输送到所述流体输送系统之外。23.根据实施例22所述的操作方法，其中在所述第一可变容积子室和第二可变容积子室之间循环所述至少一种流体的步骤依次重复，直到执行将所述至少一种流体输送到所述流体输送系统之外的步骤为止。24.根据实施例22所述的操作方法，其中所述供应步骤包括用待输送的所述至少一种流体填充所述第一可变容积子室和第二可变容积子室的填充步骤。25.根据实施例24所述的操作方法，其中所述填充步骤包括以下步骤：打开与所述至少一个供应站关联的供应站阀；关闭所述再循环流体回路的所述致动器，以及作用于所述加压单元的驱动单元以使所述活塞在所述室内往复运动。26.根据实施例24所述的操作方法，其还包括将空气引动到所述流体输送系统的外部的引动步骤，所述引动步骤与所述填充步骤同时进行。27.根据实施例22所述的操作方法，其还包括以下步骤：计算待输送的所述至少一种流体的体积，以及轴向平移所述活塞以限定子室，所述子室的容积大致等于计算出的待输送的流体体积。28.根据实施例27所述的操作方法，其中紧接在将流体输送到所述流体输送系统之外的步骤之前执行轴向平移所述活塞以限定其容积大致等于计算出的流体体积的子室的步骤。29.根据实施例22所述的操作方法，其还包括以下步骤：提供待输送的所述至少一种流体的体积作为输入输送数据，以及轴向平移所述活塞以限定子室，所述子室的容积大致等于计算出的待输送的流体体积。30.根据前述实施例22至29中任一项所述的操作方法，其中所述步骤由所述流体输送系统的处理器控制。31.根据前述实施例22至30中任一项所述的操作方法，其还包括从供应站供应第一流体和从附加供应站供应第二流体的步骤，所述第一流体不同于所述第二流体，所述第一流体被供应到所述第一可变容积子室并且所述第二流体被供应到所述第二可变容积子室。32.根据实施例31所述的操作方法，其还包括在所述第一可变容积子室和第二可变容积子室内混合所述第一和第二流体的步骤。33.根据实施例32所述的操作方法，其还包括输送通过所述混合步骤获得的所述第一和第二流体的混合物的步骤，在所述混合步骤之后连续地执行所述输送步骤。
