标题title
杏鲍菇素鲍鱼肉及其加工方法
摘要abst
本发明提供一种杏鲍菇素鲍鱼肉及其加工方法，该杏鲍菇素鲍鱼肉的加工方法是以杏鲍菇为主原料，依次经原料选择、清洗、切分、冷冻、解冻、煮制、冷却，制得杏鲍菇素鲍鱼肉成品。该杏鲍菇素鲍鱼肉以杏鲍菇为原料，经冻融处理模仿鲍鱼肉的口感，使素鲍鱼肉从质地、口感、外形都达到与鲍鱼肉相似的程度。同时，杏鲍菇素鲍鱼肉具有高蛋白、低脂、低热量、营养丰富的特点，且食用方便、成本低廉，是一种环保健康的绿色食品。
权利要求书clms
1.一种杏鲍菇素鲍鱼肉的加工方法，其特征在于，包括如下步骤：将杏鲍菇切块，置于-20℃冰箱中冷冻，于4℃冰箱冷藏室中解冻，得半成品；将半成品置于蒸煮袋内，于90℃条件下煮制8～12min，冷却，得杏鲍菇素鲍鱼肉成品。2.根据权利要求1所述的杏鲍菇素鲍鱼肉的加工方法，其特征在于，在所述杏鲍菇切块之前，还包括预处理的步骤：选用新鲜、大小均一、无机械损伤、无杂质且无异味的杏鲍菇原料，菌盖完整、周正、无残缺，菌柄允许轻微弯曲，盖和柄半径大小差异不超过±0.2cm，洗净，取中心柄部不带皮部位，用滤纸吸干表面水分，制成切块。3.根据权利要求2所述的杏鲍菇素鲍鱼肉的加工方法，其特征在于，切块的长宽高均值为15mm，均重为2.5g。4.根据权利要求1至3任一项所述的杏鲍菇素鲍鱼肉的加工方法，其特征在于，冷冻的温度为-20℃。5.根据权利要求1至3任一项所述的杏鲍菇素鲍鱼肉的加工方法，其特征在于，在半成品置于蒸煮袋内之前，还包括采用厨房纸巾去除表面水分的步骤。6.根据权利要求1至3任一项所述的杏鲍菇素鲍鱼肉的加工方法，其特征在于，将杏鲍菇切块置于保鲜袋中进行冷冻。7.根据权利要求6所述的杏鲍菇素鲍鱼肉的加工方法，其特征在于，所述解冻的步骤为：将冷冻的杏鲍菇切块的保鲜膜去除，再重新装入保鲜袋，并于更换后的保鲜袋中放一张厨房纸巾，用于吸收解冻时流失的水分，置于4℃冰箱冷藏室中进行解冻，待样品中心温度为2～4℃。8.根据权利要求1至3任一项所述的杏鲍菇素鲍鱼肉的加工方法，其特征在于，所述冷却的步骤为：将煮制后的杏鲍菇切块立即去除置于冰水混合液中，冷却至切块中心温度为10℃。9.一种由权利要求1至8任一项所述的杏鲍菇素鲍鱼肉的加工方法制备而成的杏鲍菇素鲍鱼肉。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物基模拟肉技术领域，具体涉及一种采用杏鲍菇制备素鲍鱼肉的方法。背景技术杏鲍菇又称作刺芹侧耳，属于药食同源的珍稀食用菌，富含多种蛋白质、维生素、矿物质等成分，具有促消化、抗氧化、抗感染、降血脂等作用。但是，杏鲍菇不耐贮藏，且深加工程度低。发明内容基于此，有必要一种采用杏鲍菇制备素鲍鱼肉的方法，无需添加其他辅料即可构建出具有优异机械性能和感官品质的素鲍鱼肉产品。本发明采用如下技术方案：本发明提供一种杏鲍菇素鲍鱼肉的加工方法，包括如下步骤：将杏鲍菇切块，置于-20℃冰箱中冷冻，于4℃冰箱冷藏室中解冻，得半成品；将半成品置于蒸煮袋内，于90℃条件下煮制8～12min，冷却，得杏鲍菇素鲍鱼肉成品。在其中一些实施例中，在所述杏鲍菇切块之前还包括预处理的步骤：选用新鲜、大小均一、无机械损伤、无杂质且无异味的杏鲍菇原料，菌盖完整、周正、无残缺，菌柄允许轻微弯曲，盖和柄半径大小差异不超过±0.2cm，洗净，取中心柄部不带皮部位，用滤纸吸干表面水分，制成切块，选择该部分为主要原料的原因是柄部相较于伞布和根部，其弹性和内聚性适中，受力不易分散破碎，而杏鲍菇的外皮与内部不带皮部位相比，质地更加紧实，在测试时容易对实验结果造成影响，为了保证实验原料的一致性，故选择杏鲍菇中心柄部不带皮部位作为主要原料。在其中一些实施例中，切块的长宽高均值为15mm，均重为2.5g，切分的大小对实验结果影响较小，但有利于保证后续质构剖面特性、水分含量、烹饪损失和收缩率测试时样品的一致性。在其中一些实施例中，冷冻的温度为-20℃。在其中一些实施例中，在半成品置于蒸煮袋内之前，还包括采用厨房纸巾去除表面水分的步骤。在其中一些实施例中，将杏鲍菇切块置于保鲜袋中进行冷冻。所述解冻的步骤为：将冷冻的杏鲍菇切块的保鲜膜去除，再重新装入保鲜袋，并于更换后的保鲜袋中放一张厨房纸巾，用于吸收解冻时流失的水分，置于4℃冰箱冷藏室中进行解冻，待样品中心温度为2～4℃。在其中一些实施例中，所述冷却的步骤为：将蒸煮后的杏鲍菇切块立即去除置于冰水混合液中，冷却至切块中心温度为10℃。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明杏鲍菇制备素鲍鱼肉的方法，无需添加其他辅料即可构建出具有优异机械性能和感官品质的素鲍鱼肉产品。附图说明图1为基于冻融处理的杏鲍菇素鲍鱼肉的加工方法工艺流程图。图2为新鲜杏鲍菇的横切面电镜图片，放大倍数100×、200×和500×。图3为直接加热的杏鲍菇的横切面电镜图片，加热条件为：煮制、加热温度90℃、加热时间12min；放大倍数100×、200×和500×。图4为冻融1次后加热的杏鲍菇的横切面电镜图片，冻融条件为：冷冻温度-20℃、冷冻时间24h、4℃冰箱冷藏室中解冻至样品中心温度为2～4℃、冻融循环次数1次；加热条件为：煮制、加热温度90℃、加热时间12min；放大倍数100×、200×和500×。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步的详细说明，以使本领域的技术人员更加清楚地理解本发明。以下各实施例，仅用于说明本发明，但不止用来限制本发明的范围。基于本发明中的具体实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的情况下，所获得的其他所有实施例，都属于本发明的保护范围。在本发明实施例中，若无特殊说明，所有原料组分均为本领域技术人员熟知的市售产品；在本发明实施例中，若未具体指明，所用的技术手段均为本领域技术人员所熟知的常规手段。如图1所示，本发明提供基于冻融处理的杏鲍菇素鲍鱼肉的加工工艺，依次包括原料选择、清洗、切分、冻融、煮制、冷却，获得产品。下面举例说明：试验例1-1本试验例提供一种基于冻融处理的杏鲍菇素鲍鱼肉半成品，其加工方法包括如下步骤：S1，选用新鲜、大小均一、无机械损伤、无杂质且无异味的杏鲍菇原料，菌盖完整、周正、无残缺，菌柄允许轻微弯曲，盖和柄半径大小差异不超过±0.2cm。S2，将挑选的杏鲍菇洗净，取中心柄部，用滤纸吸干表面水分，切分为长宽高约为15mm，重约2.5g的块状，样品间大小形状相近，得杏鲍菇切块。用保鲜膜包装后装入保鲜袋，放入-20℃冰箱中冻结，24h后取出。将保鲜膜去除后重新装入保鲜袋，并于保鲜袋中放一张厨房纸巾，用于吸收解冻时流失的水分，置于4℃冰箱冷藏室中进行解冻，待样品中心温度为2～4℃即完成解冻，即得到杏鲍菇素鲍鱼肉半成品。试验例1-2本试验例提供一种基于冻融处理的杏鲍菇素鲍鱼肉成品，其加工方法包括如下步骤：S1，选用新鲜、大小均一、无机械损伤、无杂质且无异味的杏鲍菇原料，菌盖完整、周正、无残缺，菌柄允许轻微弯曲，盖和柄半径大小差异不超过±0.2cm。S2，将挑选的杏鲍菇洗净，取中心柄部，用滤纸吸干表面水分，切分为长宽高约为15mm，重约2.5g的块状，样品间大小形状相近，得杏鲍菇切块。用保鲜膜包装后装入保鲜袋，放入-20℃冰箱中冻结，24h后取出。将保鲜膜去除后重新装入保鲜袋，并于保鲜袋中放一张厨房纸巾，用于吸收解冻时流失的水分，置于4℃冰箱冷藏室中进行解冻，待样品中心温度为2～4℃即完成解冻，即得到杏鲍菇素鲍鱼肉半成品。S3，观察样品中心温度为4℃时，将杏鲍菇素鲍鱼肉半成品的表面水分擦干，装入蒸煮袋，迅速放入温度为90℃的恒温水浴锅中，加热12min后取出；加热后，立即取出并迅速置于冰水混合液中，冷却至中心温度为10℃，即得到杏鲍菇素鲍鱼肉成品。对比例2-1本对比例提供一种杏鲍菇切块，其制备方法参见试验例1的步骤S1和S2。与试验例1的区别在于：杏鲍菇切块未经-20℃冻融处理。对比例2-2本对比例提供一种杏鲍菇加工产品，其加工方法与试验例2基本相同，区别仅在于：杏鲍菇切块未经-20℃冻融处理，直接置于4℃冷藏至切块中心温度为4℃后进行煮制处理。对比例2-3本对比例提供一种鲍鱼半成品，其加工方法步骤为：鲜活鲍鱼于冰水浴中平衡30min后去壳、去内脏，用清水清洗干净，取其腹足部分，用厨房用纸轻轻拭净样品表面的水分；将鲍鱼肌肉切分成长宽均为15mm的立方体，但由于鲍鱼肌肉本身高度达不到15mm，高度尽量高即可，不作固定要求。对比例2-4本对比例提供一种鲍鱼成品，其加工方法步骤为：鲜活鲍鱼于冰水浴中平衡30min后去壳、去内脏，用清水清洗干净，取其腹足部分，用厨房用纸轻轻拭净样品表面的水分；将鲍鱼肌肉切分成长宽均为15mm的立方体，但由于鲍鱼肌肉本身高度达不到15mm，高度尽量高即可，不作固定要求。切分后迅速放入温度为90℃的恒温水浴锅中，加热12min后取出；加热完毕，立即取出并迅速置于冰水混合液中，冷却至中心温度为10℃。图2和图3为未经冻融处理的杏鲍菇的横切面电镜图片，图4为经过1次冻融处理的杏鲍菇横切面电镜图片。在加热温度和时间相同的条件下对样品进行煮制，如图3，未经冻融处理的样品内部组织严重坍塌，纤维断裂并聚集成团状。如图4，经过冻融1次处理后加热的样品，仍能维持大部分纤维内部以及纤维间的基本结构。与图2中新鲜杏鲍菇的横切面电镜图片的差异相比较小，说明在加热前经过1次冻融预处理有利于减轻热作用对微观结构的破坏程度。分别将上述试验例制备的产品进行质构剖面特性测试、水分含量测定、烹饪损失测定、收缩率测定和低场核磁测定。质构剖面特性的测试方法如下：将样品切分成规格为长宽高均为15mm的立方体，置于测试平台上，于室温条件下用质构仪进行TPA质构剖面分析，平行纤维方向压缩样品。每组样品重复测量3次，取平均值，指标为硬度、弹性、内聚性、胶黏性和咀嚼性。测定参数设置如下：模式TPA-二次循环；探头选择P/36R；测试前速度：2.0mm/s；测试中速度：2.0mm/s；测试后速度：2.0mm/s，触发力5.0g，压缩程度50％，测试距离20mm，数据采集速率为200pps。实验结果分别如表1、表2、表3、表4、表5和表6所示：表1加热前的样品质构剖面特性的测试结果表2加热后样品质构剖面特性的测试结果由表2可以看出，与对比例2-2直接加热的杏鲍菇相比，试验例1-2基于冻融处理的杏鲍菇加工成品的硬度、弹性、内聚性更高，胶黏性和咀嚼性更低，与对比例2-4熟鲍鱼肌肉的质地更接近。采用快速水分测试仪对对比例2-2和试验例1-2的样品进行水分含量测试，结果为：对比例2-2直接加热的杏鲍菇食品，水分含量为75.41±0.14％。试验例1-2基于冻融处理的杏鲍菇加工成品，水分含量为70.97±0.41％，更有利于维持样品内部的水分。针对对比例2-2和试验例1-2的样品进行烹饪损失的测定方法如下：用纸巾将样品表面水分擦净，称重后将样品置于自封袋中加热，加热结束后取出样品，擦干其表面水分，称重，进行3组平行试验，取平均值。烹饪损失的计算公式如下式所示：烹饪损失＝/W1*100％测试结果为：对比例2-2直接加热的杏鲍菇食品，烹饪损失为30.59±0.62％。试验例1-2基于冻融处理的杏鲍菇加工成品，烹饪损失为28.94±0.77％，说明在加热前经过1次冻融预处理对样品的热稳定性有正向作用。针对对比例2-2和试验例1-2的样品进行收缩率测试，方法如下：通过游标卡尺测量样品各方向长度，在操作过程中要求样品始终处于自然状态，不能得挤压试样，测量中间位置，记下与样品边缘刚好接触时，长度a、宽度b和高度c的数值。一组样品随机抽取三个，一个样品测三次，取平均值。收缩率的计算公式如下式所示：纵向收缩率＝/a1*b1*100％横向收缩率＝/b1*c1*100％体积收缩率＝/a1*b1*c1*100％式中，a1、b1和c1分别为烹饪前样品的长度、宽度和高度；a2、b2和c2分别为烹饪后样品的长度、宽度和高度。纵向为平行纤维方向；横向为垂直纤维方向。统计结果如下表3：表3加热前后样品收缩率统计试验例纵向收缩率横向收缩率体积收缩率试验例1-254.86±0.4849.85±0.78141.60±3.23对比例2-2116.09±4.39107.39±3.88377.48±4.96与对比例2-2直接加热的杏鲍菇相比，试验例1-2基于冻融处理的杏鲍菇加工成品的纵向收缩率、横向收缩率、体积收缩率普遍更低，表明在加热前经过1次冻融预处理对样品抗热形变的能力有正向作用。针对对比例2-2和试验例1-2的样品进行低场核磁共振的测定方法如下：样品称重后，将其包裹在聚四氟乙烯中，以防止水分在测试过程中蒸发，将其置于核磁管中，然后放入探头线圈中进行检测，检测温度为32℃±0.01℃。采用CPMG脉冲序列进行分析扫描实验。测定条件如下：质子共振频率21MHz；90度脉宽12μs，180度脉宽24μs；模拟增益20db；采样带宽100KHz，采样频率252.35KHz，采样点数3999950个；重复采样等待时间2000ms，累加采样4次；回波时间0.40ms，回波个数10000个。每个样品均重复3次试验，取平均值，使用Multi-Exp Inv Analysis软件对所得T2衰减曲线进行反演处理。P21、P22、P23分别表示结合水、不易流动水和结合水的峰面积比例。结果如下表4所示：表4加热前后样品的峰面积测试统计试验例P21P22P23试验例1-20.982.5096.52对比例2-2-1.2498.75对比例2-2直接90℃加热处理的杏鲍菇加工品的结合水所在峰消失，而试验例1-2基于冻融处理的杏鲍菇素鲍鱼肉成品的结合水和不易流动水的占比更高，表明在加热前经过1次冻融预处理对样品高束缚力类型的水分的保持有正向作用。试验例3参照试验例1-1，实际上本申请还探究了不同冻融条件对杏鲍菇素鲍鱼肉质构剖面特性的影响。不同解冻方式样品的制备方法：将经过预处理后的杏鲍菇切块放入-20℃冰箱中冻结，冷冻24h后取出，分别于25℃自然解冻、16℃静水解冻和4℃冷藏解冻，质构剖面特性的测试结果如下表5所示：表5不同解冻方式下产品的质构剖面特性的测试结果不同冷冻温度样品的制备方法：将经过预处理后的杏鲍菇切块分别放入-20℃、-40℃的冰箱中冻结，冷冻24h后取出，置于4℃冰箱冷藏室中进行解冻，质构剖面特性的测试结果如下表6所示：表6不同冷冻温度下产品的质构剖面特性的测试结果不同冷冻时间样品的制备方法：将经过预处理后的杏鲍菇切块放入-20℃冰箱中冻结，分别冷冻6h、12h、24h后取出，置于4℃冰箱冷藏室中进行解冻，质构剖面特性的测试结果如下表7所示：表7不同冷冻时间下产品的质构剖面特性的测试结果不同冻融次数样品的制备方法：将经过预处理后的杏鲍菇切块放入-20℃冰箱中冻结，冷冻24h后取出，置于4℃冰箱冷藏室中进行解冻，以上冻融循环过程重复5次，质构剖面特性的测试结果如下表8所示：表8不同冻融次数下产品的质构剖面特性的测试结果试验例4参照试验例1-1和1-2，实际上本申请还探究了不同加热条件对杏鲍菇素鲍鱼肉质构剖面特性的影响。不同加热时间样品的制备方法：将预处理后的样品放入设置为80℃的恒温水浴锅中，分别加热4min、8min、12min、16min后，立即取出并迅速置于冰水混合液中冷却至中心温度为10℃，质构剖面特性的测试结果如下表9和10所示：表9冻融0、1次后加热，不同加热时间下质构剖面特性的测试结果表10参照物鲍鱼肌肉在不同加热时间下质构剖面特性的测试结果不同加热温度样品的制备方法：将经过预处理后的样品放入分别设置为40、60、80、90、100℃的恒温水浴锅中，加热12min后，立即取出并迅速置于冰水混合液中冷却至中心温度为10℃，质构剖面特性的测试结果如下表11和12所示：表11冻融0、1次后加热，不同加热时间下质构剖面特性的测试结果表12参照物鲍鱼肌肉在不同加热温度下质构剖面特性的测试结果不同加热方式样品的制备方法：煮：经过预处理后，将样品放入设置为90℃的恒温水浴锅中，加热12min后，立即取出并迅速置于冰水混合液中冷却至中心温度为10℃；蒸：经过预处理后，将样品放入设置为900W智能加热的电磁炉上煮沸的蒸锅中，加热12min后，立即取出并迅速置于冰水混合液中冷却至中心温度为10℃；微波：经过预处理后，将样品置于平皿上，放入微波炉中，快速加热1min后，立即取出并迅速置于冰水混合液中冷却至中心温度为10℃；煎：在煎锅中加入刚好能覆盖锅底的油，置于设置为300W智能加热的电磁炉上，待煎锅中的油微微滚动时，放入经过预处理的样品，不断翻滚，保证每个面都被均匀加热到，加热8min后，立即取出并迅速置于冰水混合液中冷却至中心温度为10℃；炸：在煎锅中加入刚好能没过样品的油，置于设置为600W智能加热的电磁炉上，待煎锅中的油微微冒泡时，放入经过预处理的样品，不断翻炸，保证每个面都被均匀加热到，加热3min后，立即取出并迅速置于冰水混合液中冷却至中心温度为10℃。质构剖面特性的测试结果如下表13和表14所示：表13冻融0、1次后加热，不同加热方式下质构剖面特性的测试结果表14参照物鲍鱼肌肉在不同加热温度下质构剖面特性的测试结果在此有必要指出的是，以上实施例仅限于对本发明的技术方案做进一步的阐述和说明，并不是对本发明的技术方案的进一步的限制，本发明的方法仅为较佳的实施方案，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
