标题title
一种宠物洗脚器
摘要abst
本发明属于宠物器械技术领域，特别是涉及一种宠物洗脚器。宠物洗脚器包括驱动组件和设有清洗空间的清洗桶；驱动组件包括驱动件、波形传动件、安装块、输出轴、第一传动销以及第二传动销；波形传动件的第一端面和第二端面均为波形面，驱动件安装在安装块上，驱动件的输出端连接波形传动件，波形传动件通过输出轴连接清洗桶；第一传动销和第二传动销均转动安装在安装块上，波形传动件安装在第一传动销和第二传动销之间。本发明中，宠物洗脚器可以将宠物的脚掌清洗的更加干净，并且该宠物洗脚器结构简单，制造成本低、使用方便。
权利要求书clms
1.一种宠物洗脚器，其特征在于，包括驱动组件和设有清洗空间的清洗桶；所述驱动组件包括驱动件、波形传动件、安装块、输出轴、第一传动销以及第二传动销；所述波形传动件的第一端面和第二端面均为波形面，所述驱动件安装在所述安装块上，所述驱动件的输出端连接所述波形传动件，所述波形传动件通过所述输出轴连接所述清洗桶；所述第一传动销和所述第二传动销均转动安装在所述安装块上，所述波形传动件安装在所述第一传动销和所述第二传动销之间。2.根据权利要求1所述的宠物洗脚器，其特征在于，所述第一传动销上设有与所述第一端面抵接的第一锥形部，朝向所述波形传动件中心的方向上，所述第一锥形部的横截面积逐渐减小；所述第二传动销上设有与所述第二端面抵接的第二锥形部，朝向所述波形传动件中心的方向上，所述第二锥形部的横截面积逐渐减小。3.根据权利要求2所述的宠物洗脚器，其特征在于，所述第一锥形部的轴线与所述第二锥形部的轴线均与所述波形传动件的轴线相交。4.根据权利要求1所述的宠物洗脚器，其特征在于，所述第一端面和所述第二端面均为正弦波面或余弦波面。5.根据权利要求1所述的宠物洗脚器，其特征在于，所述驱动组件还包括滑杆以及均安装在所述输出轴上的底板和顶板，所述安装块上还设有滑孔，所述滑杆连接在所述底板和所述顶板之间，所述安装块通过所述滑孔滑动安装在所述滑杆上。6.根据权利要求1所述的宠物洗脚器，其特征在于，所述波形传动件为波形齿轮，所述驱动组件还包括转动安装在所述安装块上的驱动齿轮，所述驱动件的输出端连接所述驱动齿轮，所述驱动齿轮与所述波形齿轮啮合。7.根据权利要求6所述的宠物洗脚器，其特征在于，所述安装块上设有第一容纳槽和连通所述第一容纳槽的第二容纳槽，所述驱动齿轮安装在所述第一容纳槽中，所述波形齿轮安装在所述第二容纳槽中。8.根据权利要求1至7任意一项所述的宠物洗脚器，其特征在于，所述宠物洗脚器还包括设有安装空间的安装座，所述驱动组件安装在所述安装空间中。9.根据权利要求1至7任意一项所述的宠物洗脚器，其特征在于，所述清洗桶包括设有所述清洗空间的桶体和安装在所述清洗空间内的毛刷；所述输出轴连接所述桶体或所述毛刷。10.根据权利要求1至7任意一项所述的宠物洗脚器，其特征在于，所述清洗桶上设有凹槽，所述凹槽的内壁上设有插接部，所述输出轴远离所述波形齿轮的一端设有插接孔，所述输出轴插入所述凹槽中，且所述插接部插入所述插接孔中。
说明书desc
技术领域本发明属于宠物器械技术领域，特别是涉及一种宠物洗脚器。背景技术随着社会经济的发展和城市化进程的加速，越来越多的人们只生活在自己的小圈子中，这些人的人际交往也越来越少，而猫狗等宠物可以作为人们友好的生活伴侣，这些宠物不仅可以帮组人们解除生活的孤寂，还可以调节人们的心理健康。另外，对于一些独居老人，宠物也使其生活的伴侣，饲养宠物有益于老人的身心健康，并且通过与宠物的交流使得老人的生活更加丰富和充实。宠物的脚掌经常在地面上行走，脚掌最容易脏，从而需要经常给动物的脚掌进行清洗。并且随着科技的不断进行，越来越多地宠物洗脚杯出现在市面上，宠物洗脚杯可以对宠物的脚掌进行清洗。但是，现有的宠物洗脚杯通常只能带动毛刷转动，转动的毛刷存在着对宠物的脚掌清洗不干净的问题。发明内容本发明针对现有技术中宠物洗脚杯存在着对宠物脚掌清洗不干净的技术问题，提供了一种宠物洗脚器。鉴于以上技术问题，本发明实施例提供一种宠物洗脚器，包括驱动组件和设有清洗空间的清洗桶；所述驱动组件包括驱动件、波形传动件、安装块、输出轴、第一传动销以及第二传动销；所述波形传动件的第一端面和第二端面均为波形面，所述驱动件安装在所述安装块上，所述驱动件的输出端连接所述波形传动件，所述波形传动件通过所述输出轴连接所述清洗桶；所述第一传动销和所述第二传动销均转动安装在所述安装块上，所述波形传动件安装在所述第一传动销和所述第二传动销之间。可选地，所述第一传动销上设有与所述第一端面抵接的第一锥形部，朝向所述波形传动件中心的方向上，所述第一锥形部的横截面积逐渐减小；所述第二传动销上设有与所述第二端面抵接的第二锥形部，朝向所述波形传动件中心的方向上，所述第二锥形部的横截面积逐渐减小。可选地，所述第一锥形部的轴线与所述第二锥形部的轴线均与所述波形传动件的轴线相交。可选地，所述第一端面和所述第二端面均为正弦波面或余弦波面。可选地，所述驱动组件还包括滑杆以及均安装在所述输出轴上的底板和顶板，所述安装块上还设有滑孔，所述滑杆连接在所述底板和所述顶板之间，所述安装块通过所述滑孔滑动安装在所述滑杆上。可选地，所述波形传动件为波形齿轮，所述驱动组件还包括转动安装在所述安装块上的驱动齿轮，所述驱动件的输出端连接所述驱动齿轮，所述驱动齿轮与所述波形齿轮啮合。可选地，所述安装块上设有第一容纳槽和连通所述第一容纳槽的第二容纳槽，所述驱动齿轮安装在所述第一容纳槽中，所述波形齿轮安装在所述第二容纳槽中。可选地，所述宠物洗脚器还包括设有安装空间的安装座，所述驱动组件安装在所述安装空间中。可选地，所述清洗桶包括设有所述清洗空间的桶体和安装在所述清洗空间内的毛刷；所述输出轴连接所述桶体或所述毛刷。可选地，所述清洗桶上设有凹槽，所述凹槽的内壁上设有插接部，所述输出轴远离所述波形齿轮的一端设有插接孔，所述输出轴插入所述凹槽中，且所述插接部插入所述插接孔中。本发明中，波形传动件的第一端面和第二端面均为波形面，驱动件安装在所述安装块上，所述驱动件的输出端连接所述波形传动件，所述波形传动件通过所述输出轴连接所述清洗桶；所述第一传动销和所述第二传动销均转动安装在所述安装块上，所述波形传动件安装在所述第一传动销和所述第二传动销之间，且所述第一传动销与波形传动件的第一端面抵接，所述第二传动销与所述波形传动件的第二端面抵接。该宠物洗脚器的工作原理为：所述安装块固定不动时，所述驱动件的输出端带动所述波形传动件在所述第一传动销和所述第二传动销之间转动，由于波形传动件的第一端面和第二端面均为高低起伏的波形面，从而所述波形传动件带动所述输出轴转动的同时，还将带动所述输出轴上下往复移动，进而所述输出轴带动所述清洗桶转动的同时，还将带动所述清洗桶上下往复移动；所述清洗桶的清洗空间中的毛刷在转动的同时还上下往复移动，使得所述清洗桶可以将宠物的脚掌清洗的更加干净；并且该宠物洗脚器仅通过第一个驱动件即可实现清洗桶的旋转和上下往复运动，从而该宠物洗脚器结构简单，制造成本低、使用方便。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明一实施例提供的宠物洗脚器的结构示意图；图2是本发明一实施例提供的宠物洗脚器的部分结构示意图；图3是本发明一实施例提供的宠物洗脚器的驱动组件的结构示意图；图4是本发明一实施例提供的驱动组件的部分结构示意图；图5是本发明一实施例提供的驱动组件的安装块、第一传动销以及第二传动销的结构示意图；图6是本发明一实施例提供的宠物洗脚器的波形传动件和输出轴的结构示意图；图7是本发明一实施例提供的宠物洗脚器的桶体的结构示意图；图8是本发明一实施例提供的波形传动件、第一传动销以及第二传动销的示意图。说明书中的附图标记如下：1、驱动组件；11、驱动件；12、波形传动件；121、第一端面；1211、第一环形接触部；122、第二端面；13、安装块；131、第一容纳槽；132、第二容纳槽；133、滑孔；14、输出轴；141、插接孔；15、第一传动销；151、第一锥形部；16、第二传动销；161、第二锥形部；17、滑杆；18、底板；19、顶板；101、驱动齿轮；2、清洗桶；21、桶体；211、清洗空间；22、毛刷；23、凹槽；24、插接部；3、安装座。具体实施方式为了使本发明所解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步的详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“中部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为本发明的限制。如图1至图4所示，本发明一实施例提供的一种宠物洗脚器，包括驱动组件1和设有清洗空间211的清洗桶2；所述驱动组件1包括驱动件11、波形传动件12、安装块13、输出轴14、第一传动销15以及第二传动销16；所述波形传动件12的第一端面121和第二端面122均为波形面，所述驱动件11安装在所述安装块13上，所述驱动件11的输出端连接所述波形传动件12，所述波形传动件12通过所述输出轴14连接所述清洗桶2；所述第一传动销15和所述第二传动销16均转动安装在所述安装块13上，所述波形传动件12安装在所述第一传动销15和所述第二传动销16之间。可以理解地，所述驱动件11包括但不限于电机等；所述第一端面121和所述第二端面122都为高低起伏的波形面，也即，所述第一端面121不在同一个平面上，且所述第二端面122都不在同一个平面上；且所述第一端面121和所述第二端面122均根据波的形状来设计。进一步地，在所述波形传动件12任意横截面上，所述第一端面121和所述第二端面122之间的距离相等。作为优选，所述输出轴14和所述波形传动件12为一体成型式结构。本发明中，波形传动件12的第一端面121和第二端面122均为波形面，驱动件11安装在所述安装块13上，所述驱动件11的输出端连接所述波形传动件12，所述波形传动件12通过所述输出轴14连接所述清洗桶2；所述第一传动销15和所述第二传动销16均转动安装在所述安装块13上，所述波形传动件12安装在所述第一传动销15和所述第二传动销16之间，且所述第一传动销15与波形传动件12的第一端面121抵接，所述第二传动销16与所述波形传动件12的第二端面122抵接。该宠物洗脚器的工作原理为：所述安装块13固定不动时，所述驱动件11的输出端带动所述波形传动件12在所述第一传动销15和所述第二传动销16之间转动，由于波形传动件12的第一端面121和第二端面122均为高低起伏的波形面，转动的波形传动件12通过所述第一传动销15和所述第二传动销16带动其自身上下往复移动，从而所述波形传动件12带动所述输出轴14转动的同时，还将带动所述输出轴14上下往复移动，进而所述输出轴14带动所述清洗桶2转动的同时，还将带动所述清洗桶2上下往复移动；所述清洗桶2的清洗空间211中的毛刷22在转动的同时还上下往复移动，使得所述清洗桶2可以将宠物的脚掌清洗的更加干净；并且该宠物洗脚器仅通过第一个驱动件即可实现清洗桶2的旋转和上下往复运动，从而该宠物洗脚器结构简单，制造成本低、使用方便。在一实施例中，如图6所示，所述波形传动件12为波形齿轮，所述驱动组件1还包括转动安装在所述安装块13上的驱动齿轮101，所述驱动件11的输出端连接所述驱动齿轮101，所述驱动齿轮101与所述波形齿轮啮合。可以理解地，所述波形齿轮的第一端面121和所述第二端面122均为高低起伏的波形面，所述驱动件11带动所述驱动齿轮101转动，所述驱动齿轮101带动所述波形齿轮转动，所述波形齿轮再带动所述输出轴14运动。本实施例中，所述驱动齿轮101的设计，使得该宠物洗脚器的结构紧凑，缩小了该宠物洗脚器的占用空间。在其他实施例中，所述驱动组件1还包括传动齿轮，所述驱动齿轮101通过传动齿轮啮合所述波形传动件，也即，所述驱动齿轮101啮合所述传动齿轮，所述传动齿轮啮合所述波形传动件；进一步地，所述传动齿轮可以根据实际需求设置一个或多个。在一实施例中，如图5所示，所述第一传动销15上设有与所述第一端面121抵接的第一锥形部151，朝向所述波形传动件12中心的方向上，所述第一锥形部151的横截面积逐渐减小；也即，所述第一锥形部151的横截面积较小的端面朝向所述波形传动件12的中心，且所述第一锥形部151可以为圆锥或圆台。所述第二传动销16上设有与所述第二端面122抵接的第二锥形部161，朝向所述波形传动件12中心的方向上，所述第二锥形部161的横截面积逐渐减小；也即，所述第二锥形部161的横截面积较小的端面朝向所述波形传动件12的中心，且所述第二锥形部161可以为圆锥或圆台。可以理解地，所述第一传动销15和所述第二传动销16均包括圆柱和连接圆柱的圆锥，圆柱转动安装在所述安装块13上，圆锥与所述第一端面121或所述第二端面122抵接。具体地，所述波形传动件12转动的同时，将通过所述第一锥形部151带动所述第一传动销15转动，同时通过所述第二锥形部161带动所述第二传动销16转动；由于所述波形传动件12靠近中心位置的线速度越大，将所述第一传动销15和所述第二传动销16的端部设计成锥形，所述第一锥形部151和所述第二锥形部161靠近所述波形传动件12中心部位的线速度越小，从而所述第一锥形部151和所述第二锥形部161可以与匹配所述波形传动件12的速度。另外，由于所述波形传动件12不仅具有径向的转动，还具有轴向上的移动；所述第一锥形部151和所述第二锥形部161的设计，保证了所述波形传动件12轴向移动的稳定性。本实施例中，所述第一传动销15和所述第二传动销16均通过轴承安装在所述安装块13上；所述波形传动件12通过所述第一锥形部151带动第一传动销15转动，同时通过所述第二锥形部161带动所述第二传动销16转动，也即所述第一传动销15在第一端面121上纯滚动。所述第二传动销16在第二端面122上存滚动，使得所述第一传动销15和所述第二传动销16与所述波形传动件12转动连接的部位无需添加润滑油、润滑脂等润滑物质，从而降低了该宠物洗脚器的制造成本，便于该宠物洗脚器的拆装。需要说明地，波形齿轮的第一端面121和第二端面122均因为呈现高低起伏的轮辐曲面，在所述第一传动销15的第一锥形部151的压迫下，或者所述第二传动销16的第二锥形部161的压迫下，实现了所述波形齿轮的上下往复运动。在一实施例中，如图8所示，所述第一锥形部151的轴线L2与所述第二锥形部161的轴线L3均与所述波形传动件12的轴线L1相交；也即，所述第一锥形部151的轴线L2与所述波形传动件12的轴线L1相交，所述第二锥形部161的轴线L3与所述波形传动件12的轴线L1也相交。本实施例中，所述第一传动销15和所述第二传动销16更能匹配所述波形传动件12的速度，从而使得所述第一传动销15和所述第二传动销16转动的更加流畅。作为优选，所述驱动组件1包括两个传动销组件，每一个传动销组件均包括同一个竖直平面内的一个所述第一传动销15和一个所述第二传动销16，且两个传动销组件分别位于所述波形传动件12的相对两侧；也即，所述波形传动件12夹持在两个传动销组之间，保证了所述波形传动件12运动的稳定性。进一步地，所述第一端面上121设有间隔分布的第一环形凹陷部和第二环形凹陷部，所述第一环形凹陷部和所述第二环形凹陷部之间设有第一环形接触部1211，所述第一锥形部151与所述第一环形接触部抵接；同理，所述第二端面122上设有间隔分布的第三环形凹陷部和第四环形凹陷部，所述第三环形凹陷部和所述第四环形凹陷部之间形成第二环形接触部，所述第二锥形部161与所述第二环形接触部抵接。可以理解地，由于所述波形齿轮由塑料件制成，且所述波形齿轮的宽度较大，为了避免加工所述波形齿轮时，所述第一端面和所述第二端面的波纹形状以及所述波形齿轮的啮合齿发生变形，将所述第一端面121设置向下凹陷的所述第一环形凹陷部和第二凹陷部，在所述第二端面122上设置向上凹陷的所述第三环形凹陷部和所述第四环形凹陷部，使得波形传动件12各个端面的厚度分布均匀，厚度分布均匀的所述波形传动件减轻了波形传动件12注塑成型时所发生的尺寸收缩和变形的情况。并且，所述第一环形接触部1211带动所述第一传动销15转动，所述第二环形接触部带动所述第二传动销16转动，从而保证了该驱动组件1的正常运转。在一实施例中，如图6所示，所述第一端面121和所述第二端面122均为正弦波面或余弦波面。可以理解地，在同一个圆环内，所述第一端面121和所述第二端面122的线条呈现正弦波形状或余弦波形状。本实施例中，将所述波形传动件12的端面设计成正弦波面或余弦波面，从而降低了该波形传动件12的设计难度，进而降低了该波形传动件12的制造成本。进一步地，所述第一端面121和所述第二端面122上波面的数量为偶数个，也即所述第一端面121和所述第二端面122具有偶数个正弦波面或余弦波面。需要说明地，波面的波形数量与所述第一传动销15的个数相等；如图5和图6所示，具有两个所述第一传动销15和两个第二传动销15，所述波形齿轮的第一端121面和第二端面122为双波形面；这种传动销与波形面的对应设计，使得驱动组件1的力学平衡，保证了波形齿轮传动的平稳性。在一实施例中，如图3和图4所示，所述驱动组件1还包括滑杆17以及均安装在所述输出轴14上的底板18和顶板19，所述安装块13上还设有滑孔133，所述滑杆17连接在所述底板18和所述顶板19之间，所述安装块13通过所述滑孔133滑动安装在所述滑杆17上。可以理解地，所述滑孔133和所述滑杆17可以根据实际需求设置多个，例如设置4个、6个等；所述安装块13位于所述底板18和所述顶板19之间，所述波形传动件12、底板18以及顶板19同步上下往复移动，所述波形传动件12通过所述滑孔133沿所述滑杆17上下往复运动，从而进一步保证了所述波形传动件12运动的稳定性。另外，所述顶板19还可以起到支撑所述清洗桶2的作用，从而保证了所述输出轴14带动所述清洗桶2运动的稳定性。在一实施例中，如图4和图5所示，所述安装块13上设有第一容纳槽131和连通所述第一容纳槽131的第二容纳槽132，所述驱动齿轮101安装在所述第一容纳槽131中，所述波形齿轮安装在所述第二容纳槽132中。可以理解地，所述驱动件11安装在所述安装块13的上方，且所述驱动件11的转轴伸入所述第一容纳槽131中，并连接所述驱动齿轮101。本实施例中，所述第一容纳槽131和第二容纳槽132并排设计，使得该所述驱动组件1的结构紧凑、安装方便。在一实施例中，如图1和图2所示，所述宠物洗脚器还包括设有安装空间的安装座3，所述驱动组件1安装在所述安装空间中。可以理解地，所述安装空间设置在所述安装座3的底部，将所述驱动组件1安装在所述安装空间中，从而避免了外界环境对所述驱动组件1的侵害，延长了该宠物洗脚器的使用寿命。在一实施例中，如图1所示，所述清洗桶2包括设有所述清洗空间211的桶体21和安装在所述清洗空间211内的毛刷22；所述输出轴14连接所述桶体21或所述毛刷22。可以理解地，所述清洗空间211的内侧壁上布满所述毛刷22。具体地，宠物的脚掌伸入到所述清洗空间211中，且所述毛刷22将包裹宠物的脚掌；所述输出轴14带动所述桶体21和所述毛刷22转动的同时，所述毛刷22还上下往复移动，从而所述毛刷22更能将宠物脚掌上的污渍清洗干净。需要说明地，当所述输出轴14连接所述桶体21时，所述毛刷22固定在所述桶体21的内侧壁上，所述桶体21和所述毛刷22同步运动；这种情况下，该清洗桶2具有较好的密封性能；当所述输出轴14连接所述毛刷22时，所述桶体21固定不同，所述毛刷22在所述清洗空间211中转动的同时，还上下往复移动。在一实施例中，如图6和图7所示，所述清洗桶2上设有凹槽23，所述凹槽23的内壁上设有插接部24，所述输出轴14远离所述波形传动件12的一端设有插接孔141，所述输出轴14插入所述凹槽23中，且所述插接部24插入所述插接孔141中。可以理解地，所述凹槽23设置在所述桶体21的底部，且所述凹槽23的底面内壁向下凸出形成所述插接部24；所述输出轴14通过插接在所述插接孔141中的所述插接部24可拆卸连接所述桶体21，从而所述清洗桶2的拆装简单，便于该所述清洗桶2的清洗和检修。以上仅为本发明的宠物洗脚器的实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
