标题title
一种适应性训练方法、装置、电子设备及介质
摘要abst
本发明涉及一种适应性训练方法、装置、电子设备及介质，训练系统包括主机以及臂带装置，所述方法包括：获取用户的血压数据，所述血压数据包括血压高压值；根据所述血压数据配置所述臂带装置的设定参数，所述设定参数包括设定压力，所述设定压力大于等于所述血压高压值；获取用户的生理状态数据的波动值；判断所述生理状态数据的波动值是否小于预设的第一阈值；若所述生理状态数据的波动值小于预设的第一阈值，调大所述臂带装置的设定参数，并返回所述获取用户的生理状态数据的波动值的步骤。本方案通过波动值的获取以及第一阈值的比对，可以确保和维持患者在最合理的设定参数下进行训练，更容易实现理想的训练效果。
权利要求书clms
1.一种适应性训练方法，其特征在于，训练系统包括主机以及臂带装置，所述方法应用于主机，所述方法包括：获取用户的血压数据，所述血压数据包括血压高压值；根据所述血压数据配置所述臂带装置的设定参数，所述设定参数包括设定压力，所述设定压力大于等于所述血压高压值；获取用户的生理状态数据的波动值；判断所述生理状态数据的波动值是否小于预设的第一阈值；若所述生理状态数据的波动值小于预设的第一阈值，调大所述臂带装置的设定参数，并返回所述获取用户的生理状态数据的波动值的步骤。2.根据权利要求1所述的适应性训练方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述生理状态数据的波动值大于等于预设的第一阈值，判断所述生理状态数据的波动值是否处于预设的波动范围内；若所述生理状态数据的波动值处于预设的波动范围内，保持所述臂带装置的设定参数不变。3.根据权利要求2所述的适应性训练方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述生理状态数据的波动值不处于预设的波动范围内，判断所述生理状态数据的波动值是否大于预设的第二阈值；若所述生理状态数据的波动值大于预设的第二阈值，调小所述臂带装置的设定参数，并返回所述判断所述生理状态数据的波动值是否处于预设的波动范围内的步骤。4.根据权利要求1所述的适应性训练方法，其特征在于，设定参数还包括持续时间以及信号波形，所述调大所述臂带装置的设定参数，包括：将所述臂带装置的设定参数当中的设定压力增加，和/或将所述臂带装置的设定参数当中的持续时间变长，和/或将所述臂带装置的设定参数当中的信号波形由方波调整为脉冲波。5.根据权利要求3所述的适应性训练方法，其特征在于，设定参数还包括持续时间以及信号波形，所述调小所述臂带装置的设定参数，包括：将所述臂带装置的设定参数当中的设定压力减少，和/或将所述臂带装置的设定参数当中的持续时间变短，和/或将所述臂带装置的设定参数当中的信号波形由脉冲波调整为方波。6.根据权利要求1所述的适应性训练方法，其特征在于，所述获取用户的生理状态数据的波动值，包括：获取用户在采样点时的生理状态数据；获取所述采样点之前的所有历史采样点的生理状态数据的平均值；获取用户在采样点时的生理状态数据与所述平均值的差值的绝对值，并将所述绝对值作为用户的生理状态数据在所述采样点时的波动值。7.根据权利要求3所述的适应性训练方法，其特征在于，所述判断所述生理状态数据的波动值是否大于预设的第二阈值，包括：判断是否存在波动组，所述波动组的采样点的数量大于等于预设数量阈值，所述波动组的采样点的生理状态数据的波动值均大于所述预设的第二阈值；若存在所述波动组，判定所述生理状态数据的波动值大于预设的第二阈值。8.一种适应性训练装置，其特征在于，所述适应性训练装置包括用于执行如权利要求1-7任一项所述方法的单元。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现权利要求1-7任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于：所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序当被处理器执行时可实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能医疗器械领域，尤其涉及一种适应性训练方法、装置、电子设备及介质。背景技术针对心脑血管缺血的症状，现有医疗器械可以通过先阻断血流造成肢体末端缺血，然后电磁阀泄气使得血流恢复的方式，来实现缺血预适应训练。但是，现有技术中的适应性血压检测，往往需要依靠专业操作人员的经验判断，来设置合理的训练参数或者阻断参数。这种参数设定方式，过于依赖专业操作人员的个人知识水平，往往不够客观，对患者心脏的保护程度不够，导致使用舒适度不足，而且训练效果不够理想。发明内容本发明所要解决的技术问题是：如何设计出一种适应性训练方法，能够保护心脏，提高使用舒适度，而且更容易实现理想的训练效果。为解决上述问题，本发明实施例提出一种适应性训练方法、装置、电子设备及介质，通过波动值的获取以及第一阈值的比对，可以确保和维持患者在最合理的设定参数下进行训练，不仅能够保护心脏，提高使用舒适度，而且更容易实现理想的训练效果。第一方面，本发明提出一种适应性训练方法，训练系统包括主机以及臂带装置，所述方法应用于主机，所述方法包括：获取用户的血压数据，所述血压数据包括血压高压值；根据所述血压数据配置所述臂带装置的设定参数，所述设定参数包括设定压力，所述设定压力大于等于所述血压高压值；获取用户的生理状态数据的波动值；判断所述生理状态数据的波动值是否小于预设的第一阈值；若所述生理状态数据的波动值小于预设的第一阈值，调大所述臂带装置的设定参数，并返回所述获取用户的生理状态数据的波动值的步骤。其进一步的技术方案为，若所述生理状态数据的波动值大于等于预设的第一阈值，判断所述生理状态数据的波动值是否处于预设的波动范围内；若所述生理状态数据的波动值处于预设的波动范围内，保持所述臂带装置的设定参数不变。其进一步的技术方案为，若所述生理状态数据的波动值不处于预设的波动范围内，判断所述生理状态数据的波动值是否大于预设的第二阈值；若所述生理状态数据的波动值大于预设的第二阈值，调小所述臂带装置的设定参数，并返回所述判断所述生理状态数据的波动值是否处于预设的波动范围内的步骤。其进一步的技术方案为，设定参数还包括持续时间以及信号波形，所述调大所述臂带装置的设定参数，包括：将所述臂带装置的设定参数当中的设定压力增加，和/或将所述臂带装置的设定参数当中的持续时间变长，和/或将所述臂带装置的设定参数当中的信号波形由方波调整为脉冲波。其进一步的技术方案为，设定参数还包括持续时间以及信号波形，所述调小所述臂带装置的设定参数，包括：将所述臂带装置的设定参数当中的设定压力减少，和/或将所述臂带装置的设定参数当中的持续时间变短，和/或将所述臂带装置的设定参数当中的信号波形由脉冲波调整为方波。其进一步的技术方案为，所述获取用户的生理状态数据的波动值，包括：获取用户在采样点时的生理状态数据；获取所述采样点之前的所有历史采样点的生理状态数据的平均值；获取用户在采样点时的生理状态数据与所述平均值的差值的绝对值，并将所述绝对值作为用户的生理状态数据在所述采样点时的波动值。其进一步的技术方案为，所述判断所述生理状态数据的波动值是否大于预设的第二阈值，包括：判断是否存在波动组，所述波动组的采样点的数量大于等于预设数量阈值，所述波动组的采样点的生理状态数据的波动值均大于所述预设的第二阈值；若存在所述波动组，判定所述生理状态数据的波动值大于预设的第二阈值。第二方面，本发明提出一种适应性训练装置，所述适应性训练装置包括用于执行如第一方面所述方法的单元。第三方面，本发明提出一种电子设备，包括：存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现如第一方面所述方法的步骤。第四方面，本发明提出计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序当被处理器执行时可实现如第一方面所述的方法。综上所述，本发明的有益效果为，通过波动值的获取以及第一阈值的比对，筛选出最优训练参数，可以确保和维持患者在最合理的设定参数下进行训练，不仅能够保护心脏，提高使用舒适度，而且更容易实现理想的训练效果。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，展示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种适应性训练方法的流程示意图。图2为本发明实施例提供的一种适应性训练方法的另一流程示意图。图3为本发明实施例提供的一种适应性训练方法的又一流程示意图。图4为本发明实施例提供的一种适应性训练装置的框图。图5为本发明实施例提供的一种电子设备的框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和“包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。实施例1请参阅图1，图1为本发明实施例提供的一种适应性训练方法的流程示意图。本发明实施例提出一种适应性训练方法，该适应性训练方法的训练系统包括主机以及臂带装置，所述方法应用于主机，所述方法包括：S101，获取用户的血压数据，所述血压数据包括血压高压值。上述方案中，所述获取用户的血压数据可以包括血压高压值、血压低压值、压差值，其中血压高压值为该适应性训练方法的主要影响参数之一；正常的血压是血液循环流动的前提，血压在多种因素调节下保持正常，从而提供各组织器官以足够的血量，以维持正常的新陈代谢，血压会随着年龄、体型、生活习惯以及身体状况的变动而变化，血压过低或者过高都会造成严重后果。S102，根据所述血压数据配置所述臂带装置的设定参数，所述设定参数包括设定压力，所述设定压力大于等于所述血压高压值。其中，所述根据所述血压数据配置所述臂带装置的设定参数，主要依靠操作者的经验；其中，所述设定压力为所述设定参数当中最重要的指标，所述设定压力大于所述血压高压值且相差值合理则可以实现最优训练效果，所述设定压力小于或等于所述血压高压值则过于保守，所述设定压力明显大于所述血压高压值且相差值不合理则风险较大；但是，现有技术中所述设定压力主要依靠操作者的经验，因此无法确定配置的设定压力是否合适，可否实现最理想的训练效果。S103，获取用户的生理状态数据的波动值。其中，所述用户的生理状态数据可以通过显示的方式被操作者知晓，其波动值亦可被操作者得知，所述生理状态数据可以包括脉波数据、容积波数据以及心电数据中的至少一种；在一实施例中，所述设定压力大于所述血压高压值导致脉波数据产生变化，该变化的数值即为波动值。S104，判断所述生理状态数据的波动值是否小于预设的第一阈值。其中，所述预设的第一阈值可以理解为最优的波动值，所述生理状态数据的波动值太大意味着所述设定压力超出患者的承受范围，因此需要通过预设的第一阈值来进行限制或监控；所述预设的第一阈值越接近专业医学数据以及患者实际情况，该步骤判断的结果越有参考价值。S105，若所述生理状态数据的波动值小于预设的第一阈值，调大所述臂带装置的设定参数，并返回所述获取用户的生理状态数据的波动值的步骤。其中，所述生理状态数据的波动值小于预设的第一阈值意味着所述设定压力并没有超出患者的承受范围；由于最优的波动值为预设的第一阈值，因此所述生理状态数据的波动值仍然有变大的空间，向最优的波动值靠近；此时调大所述臂带装置的设定参数，即可调大所述生理状态数据的波动值，使得患者在训练时获得更加合理的设定压力；最后返回所述获取用户的生理状态数据的波动值的步骤，可以监测调大所述生理状态数据的波动值的程度是否合理，避免出现调整过量，严重偏移预设的第一阈值的情况发生。在一实施例中，设定参数还包括持续时间以及信号波形，所述调大所述臂带装置的设定参数，包括：将所述臂带装置的设定参数当中的设定压力增加，和/或将所述臂带装置的设定参数当中的持续时间变长，和/或将所述臂带装置的设定参数当中的信号波形由方波调整为脉冲波。其中，设定压力增加、持续时间变长、信号波形由方波调整为脉冲波，三者均可以实现调大设定参数的效果，操作者可以根据实际情况灵活地组合并形成训练方案。上述方案的有益效果为，通过波动值的获取以及第一阈值的比对，筛选出最优训练参数，可以确保和维持患者在最合理的设定参数下进行训练，不仅能够保护心脏，提高使用舒适度，而且更容易实现理想的训练效果。实施例2参见图2，图2为本发明实施例提供的另一种适应性训练方法的流程示意图。S201，获取用户的血压数据，所述血压数据包括血压高压值。上述方案中，所述获取用户的血压数据可以包括血压高压值、血压低压值、压差值，其中血压高压值为该适应性训练方法的主要影响参数之一；正常的血压是血液循环流动的前提，血压在多种因素调节下保持正常，从而提供各组织器官以足够的血量，以维持正常的新陈代谢，血压会随着年龄、体型、生活习惯以及身体状况的变动而变化，血压过低或者过高都会造成严重后果。S202，根据所述血压数据配置所述臂带装置的设定参数，所述设定参数包括设定压力，所述设定压力大于等于所述血压高压值。其中，所述根据所述血压数据配置所述臂带装置的设定参数，主要依靠操作者的经验；其中，所述设定压力为所述设定参数当中最重要的指标，所述设定压力大于所述血压高压值且相差值合理则可以实现最优训练效果，所述设定压力小于或等于所述血压高压值则过于保守，所述设定压力明显大于所述血压高压值且相差值不合理则风险较大；但是，现有技术中所述设定压力主要依靠操作者的经验，因此无法确定配置的设定压力是否合适，可否实现最理想的训练效果。S203，获取用户的生理状态数据的波动值。其中，所述用户的生理状态数据可以通过显示的方式被操作者知晓，其波动值亦可被操作者得知，所述生理状态数据可以包括脉波数据、容积波数据以及心电数据中的至少一种；在一实施例中，所述设定压力大于所述血压高压值导致脉波数据产生变化，该变化的数值即为波动值。S204，判断所述生理状态数据的波动值是否小于预设的第一阈值。其中，所述预设的第一阈值可以理解为最优的波动值，所述生理状态数据的波动值太大意味着所述设定压力超出患者的承受范围，因此需要通过预设的第一阈值来进行限制或监控；所述预设的第一阈值越接近专业医学数据以及患者实际情况，该步骤判断的结果越有参考价值。S205，若所述生理状态数据的波动值大于等于预设的第一阈值，判断所述生理状态数据的波动值是否处于预设的波动范围内。其中，所述生理状态数据的波动值大于等于预设的第一阈值意味着所述设定压力有可能超出患者的承受范围；但是，具体是否已经超出患者的承受范围，需要通过如S206所述的步骤进行判断之后再作出决策。S206，若所述生理状态数据的波动值处于预设的波动范围内，保持所述臂带装置的设定参数不变。其中，由于最优的波动值为预设的第一阈值，若所述生理状态数据的波动值的幅度不够大，还没有超过预设的第二阈值，所述生理状态数据的波动值仍处于合理范围，不需要降低，继续保持该生理状态数据进行训练即可。上述方案的有益效果为，通过波动值的获取以及第一阈值的比对，可以确保和维持患者在最合理的设定参数下进行训练，该过程中若生理状态数据的波动较大，该适应性训练方法亦可精准甄别，维持理想的训练状态。实施例3参见图3，图3为本发明实施例提供的另一种适应性训练方法的流程示意图。S301，获取用户的血压数据，所述血压数据包括血压高压值。上述方案中，所述获取用户的血压数据可以包括血压高压值、血压低压值、压差值，其中血压高压值为该适应性训练方法的主要影响参数之一；正常的血压是血液循环流动的前提，血压在多种因素调节下保持正常，从而提供各组织器官以足够的血量，以维持正常的新陈代谢，血压会随着年龄、体型、生活习惯以及身体状况的变动而变化，血压过低或者过高都会造成严重后果。S302，根据所述血压数据配置所述臂带装置的设定参数，所述设定参数包括设定压力，所述设定压力大于等于所述血压高压值。其中，所述根据所述血压数据配置所述臂带装置的设定参数，主要依靠操作者的经验；其中，所述设定压力为所述设定参数当中最重要的指标，所述设定压力大于所述血压高压值且相差值合理则可以实现最优训练效果，所述设定压力小于或等于所述血压高压值则过于保守，所述设定压力明显大于所述血压高压值且相差值不合理则风险较大；但是，现有技术中所述设定压力主要依靠操作者的经验，因此无法确定配置的设定压力是否合适，可否实现最理想的训练效果。S303，获取用户的生理状态数据的波动值。其中，所述用户的生理状态数据可以通过显示的方式被操作者知晓，其波动值亦可被操作者得知，所述生理状态数据可以包括脉波数据、容积波数据以及心电数据中的至少一种；在一实施例中，所述设定压力大于所述血压高压值导致脉波数据产生变化，该变化的数值即为波动值。在一实施例中，所述获取用户的生理状态数据的波动值，包括：获取用户在采样点时的生理状态数据；获取所述采样点之前的所有历史采样点的生理状态数据的平均值；获取用户在采样点时的生理状态数据与所述平均值的差值的绝对值，并将所述绝对值作为用户的生理状态数据在所述采样点时的波动值。上述方案的技术效果为，通过对所有历史采样点的生理状态数据进行平均，使得所述波动值的获取更加合理，进而使得后续的判断步骤不容易出现偏差，更有利于保护心脏，提高使用舒适度，实现理想的训练效果。S304，判断所述生理状态数据的波动值是否小于预设的第一阈值。其中，所述预设的第一阈值可以理解为最优的波动值，所述生理状态数据的波动值太大意味着所述设定压力超出患者的承受范围，因此需要通过预设的第一阈值来进行限制或监控；所述预设的第一阈值越接近专业医学数据以及患者实际情况，该步骤判断的结果越有参考价值。S305，若所述生理状态数据的波动值大于等于预设的第一阈值，判断所述生理状态数据的波动值是否处于预设的波动范围内。其中，所述生理状态数据的波动值大于等于预设的第一阈值意味着所述设定压力有可能超出患者的承受范围；但是，具体是否已经超出患者的承受范围，需要通过如S306所述的步骤进行判断之后再作出决策。S306，若所述生理状态数据的波动值不处于预设的波动范围内，判断所述生理状态数据的波动值是否大于预设的第二阈值。其中，由于最优的波动值为预设的第一阈值，第一种情况，若所述生理状态数据的波动值的幅度不够大，还没有超过预设的第二阈值，所述生理状态数据的波动值仍处于合理范围，不需要降低；第二种情况，若所述生理状态数据的波动值的幅度过大，超过了预设的第二阈值，需要通过如S307所述的步骤进行判断之后再作出决策。在一实施例中，所述判断所述生理状态数据的波动值是否大于预设的第二阈值，包括：判断是否存在波动组，所述波动组的采样点的数量大于等于预设数量阈值，所述波动组的采样点的生理状态数据的波动值均大于所述第二阈值；若存在所述波动组，判定所述生理状态数据的波动值大于预设的第二阈值。其技术效果为，通过限定波动组的数量以及幅度，从两个维度衡量所述波动值，使得对所述生理状态数据的波动值的判定更加精准。S307，若所述生理状态数据的波动值大于预设的第二阈值，调小所述臂带装置的设定参数，并返回所述判断所述生理状态数据的波动值是否处于预设的波动范围内的步骤。其中，由于最优的波动值为预设的第一阈值，因此若所述生理状态数据的波动值的幅度过大，超过了预设的第二阈值，所述生理状态数据的波动值需要降低，向最优的波动值靠近；此时调小所述臂带装置的设定参数，即可调小所述生理状态数据的波动值，使得患者在训练时获得更加合理的设定压力；最后返回所述获取用户的生理状态数据的波动值的步骤，可以监测调小所述生理状态数据的波动值的程度是否合理，避免出现调整过量，导致训练强度不足的情况发生。在一实施例中，设定参数还包括持续时间以及信号波形，所述调小所述臂带装置的设定参数，包括：将所述臂带装置的设定参数当中的设定压力减少，和/或将所述臂带装置的设定参数当中的持续时间变短，和/或将所述臂带装置的设定参数当中的信号波形由脉冲波调整为方波。其中，设定压力减少、持续时间变短、信号波形由脉冲波调整为方波，三者均可以实现调小设定参数的效果，操作者可以根据实际情况灵活地组合并形成训练方案。上述方案的有益效果为，通过波动值的获取以及第一阈值的比对，再加上第二阈值的比对，可以在复杂多变的情形下，确保和维持患者在最合理的设定参数下进行训练，不仅能够保护心脏，提高使用舒适度，而且更容易实现理想的训练效果。在一实施例中，所述生理状态数据包括脉波数据、容积波数据以及心电数据中的至少一种。其中，所述脉波数据可以反映出血流通过动脉时动脉内压力上升和下降的情况，通过此项数据可以判断病变部位及相对应的病征；所述容积波数据属于测量心率的信号，可以反映出血液容积脉搏波的情况；所述心电数据可以记录心脏每一心动周期所产生的活动变化情况。在一实施例中，所述获取用户的生理状态数据的波动值，包括：获取第一时段内，用户的生理状态数据的第一平均值，所述第一时段小于等于预设时间；获取第二时段内，用户的生理状态数据的第二平均值，所述第二时段的初始点为所述第一时段的截止点，所述第二时段的长度为预设值，所述第二时段的长度小于等于所述第一时段的长度的五分之一或十分之一；获取偏差值，所述偏差值等于所述第一平均值与所述第二平均值之差；若所述偏差值大于等于所述第一平均值的30％，将所述偏差值设为用户的生理状态数据的波动值。在一实施例中，所述方案的训练过程中一直在采集脉搏信号，经过算法提取出三个参数：脉率、脉搏幅度、脉搏宽度。该过程中算法会一直累加结算脉率、脉搏幅度、脉搏宽度的平均值，即平均值在随着时间的推移不断变化。当连续三个以上的脉搏参数，均大于平均值130％或者小于平均值70％，可认为波动值过大，存在生理发生变异或发生危险的可能。上述方案的有益效果为，通过波动值的获取以及第一阈值的比对，再加上第二阈值的比对，可以确保和维持患者在最合理的设定参数下进行训练，且限定了设定参数的理想波动范围，避免出现不合适的设定参数调整动作，不仅能够保护心脏，提高使用舒适度，而且更容易实现理想的训练效果。实施例4参见图4，图4为本发明另一个实施例提供的适应性训练装置的框图。对应于以上适应性训练方法，本发明还提供一种适应性训练装置70。该适应性训练装置70包括用于执行上述适应性训练方法的单元，该装置可以被配置于台式电脑、平板电脑、手提电脑等终端中，其具体包括：数据获取单元71，用于获取用户的血压数据，所述血压数据包括血压高压值。设定参数单元72，用于根据所述血压数据配置所述臂带装置的设定参数，所述设定参数包括设定压力，所述设定压力大于等于所述血压高压值。波动值获取单元73，用于获取用户的生理状态数据的波动值。波动值判断单元74，用于判断所述生理状态数据的波动值是否小于预设的第一阈值。调整返回单元75，用于实现若所述生理状态数据的波动值小于预设的第一阈值，调大所述臂带装置的设定参数，并返回所述获取用户的生理状态数据的波动值的步骤。在一实施例中，若所述生理状态数据的波动值大于等于预设的第一阈值，判断所述生理状态数据的波动值是否处于预设的波动范围内；若所述生理状态数据的波动值处于预设的波动范围内，保持所述臂带装置的设定参数不变。在另一实施例中，若所述生理状态数据的波动值不处于预设的波动范围内，判断所述生理状态数据的波动值是否大于预设的第二阈值；若所述生理状态数据的波动值大于预设的第二阈值，调小所述臂带装置的设定参数，并返回所述判断所述生理状态数据的波动值是否处于预设的波动范围内的步骤。其技术效果为，该适应性训练装置通过波动值的获取以及第一阈值的比对，可以确保和维持患者在最合理的设定参数下进行训练，不仅能够保护心脏，提高使用舒适度，而且更容易实现理想的训练效果。实施例5请参阅图5，图5为本发明提供的一种电子设备的框图。该电子设备可以是终端，也可以是服务器，其中，终端可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式电脑、个人数字助理和穿戴式设备等具有通信功能的电子设备。服务器可以是独立的服务器，也可以是服务器组成的服务器集群。包括处理器111、通信接口112、存储器113、通信总线114，其中，处理器111，通信接口112，存储器113通过通信总线114完成相互间的通信；存储器113，用于存放计算机程序；在本发明一个实施例中，处理器111，用于执行存储器113上所存放的程序时，实现前述任意一个方法实施例提供的方法。应当理解，在本申请实施例中，处理器111可以是中央处理单元，该处理器502还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。本领域普通技术人员可以理解的是实现上述实施例的方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成。该计算机程序可存储于一存储介质中，该存储介质为计算机可读存储介质。该计算机程序被该计算机系统中的至少一个处理器执行，以实现上述方法的实施例的流程步骤。因此，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如前述任意一个方法实施例提供的方法的步骤。所述存储介质为实体的、非瞬时性的存储介质，例如可以是U盘、移动硬盘、只读存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的实体存储介质。所述计算机可读存储介质可以是非易失性，也可以是易失性。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的。例如，各个单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。例如单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。本发明实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减。本发明实施例装置中的单元可以根据实际需要进行合并、划分和删减。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元集成在一个单元中。该集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分，或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详细描述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，尚且本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
