标题title
一种丹系种猪饲养哺育栏
摘要abst
本发明公开了一种丹系种猪饲养哺育栏，涉及种猪哺育技术领域。该丹系种猪饲养哺育栏，包括放置板，所述放置板的顶部固定连接有哺育栏，所述放置板顶部位于哺育栏内部的位置固定连接有底板，所述放置板的顶部固定连接有按摩装置。该丹系种猪饲养哺育栏，通过利用了猪的重力，猪的重力挤压到按压块上，猪重力的利用避免了电子装置的设置，被踩到的按压块会在猪的重力作用下下降，继而使按压块中的气体排出，然后从哺育栏上的吹气口中吹出，气流在吹出时，气流的流动会使猪产生舒适的效果，增大种猪的心情愉悦，种猪的心情愉悦后，利用了种猪在持续移动过程中，对多个的按压块进行挤压，进而使气体持续从吹气口中吹出。
权利要求书clms
1.一种丹系种猪饲养哺育栏，包括放置板，其特征在于：所述放置板的顶部固定连接有哺育栏，所述放置板顶部位于哺育栏内部的位置固定连接有底板，所述放置板的顶部固定连接有按摩装置；所述按摩装置包括：受压块，所述受压块为矩形结构，所述受压块的底部与放置板的顶部固定连接，所述受压块的顶部套接有按压块，所述按压块用于被猪踩踏；单向阀装置，所述单向阀装置为圆形结构设置，所述单向阀装置的外壁与按压块的右侧固定连接，所述单向阀装置控制气流单向流动；限位框，所述限位框为U形结构，所述受压块的两侧固定连接有限位框，所述按压块外壁位于限位框的位置固定连接有限位块，所述限位框套接在限位块外壁，所述限位框与限位块配合限制按压块的活动高度。2.根据权利要求1所述的一种丹系种猪饲养哺育栏，其特征在于：所述单向阀装置包括进气口，所述进气口开设在按压块的右侧，所述按压块内壁位于进气口的位置固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的外壁固定连接有挡板，所述挡板位于进气口的位置。3.根据权利要求1所述的一种丹系种猪饲养哺育栏，其特征在于：所述按压块和受压块之间固定连接有第一弹簧，所述按压块的一侧固定连接有曲折管的一端，所述曲折管的另一端与哺育栏的外壁固定连接，所述哺育栏的内部开设有空腔，所述按压块、曲折管和哺育栏的空腔内部连通。4.根据权利要求1所述的一种丹系种猪饲养哺育栏，其特征在于：所述哺育栏的外壁固定连接有摩擦装置，所述摩擦装置包括竖杆，所述哺育栏的两侧固定连接有轴承，轴承的内壁转动连接有竖杆，所述竖杆的内部开设有孔，所述竖杆的孔与哺育栏空腔连通。5.根据权利要求4所述的一种丹系种猪饲养哺育栏，其特征在于：所述竖杆的外壁固定连接有清理刷，所述竖杆外壁位于清理刷之间开设有吹气口，所述吹气口的外壁固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧的外壁固定连接有圆柱，所述圆柱的外壁固定连接有刮板。6.根据权利要求1所述的一种丹系种猪饲养哺育栏，其特征在于：所述哺育栏外壁固定连接有旋转震动装置，所述旋转震动装置包括圆环，所述竖杆的顶部固定连接有圆环，所述哺育栏外壁位于竖杆的位置固定连接有固定环，所述固定环的内壁固定连接有凸起块。7.根据权利要求6所述的一种丹系种猪饲养哺育栏，其特征在于：所述圆环插接在固定环的内壁，且圆环与凸起块外壁活动接触。8.根据权利要求7所述的一种丹系种猪饲养哺育栏，其特征在于：所述圆环为金属弹性材料，所述凸起块为金属材料，清理刷为塑料材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及种猪哺育技术领域，具体为一种丹系种猪饲养哺育栏。背景技术种猪不是一个单独的物种，而是家猪中专门用于繁殖的雄性和雌性亲猪，按性别分为种公猪和种母猪，按品种来源分为本地种猪和引进种猪；引用专利号为CN201444807U的国家专利，该专利公开了一种猪饲养装置，包括进食装置、入栏通道装置、出围栏通道装置及程序控制装置，其特征在于：所述进食装置的一侧与入栏通道装置的一侧的端部连接，进食装置的另一侧与出围栏通道装置的一侧的端部连接，入栏通道装置的另一侧的端部与出围栏通道装置的另一侧的端部连接，其中进食装置、入栏通道装置、出围栏通道装置之间的连接通过一个钢架连接，钢架为一个三棱柱型钢架。在入栏通道装置的通道上与出围栏通道装置的通道上均设有与两侧的围栏平行的支撑杆且于通道的中央；上述专利在入栏通道装置的通道上与出围栏通道装置的通道上均设有与两侧的围栏平行的支撑杆，但是在种猪饲养过程中，猪会产生背部的瘙痒，背部不及时挠痒会造成猪不舒服，影响了种猪的进食情绪。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种丹系种猪饲养哺育栏，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种丹系种猪饲养哺育栏，包括放置板，所述放置板的顶部固定连接有哺育栏，所述放置板顶部位于哺育栏内部的位置固定连接有底板，所述放置板的顶部固定连接有按摩装置；所述按摩装置包括：受压块，所述受压块为矩形结构，所述受压块的底部与放置板的顶部固定连接，所述受压块的顶部套接有按压块，所述按压块用于被猪踩踏；单向阀装置，所述单向阀装置为圆形结构设置，所述单向阀装置的外壁与按压块的右侧固定连接，所述单向阀装置控制气流单向流动；限位框，所述限位框为U形结构，所述受压块的两侧固定连接有限位框，所述按压块外壁位于限位框的位置固定连接有限位块，所述限位框套接在限位块外壁，所述限位框与限位块配合限制按压块的活动高度。优选的，所述单向阀装置包括进气口，所述进气口开设在按压块的右侧，所述按压块内壁位于进气口的位置固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的外壁固定连接有挡板，所述挡板位于进气口的位置，挡板遮挡在进气口上，阻止气流的流动。优选的，所述按压块和受压块之间固定连接有第一弹簧，所述按压块的一侧固定连接有曲折管的一端，所述曲折管的另一端与哺育栏的外壁固定连接，所述哺育栏的内部开设有空腔，所述按压块、曲折管和哺育栏的空腔内部连通，曲折管为弹性材料，曲折管可以跟随伸缩。优选的，所述哺育栏的外壁固定连接有摩擦装置，所述摩擦装置包括竖杆，所述哺育栏的两侧固定连接有轴承，轴承的内壁转动连接有竖杆，所述竖杆的内部开设有孔，所述竖杆的孔与哺育栏空腔连通，竖杆内部开设了孔，使气流可以跟随流通。优选的，所述竖杆的外壁固定连接有清理刷，所述竖杆外壁位于清理刷之间开设有吹气口，所述吹气口的外壁固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧的外壁固定连接有圆柱，所述圆柱的外壁固定连接有刮板，刮板为刮板，可以清理猪上的杂质。优选的，所述哺育栏外壁固定连接有旋转震动装置，所述旋转震动装置包括圆环，所述竖杆的顶部固定连接有圆环，所述哺育栏外壁位于竖杆的位置固定连接有固定环，所述固定环的内壁固定连接有凸起块。优选的，所述圆环插接在固定环的内壁，且圆环与凸起块外壁活动接触。优选的，所述圆环为金属弹性材料，所述凸起块为金属材料，清理刷为塑料材料。本发明提供了一种丹系种猪饲养哺育栏。具备以下有益效果：1、该丹系种猪饲养哺育栏，通过利用了猪的重力，猪的重力挤压到按压块上，猪重力的利用避免了电子装置的设置，被踩到的按压块会在猪的重力作用下下降，继而使按压块中的气体排出，然后从哺育栏上的吹气口中吹出，气流在吹出时，气流的流动会使猪产生舒适的效果，增大种猪的心情愉悦，种猪的心情愉悦后，减少了猪的生病频率。2、该丹系种猪饲养哺育栏，通过利用了种猪在持续移动过程中，对多个的按压块进行挤压，进而使气体持续从吹气口中吹出，第一弹簧的弹性复位会带动按压块上升，按压块上升过程中气体从进气口进入到按压块中，进而补充按压块中的气体，确保了对按压块中气体的补充，使气体可以持续的被挤压吹出。3、该丹系种猪饲养哺育栏，通过猪的背部在瘙痒时，猪挤压到清理刷上，可以及时对猪进行挠痒，解决了猪的瘙痒问题，确保了猪的舒适，而且利用了猪的摩擦带动竖杆跟随旋转，进而改变吹气口的吹出方向，吹气口的吹出气流位置更多，使猪的更多位置舒适，而且在猪贴合到吹气口上时，吹气口可以清理猪身上的杂质，一部分杂质在清理后，减少了杂质造成的不适感。4、该丹系种猪饲养哺育栏，通过利用猪的摩擦过程中带动竖杆旋转，使圆环与凸起块相互撞击，在撞击过程中带动竖杆的震动，竖杆在震动时带动清理刷跟随震动，清理刷震动时对猪身体进行清理，起到了清理猪上杂质的效果，杂质的减少增加了猪的舒适度。5、该丹系种猪饲养哺育栏，通过猪挤压到刮板上，刮板刮到猪身上，清理猪皮肤上位于刮板位置的杂质，在刮板的刮动下，减少了猪上的杂质，减少了杂质对猪的影响，增大了猪的舒适度，气流也会从吹气口吹出，气流的流动配合刮板的刮动，气流会清理掉刮板刮下的杂质，确保了杂质被清理后可以直接掉落。附图说明图1为本发明轴侧立体结构示意图；图2为本发明右侧立体结构示意图；图3为本发明图2中A部放大结构示意图；图4为本发明按压块局部结构示意图；图5为本发明图4的进一步流程结构示意图；图6为本发明图5中D部放大结构示意图；图7为本发明受压块局部结构示意图；图8为本发明图6中受压块位置剖视结构示意图；图9为本发明图8中B部放大结构示意图；图10为本发明图4的爆炸结构示意图；图11为本发明图10中C部放大结构示意图。图中：1、放置板；2、哺育栏；3、底板；4、按摩装置；41、按压块；42、受压块；43、曲折管；44、第一弹簧；45、单向阀装置；451、第二弹簧；452、挡板；453、进气口；46、限位块；47、限位框；48、摩擦装置；481、刮板；482、竖杆；483、清理刷；484、第三弹簧；485、圆柱；486、吹气口；49、旋转震动装置；491、固定环；492、凸起块；493、圆环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例一请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种丹系种猪饲养哺育栏，包括放置板1，放置板1的顶部固定连接有哺育栏2，放置板1顶部位于哺育栏2内部的位置固定连接有底板3，放置板1的顶部固定连接有按摩装置4；按摩装置4包括：受压块42，受压块42为矩形结构，受压块42的底部与放置板1的顶部固定连接，受压块42的顶部套接有按压块41，按压块41用于被猪踩踏；单向阀装置45，单向阀装置45为圆形结构设置，单向阀装置45的外壁与按压块41的右侧固定连接，单向阀装置45控制气流单向流动；限位框47，限位框47为U形结构，受压块42的两侧固定连接有限位框47，按压块41外壁位于限位框47的位置固定连接有限位块46，限位框47套接在限位块46外壁，限位框47与限位块46配合限制按压块41的活动高度。使用时，哺育栏2通过放置板1放置在所需的位置，哺育栏2上安装了门栏和框架，进而可以把种猪放置到哺育栏2中拦截起来，按压块41套在受压块42上，按压块41排列在底板3中，进而猪可以踩在按压块41上，猪的重力踩到按压块41上时，被踩到的按压块41会在猪的重力作用下下降，按压块41下降时与受压块42相互挤压，继而使按压块41中的气体排出，气体经过曲折管43传输到哺育栏2中，进入到哺育栏2中的气体然后从哺育栏2上的吹气口486中吹出，气流在吹出时，气流的流动会使猪产生舒适的效果，增大种猪的心情愉悦。实施例二在实施例一的基础上，请继续参阅1-9，添加如下特征：单向阀装置45包括进气口453，进气口453开设在按压块41的右侧，按压块41内壁位于进气口453的位置固定连接有第二弹簧451，第二弹簧451的外壁固定连接有挡板452，挡板452位于进气口453的位置。按压块41和受压块42之间固定连接有第一弹簧44，按压块41的一侧固定连接有曲折管43的一端，曲折管43的另一端与哺育栏2的外壁固定连接，哺育栏2的内部开设有空腔，按压块41、曲折管43和哺育栏2的空腔内部连通。使用时：当种猪在移动过程中，当一部分按压块41被压下后，一部分按压块41在第一弹簧44的弹性下挤压上升，第一弹簧44的弹性复位会带动按压块41上升，按压块41上升过程中气体从进气口453进入到按压块41中，进而补充按压块41中的气体，在按压块41停止上升时，气流此时停止经过进气口453中，第二弹簧451的弹性顶开挡板452贴合在进气口453上，阻止气流的流出，按压块41与受压块42相互挤压时，挡板452遮挡到进气口453上，阻止气流从进气口453中吹出，进而使按压块41中的气流通过曲折管43进入到哺育栏2中，限位框47套在限位块46上，按压块41下降时带动限位框47跟随移动，限位框47会限制按压块41的下降与上升幅度。实施例三在实施例一、二的基础上，请继续参阅图1-11，添加如下特征：哺育栏2的外壁固定连接有摩擦装置48，摩擦装置48包括竖杆482，哺育栏2的两侧固定连接有轴承，轴承的内壁转动连接有竖杆482，竖杆482的内部开设有孔，竖杆482的孔与哺育栏2空腔连通。竖杆482的外壁固定连接有清理刷483，竖杆482外壁位于清理刷483之间开设有吹气口486，吹气口486的外壁固定连接有第三弹簧484，第三弹簧484的外壁固定连接有圆柱485，圆柱485的外壁固定连接有刮板481。哺育栏2外壁固定连接有旋转震动装置49，旋转震动装置49包括圆环493，竖杆482的顶部固定连接有圆环493，哺育栏2外壁位于竖杆482的位置固定连接有固定环491，固定环491的内壁固定连接有凸起块492。圆环493插接在固定环491的内壁，且圆环493与凸起块492外壁活动接触。圆环493为金属弹性材料，凸起块492为金属材料，清理刷483为塑料材料。使用时：猪的背部在瘙痒时，猪挤压到清理刷483上，猪的摩擦带动竖杆482跟随旋转，竖杆482旋转时带动吹气口486跟随旋转，进而改变吹气口486的吹出方向，吹气口486的吹出气流位置更多，使猪的更多位置舒适，圆环493安装在竖杆482的顶部，竖杆482的顶部位于固定环491的内部，凸起块492位于圆环493之间，当竖杆482旋转时使圆环493与凸起块492相互撞击，在撞击过程中带动竖杆482的震动，竖杆482在震动时带动清理刷483跟随震动，清理刷483震动时对猪身体进行清理，猪挤压到刮板481上，继而使圆柱485位于吹气口486中伸缩，刮板481刮到猪身上，清理猪皮肤上位于刮板481位置的杂质，此时气流也会从吹气口486吹出，气流的流动配合刮板481的刮动，气流会清理掉刮板481刮下的杂质。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
