标题title
一种快速除汗运动服
摘要abst
本发明公开了一种快速除汗运动服，包括一体连接的服装本体、两个衣袖和一个连帽，所述服装本体和所述衣袖均包括内侧保温层，所述内侧保温层固定连接有多个连接条和多个连接单元，所述连接单元包括多个悬挂杆，所述连接条和所述连接单元交错设置，并且所述连接条与所述悬挂杆均沿水平方向延伸，所述连接条固定连接有中间保温层和外侧保温层，所述中间保温层设置在所述内侧保温层和所述外侧保温层之间，并且所述中间保温层与所述外侧保温层相贴合，所述外侧保温层固定连接有若干个与所述悬挂杆相匹配的挂钩。本发明的快速除汗运动服保暖效果良好，并且能够快速将运动产生的汗水消除掉。
权利要求书clms
1.一种快速除汗运动服，包括一体连接的服装本体、两个衣袖和一个连帽，其特征在于：所述服装本体和所述衣袖均包括内侧保温层，所述内侧保温层固定连接有多个连接条和多个连接单元，所述连接单元包括多个悬挂杆，所述连接条和所述连接单元交错设置，并且所述连接条与所述悬挂杆均沿水平方向延伸，所述连接条固定连接有中间保温层和外侧保温层，所述中间保温层设置在所述内侧保温层和所述外侧保温层之间，并且所述中间保温层与所述外侧保温层相贴合，所述外侧保温层固定连接有若干个与所述悬挂杆相匹配的挂钩；所述连接条包括管状的包套和填充在所述包套中的保温填充料；所述连接单元包括多个与所述内侧保温层固定连接的硬质套管，相邻的两个所述硬质套管之间固定连接有多个所述悬挂杆，多个所述悬挂杆沿圆周方向均匀分布，所述悬挂杆固定连接在所述硬质套管的内侧，相邻的两个所述悬挂杆之间留有间隙；所述中间保温层包括基础材料和嵌设在所述基础材料中的多个气凝胶颗粒；所述外侧保温层包括两层相互平行的面料，且两层所述面料的边缘通过锁边条相连接，所述挂钩与所述锁边条相连接，两层所述面料之间固定连接有多个与所述面料相互垂直的弹力支撑柱，两层所述面料之间填充有羽绒。2.如权利要求1所述的一种快速除汗运动服，其特征在于：所述硬质套管的周侧套设有布套，所述布套与所述内侧保温层固定连接。3.如权利要求1所述的一种快速除汗运动服，其特征在于：所述中间保温层包括基础材料和嵌设在所述基础材料中的多个气凝胶颗粒。4.如权利要求1所述的一种快速除汗运动服，其特征在于：所述挂钩固定连接有弹力绳，所述弹力绳与所述锁边条固定连接。5.如权利要求1所述的一种快速除汗运动服，其特征在于：两个相邻的所述连接单元之间的所述连接条与其中一个所述连接单元的距离大于与另外一个所述连接单元的距离。
说明书desc
本发明是申请号为202010711596.1，申请日为2020年07月22日，名称为“一种防寒保暖运动服及其制作方法”的发明专利申请的分案申请。技术领域本发明涉及运动服领域，具体的说是一种快速除汗运动服。背景技术随着人们对健康的日渐重视，运动健身已经成为很多人业余时间的第一选择。在运动健身过程中，舒适的运动服是保证运动质量的重要因素。在寒冷的冬季，户外运动健身需要首先考虑的因素就是保暖，以避免身体受到伤害。现有的运动服在提升保暖性能的时候大多只考虑保暖本身，忽视了运动一段时间之后使用者的散热需求，导致运动过程中产生的汗水无法快速蒸发排出，非常不适，并且在停止运动之后会导致寒冷加剧，更容易产生疾病。发明内容为了解决现有技术中的不足，本发明的目的在于提供一种快速除汗运动服，保暖效果良好，并且能够快速将运动产生的汗水消除掉。为了实现上述目的，本发明采用的具体方案为：一种快速除汗运动服，包括一体连接的服装本体、两个衣袖和一个连帽，所述服装本体和所述衣袖均包括内侧保温层，所述内侧保温层固定连接有多个连接条和多个连接单元，所述连接单元包括多个悬挂杆，所述连接条和所述连接单元交错设置，并且所述连接条与所述悬挂杆均沿水平方向延伸，所述连接条固定连接有中间保温层和外侧保温层，所述中间保温层设置在所述内侧保温层和所述外侧保温层之间，并且所述中间保温层与所述外侧保温层相贴合，所述外侧保温层固定连接有若干个与所述悬挂杆相匹配的挂钩。优选地，所述连接条包括管状的包套和填充在所述包套中的保温填充料。优选地，所述连接单元包括多个与所述内侧保温层固定连接的硬质套管，相邻的两个所述硬质套管之间固定连接有多个所述悬挂杆，多个所述悬挂杆沿圆周方向均匀分布，所述悬挂杆固定连接在所述硬质套管的内侧，相邻的两个所述悬挂杆之间留有间隙。优选地，所述硬质套管的周侧套设有布套，所述布套与所述内侧保温层固定连接。优选地，所述中间保温层包括基础材料和嵌设在所述基础材料中的多个气凝胶颗粒。优选地，所述外侧保温层包括两层相互平行的面料，且两层所述面料的边缘通过锁边条相连接，所述挂钩与所述锁边条相连接，两层所述面料之间固定连接有多个与所述面料相互垂直的弹力支撑柱，两层所述面料之间填充有羽绒。优选地，所述挂钩固定连接有弹力绳，所述弹力绳与所述锁边条固定连接。优选地，两个相邻的所述连接单元之间的所述连接条与其中一个所述连接单元的距离大于与另外一个所述连接单元的距离。本发明还提供一种快速除汗运动服的制作方法，包括如下步骤：S1、在所述内侧保温层上固定设置所述连接条与所述连接单元；S2、将所述中间保温层与所述外侧保温层固定贴合并且与所述连接条固定连接；S3、将所述挂钩与所述外侧保温层相连接；S4、将所述挂钩悬挂在其中一个所述悬挂杆上。优选地，步骤S4中，将所述挂钩悬挂在位于下方的一个相邻的所述连接单元中的所述悬挂杆上。本发明在运动过程中，将挂钩钩在悬挂杆上，以使中间保温层与内侧保温层相贴合，从而利用内侧保温层、中间保温层和外侧保温层实现三重保温，提高保暖效果，在运动一段时间之后，使用者会产生大量的汗水，并且汗水被内侧保温层吸收，在休息的时候如果汗水不能够快速蒸发会造成长时间的不适，因此在使用者需要休息的时候可以将挂钩从悬挂杆上取下，使中间保温层与内侧保温层分离，然后可以进行一些小幅度的运动，例如步行等，在运动过程中，中间保温层和外侧保温层不断与内侧保温层分离或者贴合，从而使空气能够与内侧保温层相接触，加速汗水的蒸发，提升使用者的舒适度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例的整体结构示意图。图2是本发明实施例中的内侧保温层、中间保温层和外侧保温层的设置方式示意图。图3是本发明实施例中的连接单元的结构示意图。图4是本发明实施例中的悬挂杆的设置方式示意图。图5是本发明实施例中的中间保温层和外侧保温层的结构示意图。附图标记：1-服装本体，2-衣袖，3-连帽，4-内侧保温层，5-连接条，6-保温填充料，7-外侧保温层，8-中间保温层，9-弹力绳，10-挂钩，11-连接单元，12-布套，13-硬质套管，14-悬挂杆，15-面料，16-弹力支撑柱，17-羽绒，18-锁边条，19-基础材料，20-气凝胶颗粒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至5，图1是本发明实施例的整体结构示意图，图2是本发明实施例中的内侧保温层、中间保温层和外侧保温层的设置方式示意图，图3是本发明实施例中的连接单元的结构示意图，图4是本发明实施例中的悬挂杆的设置方式示意图，图5是本发明实施例中的中间保温层和外侧保温层的结构示意图。一种快速除汗运动服，包括一体连接的服装本体1、两个衣袖2和一个连帽3，服装本体1和衣袖2均包括内侧保温层4，内侧保温层4固定连接有多个连接条5和多个连接单元11，连接单元11包括多个悬挂杆14，连接条5和连接单元11交错设置，并且连接条5与悬挂杆14均沿水平方向延伸，连接条5固定连接有中间保温层8和外侧保温层7，中间保温层8设置在内侧保温层4和外侧保温层7之间，并且中间保温层8与外侧保温层7相贴合，外侧保温层7固定连接有若干个与悬挂杆14相匹配的挂钩10。本发明在运动过程中，将挂钩10钩在悬挂杆14上，以使中间保温层8与内侧保温层4相贴合，从而利用内侧保温层4、中间保温层8和外侧保温层7实现三重保温，提高保暖效果，在运动一段时间之后，使用者会产生大量的汗水，并且汗水被内侧保温层4吸收，在休息的时候如果汗水不能够快速蒸发会造成长时间的不适，因此在使用者需要休息的时候可以将挂钩10从悬挂杆14上取下，使中间保温层8与内侧保温层4分离，然后可以进行一些小幅度的运动，例如步行等，在运动过程中，中间保温层8和外侧保温层7不断与内侧保温层4分离或者贴合，从而使空气能够与内侧保温层4相接触，加速汗水的蒸发，提升使用者的舒适度。进一步的，连接条5包括管状的包套和填充在包套中的保温填充料6。连接条5主要用于连接中间保温层8和外侧保温层7，为了提升连接条5的耐用度，并且保证保温性能，在包套中填充保温填充料6，保温填充料6可以采用丝绵等材质。进一步的，连接单元11具体的结构为：连接单元11包括多个与内侧保温层4固定连接的硬质套管13，相邻的两个硬质套管13之间固定连接有多个悬挂杆14，多个悬挂杆14沿圆周方向均匀分布，悬挂杆14固定连接在硬质套管13的内侧，相邻的两个悬挂杆14之间留有间隙。硬质套管13用于提升悬挂杆14的稳定性，避免相邻的悬挂杆14相接触造成挂钩10无法顺利与悬挂杆14相连接，多个悬挂杆14能够保证在任意角度下都能顺利地将挂钩10与悬挂杆14相连接。进一步的，硬质套管13的周侧套设有布套12，布套12与内侧保温层4固定连接。布套12用于将硬质套管13包裹起来，避免硬质套管13长期对内侧保温层4进行摩擦导致内侧保温层4受损。进一步的，中间保温层8的具体结构为：中间保温层8包括基础材料19和嵌设在基础材料19中的多个气凝胶颗粒20。其中基础材料19可以采用面料，然后通过纺织工艺将气凝胶颗粒20锁死，利用气凝胶颗粒20卓越的隔热性能，可以有效提升中间保温层8的保温效果，同时因为无需采用整块的气凝胶，所以能够避免成本大幅提高。进一步的，外侧保温层7的具体结构为：外侧保温层7包括两层相互平行的面料15，且两层面料15的边缘通过锁边条18相连接，挂钩10与锁边条18相连接，两层面料15之间固定连接有多个与面料15相互垂直的弹力支撑柱16，两层面料15之间填充有羽绒17。面料15可以采用防绒尼龙绸、防雨府绸或者全怖防绒布等常见的羽绒服面料，弹力支撑柱16可以采用硅胶等材质，利用弹力支撑柱16保证两层面料15之间有足够的空间，进而保证羽绒17能够充分蓬松，提升保温效果。进一步的，挂钩10固定连接有弹力绳9，弹力绳9与锁边条18固定连接。弹力绳9用于产生拉力，以将挂钩10拉紧在悬挂杆14上，保证挂钩10的稳定性，也避免运动过程中中间保温层8和外侧保温层7与内侧保温层4分离。进一步的，两个相邻的连接单元11之间的连接条5与其中一个连接单元11的距离大于与另外一个连接单元11的距离。具体地说，两个相邻的连接单元11中，位于连接条5上方的一个与连接条5之间的距离较小，位于连接条5下方的一个与连接条5之间的距离较大，从而可以保证连接条5所连接的中间保温层8和外侧保温层7能够自然下垂后与连接单元11相连接，并且相邻的中间保温层8之间的距离尽可能小，从而确保保温性能。在本发明一个具体的实施方式中，一种快速除汗运动服，包括一体连接的服装本体1、两个衣袖2和一个连帽3，服装本体1和衣袖2均包括内侧保温层4，内侧保温层4固定连接有多个连接条5和多个连接单元11，连接条5包括管状的包套和填充在包套中的保温填充料6，连接单元11包括多个与内侧保温层4固定连接的硬质套管13，硬质套管13的周侧套设有布套12，布套12与内侧保温层4固定连接，相邻的两个硬质套管13之间固定连接有多个悬挂杆14，多个悬挂杆14沿圆周方向均匀分布，悬挂杆14固定连接在硬质套管13的内侧，相邻的两个悬挂杆14之间留有间隙，连接条5和连接单元11交错设置，并且连接条5与悬挂杆14均沿水平方向延伸，包套固定连接有中间保温层8和外侧保温层7，中间保温层8设置在内侧保温层4和外侧保温层7之间，并且中间保温层8与外侧保温层7相贴合，中间保温层8包括基础材料19和嵌设在基础材料19中的多个气凝胶颗粒20，外侧保温层7固定连接有若干个与悬挂杆14相匹配的挂钩10，外侧保温层7包括两层相互平行的面料15，且两层面料15的边缘通过锁边条18相连接，挂钩10与锁边条18相连接，两层面料15之间固定连接有多个与面料15相互垂直的弹力支撑柱16，两层面料15之间填充有羽绒17，挂钩10固定连接有弹力绳9，弹力绳9与锁边条18固定连接。本发明在运动过程中，将挂钩10钩在悬挂杆14上，弹力绳9能够对挂钩10产生拉力，确保挂钩10的稳定性，挂钩10与悬挂杆14连接好之后中间保温层8与内侧保温层4相贴合，从而利用棉质的内侧保温层4、具有气凝胶颗粒20的中间保温层8和填充有羽绒17的外侧保温层7实现三重保温，充分提高保暖效果，在运动一段时间之后，使用者会产生大量的汗水，并且汗水被内侧保温层4吸收，在休息的时候如果汗水不能够快速蒸发会造成长时间的不适，因此在使用者需要休息的时候可以将挂钩10从悬挂杆14上取下，使中间保温层8与内侧保温层4分离，然后可以进行一些小幅度的运动，例如步行等，在运动过程中，中间保温层8和外侧保温层7不断与内侧保温层4分离或者贴合，从而使空气能够与内侧保温层4相接触，加速汗水的蒸发，提升使用者的舒适度。一种快速除汗运动服的制作方法，包括步骤S1至S4。S1、在内侧保温层4上固定设置连接条5与连接单元11。S2、将中间保温层8与外侧保温层7固定贴合并且与连接条5固定连接。S3、将挂钩10与外侧保温层7相连接。S4、将挂钩10悬挂在其中一个悬挂杆14上。进一步的，步骤S4中，将挂钩10悬挂在位于下方的一个相邻的连接单元11中的悬挂杆14上。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
