标题title
一种双循环冷却空气炸锅
摘要abst
本发明公开了一种双循环冷却空气炸锅，包括：锅体，锅体内安装冷却液循环系统和空气循环系统，所述冷却液循环系统包括驱动结构，所述驱动结构安装在锅体远离拉门的一侧，驱动结构的底部外接循环管路，循环管路包括外管和内管，循环管路经过锅体的底部延伸至拉门及把手内部，驱动结构包括密封罐，所述内管顶部伸入密封罐中，所述内管上装有驱动泵，所述驱动泵的泵体的输出端设有出液管，所述出液管外接外管；锅体的顶部设置有放置腔，循环管路上安装冷却背板，所述冷却背板中设有冷却腔，空气循环系统包括气管。本发明改善了对顶部的电子元器件的冷却效果，避免把手和炸蓝底部部件温度过高。
权利要求书clms
1.一种双循环冷却空气炸锅，其特征在于，包括：锅体，所述锅体内设有炸烤腔体，正对所述炸烤腔体的锅体的一侧设有拉门，所述拉门上连接移动架，所述拉门上设有把手；所述锅体内安装冷却液循环系统和空气循环系统，所述冷却液循环系统包括驱动结构，所述驱动结构安装在锅体远离拉门的一侧，所述驱动结构的底部外接循环管路，所述循环管路包括外管和套设在外管中的内管，所述循环管路经过锅体的底部延伸至拉门及把手内部，所述驱动结构包括密封罐，所述内管顶部伸入密封罐中，所述内管上装有驱动泵，所述驱动泵的泵体的输出端设有出液管，所述出液管外接外管；所述锅体的顶部设置有用于放置电子元件的放置腔，所述循环管路上安装冷却背板，所述冷却背板中设有冷却腔，所述空气循环系统包括气管，所述气管的一端向下弯折伸入锅体的底部，所述气管的另一端向上伸入锅体顶部的放置腔中，所述气管上装有气泵，所述气管中部延伸至冷却腔中，所述外管连通冷却腔，而内管穿过冷却腔。2.如权利要求1所述的一种双循环冷却空气炸锅，其特征在于，所述锅体的底部设有固定腔，所述循环管路上装有伸缩套管，所述伸缩套管为内外双层，其中内层连通内管，外层连通外管。3.如权利要求1所述的一种双循环冷却空气炸锅，其特征在于，位于所述放置腔中的气管末端设有喷头。4.如权利要求1所述的一种双循环冷却空气炸锅，其特征在于，所述冷却背板与炸烤腔体之间装有隔热板。5.如权利要求1或2或3或4所述的一种双循环冷却空气炸锅，其特征在于，所述冷却背板中还装有换热组件，所述换热组件包括换热壳，所述换热壳一端伸入冷却腔中，所述换热壳一端紧贴锅体的外部壳体。6.如权利要求5所述的一种双循环冷却空气炸锅，其特征在于，所述换热壳中设有隔板，将换热壳分隔成靠近拉门的第一腔体和远离拉门的第二腔体，第一腔体内设有海绵体，所述第二腔体存储有易挥发液体。7.如权利要求6所述的一种双循环冷却空气炸锅，其特征在于，所述换热壳底部设有回流管，所述回流管一端连接第二腔体的底部，另一端伸入海绵体内，所述回流管局部穿过气管。8.如权利要求7所述的一种双循环冷却空气炸锅，其特征在于，所述回流管外部装有第一轴承，所述第一轴承外部装有第一磁力弧片，所述第一磁力弧片外部固定有多个第一叶片，所述气管内设有转轴，所述转轴前后两段装有固定杆，所述固定杆上装有第二轴承，所述转轴两端分别插入第二轴承中，所述转轴中部装有第二叶片，所述第二叶片末端装有第二磁力弧片，所述第二磁力弧片紧贴气管内壁，所述第一磁力弧片与第二磁力弧片相对面相互吸引，使得第一磁力弧片的转动带动第二磁力弧片沿着气管内壁转动，所述第二叶片用于转动并推动易挥发液体由第二腔体进入第一腔体中。9.如权利要求8所述的一种双循环冷却空气炸锅，其特征在于，所述气管内装有多个位于第一叶片正下方的引流片，多个引流片之间连接有弹性的引导膜。10.如权利要求9所述的一种双循环冷却空气炸锅，其特征在于，所述引流片采用记忆金属制成，所述引流片为弧形，引流片由靠近第二腔体一端斜向上向第一腔体一端延伸，所述引流片在温度低于变态温度时，引流片会伸展而阻挡第一叶片转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及双循环冷却空气炸锅领域，具体涉及一种双循环冷却空气炸锅。背景技术现有的空气炸锅中，目前市面上的空气炸锅通常采用散热风扇将外壁与炸篮之间流过的冷却空气引入到炸篮上方的冷却腔内，与从冷却腔上方进风口所吸入的空气相掺混后，对冷却腔内的电子元器件进行冷却。然而，由于炸篮的温度较高，因此冷却空气流经外壁与炸篮之间的通道后，空气温度也较高，即使与从冷却腔上方进风口所吸入的空气相掺混，对顶部的电子元器件的冷却效果也较为有限。发明内容本发明针对上述问题，提出了一种双循环冷却空气炸锅，解决了现有的空气炸锅中冷却空气流经外壁与炸篮之间的通道后，空气温度也较高，即使与从冷却腔上方进风口所吸入的空气相掺混，对顶部的电子元器件的冷却效果也较为有限的缺陷。本发明采取的技术方案如下：一种双循环冷却空气炸锅，包括：锅体，所述锅体内设有炸烤腔体，正对所述炸烤腔体的锅体的一侧设有拉门，所述拉门上连接移动架，所述拉门上设有把手；所述锅体内安装冷却液循环系统和空气循环系统，所述冷却液循环系统包括驱动结构，所述驱动结构安装在锅体远离拉门的一侧，驱动结构的底部外接循环管路，所述循环管路包括外管和套设在外管中的内管，所述循环管路经过锅体的底部延伸至拉门及把手内部，所述驱动结构包括密封罐，所述内管顶部伸入密封罐中，所述内管上装有驱动泵，所述驱动泵的泵体的输出端设有出液管，所述出液管外接外管；所述锅体的顶部设置有用于放置电子元件的放置腔，所述循环管路上安装冷却背板，所述冷却背板中设有冷却腔，所述空气循环系统包括气管，所述气管的一端向下弯折伸入锅体的底部，所述气管的另一端向上伸入锅体顶部的放置腔中，所述气管上装有气泵，所述气管中部延伸至冷却腔中，所述外管连通冷却背板的冷却腔，而内管穿过冷却腔。本发明中的驱动装置中的驱动泵驱动冷却液，由内管经过出液管然后进入外管，使得冷却液依次经过锅体背面的冷却背板的冷却腔和底部进入拉门和把手，经过把手内外管进入内管；同时气泵将锅体底部的空气抽入，经过气管经过锅体背面的冷却背板的冷却腔充分交换热量，使用具有循环冷却液的结构配合来阻隔并对风冷管路进行降温，保证却空气流经外壁与炸篮之间的通道后温度控制在较低的温度，直接经过锅体底部及气管抽入的气体，改善了对顶部的电子元器件的冷却效果，避免把手和炸蓝底部部件温度过高。可选的，所述锅体的底部设有固定腔，所述循环管路上装有伸缩套管，所述伸缩套管为内外双层，其中内层连通内管，外层连通外管。可选的，位于所述放置腔中的气管末端设有喷头。可选的，所述冷却背板与炸烤腔体之间装有隔热板。所述冷却背板中还装有换热组件，所述换热组件包括换热壳，所述换热壳一端伸入冷却腔中，所述换热壳一端紧贴锅体的外部壳体。可选的，所述换热壳中设有隔板，将换热壳分隔成靠近拉门的第一腔体和远离拉门的第二腔体，第一腔体内设有海绵体，所述第二腔体存储有易挥发液体。可选的，所述换热壳底部设有回流管，所述回流管一端连接第二腔体的底部，另一端伸入海绵体内，所述回流管局部穿过气管。可选的，所述回流管外部装有第一轴承，所述第一轴承外部装有第一磁力弧片，所述第一磁力弧片外部固定有多个第一叶片，所述气管内设有转轴，所述转轴前后两段装有固定杆，所述固定杆上装有第二轴承，所述转轴两端插入第二轴承中，所述转轴中部装有第二叶片，所述第二叶片末端装有第二磁力弧片，所述第二磁力弧片紧贴气管内壁，所述第一磁力弧片与第二磁力弧片相对面相互吸引，使得第一磁力弧片的转动带动第二磁力弧片沿着气管内壁转动，所述第二叶片用于转动并推动易挥发液体由第二腔体进入第一腔体中。可选的，所述气管内装有多个位于第一叶片正下方的引流片，多个引流片之间连接有弹性的引导膜。可选的，所述引流片采用记忆金属制成，所述引流片为弧形，引流片由靠近第二腔体一端斜向上向第一腔体一端延伸，所述引流片在温度低于变态温度时，引流片会伸展而阻挡第一叶片转动。本发明中，换热组件降低冷却背板的温度，冷却背板内部的热量使得海绵体中吸附易挥发液体挥发，挥发的气体经过隔板上的空腔进入靠近锅体外壳的第二腔体内被冷却形成液滴，这里当气管中温度较低，低于记忆金属的变态温度，引流片会伸展而阻挡第一叶片转动，这时不存在易挥发液体的经过回流管循环流动，而当引流片的温度超过变态温度时会向下偏转，进而使得第一叶片可以转动，通过引流片和引导膜会形成斗状的导流环，引导气流快速流过，提高了气流的流动效率，同时第一叶片的转动会带动第一磁力弧片转动，进而带动第二磁力弧片转动，带动第二叶片转动并推动易挥发液体由第二腔体进入第一腔体中，形成易挥发液体的经过回流管的循环流动，这个过程易挥发液体的挥发会大大提高吸热和换热效率。有益效果1、本发明使用具有循环冷却液的结构配合来阻隔并对风冷管路进行降温，保证却空气流经外壁与炸篮之间的通道后温度控制在较低的温度，改善了对顶部的电子元器件的冷却效果，避免把手和炸蓝底部部件温度过高。2、本发明换热组件降低冷却背板的温度，冷却背板内部的热量使得海绵体中吸附易挥发液体挥发，挥发的气体经过隔板上的空腔进入靠近锅体外壳的第二腔体内被冷却形成液滴，这里当气管中温度较低，低于记忆金属的变态温度，引流片会伸展而阻挡第一叶片转动，这时不存在易挥发液体的经过回流管循环流动，而当引流片的温度超过变态温度时会向下偏转，进而使得第一叶片可以转动，通过引流片和引导膜会形成斗状的导流环，引导气流快速流过，提高了气流的流动效率，同时第一叶片的转动会带动第一磁力弧片转动，进而带动第二磁力弧片沿着气管内壁转动，带动第二叶片转动并推动易挥发液体由第二腔体进入第一腔体中，形成易挥发液体的经过回流管的循环流动，这个过程易挥发液体的挥发会大大提高吸热和换热效率。附图说明：图1是本发明的实施例1双循环冷却空气炸锅剖面图；图2是本发明的实施例1双循环冷却空气炸锅的驱动结构的剖面图；图3是本发明的实施例1双循环冷却空气炸锅的循环管路的末端剖面图；图4是本发明的实施例1双循环冷却空气炸锅的冷却背板的剖面图；图5是本发明的实施例1双循环冷却空气炸锅的换热组件的剖面图；图6是本发明的实施例1双循环冷却空气炸锅图5的换热组件的A部分局部放大图；图7是本发明的实施例1双循环冷却空气炸锅的引流片和引导膜的装配结构图。图中各附图标记为：1、锅体，2、炸烤腔体，3、拉门，4、移动架，5、把手，6、冷却液循环系统，7、空气循环系统，8、驱动结构，9、外管，10、内管，11、固定腔，12、伸缩套管，13、密封罐，14、驱动泵，15、出液管，16、第一腔，17、放置腔，18、冷却背板，19、冷却腔，20、气管，21、喷头，22、气泵，23、隔热板，24、引导膜，25、换热组件，26、换热壳，27、隔板，28、第二腔体，29、海绵体，30、回流管，31、第一轴承，32、第一磁力弧片，33、第一叶片，34、转轴，35、固定杆，36、第二轴承，37、第二磁力弧片，38、第二叶片，39、引流片。具体实施方式：下面结合各附图，对本发明做详细描述。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1如图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7所示，本发明采取的技术方案如下：一种双循环冷却空气炸锅，包括：锅体1，所述锅体内设有炸烤腔体2，正对所述炸烤腔体的锅体的一侧设有拉门3，所述拉门上连接移动架4，所述拉门上设有把手5；所述锅体内安装冷却液循环系统6和空气循环系统7，所述冷却液循环系统包括驱动结构8，所述驱动结构安装在锅体远离拉门的一侧，驱动结构的底部外接采用柔性材料制成的循环管路，所述循环管路包括外管9和套设在外管中的内管10，所述循环管路经过锅体的底部延伸至拉门及把手内部，所述锅体的底部设有固定腔11，所述循环管路上装有伸缩套管12，所述伸缩套管为内外双层，其中内层连通内管，外层连通外管，所述循环管路的末端为封闭的，且内管的末端与外管的末端保持一定距离，所述驱动结构包括密封罐13，所述内管顶部伸入密封罐中，所述内管上装有驱动泵14，所述驱动泵的泵体的输出端设有出液管15，所述出液管外接外管；炸蓝安装在炸烤腔体中。所述锅体的顶部设置有用于放置电子元件的放置腔17，所述循环管路上安装冷却背板18，所述冷却背板中设有冷却腔19，所述空气循环系统包括较硬塑料材料制成的气管20，所述气管的一端向下弯折伸入锅体的底部，所述气管的另一端向上伸入锅体顶部的放置腔中，位于放置腔中的气管末端设有喷头21。所述气管上装有气泵22，所述气管中部延伸至冷却腔中，所述冷却背板与炸烤腔体之间装有隔热板23，所述外管连通冷却背板的冷却腔，而内管穿过冷却腔。所述冷却背板中还装有换热组件25，所述换热组件包括换热壳26，所述换热壳一端伸入冷却腔中，所述换热壳一端紧贴锅体的外部壳体；所述换热壳中设有隔板27，将换热壳分隔成靠近拉门的第一腔体16和远离拉门的第二腔体28，第一腔体内设有海绵体29，所述第二腔体存储有易挥发液体，所述换热壳底部设有回流管30，所述回流管一端连接第二腔体的底部，另一端伸入海绵体内，所述回流管局部穿过气管，所述回流管外部装有第一轴承31，所述第一轴承外部装有第一磁力弧片32，所述第一磁力弧片外部固定有多个第一叶片33，所述气管内设有转轴34，所述转轴前后两段装有固定杆35，所述固定杆上装有第二轴承36，所述转轴两端插入第二轴承中，所述转轴中部装有第二叶片38，所述第二叶片末端装有第二磁力弧片37，所述第二磁力弧片紧贴气管内壁，所述第一磁力弧片与第二磁力弧片相对面相互吸引，使得第一磁力弧片的转动带动第二磁力弧片转动，所述第二叶片用于转动并推动易挥发液体由第二腔体进入第一腔体中。所述气管内装有多个位于第一叶片正下方的引流片39，所述引流片采用记忆金属制成，所述引流片为弧形，引流片由靠近第二腔体一端斜向上向第一腔体一端延伸，多个引流片之间连接有弹性的引导膜24，所述引流片在温度低于变态温度时，引流片会伸展而阻挡第一叶片转动；所述引流片的温度超过变态温度时会向下偏转，进而使得第一叶片可以转动，通过引流片和引导膜会形成斗状的导流环，引导气流快速流过，提高了气流的流动效率。本实施例实施时，驱动装置中的驱动泵驱动冷却液，由内管经过出液管然后进入外管，使得冷却液依次经过锅体背面的冷却背板的冷却腔和底部进入拉门和把手，经过把手内外管进入内管；同时气泵将锅体底部的空气抽入，经过气管经过锅体背面的冷却背板的冷却腔充分交换热量，使用具有循环冷却液的结构配合来阻隔并对风冷管路进行降温，保证却空气流经外壁与炸篮之间的通道后温度控制在较低的温度，改善了对顶部的电子元器件的冷却效果，避免把手和炸蓝底部部件温度过高。同时换热组件降低冷却背板的温度，冷却背板内部的热量使得海绵体中吸附易挥发液体挥发，挥发的气体经过隔板上的空腔进入靠近锅体外壳的第二腔体内被冷却形成液滴，这里当气管中温度较低，低于记忆金属的变态温度，引流片会伸展而阻挡第一叶片转动，这时不存在易挥发液体的经过回流管循环流动，而当引流片的温度超过变态温度时会向下偏转，进而使得第一叶片可以转动，通过引流片和引导膜会形成斗状的导流环，引导气流快速流过，提高了气流的流动效率，同时第一叶片的转动会带动第一磁力弧片转动，进而带动第二磁力弧片转动，带动第二叶片转动并推动易挥发液体由第二腔体进入第一腔体中，形成易挥发液体的经过回流管的循环流动，这个过程易挥发液体的挥发会大大提高吸热和换热效率。实施例2一种双循环冷却空气炸锅，包括：锅体，所述锅体内设有炸烤腔体，正对所述炸烤腔体的锅体的一侧设有拉门，所述拉门上连接移动架，所述拉门上设有把手；所述锅体内安装冷却液循环系统和空气循环系统，所述冷却液循环系统包括驱动结构，所述驱动结构安装在锅体远离拉门的一侧，驱动结构的底部外接采用柔性材料制成的循环管路，所述循环管路包括外管和套设在外管中的内管，所述循环管路经过锅体的底部延伸至拉门及把手内部，所述锅体的底部设有固定腔，所述循环管路上装有伸缩套管，所述伸缩套管为内外双层，其中内层连通内管，外层连通外管，所述循环管路的末端为封闭的，且内管的末端与外管的末端保持一定距离，所述驱动结构包括密封罐，所述内管顶部伸入密封罐中，所述内管上装有驱动泵，所述驱动泵的泵体的输出端设有出液管，所述出液管外接外管；所述锅体的顶部设置有用于放置电子元件的放置腔，所述循环管路上安装冷却背板，所述冷却背板中设有冷却腔，所述空气循环系统包括气管，所述气管的一端向下弯折伸入锅体的底部，所述气管的另一端向上伸入锅体顶部的放置腔中，位于放置腔中的气管末端设有喷头。所述气管上装有气泵，所述气管中部延伸至冷却腔中，所述冷却背板与炸烤腔体之间装有隔热板，所述外管连通冷却背板的冷却腔，而内管穿过冷却腔。本实施例实施时，驱动装置中的驱动泵驱动冷却液，由内管经过出液管然后进入外管，使得冷却液依次经过锅体背面的冷却背板的冷却腔和底部进入拉门和把手，经过把手内外管进入内管；同时气泵将锅体底部的空气抽入，经过气管经过锅体背面的冷却背板的冷却腔充分交换热量，使用具有循环冷却液的结构配合来阻隔并对风冷管路进行降温，保证却空气流经外壁与炸篮之间的通道后温度控制在较低的温度，改善了对顶部的电子元器件的冷却效果，避免把手和炸蓝底部部件温度过高。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此即限制本发明的专利保护范围，凡是运用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的保护范围内。
