标题title
一种睫毛膏及其制备方法
摘要abst
本申请属于化妆品的技术领域，尤其涉及一种睫毛膏及其制备方法。本申请提供的睫毛膏，包括：水溶性油脂、水溶性防腐剂、增溶剂、第一增稠剂、第二增稠剂、水溶性蜡乳液、水溶性成膜剂、色素、粉类填料和溶剂。本申请提供了睫毛膏的制备方法，包括如下步骤：将水溶性油脂、水溶性防腐剂、增溶剂、第一增稠剂和溶剂加热混合，制得第一组合物；将第二增稠剂、色素和粉类填料混合，制得第二组合物；将第一组合物与第二组合物混合，制得第三组合物；将第三组合物与水溶性蜡乳液混合，制得第四组合物；将第四组合与水溶性成膜剂混合，制得睫毛膏。本申请的睫毛膏，可同时兼备在高低温具有稳定的硬度和粘度，以及容易卸妆的特性。
权利要求书clms
1.一种睫毛膏，其特征在于，包括：水溶性油脂、水溶性防腐剂、增溶剂、第一增稠剂、第二增稠剂、水溶性蜡乳液、水溶性成膜剂、色素、粉类填料和溶剂。2.根据权利要求1所述的睫毛膏，其特征在于，按质量百分比计算，包括以下组分：3.根据权利要求1所述的睫毛膏，其特征在于，所述水溶性油脂选自水溶性霍霍巴油、PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、水溶性辛酸/癸酸甘油三酯类、水溶性乳木果油类、水溶性蓖麻油类和水溶性硅蜡类中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的睫毛膏，其特征在于，所述增溶剂选自水、月桂醇聚醚-21、山嵛醇聚醚-30、PPG-26-丁醇聚醚-26、PEG-40氢化蓖麻油、聚山梨醇酯-20、聚山梨醇酯-80、鲸蜡醇聚醚-20、油醇聚醚-22和月桂醇聚醚-33中的一种或多种。5.根据权利要求1所述的睫毛膏，其特征在于，所述第一增稠剂选自黄原胶、羟乙基纤维素、卡波类、丙烯酸类增稠剂、卡拉胶、阿拉伯胶、瓜儿豆胶、刺槐豆胶和结冷胶中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的睫毛膏，其特征在于，所述第二增稠剂选自有剪切变稀的改性蒙脱石或/和硅酸铝镁。7.根据权利要求1所述的睫毛膏，其特征在于，所述水溶性蜡乳液选自巴西棕榈蜡乳液或/和蜂蜡乳液等蜡类的水溶性乳液。8.根据权利要求1所述的睫毛膏，其特征在于，所述水溶性成膜剂选自丙烯酸类共聚物、苯乙烯/丙烯酸类共聚物和聚乙烯吡咯烷酮类共聚物中的一种或多种。9.根据权利要求1所述的睫毛膏，其特征在于，所述防腐剂选自苯氧乙醇、乙基己基甘油、羟苯甲酯、羟苯丙酯、1,2-戊二醇、辛甘醇和氯苯甘醚中的一种或多种；所述色素选自铁黑、炭黑、碳粉、水溶性色粉中的一种或多种；所述粉类填料选自硅微粉、云母、绢云母、滑石、硫酸钡、高岭土、尼龙、月桂酰赖氨酸和氢氧化铝中的一种或多种；所述溶剂选自水、丙二醇、甘油、丁二醇、双丙甘醇和聚乙二醇中的一种或多种。10.一种睫毛膏的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1、将水溶性油脂、水溶性防腐剂、增溶剂、第一增稠剂和溶剂加热混合，制得第一组合物；将第二增稠剂、色素和粉类填料混合，制得第二组合物；步骤2、将所述第一组合物与所述第二组合物混合，制得第三组合物；步骤3、将所述第三组合物与水溶性蜡乳液混合，制得第四组合物；步骤4、将所述第四组合与水溶性成膜剂混合，制得睫毛膏。
说明书desc
技术领域本申请属于化妆品的技术领域，尤其涉及一种睫毛膏及其制备方法。背景技术睫毛膏为涂抹于睫毛的化妆品，目的在于使睫毛浓密，纤长，卷翘，以及加深、赋予睫毛颜色。但是，目前现有的睫毛膏产品在高温和低温时有硬度和粘度上升，出现结块的现象，导致影响睫毛膏上妆时的顺滑度和使用感，出现苍蝇腿和颗粒感的问题；此外，还有一些睫毛膏产品，虽然硬度和粘度不受温度的影响，却有着有不好卸妆的特点。可见，现有的睫毛膏不能同时兼备在高低温具有稳定的硬度和粘度，以及容易卸妆的特性。发明内容有鉴于此，本申请提供了一种睫毛膏及其制备方法，能有效解决现有的睫毛膏不能同时兼备在高低温具有稳定的硬度和粘度，以及容易卸妆的特性的技术问题。本申请第一方面提供了一种睫毛膏，包括：水溶性油脂、水溶性防腐剂、增溶剂、第一增稠剂、第二增稠剂、水溶性蜡乳液、水溶性成膜剂、色素、粉类填料和溶剂。作为优选，按质量百分比计算，包括以下组分：作为优选，所述水溶性油脂选自水溶性霍霍巴油酯类、PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、水溶性辛酸/癸酸甘油三酯类、水溶性乳木果油类、水溶性蓖麻油类和水溶性硅蜡类中的一种或多种。具体的，所述水溶性辛酸/癸酸甘油三酯类选自PEG-8辛酸/癸酸甘油酯类。击退的，所述水溶性硅蜡类为双PEG-18甲基醚聚二甲基硅烷。具体的，所述水溶性油脂使得睫毛膏保持长时间放置时膏体不会变干。作为优选，所述增溶剂选自月桂醇聚醚-21、山嵛醇聚醚-30、PPG-26-丁醇聚醚-26、PEG-40氢化蓖麻油、聚山梨醇酯-20，聚山梨醇酯-80等聚山梨醇酯增溶剂以及鲸蜡醇聚醚-20，油醇聚醚-22，月桂醇聚醚-33等聚醚类增溶剂中的一种或多种。更优选的，所述增溶剂选自月桂醇聚醚-21、PPG-26-丁醇聚醚-26、PEG-40氢化蓖麻油。作为优选，所述第一增稠剂选自黄原胶、羟乙基纤维素、卡波类、丙烯酸类增稠剂、卡拉胶、阿拉伯胶、瓜儿豆胶、刺槐豆胶和结冷胶中的一种或多种。更优选的，所述第一增稠剂选自黄原胶或羟乙基纤维素。作为优选，所述第二增稠剂选自有剪切变稀的改性蒙脱石或/和硅酸铝镁。具体的，所述剪切变稀的蒙脱石可使睫毛膏在涂抹时更加的顺滑，并且能够达到很好的拉丝效果，使睫毛更加纤长。更优选的，所述剪切变稀蒙脱石的添加量为2.5～3/100g所述睫毛膏。作为优选，所述水溶性蜡乳液选自巴西棕榈蜡乳液或/和蜂蜡乳液等蜡类的水溶性乳液。具体的，所述水溶性蜡乳液使本申请的水剂型的睫毛膏在涂抹变干后能够快速定型，实现睫毛膏的卷翘效果。作为优选，所述水溶性成膜剂选自丙烯酸类共聚物、丙烯酯类共聚物、苯乙烯/丙烯酯类共聚物、苯乙烯/丙烯酸类共聚物和聚乙烯吡咯烷酮类共聚物中的一种或多种。作为优选，所述水溶性防腐剂选自苯氧乙醇、乙基己基甘油、羟苯甲酯，羟苯丙酯、1,2-戊二醇、辛甘醇、氯苯甘醚等常用防腐剂以及有防腐功效的原料中的一种或多种；所述色素选自铁黑、炭黑、碳粉，水溶性色粉等易分散的颜料中的一种或多种；所述粉类填料选自硅微粉、云母、绢云母、滑石、硫酸钡、高岭土、尼龙、月桂酰赖氨酸和氢氧化铝等在有增溶剂的情况下均匀混合在水溶液中的粉体中的一种或多种；所述溶剂选自水、丙二醇、甘油、丁二醇、聚乙二醇和双丙甘醇等多元醇类中的一种或多种；作为优选，溶剂为质量百分比为10-40％；溶剂将本申请的睫毛膏补足至100％。本申请第二方面提供了一种睫毛膏的制备方法，包括如下步骤：步骤1、将水溶性油脂、水溶性防腐剂、增溶剂、第一增稠剂和溶剂加热混合，制得第一组合物；将第二增稠剂、色素和粉类填料混合，制得第二组合物；步骤2、将所述第一组合物与所述第二组合物混合，制得第三组合物；步骤3、将所述第三组合物与水溶性蜡乳液混合，制得第四组合物；步骤4、将所述第四组合与水溶性成膜剂混合，制得睫毛膏。具体的，通过上述制备方法制得的睫毛膏为非皂化的水剂型睫毛膏。具体的，由于最终制的睫毛膏粘度较高，如果一次性全部添加很难保证所有的原料能够达到很好的混合状态，所以本申请采用分批分散法将原料进行分散，使料体得到更好的分散。本申请提供的睫毛膏不采用常规的皂化体系，通过使用全水溶性原料，将水溶性油脂、水溶性防腐剂、增溶剂、第一增稠剂、第二增稠剂、水溶性蜡乳液、水溶性成膜剂、色素、粉类填料和溶剂混合制备的非皂化水溶性睫毛膏，第一方面，本申请的睫毛膏采用水溶性的非皂化体系，避免了因为皂化导致的睫毛膏在高低温的硬度和粘度升高，出现结块、不容易上妆的现象；第二方面，本申请的睫毛膏采用水溶性的原料，油脂成分低，使得本申请的睫毛膏容易卸妆。综上所述，本申请的睫毛膏不仅有在具有在高低温都会很稳定的特点，纤长卷翘的同时还有很好的防水性，温水也可以达到很好的卸妆效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为本申请实施例提供的样品4和样品9反复涂抹在假睫毛的实物图，其中，A的假睫毛为反复涂抹样品9的假睫毛，B的假睫毛为反复涂抹样品4的假睫毛。图2为本申请实施例体用的样品10的显微图。图3为本申请实施例体用的样品11的显微图。具体实施方式本申请提供了一种睫毛膏及其制备方法，用于解决现有技术的睫毛膏不能同时兼备在高低温具有稳定的硬度和粘度，以及容易卸妆特性的技术问题。下面将对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。其中，以下实施例所用原料或试剂均为市售或自制。实施例1本申请实施例提供了样品1～8的制备方法，具体步骤包括：1、按照表1的添加量分别称取增溶剂A、增溶剂B、增溶剂C、水溶性油脂A、水溶性油脂B、增稠剂A、增稠剂B、防腐剂A、防腐剂B、溶剂A和溶剂B。其中，增溶剂C是PPG-26-丁醇聚醚-26、PEG-40氢化蓖麻油和水混合制备而成，PPG-26-丁醇聚醚-26、PEG-40氢化蓖麻油和水的质量比例为5：4：1。按照表1的添加量分别称取色素A、色素B、增稠剂C、粉类填料、水溶性蜡乳液和水性成膜剂。2、按照表1的添加量分别将增溶剂A、增溶剂B、增溶剂C、水溶性油脂A、水溶性油脂B、增稠剂A、增稠剂B、防腐剂A、防腐剂B、溶剂A和溶剂B加热至80℃混合均匀，制得组合物A，搅拌均匀后降温至45℃。3、将色素A、色素B、增稠剂C和粉类填料混合制得组合物B，将组合物B添加至步骤2的组合物A中，搅拌均匀，然后加入组合物C，搅拌均匀后加入组合物D，搅拌均匀后进行脱泡处理，制得总质量为100g的样品1～样品8的睫毛膏，标记为样品1～样品10。表1注：表1中的“—”为不添加，以上的添加量以克为单位，表1中水的“平衡”表示将对应样品的总质量补足至100克。实施例2本申请实施例提供了实施例1中的样品1～样品8的稳定性试验，具体步骤如下：将样品1～样品9置于45℃、25℃、0℃和-5℃后，放置一个月后观察其分层情况，其中，优为无分层现象，料体均一，中为有轻微的分层沉淀现象，料体均一，差为出现明显的分层沉淀现象，料体不均匀。结果如表2所示。表2从表2可知，样品4～样品8的稳定性优于样品1～样品3，样品4的结果最佳，在-5℃～45℃的均无分层现象。样品4与样品7相比可知，增溶剂优选为月桂醇聚醚-21；样品4与样品5相比可知，增稠剂优选为羟乙基纤维素；样品1～样品4可知，剪切变稀蒙脱石的添加量优选为2.5g/100g睫毛膏。实施例3本申请实施例提供了实施例1中的样品4～样品8的使用感试验，具体步骤如下：将样品4～样品8的睫毛膏应用于睫毛并评估速干性、纤长度、浓密度、卷翘度、温水卸妆和防水性性能的试验。结如表3～表8所示。随机选取20名日常使用睫毛膏的女性，随机选取的女性使用样品4～样品8后的直观感受问卷调查，对样品的速干性，纤长度和温水卸妆进行打分，速干性，纤长度和温水卸妆分为“优秀”、“中等”和“差”进行打分。浓密度按照将料体均匀刷于假睫毛上，利用投影仪，比较前后睫毛的粗细程度。比较刷睫毛前后假睫毛的粗细程度，其中粗细程度大于30％为优，大于20％为中，大于10％为差的标准进行打分；卷翘度按照将料体均匀刷于假睫毛上，利用投影仪，比较前后睫毛的卷翘角度。比较刷睫毛前后假睫毛的卷翘角度，其中角度大于5％为优，大于3％为中，大于1％为差的标准进行打分；防水性按照GBT 27574-2011标准进行打分。其中浓密度的评价方法为分别将样品4～样品8的睫毛膏均匀刷于假睫毛上，利用投影仪，比较前后睫毛的粗细程度。比较刷睫毛前后假睫毛的粗细程度，其中粗细程度大于30％为优，大于20％为中，大于10％为差；卷翘度的评价方法为分别将样品4～样品8的睫毛膏将料体均匀刷于假睫毛上，利用投影仪，比较前后睫毛的卷翘角度。比较刷睫毛前后假睫毛的卷翘角度，其中角度大于5％为优，大于3％为中，大于1％为差。其中，防水性的评价方法参照GBT 27574-2011标准执行。表3表4表5表6表7表8从表3～表8的易干性、纤长度、温水卸妆和防水性可知，样品4和样品5的综合性能较佳。对比例本申请实施例提供了样品9的制备方法，具体步骤包括：按照表9的原料的添加量将原料按要求混合，将A项组合物分散后加热80℃，B项组合物加热到80℃。将B项组合物加入到A项组合物均质，降温至55℃后加入C项组合物混合均匀，制得样品9的睫毛膏，为水包油配方。从成分可知，样品9为水包油型睫毛膏。其中，B项组合物的甘油硬脂酸酯与PEG-100硬脂酸酯的质量比为3:1。表9实施例4本申请实施例提供了样品4和样品9在稳定性、纤长度、浓密度、卷翘度、温水卸妆、防水性和涂抹假睫毛的比较试验。结果如表10～表11和图1所示。其中，涂抹假睫毛的具体操作为将样品4和样品9的睫毛膏分别均匀反复涂抹与假睫毛上，假睫毛的实物结果如图1所示。从表10可知，样品9在高温条件下会出现结块，不易涂抹的现象；从表11可知，本申请提供的非皂化水溶性睫毛膏也能达到水包油睫毛膏的使用感，满足各个维度的使用要求；从图1可知，图1可知，样品4反复涂抹睫毛后，睫毛仍然是根根分明，但是，样品9反复涂抹睫毛后，相邻的睫毛已有粘连。随机选取20名日常使用睫毛膏的女性，使用样品4和样品9后对产品进行直观感受问卷调查，打分项目为纤长度、浓密度、卷翘度、防水性、温水卸妆和整体使用感，满分为10分，结果如表11所示。表10表11实施例5本申请实施例提供了样品10和样品11的显微分析，包括：由于睫毛膏成分中的色素、粉类填料、蜡乳液和蜡非常影响睫毛膏在光学显微镜中的成像，因此，制备不添加上述成分的样品10和样品11的睫毛膏。1、制备样品10：1)分别称取2g的月桂醇聚醚-21、1.2g的增溶剂C、6g的水溶性霍霍巴油、4g的丙二醇、1.2g的PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、0.8g的羟乙基纤维素、0.6g的苯氧乙醇、0.1g的乙基己基甘油、2.5g的剪切变稀蒙脱石、24g的丙烯酸类共聚物和57.6g的水。其中，增溶剂C是PPG-26-丁醇聚醚-26、PEG-40氢化蓖麻油和水混合制备而成，PPG-26-丁醇聚醚-26、PEG-40氢化蓖麻油和水的质量比例为5：4：1。2)分别将2g的月桂醇聚醚-21、1.2g的增溶剂C、6g的水溶性霍霍巴油、4g的丙二醇、1.2g的PEG-150季戊四醇四硬脂酸酯、0.8g的羟乙基纤维素、0.6g的苯氧乙醇、0.1g的乙基己基甘油和57.6g的水加热至80℃混合均匀，制得组合物A，搅拌均匀后降温至45℃。3)将2.5g的剪切变稀蒙脱石添加至步骤2的组合物A中，搅拌均匀，然后加入24g的丙烯酸类共聚物，搅拌均匀后进行脱泡处理，制得总质量为100g的睫毛膏，标记为样品10。2、制备样品11：1)将52.67g的水、1.3g的胺丁三醇、0.05g的EDTA二钠、2g的丁二醇、0.1g的羟苯甲酯、3g的PVP、0.15g的羟乙基纤维素、0.23g的黄原胶混合加热至80℃，制得A项组合物；将0.4g的苯氧乙醇、2.5g的、1g的硬脂醇聚醚-21、4g的棕榈酸、0.1g的生育酚乙酸酯、2g的氢化聚异丁烯、0.3g的硬脂醇聚醚-2、2g的聚二甲基硅氧烷和0.1g的羟苯丙酯混合加热到80℃，制得B项组合物；将3.1g的苯乙烯/丙烯酸类共聚物、25g的丙烯酸类/丙烯酸乙基己酯共聚物混合，制得C项组合物；2)将B项组合物加入到A项组合物均质，降温至55℃后加入C项组合物混合均匀，制得样品11的睫毛膏。可见，本实施例的样品10为样品4不添加色素、粉类填料和水溶性蜡乳液的睫毛膏样品；本实施例的样品10为样品9不添加CI 77499、炭黑、蜂蜡、小烛树蜡和微晶蜡的睫毛膏样品。3、对样品10和样品11进行显微观察，结果如图2和图3，图2为本申请实施例体用的样品10的显微图，图3为本申请实施例体用的样品11的显微图。从图2和图3可知，图2中未发现有包膜的微粒，图3中含有大量的有包膜的微粒，相比于样品11的皂化体系睫毛膏，本申请的睫毛膏确实为非皂化体系的睫毛膏。以上所述仅是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
