标题title
基于香瓜瓤丢弃物制备复合香薰纸的方法及其使用
摘要abst
本发明属于绿色化学技术领域，涉及基于香瓜瓤丢弃物制备复合香薰纸的方法，包括：香瓜瓤丢弃物中瓤肉与种籽的分离与预处理；瓤肉的炮制与制香；种籽的出胶与纸浆的制备；纸浆压榨出溶剂，室温表干5～48h后30～50℃真空干燥10～70min，揭取纸层即得。由于香味物质大多集中在瓤肉部分，通过炮制，使得香味物质更具药性与保健功能；其次是种籽富含胶质，经萃取并与纸浆结合，形成类似于凝胶状杂化材料，有效调节成品的风味纸张在使用过程中散香的均匀性、稳定性，在纸浆长纤维中均匀散布着各类填充剂、瓤肉粉末、胶状物等；所制的复合香薰纸不含有对人体有害物质，所公开的自然晾置、炙烤或焚香对人较为安全，有一定的安神解郁、增强记忆力的功效。
权利要求书clms
1.一种基于香瓜瓤丢弃物制备复合香薰纸的方法，其特征在于，包括如下步骤：香瓜瓤丢弃物中瓤肉与种籽的分离与预处理取香瓜瓤丢弃物离心，控制离心机转动频率确保瓤肉浆液与种籽分离，其中种籽用去离子水冲洗多次，瓤肉浆液与清洗后的种籽各自真空干燥，分别在粉碎机内粉碎，备用；瓤肉的炮制与制香向容器中依次加入50～130g瓤肉粉末与10～80ml溶剂A，10～30℃控制搅拌速率50～120r/min，搅拌0.5～3h后通过恒压滴液漏斗加入50～280ml溶剂B，维持1～8h后停止加热，直至体系冷却至室温后停止搅拌，减压蒸馏，收集固体物在18～55℃的真空干燥30～160min，研磨至粒径70～150目，密封保存、备用；种籽的出胶与纸浆的制备向容器中依次加入种籽粉末与去离子水，18～34℃控制搅拌速率30～100r/min，监测混合物黏度值至3.94～6.22Pa·s后加入浆料，调节温度22～59℃与搅拌速率50～140r/min维持0.5～4h，将体系中流体物质倒入流化床中干燥18～50min，得到的胶化固体浆料转移至新的容器中，加入分散溶剂C、瓤肉粉末、填充剂、助剂，26～58℃下控制搅拌速率70～200r/min维持10～60min，向体系中补加分散溶剂C直至其固含量在30～40%，密封保存、备用；纸浆压榨与复合香薰纸的制备将10～40g所得纸浆搅拌均匀后取出置于平台表面，5～20kPa压榨出溶剂，室温表干5～48h后30～50℃真空干燥10～70min，揭取纸层即得。2.根据权利要求1所述的基于香瓜瓤丢弃物制备复合香薰纸的方法，其特征在于：步骤中，称取香瓜瓤丢弃物50～200g，离心机转动频率15～50Hz、离心5～40min，瓤肉浆液20～50℃真空烘干0.5～2h、粉碎至粒径50～120目，种籽用去离子水冲洗2～6次、在25～63℃真空烘干0.5～4h、粉碎至粒径30～80目。3.根据权利要求2所述的基于香瓜瓤丢弃物制备复合香薰纸的方法，其特征在于：步骤中，称取白沙蜜香瓜瓤丢弃物150g，离心机转动频率45Hz离心30min，瓤肉浆液32℃真空烘干1h、粉碎至粒径60目，种籽用去离子水冲洗4次、35℃真空烘干2h、粉碎至粒径40目。4.根据权利要求1所述的基于香瓜瓤丢弃物制备复合香薰纸的方法，其特征在于：步骤中，所述溶剂A是甲醇、乙醇、异丙醇或叔丁醇，所述溶剂B是去离子水、乙醚、乙酸乙酯或正丙酯。5.根据权利要求1所述的基于香瓜瓤丢弃物制备复合香薰纸的方法，其特征在于：步骤中，向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中依次加入88g瓤肉粉末与70ml乙醇，28℃控制搅拌速率80r/min，搅拌2h后通过恒压滴液漏斗加入170ml乙酸乙酯，维持5h后停止加热，直至体系冷却至室温后停止搅拌，减压蒸馏去除溶剂，收集固体物在42℃的真空干燥箱内烘干130min，研磨至粒径120目。6.根据权利要求1所述的基于香瓜瓤丢弃物制备复合香薰纸的方法，其特征在于：步骤中，所述浆料是针叶浆与阔叶浆两者按照质量份数1:0.5～5.0组合，其中针叶浆是俄罗斯乌针浆、智利银星浆或南美松木浆，阔叶浆是巴西桉木浆、印尼小叶浆或印尼阔叶浆，分散溶剂C是甲醇、乙醇或异丙醇，填充剂是钛酸钡粉体、硫酸钡粉体、硅酸钾盐粉体、水合硅酸镁粉体、米蒙脱土粉体或高岭土粉体，助剂是卡拉胶、羧甲基卡拉胶、海藻酸钠、羧甲基瓜胶、透明质酸、聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇或聚氧化乙烯。7.根据权利要求1所述的基于香瓜瓤丢弃物制备复合香薰纸的方法，其特征在于：步骤中，所述加入的浆料、瓤肉粉末、种籽粉末、去离子水、分散溶剂C、填充剂、助剂相应的质量、体积份数比为30～60g:20～50g:16～33g:5～25ml:7～40ml:7～11g:0.2～5g。8.根据权利要求1所述的基于香瓜瓤丢弃物制备复合香薰纸的方法，其特征在于：步骤中，向容器中依次加入18g种籽粉末与23mL去离子水，20℃控制搅拌速率35r/min，监测混合物黏度值至5.47Pa·s后加入49浆料，其中包括24.5g俄罗斯乌针浆和24.5g印尼阔叶浆，调节温度37℃与搅拌速率60r/min维持2h，将体系中流体物质倒入流化床中干燥40min；，得到的胶化固体浆料转移至新的容器中，加入乙醇38ml、瓤肉粉末31g、硫酸钡粉体9g、乙烯吡咯烷酮0.8g，51℃控制搅拌速率100r/min维持45min，向体系中补加乙醇直至其固含量在37%，密封保存、备用。9.根据权利要求1-8任一所述方法制得的复合香薰纸。10.一种如权利要求9所述复合香薰纸的使用方法，其特征在于：所述使用方法包括自然晾置、炙烤或焚香。
说明书desc
技术领域本发明属于绿色化学技术领域，涉及复合香薰纸的制备，尤其涉及基于香 瓜瓤丢弃物制备复合香薰纸及其使用。背景技术香瓜、蜜瓜是人们钟爱的水果，其口感甜蜜、细腻，深受广大消费者喜爱， 尤其是在每年的盛夏时节与仲秋，大量香瓜上市，成为人们水果消费一栏中的重 头戏。但是，人们食用香瓜肉的同时往往会将果瓤部分丢弃，在气温较高的环境 中极易造成腐败，散发难闻气味。有一部分人认为香瓜瓤气温香甜、口味极佳， 也会将其一并食用，但后果也可能带来腹泻。因此，香瓜瓤丢弃物成为人们难以 取舍的“鸡肋”。有鉴于此，若是能够合理化、资源化、系统化地对香瓜瓤丢弃物进行有效 处理，变废为宝，将产生较大的社会与经济效益。发明内容为解决人们日常生活中消耗量较大的香瓜类水果其瓜瓤丢弃物部分难以食 用或直接食用易造成腹泻，随意丢弃产生的腐败对自然环境构成不利影响，尤其 是在大型果蔬超市或生鲜果蔬加工厂内日产生的香瓜瓤丢弃物数量庞大，需要合 理化、资源化、系统化地对香瓜瓤丢弃物进行有效处理，而公开的本发明相关技 术内容。本发明的第一目的是公开基于香瓜瓤丢弃物制备复合香薰纸的方法与步骤；本发明的第二目的是公开基于香瓜瓤丢弃物制备得到的复合香薰纸组分构 成；本发明的第三目的是公开香瓜瓤丢弃物制备得到的复合香薰纸的使用方法。基于香瓜瓤丢弃物制备复合香薰纸的方法，包括如下步骤：香瓜瓤丢弃物中瓤肉与种籽的分离与预处理取香瓜瓤丢弃物离心，控制离心机转动频率确保瓤肉浆液与种籽分离，其 中种籽用去离子水冲洗多次，瓤肉浆液与清洗后的种籽各自真空干燥，分别在粉 碎机内粉碎，备用；具体的，称取香瓜瓤丢弃物50～200g，离心机转动频率15～50Hz、离心5～40min，瓤肉浆液20～50℃真空烘干0.5～2h、粉碎至粒径50～120目，种籽用 去离子水冲洗2～6次、在25～63℃真空烘干0.5～4h、粉碎至粒径30～80目；优选地，香瓜瓤丢弃物为国宝香瓜、典雅香瓜、白沙蜜香瓜、冰翡翠香瓜、 白铃香瓜或荔浦香瓜的瓜瓤丢弃物；进一步优选地，称取白沙蜜香瓜瓤丢弃物150g，离心机转动频率45Hz离 心30min，瓤肉浆液32℃真空烘干1h、粉碎至粒径60目，种籽用去离子水冲洗 4次、35℃真空烘干2h、粉碎至粒径40目；瓤肉的炮制与制香向容器中依次加入50～130g瓤肉粉末与10～80ml溶剂A，10～30℃控制 搅拌速率50～120r/min，搅拌0.5～3h后通过恒压滴液漏斗加入50～280ml溶剂 B，维持1～8h后停止加热，直至体系冷却至室温后停止搅拌，减压蒸馏，收集 固体物在18～55℃的真空干燥30～160min，研磨至粒径70～150目，密封保存、 备用；所述溶剂A是甲醇、乙醇、异丙醇、叔丁醇等，所述溶剂B是去离子水、 乙醚、乙酸乙酯、正丙酯等；优选的，所述溶剂A为乙醇，溶剂B为乙酸乙酯；进一步优选地，向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml 四口烧瓶中依次加入88g瓤肉粉末与70ml乙醇，28℃控制搅拌速率80r/min，搅 拌2h后通过恒压滴液漏斗加入170ml乙酸乙酯，维持5h后停止加热，直至体系 冷却至室温后停止搅拌，减压蒸馏去除溶剂，收集固体物在42℃的真空干燥箱 内烘干130min，研磨至粒径120目；种籽的出胶与纸浆的制备向容器中依次加入种籽粉末与去离子水，18～34℃控制搅拌速率30～ 100r/min，监测混合物黏度值至3.94～6.22Pa·s后加入浆料，调节温度22～59℃ 与搅拌速率50～140r/min维持0.5～4h，将体系中流体物质倒入流化床中干燥 18～50min，得到的胶化固体浆料转移至新的容器中，加入分散溶剂C、瓤肉粉 末、填充剂、助剂，26～58℃下控制搅拌速率70～200r/min维持10～60min，向 体系中补加分散溶剂C直至其固含量在30～40％，密封保存、备用；所述浆料是针叶浆与阔叶浆两者按照质量份数1:0.5～5.0组合，其中针叶 浆是俄罗斯乌针浆、智利银星浆、南美松木浆，阔叶浆是巴西桉木浆、印尼小叶 浆、印尼阔叶浆等，分散溶剂C是甲醇、乙醇、异丙醇等，填充剂是钛酸钡粉 体、硫酸钡粉体、硅酸钾盐粉体、水合硅酸镁粉体、米蒙脱土粉体、高岭土粉体 等，助剂是卡拉胶、羧甲基卡拉胶、海藻酸钠、羧甲基瓜胶、透明质酸、聚乙烯 吡咯烷酮、聚乙烯醇、聚氧化乙烯等；所述加入的浆料、瓤肉粉末、种籽粉末、去离子水、分散溶剂C、填充剂、 助剂相应的质量、体积份数比为30～60g:20～50g:16～33g:5～25ml:7～40ml:7～ 11g:0.2～5g；优选地，浆料中针叶浆为俄罗斯乌针浆、阔叶浆为印尼阔叶浆，按质量份 数1:1混合；分散溶剂C为乙醇，填充剂为硫酸钡粉体，助剂为聚乙烯吡咯烷酮；进一步优选地，向容器中依次加入18g种籽粉末与23mL去离子水，20℃ 控制搅拌速率35r/min，监测混合物黏度值至5.47Pa·s后加入49浆料，调节温度37℃与搅拌速率60r/min维持2h， 将体系中流体物质倒入流化床中干燥40min；，得到的胶化固体浆料转移至新的 容器中，加入乙醇38ml、瓤肉粉末31g、硫酸钡粉体9g、乙烯吡咯烷酮0.8g， 51℃控制搅拌速率100r/min维持45min，向体系中补加乙醇直至其固含量在37％， 密封保存、备用；纸浆压榨与复合香薰纸的制备将10～40g所得纸浆搅拌均匀后取出置于平台表面，5～20kPa压榨出溶剂， 室温表干5～48h后30～50℃真空干燥10～70min，揭取纸层即得到复合香薰纸。根据本发明所述方法制得的复合香薰纸，其组分按照质量份数，如下：其中，浆料是构成复合香薰纸的主体骨架，为香瓜瓤丢弃物及其深加工产 物、填充剂、助剂等提供附着场所与空间；香瓜瓤肉粉末是由香瓜瓤丢弃物分离 的瓤肉经粉碎、炮制后制取，是芳香气味的来源之一，使用时散发清甜调香味， 起到祛躁安定、发散解表的功效；香瓜种籽粉末是由香瓜瓤丢弃物分离的种籽经 粉碎制取，经出胶后包裹于浆料纤维表面，也是芳香气味的来源之一，使用时散 发木质调香味，起到温中止呕、理气凝神的功效；填充剂是固体刚性颗粒物，在 复合香薰纸使用过程中起到均匀导热、散热的作用，其添加量同时也是生产复合 香薰纸时调节各批次成品纸张色差的控制手段；助剂是调节该种复合香薰纸在使 用过程的前段、中段香味物质缓慢释放的关键，也是确保到了后段时香味物质纯 正、无杂气的关键；所述基于香瓜瓤丢弃物制备得到的复合香薰纸，其密度0.8～1.2g/cm3、克 重50～108g/m2、非挥发性物质总迁移量0.01～9mg/dm2、纸张含水率4～10％；优选地，基于香瓜瓤丢弃物制备得到的复合香薰纸组分构成按照质量份数 为：进一步优选地，按照上述组分构成，基于香瓜瓤丢弃物制备得到的复合香 薰纸的密度1.1g/cm3、克重92g/m2、非挥发性物质总迁移量0.1mg/dm2、纸张含 水率8％。最后，为实现本发明的第三目的，香瓜瓤丢弃物制备得到的复合香薰纸相 应的使用方法可分为三种自然晾置法、炙烤法、焚香法。自然晾置法，取所需尺寸的复合香薰纸，对折后上下层间互相摩擦或 直接搓揉，自然状态下晾置于特定空间内即可，通过纸张原本结构的物理破坏， 即可实现香味物质的散发，需要注意的是该方法一般常用于湿度较低、温度较高 的环境；炙烤法，取所需尺寸的复合香薰纸，在90～170℃热源条件下炙烤， 即加热不燃烧，通过热量激发出复合香薰纸独有的芳香气味；焚香法取，取所需尺寸的复合香薰纸，明火点燃使其焚烧，芳香物质 得以释放。部分参与反应的试剂的纯度、生产厂家如下：国宝香瓜；典雅香瓜；白沙蜜香瓜； 冰翡翠香瓜；白铃香瓜；荔浦香瓜；甲醇 ；乙醇；异丙醇；叔丁醇；去离子水；乙醚；乙酸乙酯；正丙酯；俄罗斯乌针浆；智利银星浆；南美松木浆；巴西桉木浆；印尼小叶浆；印尼阔叶浆；钛酸钡粉体；硫酸钡粉体；硅酸钾 盐粉体；水合硅酸镁粉体；米蒙脱土粉体；高岭土粉体；卡拉胶；羧甲 基卡拉胶；海藻酸钠；羧甲基瓜胶；透明质酸；聚乙烯吡咯烷酮；聚乙烯醇；聚氧化乙烯。实验方法纸浆的透射电镜分析采用透射电子显微镜对实施例1中步 骤制取的制浆进行TEM测试。有益效果本发明能够高效地将香瓜类水果的瓜瓤丢弃物回收再利用，并应用于复合 香薰纸的制备当中。首先是将瓜瓤丢弃物中的瓤肉与种籽分离，由于香味物质 大多集中在瓤肉部分，通过特定的炮制手段，使得香味物质更具药性与保健功 能；其次是种籽富含胶质，通过一定的萃取方式并与纸浆结合，形成类似于凝 胶状杂化材料，能够有效调节成品的风味纸张在使用过程中散香的均匀性、稳 定性，如图1所示在纸浆长纤维中均匀散布着各类填充剂、瓤肉粉末、胶状物 等；此外，由于本发明提供的技术方案，所制风味纸张不含有对人体有害物 质，三种使用方式对人体都较为安全，并且有一定的安神解郁、增强记忆力的 功效。附图说明图1.实施例1步骤制得的纸浆的透射电镜图，①表示填充剂、②表 示瓤肉粉末、③表示胶状物。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明，以下实施例将有助于本领域 的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对 本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变 形和改进，这些都属于本发明的保护范畴。实施例1取150g白沙蜜香瓜的瓜瓤丢弃物置于离心管内，控制离心机转动频率45Hz、 维持30min确保瓤肉浆液与种籽分离，瓤肉浆液在32℃真空干燥箱内烘干1h、 粉碎至粒径60目，种籽用大量去离子水冲洗4次、在35℃真空干燥箱内烘干2h、 粉碎至粒径40目，备用；向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中 依次加入88g的瓤肉粉末与70ml的乙醇，28℃下控制搅拌速率80r/min，2h后 通过恒压滴液漏斗口径加入170ml的乙酸乙酯，维持5h后停止加热，直至体系 冷却至室温后停止搅拌，减压蒸馏去除溶剂，收集固体物在42℃的真空干燥箱 内烘干130min，玛瑙质研钵中粉碎、研磨至粒径120目，密封保存、备用；向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中 依次加入18g的种籽粉末与23ml的去离子水，20℃下控制搅拌速率35r/min，监 测混合物黏度值至5.47Pa·s后加入24.5g俄罗斯乌针浆、24.5g印尼阔叶浆，调 节温度37℃与搅拌速率60r/min并维持2h，将体系中流体物质倒入流化床中干 燥40min，得到的胶化固体浆料转移至新的向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏 斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中，加入38ml乙醇31g瓤肉粉末、9g硫酸钡 粉体、0.8g聚乙烯吡咯烷酮，51℃下控制搅拌速率100r/min维持45min，向体系 中补加分散溶剂C直至其固含量在37％，密封保存、备用；将步骤所得浆料搅拌均匀后取出36g置于平整铝合金台面上。控制压 强12kPa下滚动滚轴13次挤出溶剂，室温下表干24h后置于41℃的真空干燥箱 内65min，揭取纸层即得到复合香薰纸。实施例2取50g白沙蜜香瓜的瓜瓤丢弃物置于离心管内，控制离心机转动频率15Hz、 维持5min确保瓤肉浆液与种籽分离，瓤肉浆液在20℃真空干燥箱内烘干0.5h、 粉碎至粒径50目，种籽用大量去离子水冲洗2次、在25℃真空干燥箱内烘干0.5h、 粉碎至粒径30目，备用；向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中 依次加入50g的瓤肉粉末与10ml的乙醇，10℃下控制搅拌速率50r/min，0.5h后 通过恒压滴液漏斗口径加入50ml的乙酸乙酯，维持1h后停止加热，直至体系冷 却至室温后停止搅拌，减压蒸馏去除溶剂，收集固体物在18℃的真空干燥箱内 烘干30min，玛瑙质研钵中粉碎、研磨至粒径70目，密封保存、备用；向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中 依次加入16g的种籽粉末与5ml的去离子水，18℃下控制搅拌速率30r/min，监 测混合物黏度值至3.947Pa·s后加入15g俄罗斯乌针浆、15g印尼阔叶浆，调节 温度22℃与搅拌速率50r/min并维持0.5h，将体系中流体物质倒入流化床中干燥 18min，得到的胶化固体浆料转移至新的向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、 机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中，加入7ml乙醇、20g瓤肉粉末、7g硫酸钡粉 体、0.2g聚乙烯吡咯烷酮，26℃下控制搅拌速率70r/min维持10min，向体系中 补加分散溶剂C直至其固含量在30％，密封保存、备用；将步骤所得浆料搅拌均匀后取出10g置于平整铝合金台面上。控制压 强5kPa下滚动滚轴5次挤出溶剂，室温下表干5h后置于30℃的真空干燥箱内 10min，揭取纸层即得到复合香薰纸。实施例3取200g白沙蜜香瓜的瓜瓤丢弃物置于离心管内，控制离心机转动频率50Hz、 维持40min确保瓤肉浆液与种籽分离，瓤肉浆液在50℃真空干燥箱内烘干2h、 粉碎至粒径120目，种籽用大量去离子水冲洗6次、在63℃真空干燥箱内烘干 4h、粉碎至粒径80目，备用；向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中 依次加入130g的瓤肉粉末与80ml的乙醇，30℃下控制搅拌速率120r/min，3h 后通过恒压滴液漏斗口径加入280ml的乙酸乙酯，维持8h后停止加热，直至体 系冷却至室温后停止搅拌，减压蒸馏去除溶剂，收集固体物在55℃的真空干燥 箱内烘干160min，玛瑙质研钵中粉碎、研磨至粒径150目，密封保存、备用；向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中 依次加入33g的种籽粉末与25ml的去离子水，34℃下控制搅拌速率100r/min， 监测混合物黏度值至6.22Pa·s后加入30g俄罗斯乌针浆、30g印尼阔叶浆，调 节温度59℃与搅拌速率140r/min并维持4h，将体系中流体物质倒入流化床中干 燥50min，得到的胶化固体浆料转移至新的向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏 斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中，加入40ml乙醇、50g瓤肉粉末、11g硫酸 钡粉体、5g聚乙烯吡咯烷酮，58℃下控制搅拌速率200r/min维持60min，向体 系中补加分散溶剂C直至其固含量在40％，密封保存、备用；将步骤所得浆料搅拌均匀后取出40g置于平整铝合金台面上。控制压 强20kPa下滚动滚轴20次挤出溶剂，室温下表干48h后置于50℃的真空干燥箱 内70min，揭取纸层即得到复合香薰纸。实施例4取140g国宝香瓜的瓜瓤丢弃物置于离心管内，控制离心机转动频率30Hz、 维持17min确保瓤肉浆液与种籽分离，瓤肉浆液在22℃真空干燥箱内烘干1h、 粉碎至粒径80目，种籽用大量去离子水冲洗3次、在30℃真空干燥箱内烘干1h、 粉碎至粒径50目，备用；向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中 依次加入79g的瓤肉粉末与66ml的甲醇，25℃下控制搅拌速率70r/min，1h后 通过恒压滴液漏斗口径加入140ml的去离子水，维持3h后停止加热，直至体系 冷却至室温后停止搅拌，减压蒸馏去除溶剂，收集固体物在30℃的真空干燥箱 内烘干80min，玛瑙质研钵中粉碎、研磨至粒径60目，密封保存、备用；向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中 依次加入20g的种籽粉末与18ml的去离子水，19℃下控制搅拌速率60r/min，监 测混合物黏度值至5.82Pa·s后加入20g智利银星浆、40g巴西桉木浆，调节温 度38℃与搅拌速率80r/min并维持1h，将体系中流体物质倒入流化床中干燥33min，得到的胶化固体浆料转移至新的向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、 机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中，加入9ml甲醇、26g瓤肉粉末、8g钛酸钡粉 体、4g卡拉胶，29℃51℃下控制搅拌速率120r/min维持55min，向体系中补加 分散溶剂C直至其固含量在32％，密封保存、备用；将步骤所得浆料搅拌均匀后取出12g置于平整铝合金台面上。控制压 强17kPa下滚动滚轴6次挤出溶剂，室温下表干8h后置于33℃的真空干燥箱内 60min，揭取纸层即得到复合香薰纸。实施例5取100g典雅香瓜的瓜瓤丢弃物置于离心管内，控制离心机转动频率35Hz、 维持10min确保瓤肉浆液与种籽分离，瓤肉浆液在25℃真空干燥箱内烘干1.5h、 粉碎至粒径90目，种籽用大量去离子水冲洗5次、在40℃真空干燥箱内烘干3h、 粉碎至粒径70目，备用；向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中 依次加入54g的瓤肉粉末与60ml的异丙醇，14℃下控制搅拌速率60r/min，2.5h 后通过恒压滴液漏斗口径加入150ml的正丙酯，维持3h后停止加热，直至体系 冷却至室温后停止搅拌，减压蒸馏去除溶剂，收集固体物在40℃的真空干燥箱 内烘干50min，玛瑙质研钵中粉碎、研磨至粒径80目，密封保存、备用；向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中 依次加入25g的种籽粉末与7ml的去离子水，24℃下控制搅拌速率40r/min，监 测混合物黏度值至4.77Pa·s后加入20g南美松木浆、10g印尼小叶浆，调节温 度54℃与搅拌速率80r/min并维持3h，将体系中流体物质倒入流化床中干燥 30min，得到的胶化固体浆料转移至新的向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、 机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中，加入25ml异丙醇、27g瓤肉粉末、10g水合 硅酸镁粉体、3g羧甲基卡拉胶，52℃下控制搅拌速率90r/min维持20min，向体 系中补加分散溶剂C直至其固含量在35％，密封保存、备用；将步骤所得浆料搅拌均匀后取出21g置于平整铝合金台面上。控制压 强19kPa下滚动滚轴8次挤出溶剂，室温下表干36h后置于35℃的真空干燥箱 内20min，揭取纸层即得到复合香薰纸。实施例6取90g冰翡翠香瓜的瓜瓤丢弃物置于离心管内，控制离心机转动频率25Hz、 维持40min确保瓤肉浆液与种籽分离，瓤肉浆液在47℃真空干燥箱内烘1h、粉 碎至粒径80目，种籽用大量去离子水冲洗6次、在38℃真空干燥箱内烘干4h、 粉碎至粒径30目，备用；向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中 依次加入79g的瓤肉粉末与44ml的叔丁醇，14℃下控制搅拌速率70r/min，0.5h 后通过恒压滴液漏斗口径加入60ml的正丙酯，维持4h后停止加热，直至体系冷 却至室温后停止搅拌，减压蒸馏去除溶剂，收集固体物在31℃的真空干燥箱内 烘干100min，玛瑙质研钵中粉碎、研磨至粒径90目，密封保存、备用；向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中 依次加入30g的种籽粉末与18ml的去离子水，30℃下控制搅拌速率60r/min，监 测混合物黏度值至6.01Pa·s后加入30g智利银星浆、30g巴西桉木浆，调节温 度31℃与搅拌速率55r/min并维持4h，将体系中流体物质倒入流化床中干燥 30min，得到的胶化固体浆料转移至新的向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、 机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中，加入14ml甲醇、21g瓤肉粉末、11g米蒙脱土 粉体、4.5g聚乙烯醇，57℃下控制搅拌速率90r/min维持30min，向体系中补加 分散溶剂C直至其固含量在32％，密封保存、备用；将步骤所得浆料搅拌均匀后取出31g置于平整铝合金台面上。控制压 强14kPa下滚动滚轴17次挤出溶剂，室温下表干20h后置于36℃的真空干燥箱 内70min，揭取纸层即得到复合香薰纸。实施例7取190g荔浦香瓜的瓜瓤丢弃物置于离心管内，控制离心机转动频率45Hz、 维持20min确保瓤肉浆液与种籽分离，瓤肉浆液在30℃真空干燥箱内烘干0.5h、 粉碎至粒径40目，种籽用大量去离子水冲洗4次、在40℃真空干燥箱内烘干2h、 粉碎至粒径50目，备用；向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中 依次加入60g的瓤肉粉末与53ml的叔丁醇，25℃下控制搅拌速率50r/min，2h 后通过恒压滴液漏斗口径加入150ml的乙酸乙酯，维持4h后停止加热，直至体 系冷却至室温后停止搅拌，减压蒸馏去除溶剂，收集固体物在36℃的真空干燥 箱内烘干105min，玛瑙质研钵中粉碎、研磨至粒径80目，密封保存、备用；向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中 依次加入24g的种籽粉末与17ml的去离子水，21℃下控制搅拌速率70r/min，监 测混合物黏度值至4.07Pa·s后加入10g俄罗斯乌针浆、40g巴西桉木浆，调节 温度41℃与搅拌速率90r/min并维持2.5h，将体系中流体物质倒入流化床中干燥 30min，得到的胶化固体浆料转移至新的向带有冷凝管、温度计、恒压滴液漏斗、 机械搅拌桨的500ml四口烧瓶中，加入18ml甲醇、21g瓤肉粉末、16g高岭土 粉体、0.7g聚氧化乙烯，41℃下控制搅拌速率140r/min维持50min，向体系中补 加分散溶剂C直至其固含量在36％，密封保存、备用；将步骤所得浆料搅拌均匀后取出26g置于平整铝合金台面上。控制压 强18kPa下滚动滚轴7次挤出溶剂，室温下表干18h后置于45℃的真空干燥箱 内60min，揭取纸层即得到复合香薰纸。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利 用本发明说明书所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关 的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
