标题title
圆柱形钢刷除草辊伸缩损伤除草和施药除草组合机
摘要abst
圆柱形钢刷除草辊伸缩损伤除草与施药除草组合机属于农业机械；在机架上通过通轴安装N个Π形座，在Π形座上留有间隙的对称固装左、右环架，在机架上相对固装侧板，驱动轴安装在侧板上，N个轴套依次固装在驱动轴上，在轴套上固装多个连接座套，在连接座套内插装连接轴，推移轴固装在连接轴上，拉力弹簧套装在连接座套和连接轴上，套装在推移轴上的环槽转动套将带有圆柱齿轮的圆柱形钢刷除草辊与连接轴连成一体，在右、左环架的相对内侧面上分别固装3/4圆周齿圈、推移凸台和1/4圆周齿圈，带有清草柱的清草架固装在右环架上，链轮固装在驱动轴上；本机实现了两种除草方式的组合，除草质量好，作业效率高，成本低，技术效果突出。
权利要求书clms
1.一种圆柱形钢刷除草辊伸缩损伤除草与施药除草组合机，在机架上分别安装药液箱、药液泵、输药总管和输药支管，抽药管将药液箱与药液泵连通，出药管将药液泵与输药总管连通，所述输药支管与输药总管连通，在输药支管出药端部上安装药液雾化喷头，其特征在于：在所述机架上、位于药液雾化喷头下方部位处通过通轴依次固定安装N个Π形座，在Π形座上相互平行且相互间留有间隙的对称固装左环架和右环架，在所述机架左、右侧端部上分别相对固装侧板，在相对配装的侧板上可转动地支撑安装驱动轴，在驱动轴位于相对配装的侧板之间部位上依次固装N个轴套，所述轴套分别配置在相对应的左环架和右环架同轴心的中间部位处，在轴套外部上沿圆周方向均布固装多个连接座套，在连接座套套孔内周向和径向定位、轴向可移动地插配安装连接轴，推移轴固装在连接轴外端部上，拉力弹簧套装在连接座套和连接轴外部上，所述拉力弹簧的里、外端分别与连接座套和推移轴连接，在圆柱形钢刷除草辊里端部上固装圆柱齿轮和环槽转动套，所述环槽转动套径向和轴向定位、周向可转动地套装在推移轴上，将圆柱形钢刷除草辊与连接轴连接成一体，所述圆柱形钢刷除草辊位于左环架与右环架相对间隙内，在右环架与左环架相对的内侧面后部与下部上固装3/4圆周齿圈和推移凸台，所述推移凸台位于3/4圆周齿圈的内侧，在左环架与右环架相对的内侧面前部上侧部位上与3/4圆周齿圈呈圆周错位的固装1/4圆周齿圈，所述圆柱齿轮依次与3/4圆周齿圈和1/4圆周齿圈呈相互啮合或脱离相互啮合，所述推移轴与推移凸台呈相互接触配合或脱离接触配合，在右环架圆周外侧上方部位上固装清草架，多根清草柱安装在清草架上，所述清草柱与圆柱形钢刷除草辊呈插入配合，在所述驱动轴位于侧板外侧的部位上固装链轮。
说明书desc
技术领域本发明创造属于农业机械，主要涉及一种机械除草与药剂除草组合机具。背景技术目前，液体化学除草剂的喷洒均是在杂草茎叶完整、无损伤、根系扎根生长在田间土壤内的状态下将液体化学除草剂喷施在杂草茎叶及土地表面上，由于杂草茎叶完整、无损伤，且根系在土壤内未经搅动裸露，杂草茎叶、根系及土壤对液体化学除草剂的吸收能力较差，化学药剂除草效果有待提高。正因如此，根据杂草生长状况，需要进行第二次，最多不能超过三次化学除草剂的喷施，否则会对农作物造成损害，作物果实内有害成份残留过多，对食用者造成伤害。近年来，随着人们对绿色有机农产品需求量的增加，化学除草剂使用量减少的政策提出，机械类除草机具的研发和使用引起农业科技工作人员的关注。但是，现用的机械类除草机具均是单一采用将杂草根系从土壤中挑拨出来后，通过日晒干枯死亡的方式实现除灭草效果。在生产实践中发现，如果在机械除草作业后，遇到雨天气候，生命力旺盛的杂草会很快恢复生长，一次除草效果不能保证作业要求，生产作业效率低，同时，机械除草时即使对杂草茎叶造成损伤，也不能影响和损害杂草的继续生长发育，除灭草效果需要提高。发明内容本发明创造的目的就是针对上述现有技术存在的问题，结合当前对田间除灭草作业使用的实际需求，研发设计一种圆柱形钢刷除草辊伸缩损伤除草与施药除草组合机，通过机械除草与药剂喷洒除草相结合的技术方案，达到大幅度提高除灭杂草质量和作业效率、降低和减少药剂有害成份在农产品中残留量的目的。本发明创造的目的是这样实现的:在机架上分别安装药液箱、药液泵、输药总管和输药支管，抽药管将药液箱与药液泵连通，出药管将药液泵与输药总管连通，所述输药支管与输药总管连通，在输药支管出药端部上安装药液雾化喷头，在所述机架上、位于药液雾化喷头下方部位处通过通轴依次固定安装N个Π形座，在Π形座上相互平行且相互间留有间隙的对称固装左环架和右环架，在所述机架左、右侧端部上分别相对固装侧板，在相对配装的侧板上可转动地支撑安装驱动轴，在驱动轴位于相对配装的侧板之间部位上依次固装N个轴套，所述轴套分别配置在相对应的左环架和右环架同轴心的中间部位处，在轴套外部上沿圆周方向均布固装多个连接座套，在连接座套套孔内周向和径向定位、轴向可移动地插配安装连接轴，推移轴固装在连接轴外端部上，拉力弹簧套装在连接座套和连接轴外部上，所述拉力弹簧的里、外端分别与连接座套和推移轴连接，在圆柱形钢刷除草辊里端部上固装圆柱齿轮和环槽转动套，所述环槽转动套径向和轴向定位、周向可转动地套装在推移轴上，将圆柱形钢刷除草辊与连接轴连接成一体，所述圆柱形钢刷除草辊位于左环架与右环架相对间隙内，在右环架与左环架相对的内侧面后部与下部上固装3/4圆周齿圈和推移凸台，所述推移凸台位于3/4圆周齿圈的内侧，在左环架与右环架相对的内侧面前部上侧部位上与3/4圆周齿圈呈圆周错位的固装1/4圆周齿圈，所述圆柱齿轮依次与3/4圆周齿圈和1/4圆周齿圈呈相互啮合或脱离相互啮合，所述推移轴与推移凸台呈相互接触配合或脱离接触配合，在右环架圆周外侧上方部位上固装清草架，多根清草柱安装在清草架上，所述清草柱与圆柱形钢刷除草辊呈插入配合，在所述驱动轴位于侧板外侧的部位上固装链轮，至此构成圆柱形钢刷除草辊伸缩损伤除草与施药除草组合机。本发明创造采用机械除草与药液除草组合结构，在发挥各自独立除草优势的基础上，又实现了两种除灭草方式组合后相互支持的特点，产生了1+1大于2的技术效果，具有结构新颖、独特、合理、除草质量好、作业效率高、作业成本低、使用可靠、农产品中有害成份残留量少的特点。附图说明图1是圆柱形钢刷除草辊伸缩损伤除草与施药除草组合机总体结构二维示意图；图2是圆柱形钢刷除草辊伸缩损伤除草与施药除草组合机总体结构三维示意图；图3是圆柱形钢刷除草辊总体结构示意图；图4是圆柱形钢刷除草辊与环槽转动套、推移轴、连接轴、连接座套及拉力弹簧装配结构示意图；图5是右环架与圆柱形钢刷除草辊、3/4圆周齿圈、清草架装配结构示意图；图6是右环架装配结构示意图；图7是左环架装配结构示意图。图中件号说明：1、机架、2、通轴、3、药液泵、4、出药管、5、药液箱、6、抽药管、7、输药总管、8、输药支管、9、药液雾化喷头、10、链轮、11、侧板、12、圆柱形钢刷除草辊、13、右环架、14、左环架、15、驱动轴、16、Π形座、17、清草架、18、3/4圆周齿圈、19、拉力弹簧、20、圆柱齿轮、21、1/4圆周齿圈、22、推移凸台、23、轴套、24、推移轴、25、连接座套、26、环槽转动套、27、连接轴、28、清草柱。具体实施方式下面结合附图对本发明创造实施方案进行详细描述。一种圆柱形钢刷除草辊伸缩损伤除草与施药除草组合机，在机架1上分别安装药液箱5、药液泵3、输药总管7和输药支管8，抽药管6将药液箱5与药液泵3连通，出药管4将药液泵3与输药总管7连通，所述输药支管8与输药总管7连通，在输药支管8出药端部上安装药液雾化喷头9，在所述机架1上、位于药液雾化喷头9下方部位处通过通轴2依次固定安装N个Π形座16，在Π形座16上相互平行且相互间留有间隙的对称固装左环架14和右环架13，在所述机架1左、右侧端部上分别相对固装侧板11，在相对配装的侧板11上可转动地支撑安装驱动轴15，在驱动轴15位于相对配装的侧板11之间部位上依次固装N个轴套23，所述轴套23分别配置在相对应的左环架14和右环架13同轴心的中间部位处，在轴套23外部上沿圆周方向均布固装多个连接座套25，在连接座套25套孔内周向和径向定位、轴向可移动地插配安装连接轴27，推移轴24固装在连接轴27外端部上，拉力弹簧19套装在连接座套25和连接轴27外部上，所述拉力弹簧19的里、外端分别与连接座套25和推移轴24连接，在圆柱形钢刷除草辊12里端部上固装圆柱齿轮20和环槽转动套26，所述环槽转动套26径向和轴向定位、周向可转动地套装在推移轴24上，将圆柱形钢刷除草辊12与连接轴27连接成一体，所述圆柱形钢刷除草辊12位于左环架14与右环架13相对间隙内，在右环架13与左环架14相对的内侧面后部与下部上固装3/4圆周齿圈18和推移凸台22，所述推移凸台22位于3/4圆周齿圈18的内侧，在左环架14与右环架13相对的内侧面前部上侧部位上与3/4圆周齿圈18呈圆周错位的固装1/4圆周齿圈21，所述圆柱齿轮20依次与3/4圆周齿圈18和1/4圆周齿圈21呈相互啮合或脱离相互啮合，所述推移轴24与推移凸台22呈相互接触配合或脱离接触配合，在右环架13圆周外侧上方部位上固装清草架17，多根清草柱28安装在清草架17上，所述清草柱28与圆柱形钢刷除草辊12呈插入配合，在所述驱动轴15位于侧板11外侧的部位上固装链轮10。作业时，外输动力通过链轮10、驱动轴15驱动轴套23旋转，轴套23依次经连接座套25、连接轴27、推移轴24、环槽转动套26带动圆柱齿轮20和圆柱形钢刷除草辊12在左、右环架14、13相互之间的圆环间隙内进行周向公转，当公转的圆柱齿轮20与3/4圆周齿圈18啮合，即圆柱形钢刷除草辊12位于上方部位时，发生自转的圆柱齿轮20带动圆柱形钢刷除草辊12自转，在清草架17上的清草柱28作用下将圆柱形钢刷除草辊12上缠绕的杂草清除，与此同时，药液泵3先后通过抽药管6和出药管4将药液箱5内的除草剂药液经输药总管7、输药支管8送入药液雾化喷头9喷洒在圆柱形钢刷除草辊12和杂草及土地上，当继续公转和自转地圆柱形钢刷除草辊12转动到推移凸台22位置时，推移轴24里端面与推移凸台22接触，在推移凸台22作用下，推移轴24带动连接轴27、环槽转动套26、圆柱齿轮20及圆柱形钢刷除草辊12沿轴套23的径向向外伸长，与此同步，圆柱齿轮20与1/4圆周齿圈21进入啮合状态，圆柱形钢刷除草辊12进行反向自转，自转与公转并同时伸长的圆柱形钢刷除草辊12在将杂草根系从土壤中挑拨出来的同时，又对土壤进行了松翻搅动，且对杂草茎叶进行了机械损伤作业，圆柱形钢刷除草辊12上的药液和药液雾化喷头9喷洒的药液一并施入在土壤内和杂草根系及损伤的杂草茎叶部位内被吸收，大幅度提高了除灭草技术效果，完成作业。
