标题title
擦拭材料
摘要abst
本发明涉及擦拭材料，其是包含无纺布、及担载于该无纺布的水性组合物的擦拭材料，上述水性组合物含有阳离子表面活性剂、由阳离子和阴离子形成、阳离子为元素周期表第1族或第2族的元素的阳离子、且阳离子和阴离子中的至少一者为二价离子的无机盐、非离子表面活性剂、以及水，上述水性组合物中的基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)为0.4以上且40以下。
权利要求书clms
1.一种擦拭材料，其是包含无纺布、及担载于该无纺布的水性组合物的擦拭材料，所述水性组合物含有：a阳离子表面活性剂，以下称为a成分；b由阳离子和阴离子形成、阳离子为元素周期表第1族或第2族的元素的阳离子、且阳离子和阴离子中的至少一者为二价离子的无机盐，以下称为b成分；c非离子表面活性剂，以下称为c成分；以及水，所述水性组合物中的基于b成分的二价离子的含量与a成分的含量的摩尔比、即二价离子的含量/a成分的含量为0.4以上且40以下。2.根据权利要求1所述的擦拭材料，其中，水性组合物含有0.05质量％以上且5质量％以下的a成分。3.根据权利要求1或2所述的擦拭材料，其中，水性组合物在25℃的pH为6以上且10以下。4.根据权利要求1～3中任一项所述的擦拭材料，其中，c成分为聚氧化亚烷基型非离子表面活性剂。5.根据权利要求1～4中任一项所述的擦拭材料，其中，无纺布是构成纤维中的亲水性纤维的比例为50质量％以上的无纺布。6.根据权利要求1～5中任一项所述的擦拭材料，其中，无纺布为片状的无纺布。7.根据权利要求1～6中任一项所述的擦拭材料，其中，担载有相对于干燥状态的无纺布为200质量％以上且600质量％以下的水性组合物。8.根据权利要求1～7中任一项所述的擦拭材料，其用于鞋。9.一种擦拭方法，其用权利要求1～8中任一项所述的擦拭材料揩拭对象物。10.根据权利要求9所述的擦拭方法，其中，对象物为鞋。11.一种吸附抑制方法，其是在含有a成分和c成分的水性组合物与无纺布接触时抑制a成分和c成分向无纺布的吸附的吸附抑制方法，所述a成分为：a阳离子表面活性剂，所述c成分为：c非离子表面活性剂，在所述水性组合物中，以基于b成分的二价离子的含量与a成分的含量的摩尔比、即二价离子的含量/a成分的含量为0.4以上且40以下的方式进一步添加b成分，b成分为：b由阳离子和阴离子形成、阳离子为元素周期表第1族或第2族的元素的阳离子、且阳离子和阴离子中的至少一者为二价离子的无机盐。
说明书desc
技术领域本发明涉及擦拭材料。背景技术关于清洁用片、除菌用片等片状的擦拭材料，出于赋予杀菌效果的目的，使用了含有阳离子表面活性剂的水性组合物。对于这样的水性组合物而言，为了提高洗涤力、阳离子表面活性剂的效果，也存在并用非离子表面活性剂的情况。在日本特开2019-112342号公报公开了一种水性除菌剂浸渗于能够保持液体的基材片而得的清扫用片，其中，上述水性除菌剂含有作为成分的季铵盐型表面活性剂、作为成分的氢氧化钾、作为成分的氨基羧酸型螯合剂、作为成分的水，浸渗于基材片的水性除菌剂的pH为10.5以上且13.5以下，上述基材片包含选自再生纤维、合成系纤维、天然纤维中的至少一种。另外，日本特开2017-110323号公报公开了一种除菌性清扫物品，其是使液体洗涤性组合物浸渗于包含80质量％以上的纤维素系纤维的单位面积重量20～120g/m2的基材片而成的除菌性清扫物品，上述液体洗涤性组合物含有有机酸0.01～0.50质量％、表面活性剂0.1～1.0质量％和二价以上的金属离子化合物0.5～5.0质量％。另外，日本特开2018-90564号公报公开了一种水性除菌剂浸渗于能够保持液体的基材片而得的清扫用片，其中，上述水性除菌剂含有作为成分的季铵盐型表面活性剂、作为成分的选自无机电解质、有机酸、有机酸盐中的至少一种、作为成分的氨基羧酸型螯合剂、作为成分的水，浸渗于基材片的水性除菌剂的pH为4.8以上且8.0以下，上述基材片包含选自再生纤维、合成系纤维、天然纤维中的至少一种。发明内容对于这种擦拭材料而言，可以期待所含有的阳离子表面活性剂被应用于对象物而赋予杀菌效果等。然而，即使向化学溶液配合规定量的阳离子表面活性剂，也存在应用于对象物的阳离子表面活性剂的量降低的倾向。这是因为，阳离子表面活性剂向无纺布的吸附从刚使化学溶液浸渗于无纺布后起花费数天而经时地推进。此外，对于配合了期待通过与阳离子表面活性剂并用而提高洗涤性、抗菌性的非离子表面活性剂的化学溶液，也产生非离子表面活性剂的吸附与阳离子表面活性剂联动地推进的课题。本发明提供阳离子表面活性剂和非离子表面活性剂的效果在所擦拭的对象物上充分发挥的擦拭材料。本发明涉及擦拭材料，其是包含无纺布、及担载于该无纺布的水性组合物的擦拭材料，上述水性组合物含有阳离子表面活性剂、由阳离子和阴离子形成、阳离子为元素周期表第1族或第2族的元素的阳离子、且阳离子和阴离子中的至少一者为二价离子的无机盐、非离子表面活性剂、以及水，上述水性组合物中的基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)为0.4以上且40以下。另外，本发明涉及擦拭方法，其用上述本发明的擦拭材料揩拭对象物。另外，本发明涉及吸附抑制方法，其是在含有阳离子表面活性剂和非离子表面活性剂的水性组合物与无纺布接触时抑制成分和成分向无纺布的吸附的吸附抑制方法，将由阳离子和阴离子形成、阳离子为元素周期表第1族或第2族的元素的阳离子、且阳离子和阴离子中的至少一者为二价离子的无机盐，以基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)为0.4以上且40以下的方式，进一步添加在上述水性组合物中。根据本发明，提供了阳离子表面活性剂和非离子表面活性剂的效果在所擦拭的对象物上充分发挥的擦拭材料。具体实施方式本发明人等对即使将配合了阳离子表面活性剂和非离子表面活性剂的水性组合物担载于无纺布也得不到所期待的杀菌效果的原因进行了调查，结果查明原因是阳离子表面活性剂和非离子表面活性剂通过吸附于无纺布而与对象物接触的浓度降低。而且发现，通过对于阳离子表面活性剂和非离子表面活性剂以特定条件使用作为成分的包含特定离子的无机盐，从而能够抑制阳离子表面活性剂和非离子表面活性剂向无纺布的吸附。本发明的擦拭材料包含无纺布、及担载于该无纺布的水性组合物，该水性组合物含有成分、成分、成分和水，基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)为0.4以上且40以下。＜水性组合物＞本发明的水性组合物含有成分、成分、成分和水。作为成分的阳离子表面活性剂，可举出N-烷基吡啶鎓盐型表面活性剂和季铵盐型表面活性剂。在本发明中，成分优选季铵盐型表面活性剂，更优选下述通式所表示的化合物，进一步优选下述通式所表示的化合物。〔式中，R1～R4各自独立地表示碳数1以上且20以下的烷基。其中，R1～R4中的任一者的碳数为8以上且20以下。X-表示抗衡离子。〕在通式中，R1～R4中的至少两者可以相互键合而形成环。另外，这些烷基可以被羟基、烷氧基、酰氧基、酰氨基、芳基取代。R1～R4中的烷基可举出直链或支链的烷基，例如甲基、乙基、丙基、异丙基、丁基、叔丁基、戊基、己基、辛基、2-乙基己基、癸基、十二烷基、十五烷基、十六烷基、十八烷基。可以对烷基进行取代的烷氧基的碳数优选为2以上且18以下，也可以为聚亚烷基氧基。烷氧基例如可举出甲氧基、乙氧基、丙氧基、2-乙基己氧基、癸氧基、十八烷基氧基、十六烷基氧基、甲氧基聚亚乙基氧基、2-乙基己氧基聚亚乙基氧基、十二烷基氧基聚亚丙基氧基。可以对烷基进行取代的酰氧基的碳数优选为2以上，进一步优选为8以上，并且，优选为18以下，进一步优选为16以下。酰氧基例如可举出乙酰氧基、丙酰氧基、戊酰氧基、新戊酰氧基、辛酰氧基、月桂酰氧基、肉豆蔻酰氧基、棕榈酰氧基、硬脂酰氧基。可以对烷基进行取代的酰氨基的碳数优选为2以上，进一步优选为8以上，并且，优选为18以下，进一步优选为16以下。酰氨基例如可举出乙酰氨基、丙酰氨基、戊酰氨基、新戊酰氨基、辛酰氨基、月桂酰氨基、肉豆蔻酰氨基、棕榈酰氨基、硬脂酰氨基。可以对烷基进行取代的芳基优选碳数6以上且20以下的芳基，例如可举出苯基、萘基，特别优选苯基。R1～R4中的烷基优选直链的烷基，在具有上述取代基的情况下，烷基本身的碳数优选为1以上且4以下，更优选为1或2。R1～R4中的至少两者相互键合而形成的环优选5元环或6元环，例如可举出吡咯烷、哌啶、哌嗪、吗啉、硫代吗啉、奎宁环、1,4-二氮杂双环辛烷、咪唑。通式所表示的化合物优选是R1为碳数8以上且20以下的烷基、R2和R4为碳数1以上且3以下的烷基、R3为碳数1以上且10以下的烷基的化合物。X-可举出无机或有机的羧酸根离子、磺酸根离子、卤素离子，优选卤素离子，优选氯离子、溴离子，更优选氯离子。〔式中，R11表示碳数8以上且20以下的烷基，R12和R13各自独立地表示碳数1以上且3以下的烷基。L表示碳数1以上且4以下的亚烷基，Ar表示芳基。X-表示抗衡离子。〕R11与通式中的R1是同义的，优选范围也是相同的。除了碳数不同以外，R12和R13分别与通式中的R2是同义的，优选范围也是相同的。作为L的碳数1以上且4以下的亚烷基，例如可举出亚甲基、亚乙基、亚丙基、亚丁基，优选亚甲基、亚乙基，更优选亚甲基。Ar中的芳基的碳数优选为6以上，并且优选为10以下，更优选为8以下，进一步优选为6。芳基例如可举出苯基、萘基。芳基可以具有取代基，作为取代基，例如可举出烷基、烷氧基、烷硫基、羟基、卤素原子。X-与通式中的X-是同义的，优选范围也是相同的。通式所表示的化合物优选是R11为碳数8以上且20以下的未取代的烷基、R12和R13为碳数1以上且3以下的未取代的烷基、L为亚甲基、Ar为可以具有取代基的苯基的化合物。季铵盐型表面活性剂可以是一部分烷基为碳数不同的烷基的化合物的混合物。作为成分的阳离子表面活性剂，可举出月桂基三甲基氯化铵、硬脂基三甲基氯化铵、鲸蜡基三甲基氯化铵、硬脂基三甲基氯化铵、二硬脂基二甲基氯化铵、十六烷基三甲基溴化铵、十六烷基三甲基溴化铵、肉豆蔻基三甲基溴化铵、碳数8以上且18以下的烷基苄基二甲基氯化铵、硬脂基苯基乙基二甲基氯化铵、月桂基三羟基甲基氯化铵、N-十二烷基氯化吡啶等，优选碳数8以上且18以下的烷基苄基二甲基氯化铵。本发明的水性组合物含有优选为0.05质量％以上、更优选为0.1质量％以上、进一步优选为0.2质量％以上、并且优选为5质量％以下、更优选为2质量％以下、进一步优选为0.5质量％以下的成分。需要说明的是，成分的质量％是将成分的抗衡阴离子设为氯离子的情况下的含量，即基于氯化物换算的含量。以下，质量比也是同样的。在本发明中，通过将成分与成分和成分并用，从而能够抑制成分和成分向无纺布的吸附，因而与不并用成分的情况相比，能够大幅降低成分和成分的配合量。成分是由阳离子和阴离子形成的、阳离子为元素周期表第1族或第2族的元素的阳离子、且阳离子和阴离子中的至少一者为二价离子的无机盐。成分可以是水合物。成分优选选自由一价离子和二价离子形成的无机盐以及由二价离子形成的无机盐中的无机盐，更优选由一价离子和二价离子形成的无机盐。即，作为成分，可举出选自阳离子为一价离子且阴离子为二价离子的无机盐、阳离子为二价离子且阴离子为一价离子的无机盐、以及阳离子和阴离子这两者均为二价离子的无机盐中的无机盐。需要说明的是，在本发明中，对于阳离子和阴离子这两者均为二价离子的无机盐，基于成分的二价离子的含量采用二价阳离子的摩尔量和二价阴离子的摩尔量的合计。元素周期表第1族的元素可举出锂、钠、钾、铷、铯、钫。元素周期表第1族的元素优选锂、钠、钾。元素周期表的第2族的元素可举出铍、镁、钙、锶、钡、镭。元素周期表的第2族的元素优选镁、钙。成分中，阳离子和阴离子中的至少一者为二价离子。成分中，可以阳离子和阴离子这两者为二价离子，优选包含这些离子的无机盐的水溶性高。二价离子当中，作为二价的阴离子，可举出硫化物离子、碳酸根离子、硫酸根离子、亚硫酸根离子、硒酸根离子、亚硒酸根离子、硫代硫酸根离子等。成分优选包含选自钙离子、镁离子、硫酸根离子和亚硫酸根离子中的一种以上的离子作为二价离子的无机盐。成分例如可以选自卤化物、硫酸盐、硝酸盐、碳酸盐等无机化合物，优选选自氯化物、溴化物、硫酸盐等无机化合物。作为成分，具体而言，可举出氯化钙、氯化镁、硝酸钙、硝酸镁、硫酸锂、硫酸钠、硫酸钾、硫酸镁、亚硫酸钠、亚硫酸镁等。在本发明中，成分优选是在20℃的水中的溶解度优选为0.1g/100mL以上、更优选为1g/100mL以上、进一步优选为10g/100mL以上、更进一步优选为20g/100mL以上的化合物。本发明的水性组合物含有优选为0.1质量％以上、更优选为0.2质量％以上、进一步优选为0.4质量％以上、并且优选为10质量％以下、更优选为5质量％以下、进一步优选为2质量％以下的成分。水性组合物中的基于成分的二价离子的含量可以利用离子色谱法来测定。另外，也可以根据制备水性组合物时的成分的配合量来计算。关于本发明的水性组合物，从成分和成分向无纺布的吸附的防止性和杀菌性的观点出发，基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)为0.4以上，优选为0.5以上，更优选为0.9以上，进一步优选为2.0以上，更进一步优选为4.0以上，并且为40以下，优选为20以下。该摩尔比也可以根据制备本发明的水性组合物时的成分和成分的配合量来计算。需要说明的是，本发明中，在本发明的水性组合物中的二价离子当中，源自成分的二价离子的比例优选为50质量％以上，更优选为60质量％以上，进一步优选为70质量％以上，更进一步优选为80质量％以上，更进一步优选为90质量％以上，并且优选为100质量％以下，可以为100质量％。本发明的水性组合物含有非离子表面活性剂作为成分。从成分向无纺布的吸附的防止性和杀菌性的观点出发，成分是优选的。作为成分的非离子表面活性剂，优选聚氧化亚烷基型非离子表面活性剂，进一步优选包含亚乙基氧基的非离子表面活性剂。作为包含亚乙基氧基的非离子表面活性剂，优选下述通式所表示的非离子表面活性剂。R1cmO－n－R2c〔式中，R1c为碳数9以上且18以下的脂肪族烃基，R2c为氢原子或甲基。CO为羰基，m为0或1的数。AO基团为包含亚乙基氧基的碳数2以上且4以下的亚烷基氧基。n为平均加成摩尔数，并且为1以上且50以下的数。〕通式中，R1c为碳数9以上且18以下的脂肪族烃基。R1c的碳数为9以上，优选为10以上，更优选为11以上，并且，优选为18以下，更优选为16以下，进一步优选为15以下，更进一步优选为14以下。R1c为脂肪族烃基，优选为选自烷基和烯基中的基团。通式中，AO基团为包含亚乙基氧基的碳数2以上且4以下的亚烷基氧基，优选为包含亚乙基氧基的碳数2以上且3以下的亚烷基氧基，更优选为亚乙基氧基。AO基团可以是包含亚乙基氧基及其他亚烷基氧基例如亚丙基氧基的亚烷基氧基。其他亚烷基氧基优选亚丙基氧基。在AO基团包含亚乙基氧基和亚丙基氧基的情况下，亚乙基氧基与亚丙基氧基可以是嵌段型键合也可以是无规型键合。通式中，n为AO基团的数均加成摩尔数，并且是1以上且50以下的数。n为1以上，优选为2以上，更优选为3以上，并且为50以下，优选为40以下，更优选为30以下，进一步优选为20以下，更进一步优选为10以下，更进一步优选为8以下，更进一步优选为7以下，更进一步优选为6以下。作为不具有聚氧化亚乙基的非离子表面活性剂的情况下的具体例，可举出选自蔗糖脂肪酸酯、甘油脂肪酸酯、山梨糖醇酐脂肪酸酯、烷基糖苷和甘油基单醚中的一种以上。从与成分共存时的杀菌性和向对象表面的润湿性的观点出发，成分优选HLB小于12.5的非离子表面活性剂。即，本发明的水性组合物优选含有HLB小于12.5的非离子表面活性剂作为成分。在此，在具有聚氧化亚乙基的非离子表面活性剂的情况下，成分的HLB由下述通式所表示的格里芬法来求得。HLB值＝〔成分的聚氧化亚乙基部分的分子量)/成分的分子量)〕×20需要说明的是，成分的聚氧化亚乙基部分的分子量设为使用聚氧化亚乙基的平均加成摩尔数的值而算出的值。如上所述，从与成分共存时的杀菌性和向对象表面的润湿性的观点出发，HLB低的非离子表面活性剂、例如HLB小于12.5的非离子表面活性剂是优选的成分，但若与阳离子表面活性剂一起使用，则显示易于吸附于无纺布的倾向。在本发明中，由于对于这样的非离子表面活性剂而言也能够抑制向无纺布的吸附，因而在对象物上充分发挥了通过使用低HLB的非离子表面活性剂而期待的效果。对于HLB小于12.5的非离子表面活性剂，从与成分共存时的杀菌性和向对象表面的润湿性的观点出发，优选为8以上，并且为小于12.5，优选为12以下，更优选为11以下，进一步优选为10以下。HLB小于12.5的非离子表面活性剂优选由上述通式所表示并且HLB小于12.5的非离子表面活性剂。通式中，如果R1c以外的其他化学结构相同，则R1c的碳数越大，HLB的值越低。另外，通式中，AO基团为包含亚乙基氧基的碳数2以上且4以下的亚烷基氧基，相比于亚丙基氧基，亚乙基氧基使HLB的值变高。另外，通式中，如果n以外的其他化学结构相同，则n的数值越大，则HLB的值越高，n的数值越小，则HLB的值越低。本发明的水性组合物含有优选为0.1质量％以上、更优选为0.2质量％以上、进一步优选为0.3质量％以上、并且优选为5质量％以下、更优选为2质量％以下、进一步优选为1质量％以下的成分。关于本发明的水性组合物，从成分和成分向无纺布的吸附的防止性和杀菌性的观点出发，基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)优选为0.4以上，更优选为0.5以上，进一步优选为0.9以上，更进一步优选为2.0以上，更进一步优选为4.0以上，并且，优选为40以下，更优选为20以下。该摩尔比也可以根据制备本发明的水性组合物时的成分和成分的配合量来计算。在本发明中，可以含有除了成分和成分以外的表面活性剂，但在存在损害成分的效果的情况的方面和/或擦拭后的感触等方面需要注意。作为成分，可举出烷基苯磺酸盐、烷基硫酸酯盐、聚氧化亚乙基烷基硫酸酯盐等阴离子表面活性剂；羧基甜菜碱基、磺基甜菜碱基等两性表面活性剂。在使用成分的情况下，在本发明的水性组合物中，其含量为0.5质量％以下，优选为0.1质量％以下，更优选为0.05质量％以下。本发明的水性组合物可以含有有机溶剂作为成分。成分优选ClogP为-2.0以上且小于1.0的具有羟基的有机溶剂。在本发明中，CLogP使用采用Perkin Elmer公司的ChemBio Draw Ultra ver.14.0的ChemProperty所算出的计算值。需要说明的是，ClogP的值越大，则表示疏水性越高。成分的ClogP优选为-1.6以上，更优选为-1.3以上，并且，优选为0.8以下，更优选为0.5以下。成分优选选自下述～成分中的一种以上的具有羟基的有机溶剂。成分：碳数2以上且6以下的一元醇中、ClogP为-2.0以上且小于1.0的具有羟基的有机溶剂成分：碳数2以上且12以下并且二元以上且十二元以下的醇中、ClogP为-2.0以上且小于1.0的具有羟基的有机溶剂成分：具有碳数1以上且8以下的烃基、醚基和羟基、并且ClogP为-2.0以上且小于1.0的有机溶剂以下，示出成分～成分的具体例。需要说明的是，内的数字是使用Perkin Elmer公司的Chem Bio DrawUltra ver.14.0的ChemProperty所算出的各成分的计算值。作为成分，可举出乙醇、1-丙醇、2-丙醇。作为成分，可举出乙二醇、丙二醇、丁二醇、己二醇、二乙二醇、三乙二醇、四乙二醇、二丙二醇、三丙二醇、甘油。作为成分，可举出二乙二醇单甲醚、二乙二醇二甲醚、三乙二醇单甲醚、二乙二醇单乙醚、二乙二醇二乙醚、二乙二醇单丁醚、二丙二醇单甲醚、二丙二醇单乙醚、三丙二醇单甲醚、1-甲氧基-2-丙醇、1-乙氧基-2-丙醇、1-甲基甘油醚、2-甲基甘油醚、1,3-二甲基甘油醚、1-乙基甘油醚、1,3-二乙基甘油醚、三乙基甘油醚、1-戊基甘油基醚。作为在本发明中所用的成分，从使用感的观点出发，优选乙醇，作为成分，从液体稳定性的观点出发，优选选自乙二醇、丙二醇、甘油、二乙二醇和二丙二醇中的一种以上。另外，本发明的水性组合物还可以含有ClogP为1.0以上且2.2以下的具有羟基的有机溶剂作为成分。例如可举出具有碳数1以上且8以下的烃基、醚基和羟基、并且ClogP为1.0以上且2.2以下的有机溶剂。具体而言，例如可举出2-戊基甘油醚、1-辛基甘油醚、2-乙基己基甘油醚、2-苯氧基乙醇、二乙二醇单苯醚、三乙二醇单苯醚、2-苄氧基乙醇、二乙二醇单苄醚。需要说明的是，内的数字是使用Perkin Elmer公司的Chem Bio DrawUltra ver.14.0的ChemProperty所算出的各成分的计算值。本发明的水性组合物含有优选为0.1质量％以上、更优选为0.5质量％以上、进一步优选为1质量％以上、并且优选为30质量％以下、更优选为20质量％以下、进一步优选为10质量％以下的成分。本发明的水性组合物可以含有下述成分～成分作为进一步的任意成分。成分：包含氨基和羟基的碳数1以上且8以下的羟胺化合物成分：包含硅原子的化合物成分：香料化合物、抗氧化剂、防腐剂、色素或pH调节剂成分、成分、成分、成分)在成分中，氨基优选选自伯氨基和仲氨基中的一种以上的氨基。作为成分的具体例，可举出选自单乙醇胺、单低级烷基氨基单乙醇胺、单低级烷基氨基二乙醇胺、二低级烷基氨基单乙醇胺、三乙醇胺和三羟基甲基氨基甲烷中的一种以上的化合物。成分可以根据本发明的水性组合物中的pH而以铵离子的方式含有。本发明的水性组合物可以在0.1质量％以上且2质量％以下的范围内含有成分。作为成分的具体例，可举出选自二氧化硅和硅酮化合物中的一种以上的化合物。作为硅酮化合物，可举出二甲基聚硅氧烷、包含碳数2以上且3以下的氧化亚乙基的聚醚改性硅酮化合物、具有选自伯氨基～叔氨基中的一种以上的氨基的硅酮化合物。本发明的水性组合物可以在0.01质量％以上且1质量％以下的范围内含有成分。本发明的水性组合物含有水。作为水，可以使用离子交换水、蒸馏水、灭菌精制水、自来水、或包含0.1mg/kg以上且5mg/kg以下的次氯酸钠等次氯酸盐的水。本发明的水性组合物含有优选为70质量％以上、更优选为75质量％以上、进一步优选为80质量％以上、并且优选为99质量％以下、更优选为98质量％以下、进一步优选为97质量％以下的水。对于本发明的水性组合物而言，从成分和成分向无纺布的吸附的防止性的观点出发，25℃的pH优选为6以上，更优选为6.5以上，进一步优选为7以上，并且，优选为10以下，更优选为9以下，进一步优选为8以下。本发明的水性组合物的pH可以使用玻璃电极并以实施例中记载的方法来测定。本发明的水性组合物可以是以规定条件配合成分、成分、成分和水而成的水性组合物。因此，本发明的擦拭材料可以是包含无纺布、及担载于该无纺布的水性组合物的擦拭材料，上述水性组合物是配合成分、成分、成分和水而成、并且基于成分的二价离子的配合量与成分的配合量的摩尔比/成分的配合量)为0.4以上且40以下的水性组合物。＜无纺布＞无纺布一般被构成为包含亲水性纤维和/或疏水性纤维。无纺布优选使用加工为片状的无纺布。在本发明中，亲水性纤维是指标准状态的水分率超过5％的纤维。需要说明的是，标准状态的水分率根据JIS L 1013、JIS L 1015中所规定的方法来测定。另外，疏水性纤维是指标准状态的水分率为5％以下的纤维。作为亲水性纤维，可举出种毛纤维、韧皮纤维、叶脉纤维、棕榈纤维、灯心草、稻草、兽毛纤维、丝纤维、羽毛、纤维素系纤维、亲水化聚对苯二甲酸乙二醇酯纤维等，这些可以使用一种或两种以上。在本发明中，从易拭度、液体的吸液性和液体放出性的观点出发，亲水性纤维优选选自种毛纤维、纤维素系纤维和亲水化聚对苯二甲酸乙二醇酯纤维中的一种以上，更优选选自棉和人造丝中的一种以上的纤维。作为疏水性纤维，例如可举出聚酰胺系纤维、聚酯系纤维、聚丙烯腈系纤维、聚乙烯醇系纤维、聚氯乙烯系纤维、聚偏二氯乙烯系纤维、聚烯烃系纤维、聚氨酯系纤维、聚氯乙烯/聚乙烯醇共聚系纤维等，这些可以使用一种或两种以上。在本发明中，从无纺布的强度、特别是上述无纺布浸渗了水性组合物时的湿润强度和易拭度的观点出发，疏水性纤维优选选自聚酯系纤维和聚烯烃系纤维中的一种以上，更优选选自聚酯纤维、聚乙烯纤维和聚丙烯纤维中的一种以上。作为本发明中所用的无纺布，可举出构成纤维中的亲水性纤维的比例为50质量％以上的无纺布。在这种情况下，构成纤维的残余为疏水性纤维。更具体而言，可举出在构成纤维中包含50质量％以上且95质量％以下的亲水性纤维和5质量％以上且50质量％以下的疏水性纤维的无纺布。本发明中所用的无纺布在构成纤维中包含优选为50质量％以上、更优选为60质量％以上、进一步优选为70质量％以上的亲水性纤维。另外，本发明中所用的无纺布在构成纤维中包含优选为5质量％以上、更优选为10质量％以上、进一步优选为15质量％以上的疏水性纤维。需要说明的是，亲水性纤维与疏水性纤维的合计的质量％为100质量％。若无纺布为包含人造丝、棉等亲水性纤维、以及聚酯、聚丙烯、聚乙烯等疏水性纤维的混纺无纺布，则可以提高无纺布的弯曲刚性值，提升擦拭材料的易拭度。在本发明中，通过并用成分规定的无机盐，从而即使是包含亲水性纤维和疏水性纤维的混纺无纺布，也能够抑制成分的阳离子表面活性剂和成分的非离子表面活性剂的吸附，配合于水性组合物的阳离子表面活性剂、非离子表面活性剂如设定那样地放出，因而能够得到所期待的效果。本发明中所用的无纺布的单位面积重量优选为10g/m2以上，更优选为20g/m2以上，并且，优选为100g/m2以下，更优选为80g/m2以下，进一步优选为60g/m2以下。本发明的擦拭材料的无纺布优选在担载水性组合物前的状态下具有该单位面积重量。本发明中所用的无纺布的弯曲刚性值优选为0.050gf·cm2/cm以上，更优选为0.10gf·cm2/cm以上，进一步优选为0.15gf·cm2/cm以上，更进一步优选为0.20gf·cm2/cm以上，并且，优选为3.0gf·cm2/cm以下，更优选为2.0gf·cm2/cm以下，进一步优选为1.0gf·cm2/cm以下。在本发明中，无纺布的弯曲刚性值可以根据以下方法来测定。使用纯弯曲试验机)，在曲率K＝±2.5cm-1的范围内对裁断为20cm×20cm的大小的无纺布进行恒定速度的弯曲试验，算出每单位长度的弯曲刚性B值。关于弯曲试验，在纵向和横向的各三个位置进行，算出纵向和横向各自的平均值，将纵向和横向的较大的值设为弯曲刚性值。本发明的擦拭材料的无纺布优选在担载水性组合物前的状态下具有该弯曲刚性值。本发明的擦拭材料中，相对于干燥状态的无纺布而优选担载有200质量％以上的水性组合物。该质量％是本发明的水性组合物相对于干燥状态的无纺布的质量的质量比例)，由下式算出。担载率＝/－1)×100担载率优选为200质量％以上，更优选为250质量％以上，进一步优选为300质量％以上，并且，优选为600质量％以下，更优选为550质量％以下，进一步优选为500质量％以下。本发明的擦拭材料可以用于物品、身体的擦拭。作为物品，可举出衣物、鞋、帽子、头盔等穿戴在身上的物品、包、袋等物品、床垫、沙发、桌子、椅子等家具、寝具、其他家居用物品等，但不限定于这些。鞋是本发明的擦拭材料的优选对象物之一。根据本发明，提供了擦拭材料的制造方法，其使水性组合物浸渗于无纺布，该水性组合物含有成分、成分、成分和水，基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)为0.4以上且40以下。此外，根据本发明，提供了擦拭材料的制造方法，其是将成分、成分、成分和水混合而制备水性组合物、使所得的水性组合物浸渗于无纺布的擦拭材料的制造方法，在制备上述水性组合物时，以基于成分的二价离子的混合量与成分的混合量的摩尔比/成分的混合量)成为0.4以上且40以下的方式将成分和成分进行混合，。这些制造方法可以是本发明的擦拭材料的制造方法。这些制造方法中，可以适当应用本发明的擦拭材料中所记载的事项。此时，各成分在组合物中的含量例如可以置换为混合成分中的混合量而进行应用。本发明提供擦拭方法，其用本发明的擦拭材料揩拭对象物。水性组合物、无纺布的具体例和优选例等与本发明的擦拭材料相同。在揩拭对象物时，成分和成分可以附着于对象物而赋予杀菌效果等。另外，可以通过擦拭来去除对象物的污垢。本发明的擦拭方法可以将本发明的擦拭材料中所记载的物品、身体作为对象物，对象物优选鞋。揩拭通常可以手动进行。本发明提供吸附抑制方法，其是在含有成分和成分的水性组合物与无纺布接触时抑制成分和成分向无纺布的吸附的吸附抑制方法，在上述水性组合物中，以基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)为0.4以上且40以下的方式进一步添加成分。该方法可以是在含有用于与无纺布接触的成分和成分的水性组合物中，以基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)为0.4以上且40以下的方式进一步添加成分、而抑制在水性组合物与无纺布接触时成分和成分向无纺布的吸附的吸附抑制方法。水性组合物、无纺布的具体例和优选例等与本发明的擦拭材料相同。本发明发现，若使源自成分的二价离子与含有成分和成分的水性组合物以规定摩尔比共存，则在该水性组合物与无纺布接触的情况下，能够抑制成分和成分被吸附于该无纺布。通过抑制成分和成分向无纺布的吸附，从而例如在将无纺布和水性组合物的结合物用作擦拭材料那样的情况下，水性组合物中的从擦拭材料转移至对象物的成分和成分的量没有降低，因而成分和成分的效果更有效地发挥。除了上述实施方式以外，本发明还公开以下方面。＜1＞一种擦拭材料，其是包含无纺布、及担载于该无纺布的水性组合物的擦拭材料，上述水性组合物含有阳离子表面活性剂、由阳离子和阴离子形成、阳离子为元素周期表第1族或第2族的元素的阳离子、且阳离子和阴离子中的至少一者为二价离子的无机盐、非离子表面活性剂、以及水，上述水性组合物中的基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)为0.4以上且40以下。＜2＞根据＜1＞所述的擦拭材料，其中，成分为选自N-烷基吡啶鎓盐型表面活性剂和季铵盐型表面活性剂中的一种以上的阳离子表面活性剂。＜3＞根据＜1＞或＜2＞所述的擦拭材料，其中，成分为季铵盐型表面活性剂。＜4＞根据＜1＞～＜3＞中任一项所述的擦拭材料，其中，成分为下述通式所表示的化合物。〔式中，R1～R4各自独立地表示碳数1以上且20以下的烷基。其中，R1～R4中的任一者的碳数为8以上且20以下。X-表示抗衡离子。〕＜5＞根据＜4＞所述的擦拭材料，其中，通式中，R1～R4各自是可以被选自羟基、烷氧基、酰氧基、酰氨基和芳基中的基团取代的烷基。＜6＞根据＜5＞所述的擦拭材料，其中，上述芳基为碳数6以上且20以下的芳基，进一步为选自苯基和萘基中的芳基，进一步为苯基。＜7＞根据＜4＞～＜6＞中任一项所述的擦拭材料，其中，通式所表示的化合物是R1为碳数8以上且20以下的烷基、R2和R4为碳数1以上且3以下的烷基、R3为碳数1以上且10以下的烷基的化合物。＜8＞根据＜4＞～＜7＞中任一项所述的擦拭材料，其中，通式中，X-为选自无机或有机的羧酸根离子、磺酸根离子和卤素离子中的离子，进一步为卤素离子，进一步为选自氯离子和溴离子中的离子，进一步为氯离子。＜9＞根据＜1＞～＜8＞中任一项所述的擦拭材料，其中，成分为下述通式所表示的化合物。〔式中，R11表示碳数8以上且20以下的烷基，R12和R13各自独立地表示碳数1以上且3以下的烷基。L表示碳数1以上且4以下的亚烷基，Ar表示芳基。X-表示抗衡离子。〕＜10＞根据＜9＞所述的擦拭材料，其中，通式中，Ar的碳数优选为6以上，并且，优选为10以下，更优选为8以下，进一步优选为6。＜11＞根据＜9＞或＜10＞所述的擦拭材料，其中，通式中，Ar是选自可以具有取代基的苯基和可以具有取代基的萘基中的基团。＜12＞根据＜9＞～＜11＞中任一项所述的擦拭材料，其中，通式所表示的化合物是R11为碳数8以上且20以下的未取代的烷基、R12和R13为碳数1以上且3以下的未取代的烷基、L为亚甲基、Ar为可以具有取代基的苯基的化合物。＜13＞根据＜1＞～＜12＞中任一项所述的擦拭材料，其中，成分为烷基的碳数为8以上且18以下的烷基苄基二甲基氯化铵。＜14＞根据＜1＞～＜13＞中任一项所述的擦拭材料，其中，水性组合物含有优选为0.05质量％以上、更优选为0.1质量％以上、进一步优选为0.2质量％以上、并且优选为5质量％以下、更优选为2质量％以下、进一步优选为0.5质量％以下的成分。＜15＞根据＜1＞～＜14＞中任一项所述的擦拭材料，其中，成分中的元素周期表第1族的元素为选自锂、钠和钾中的元素。＜16＞根据＜1＞～＜15＞中任一项所述的擦拭材料，其中，成分中的元素周期表的第2族的元素为选自镁和钙中的元素。＜17＞根据＜1＞～＜16＞中任一项所述的擦拭材料，其中，成分中的二价阴离子为选自硫化物离子、碳酸根离子和硫酸根离子中的离子。＜18＞根据＜1＞～＜17＞中任一项所述的擦拭材料，其中，成分是包含选自钙离子、镁离子、硫酸根离子和亚硫酸根离子中的一种以上的离子作为二价离子的无机盐。＜19＞根据＜1＞～＜18＞中任一项所述的擦拭材料，其中，成分是选自氯化钙、氯化镁、硝酸钙、硝酸镁、硫酸锂、硫酸钠、硫酸钾、硫酸镁、亚硫酸钠和亚硫酸镁中的无机盐。＜20＞根据＜1＞～＜19＞中任一项所述的擦拭材料，其中，水性组合物含有优选为0.1质量％以上、更优选为0.2质量％以上、进一步优选为0.4质量％以上、并且优选为10质量％以下、更优选为5质量％以下、进一步优选为2质量％以下的成分。＜21＞根据＜1＞～＜20＞中任一项所述的擦拭材料，其中，水性组合物中的、基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)为0.4以上，优选为0.5以上，更优选为0.9以上，进一步优选为2.0以上，更进一步优选为4.0以上，并且为40以下，优选为20以下。＜22＞根据＜1＞～＜21＞中任一项所述的擦拭材料，其中，成分为聚氧化亚烷基型非离子表面活性剂，进一步为包含亚乙基氧基的非离子表面活性剂。＜23＞根据＜22＞所述的擦拭材料，其中，包含亚乙基氧基的非离子表面活性剂为下述通式所表示的非离子表面活性剂。R1cmO－n－R2c〔式中，R1c为碳数9以上且18以下的脂肪族烃基，R2c为氢原子或甲基。CO为羰基，m为0或1的数。AO基团为包含亚乙基氧基的碳数2以上且4以下的亚烷基氧基。n为平均加成摩尔数，并且为1以上且50以下的数。〕＜24＞根据＜23＞所述的擦拭材料，其中，通式中，R1c的碳数为9以上，优选为10以上，更优选为11以上，并且优选为18以下，更优选为16以下，进一步优选为15以下，更进一步优选为14以下。＜25＞根据＜23＞或＜24＞所述的擦拭材料，其中，通式中，R1c为选自烷基和烯基中的基团。＜26＞根据＜23＞～＜25＞中任一项所述的擦拭材料，其中，通式中，AO基团为包含亚乙基氧基的碳数2以上且3以下的亚烷基氧基，优选为亚乙基氧基。＜27＞根据＜23＞～＜26＞中任一项所述的擦拭材料，其中，通式中，n为1以上，优选为3以上，更优选为4以上，进一步优选为5以上，更进一步优选为6以上，并且为50以下，优选为40以下，更优选为30以下，进一步优选为20以下，更进一步优选为15以下，更进一步优选为12以下，更进一步优选为10以下，更进一步优选为8以下，更进一步优选为7以下。＜28＞根据＜1＞～＜27＞中任一项所述的擦拭材料，其中，水性组合物含有优选为0.1质量％以上、更优选为0.2质量％以上、进一步优选为0.3质量％以上、并且优选为5质量％以下、更优选为2质量％以下、进一步优选为1质量％以下的成分。＜29＞根据＜1＞～＜28＞中任一项所述的擦拭材料，其中，水性组合物中的、基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)优选为0.4以上，更优选为0.5以上，进一步优选为0.9以上，更进一步优选为2.0以上，更进一步优选为4.0以上，并且优选为40以下，更优选为20以下。＜30＞根据＜1＞～＜29＞中任一项所述的擦拭材料，其中，水性组合物含有除了成分和成分以外的表面活性剂。＜31＞根据＜30＞所述的擦拭材料，其中，水性组合物中的成分的含量为0.5质量％以下，优选为0.1质量％以下，更优选为0.05质量％以下。＜32＞根据＜1＞～＜31＞中任一项所述的擦拭材料，其中，水性组合物含有有机溶剂〔以下，称为成分〕。＜33＞根据＜32＞所述的擦拭材料，其中，成分的ClogP优选为-1.6以上，更优选为-1.3以上，并且优选为0.8以下，更优选为0.5以下。＜34＞根据＜32＞或＜33＞所述的擦拭材料，其中，成分是ClogP为-2.0以上且小于1.0的具有羟基的有机溶剂。＜35＞根据＜32＞～＜34＞中任一项所述的擦拭材料，其中，成分是选自下述～成分中的一种以上的具有羟基的有机溶剂，成分：碳数2以上且6以下的一元醇中、ClogP为-2.0以上且小于1.0的具有羟基的有机溶剂成分：碳数2以上且12以下并且二元以上且十二元以下的醇中、ClogP为-2.0以上且小于1.0的具有羟基的有机溶剂成分：具有碳数1以上且8以下的烃基、醚基和羟基、并且ClogP为-2.0以上且小于1.0的有机溶剂＜36＞根据＜35＞所述的擦拭材料，其中，成分为选自乙醇、1-丙醇和2-丙醇中的一种以上，进一步为乙醇。＜37＞根据＜35＞或＜36＞所述的擦拭材料，其中，成分为选自乙二醇、丙二醇、甘油、二乙二醇和二丙二醇中的一种以上。＜38＞根据＜1＞～＜37＞中任一项所述的擦拭材料，其中，水性组合物含有优选为0.1质量％以上、更优选为0.5质量％以上、进一步优选为1质量％以上、并且优选为30质量％以下、更优选为20质量％以下、进一步优选为10质量％以下的成分。＜39＞根据＜1＞～＜38＞中任一项所述的擦拭材料，其中，水性组合物含有水，进一步含有优选为70质量％以上、更优选为75质量％以上、进一步优选为80质量％以上、并且优选为99质量％以下、更优选为98质量％以下、进一步优选为97质量％以下的水。＜40＞根据＜1＞～＜39＞中任一项所述的擦拭材料，其中，水性组合物在25℃的pH优选为6以上，更优选为6.5以上，进一步优选为7以上，并且优选为10以下，更优选为9以下，进一步优选为8以下。＜41＞根据＜1＞～＜40＞中任一项所述的擦拭材料，其中，无纺布被构成为包含亲水性纤维和/或疏水性纤维。＜42＞根据＜1＞～＜41＞中任一项所述的擦拭材料，其中，无纺布是构成纤维中的亲水性纤维的比例为50质量％以上的无纺布。＜43＞根据＜1＞～＜42＞中任一项所述的擦拭材料，其中，无纺布是在构成纤维中包含50质量％以上且95质量％以下的亲水性纤维和5质量％以上且50质量％以下的疏水性纤维的无纺布。＜44＞根据＜43＞所述的擦拭材料，其中，无纺布是在构成纤维中包含优选为50质量％以上、更优选为60质量％以上、进一步优选为70质量％以上的亲水性纤维的无纺布，其中，亲水性纤维和疏水性纤维的合计的质量％为100质量％。＜45＞根据＜43＞或＜44＞所述的擦拭材料，其中，无纺布是在构成纤维中包含优选为5质量％以上、更优选为10质量％以上、进一步优选为15质量％以上的疏水性纤维的无纺布，其中，亲水性纤维和疏水性纤维的合计的质量％为100质量％。＜46＞根据＜1＞～＜45＞中任一项所述的擦拭材料，其中，无纺布的单位面积重量优选为10g/m2以上，更优选为20g/m2以上，并且优选为100g/m2以下，更优选为80g/m2以下，进一步优选为60g/m2以下。＜47＞根据＜1＞～＜46＞中任一项所述的擦拭材料，其中，无纺布的弯曲刚性值优选为0.050gf·cm2/cm以上，更优选为0.10gf·cm2/cm以上，进一步优选为0.15gf·cm2/cm以上，更进一步优选为0.20gf·cm2/cm以上，并且优选为3.0gf·cm2/cm以下，更优选为2.0gf·cm2/cm以下，进一步优选为1.0gf·cm2/cm以下。＜48＞根据＜1＞～＜46＞中任一项所述的擦拭材料，其中，无纺布为片状的无纺布。＜49＞根据＜1＞～＜48＞中任一项所述的擦拭材料，其中，担载有相对于干燥状态的无纺布优选为200质量％以上、更优选为250质量％以上、进一步优选为300质量％以上、并且优选为600质量％以下、更优选为550质量％以下、进一步优选为500质量％以下的水性组合物。＜50＞根据＜1＞～＜49＞中任一项所述的擦拭材料，其中，水性组合物以规定条件配合成分、成分、成分和水而成，基于成分的二价离子的配合量与成分的配合量的摩尔比/成分的配合量)为0.4以上且40以下。＜51＞根据＜1＞～＜50＞中任一项所述的擦拭材料，其用于鞋。＜52＞一种擦拭方法，其用＜1＞～＜51＞中任一项所述的擦拭材料揩拭对象物。＜53＞根据＜52＞所述的擦拭方法，其中，对象物为鞋。＜54＞一种吸附抑制方法，其是在含有成分和成分的水性组合物与无纺布接触时抑制成分和成分向无纺布的吸附的吸附抑制方法，在上述水性组合物中，以基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)为0.4以上且40以下的方式进一步添加成分，。＜55＞一种擦拭材料的制造方法，其使水性组合物浸渗于无纺布，该水性组合物含有成分、成分、成分和水，基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)为0.4以上且40以下。＜56＞一种擦拭材料的制造方法，其将成分、成分、成分和水混合而制备水性组合物、使所得的水性组合物浸渗于无纺布，在制备上述水性组合物时，以基于成分的二价离子的混合量与成分的混合量的摩尔比/成分的混合量)成为0.4以上且40以下的方式将成分和成分进行混合。＜57＞根据＜55＞或＜56＞所述的擦拭材料的制造方法，其是＜1＞～＜51＞中任一项所述的擦拭材料的制造方法。实施例制备表中所示的水性组合物，使其担载于无纺布并进行以下评价。将结果示于表中。表中的/是基于成分的二价离子的含量与成分的含量的摩尔比/成分的含量)。需要说明的是，用盐酸和/或氢氧化钠将组合物的pH调节至成为表中的值。将此时所用的量在表中显示为适量。＜实施例1～4和比较例1～3＞吸附防止性试验以担载率成为400质量％的方式，将水性组合物浸渗于作为片状的水刺无纺布的、人造丝：＝80：20、单位面积重量60g/m2、150mm×100mm的混纺无纺布、或者人造丝：聚酯＝60：40、单位面积重量35g/m2、150mm×100mm的混纺无纺布。在密封下静置1周后，通过加压收集挤出液。用下述方法分别测定挤出液中的成分的量和成分的量，通过与浸渗前的水性组合物中的成分的量或成分的量进行比较，从而以下述基准评价吸附防止性。对于一种水性组合物，求得2种无纺布的评价分，将其平均值示于表中。吸附防止性的分数越高，则被判断为成分或成分的量越难以被无纺布吸附，在所擦拭的对象物的效果越优异。评价基准：5分：相对于浸渗前的水性组合物中的成分或成分的量，挤出液中的成分或成分的量为90％以上且100％以下。4分：相对于浸渗前的水性组合物中的成分或成分的量，挤出液中的成分或成分的量为80％以上且小于90％。3分：相对于浸渗前的水性组合物中的成分或成分的量，挤出液中的成分或成分的量为60％以上且小于80％。2分：相对于浸渗前的水性组合物中的成分或成分的量，挤出液中的成分或成分的量为40％以上且小于60％。1分：相对于浸渗前的水性组合物中的成分或成分的量，挤出液中的成分或成分的量小于40％。用甲醇稀释，通过LC-MS进行定量。·装置：SHIMADZU LCMS-2020·柱：Shim-pack XR-ODS 50L×2.0·洗脱液A10mM乙酸铵/B 10mM乙酸铵·时间程序：B50％-B100％-B50％利用擦拭的抗菌性试验以担载率成为400质量％的方式，将水性组合物浸渍于作为片状的水刺无纺布的、人造丝：＝80：20、单位面积重量60g/m2、150mm×100mm的混纺无纺布。将其密封于铝袋内，在30℃静置保存一周以上，制成评价用样品。另外，将以担载率成为400质量％的方式同样地浸渍于离子交换水后立即得到的样品作为阴性对照用的样品。使用各样品，在1kg载荷下对表面原材料为聚氨酯的5cm×5cm的合成皮革表面进行擦拭10次，将干燥一晚而得的样品提供至下述抗菌性试验。＊抗菌性试验作为供试菌，使用Staphylococcus aureus NBRC12732和Staphylococcusepidermidis ATCC12228。将在SCD琼脂培养基上培养的供试菌悬浮在以1/10浓度含有SCD培养基的生理食盐水中，以成为1.0×106CFU/mL以上且9.0×106CFU/mL以下的方式制备菌液。将0.1mL菌液添加至各合成皮革表面，盖上4cm×4cm的Stomacher膜，轻轻按压，以使得菌液遍布整个膜。放入培养皿内，在相对湿度90％以上、温度37±1℃的条件下培养24±1小时。将其与膜一起投入至作为灭活剂的LP稀释液10mL中，充分揉搓而洗去试验菌。将其用SCD琼脂培养基进行混合培养，进行存活菌数的计数，基于下式算出抗菌活性值。R＝log－log其中，R：抗菌活性值A：阴性对照的存活残留菌数B：各样品的存活残留菌数*1：硫酸锌不溶解，生成白色沉淀，无法均匀配合。表2中，成分为成分的比较化合物。表中，烷基二甲基苄基氯化铵的烷基以碳数12和14作为主体。另外，聚氧化亚乙基烷基醚为EMULGEN 105，聚氧化亚乙基烷基醚为EMULGEN 108，聚氧化亚乙基烷基醚为EMULGEN 121。另外，二甲基聚硅氧烷为DOWSIL DK Q1-1247 ANTIFORM。＜实施例5＞使用表5所示的水性组合物和无纺布制造擦拭材料，关于针对人造皮革制的女性用的鞋的内侧和外侧的易拭度，5名评价员以下述基准进行感官评价。将5名的结果的评价值示于表中。3分：非常易于揩拭2分：易于揩拭1分：略微易于揩拭0分：难以揩拭
