标题title
超声图像显示系统及其控制程序
摘要abst
本发明题为“超声图像显示系统及其控制程序”。为了提高对患者执行相同方案的可用性，其中方案之前被中断以采集患者的超声图像，超声图像显示系统中的处理器在中断方案的第一运行之后采集患者的第二超声图像的数据并且将数据存储在存储器中，并且此外将指示所述方案的第一运行在多个图像采集步骤中的特定一个图像采集步骤处被中断的信息存储在存储器中。此外，在恢复方案的第一运行并且完成运行之后，并且当对患者开始方案的第二运行时，处理器通过在由信息指定的图像采集步骤处显示图标I来通知方案的第二运行将被中断。处理器可在由信息指定的图像采集步骤处中断方案的第二运行并且显示第二超声图像。
权利要求书clms
1.一种超声图像显示系统，所述超声图像显示系统包括至少一个处理器和存储器，其中在所述存储器中存储至少一个方案，所述至少一个方案包括多个图像采集步骤，所述多个图像采集步骤中的每个图像采集步骤限定用于采集患者的第一超声图像的条件，并且所述处理器适于执行包括以下动作的控制：从所述存储器加载所述方案以对所述患者开始所述方案的第一运行；在开始所述方案的所述第一运行之后，在所述多个图像采集步骤中的一个图像采集步骤处中断所述方案的所述第一运行；在所述方案的所述第一运行中断之后，采集所述患者的第二超声图像的数据并且将所述数据存储在所述存储器中，并且此外将指示所述方案的所述第一运行在所述多个图像采集步骤中的特定一个图像采集步骤处被中断的信息存储在所述存储器中；在恢复所述方案的所述第一运行并且完成所述运行之后，并且当对所述患者开始所述方案的第二运行时，从所述存储器加载所述信息；以及通知所述方案的所述第二运行将在与所述信息指定的图像采集步骤相同的图像采集步骤处被中断。2.一种超声图像显示系统，所述超声图像显示系统包括至少一个处理器、存储器和显示器，其中：在所述存储器中存储至少一个方案，所述至少一个方案包括多个图像采集步骤，所述多个图像采集步骤中的每个图像采集步骤限定用于采集患者的第一超声图像的条件，并且所述处理器适于执行包括以下动作的控制：从所述存储器加载所述方案以对所述患者开始所述方案的第一运行；在开始所述方案的所述第一运行之后，在所述多个图像采集步骤中的一个图像采集步骤处中断所述方案的所述第一运行；在所述方案的所述第一运行中断之后，采集所述患者的第二超声图像的数据并且将所述数据存储在所述存储器中，并且将指示所述方案的所述第一运行在所述多个图像采集步骤中的特定一个图像采集步骤处被中断的信息以及此外指定所述第二超声图像的所述信息存储在所述存储器中；在恢复所述方案的所述第一运行并且完成所述运行之后，并且当对所述患者开始所述方案的第二运行时，从所述存储器加载所述信息；在由所述信息指定的所述图像采集步骤处中断所述方案的所述第二运行；以及从所述存储器加载由所述信息指定的所述第二超声图像的所述数据，并且在所述第二运行中断之后将所述第二超声图像显示在所述显示器上。3.根据权利要求2所述的超声图像显示系统，其中：所述存储器还在其中与所述第二超声图像的数据相关联地存储用于采集所述第二超声图像的数据的条件，并且所述处理器从所述存储器加载用于采集由所述信息指定的所述第二超声图像的所述数据的条件，并且在中断所述方案的所述第二运行之后，使用从所述存储器加载的所述条件采集第三超声图像。4.根据权利要求3所述的超声图像显示系统，其中：所述处理器在所述显示器上并排显示所述第二超声图像和所述第三超声图像。5.根据权利要求1所述的超声图像显示系统，所述超声图像显示系统还包括：用于接受操作者的输入的用户界面，其中所述处理器基于所述用户界面已接受的所述输入来中断所述方案的所述第一运行。6.根据权利要求1所述的超声图像显示系统，所述超声图像显示系统还包括：显示器，其中通知所述方案的所述第二运行将被中断的动作包括以下中的至少一者：在所述显示器上显示所述方案的所述第二运行将在与所述信息指定的图像采集步骤相同的图像采集步骤处被中断的所述通知；以及在所述显示器上显示与所述方案的所述第一运行被中断时的图像采集步骤相同的图像采集步骤。7.根据权利要求1所述的超声图像显示系统，所述超声图像显示系统还包括：扬声器，其中通知所述方案的所述第二运行被中断的动作包括以下中的至少一者：通过声音从所述扬声器输出所述方案的所述第二运行在与所述信息所指定的图像采集步骤相同的图像采集步骤处被中断的通知；以及通过声音从所述扬声器输出与所述方案的所述第一运行被中断时的图像采集步骤相同的图像采集步骤。8.根据权利要求1所述的超声图像显示系统，其中：所述至少一个方案是多个方案，并且所述信息包括表示所述多个方案中的特定一个方案的信息。9.根据权利要求2所述的超声图像显示系统，其中：所述至少一个方案是多个方案，并且所述信息包括表示所述多个方案中的特定一个方案的信息。10.根据权利要求1所述的超声图像显示系统，其中：所述第二超声图像使用与紧接在中断之前的所述图像采集步骤中包括的条件不同的条件来采集。11.根据权利要求2所述的超声图像显示系统，其中：所述第二超声图像使用与紧接在中断之前的所述图像采集步骤中包括的条件不同的条件来采集。12.根据权利要求3所述的超声图像显示设备，其中：所述信息包括对所述第二超声图像执行的一种测量，并且所述处理器在所述显示器上显示用于执行关于所述第三超声图像的所述信息指定的测量的图形。13.根据权利要求1所述的超声图像显示设备，其中：所述存储器为非易失性存储介质。14.一种用于控制包括至少一个处理器和存储器的超声图像显示系统的程序，其中在所述存储器中存储至少一个方案，所述至少一个方案包括多个图像采集步骤，所述多个图像采集步骤中的每个图像采集步骤限定用于采集患者的第一超声图像的条件，并且所述用于控制的程序使得所述处理器执行包括以下动作的控制：从所述存储器加载所述方案以对所述患者开始所述方案的第一运行；在开始所述方案的所述第一运行之后，在所述多个图像采集步骤中的一个图像采集步骤处中断所述方案的所述第一运行；在所述方案的所述第一运行中断之后，采集所述患者的第二超声图像的数据并且将所述数据存储在所述存储器中，并且此外将指示所述方案的所述第一运行在所述多个图像采集步骤中的特定一个图像采集步骤处被中断的信息存储在所述存储器中；在恢复所述方案的所述第一运行并且完成所述运行之后，并且当对所述患者开始所述方案的第二运行时，从所述存储器加载所述信息；以及通知所述方案的所述第二运行将在与所述信息指定的图像采集步骤相同的图像采集步骤处被中断。15.一种用于控制包括至少一个处理器、存储器和显示器的超声图像显示系统的程序，其中在所述存储器中存储至少一个方案，所述至少一个方案包括多个图像采集步骤，所述多个图像采集步骤中的每个图像采集步骤限定用于采集患者的第一超声图像的条件，并且所述用于控制的程序使得所述处理器执行包括以下动作的控制：从所述存储器加载所述方案以对所述患者开始所述方案的第一运行；在开始所述方案的所述第一运行之后，在所述多个图像采集步骤中的一个图像采集步骤处中断所述方案的所述第一运行；在所述方案的所述第一运行中断之后，采集所述患者的第二超声图像的数据并且将所述数据存储在所述存储器中，并且此外将指示所述方案的所述第一运行在所述多个图像采集步骤中的特定一个图像采集步骤处被中断的信息以及此外指定所述第二超声图像的所述信息存储在所述存储器中；在恢复所述方案的所述第一运行并且完成所述运行之后，并且当对所述患者开始所述方案的第二运行时，从所述存储器加载所述信息；在由所述信息指定的所述图像采集步骤处中断所述方案的所述第二运行；以及从所述存储器加载由所述信息指定的所述第二超声图像的所述数据，并且将所述第二超声图像显示在所述显示器上。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于在遵循方案定义的多个超声图像采集步骤采集超声图像的数据的超声图像显示系统，以及其控制程序。背景技术在使用超声诊断设备的检查中，有时经由方案定义的多个图像采集步骤来采集多个超声图像。该方案定义在多个图像采集步骤中的每个图像采集步骤处使用的超声发射/接收的条件、超声图像产生的条件等，并且在执行检查之前被创建和存储。在该检查中，加载创建的方案，并且始终以定义的顺序和遵循该方案的定义条件来执行超声发射/接收和超声图像产生。在许多情况下，在常规检查中执行遵循方案的此类检查。发明内容本发明内容介绍了在具体实施方式中更详细描述的概念。其不应当用于确定要求保护的主题的基本特征，也不应当用于限制要求保护的主题的范围。在遵循方案执行的检查中，对于多个图像采集步骤中的每个图像采集步骤，要在哪个方向上观察哪个身体部位是预定的。具体地讲，对于预定的身体部位，针对每个图像采集步骤存储一个超声图像。在操作者在遵循方案的检查中间发现希望更详细地观察的部分的情况下，他可能希望采集除了由方案定义的那些图像之外的超声图像，以更详细地观察该部分。在这种情况下，操作者中断方案以采集和存储偏离方案所限定的图像采集步骤的相关部分的额外超声图像。当对具有相关部分的患者稍后进行后续观察时，每当对患者执行使用相同方案的检查时，操作者需要在相同的图像采集步骤中断方案，设定相同的条件，并且采集超声图像。然而，当与前一次检查中的操作员不同的操作员被分配到检查时，例如，方案被中断的事实，或者方案被中断的图像采集步骤的事实有时可能不清楚或不确定。在其他时间，人们可能希望确认在过去中断方案的同时采集的超声图像。此外，中断方案以设定与先前检查中的那些相同的条件的操作是繁琐的。在一个方面，超声图像显示系统改善了对患者执行相同方案的可用性，其中该方案之前被中断以为患者采集超声图像。超声图像显示系统中的处理器在方案的第一运行中断后采集患者的第二超声图像的数据，并且将该数据存储在存储器中，并且此外将指示所述方案的第一运行在多个图像采集步骤中的特定步骤中断的信息存储在存储器中。此外，在恢复方案的第一运行并且完成运行之后，并且当对患者开始方案的第二运行时，处理器从存储器加载信息，并且通知方案的第二运行将在与信息指定的图像采集步骤相同的图像采集步骤处被中断。具体地讲，在一个方面，超声图像显示系统包括至少一个处理器和存储器，并且在存储器中存储包括多个图像采集步骤的至少一个方案。多个图像采集步骤中的每个图像采集步骤都限定用于采集患者的第一超声图像的条件。处理器从存储器加载方案以对患者开始方案的第一运行，并且在开始方案的第一运行之后，在所述多个图像采集步骤中的一个处中断方案的第一运行。在中断方案的第一运行之后，处理器采集患者的第二超声图像的数据并且将该数据存储在存储器中，并且此外将指示方案的第一运行在多个图像采集步骤中的特定一个步骤处被中断的信息存储在存储器中。此外，在恢复方案的第一运行并且完成运行之后，并且当对患者开始方案的第二运行时，处理器从存储器加载信息，并且通知所述方案的第二运行将在与信息指定的图像采集步骤相同的图像采集步骤处被中断。在另一方面，在超声图像显示系统中，在方案的第一运行中断之后，处理器采集患者的第二超声图像的数据并且将数据存储在存储器中，以及将指示方案的第一运行在多个图像采集步骤中的特定步骤被中断的信息以及此外指定第二超声图像的信息存储在存储器中。在恢复方案的第一运行并且完成运行之后，并且当对患者开始方案的第二运行时，处理器还从存储器加载信息，并且在由信息指定的图像采集步骤处中断方案的第二运行。处理器还从存储器加载由信息指定的第二超声图像的数据，并且在显示器上显示第二超声图像。具体地讲，在一个方面，超声图像显示系统包括至少一个处理器、存储器和显示器，并且在存储器中存储包括多个图像采集步骤的至少一个方案。多个图像采集步骤中的每个图像采集步骤都限定用于采集患者的第一超声图像的条件。处理器从存储器加载方案以对患者开始方案的第一运行，并且在开始方案的第一运行之后，在多个图像采集步骤中的一个图像采集步骤处中断方案的第一运行。在中断方案的第一运行之后，处理器采集患者的第二超声图像的数据，将数据存储在存储器中，并且将指示方案的第一运行在多个图像采集步骤中的特定一个图像采集步骤处被中断的信息以及此外指定第二超声图像的信息存储在存储器中。此外，在恢复方案的第一运行并且完成运行之后，并且当对患者开始方案的第二运行时，处理器从存储器加载信息，并且在由信息指定的图像采集步骤处中断方案的第二运行。此外，处理器从存储器加载用于由信息指定的第二超声图像的数据，并且在第二运行中断之后在显示器上显示第二超声图像：处理器因此适于执行包括这些动作的控制。此外，在另一方面，超声图像显示系统中的存储器还在其中与第二超声图像的数据相关联地存储用于采集第二超声图像的数据的条件。处理器从存储器加载用于采集由信息指定的第二超声图像的数据的条件，并且在中断方案的第二运行之后使用从存储器加载的条件来采集第三超声图像。根据上述一个方面的超声图像显示系统，将指示方案的第一运行在多个图像采集步骤中的特定一个图像采集步骤处被中断的信息存储在存储器中。然后，应当注意，所述方案的第二运行将在与信息所指定的图像采集步骤相同的图像采集步骤处被中断，并且因此，操作者可识别在方案的第一运行期间被中断的图像采集步骤。此外，根据上述其他方面中的超声图像显示系统，将指示所述方案的第一运行在多个图像采集步骤中的特定一个图像采集步骤处被中断的信息以及此外指定所述第二超声图像的信息存储在存储器中。然后在由信息指定的图像采集步骤处中断方案的第二运行，并且显示第二超声图像。因此，操作者可容易地确认在过去方案的第一运行期间采集的第二超声图像。此外，根据上述其他方面中的超声图像显示系统，用于采集第二超声图像的数据的条件与第二超声图像的数据相关联地存储在存储器中。然后，使用存储在存储器中的条件，采集第三超声图像。因此，在采集第三超声图像中，操作者不需要设定与用于采集第二超声图像的那些条件相同的条件。附图说明图1是示出为根据实施方案的超声图像显示系统的示例的超声图像显示设备的框图。图2是示出根据实施方案的方案的第一运行中的处理的示例的流程图。图3是示出根据实施方案的方案的第一运行中在显示器上显示的图像采集步骤的列表的示例的图。图4是示出根据实施方案的方案的第一运行中的处理的示例的流程图。图5是示出根据实施方案的方案的第二运行中在显示器上显示的图像采集步骤的列表的示例的图。图6是示出并排显示在方案的第二运行中采集的第二超声图像和在方案的第一运行中采集的第二超声图像的显示器的图。图7是示出超声图像显示系统的另一示例的框图。具体实施方式现在将参考附图以举例的方式描述本公开的实施方案。在以下实施方案中，将描述超声图像显示系统由超声图像显示设备构造的情况。超声图像显示设备例如是超声诊断设备。图1中所示的超声图像显示设备1包括超声探头2、发射波束形成器3和发射器4。超声探头2对患者执行超声扫描并且接收超声回波。更具体地，超声探头2具有用于向患者发射脉冲超声的多个振动元件2a。该多个振动元件2a由发射波束形成器3和发射器4驱动以发射脉冲超声。超声图像显示设备1还包括接收器5和接收波束形成器6。从振动元件2a发射的脉冲超声在患者体内被反射，以产生返回到振动元件2a的回波。回波通过振动元件2a转换成电信号，该电信号为回波信号并且被输入到接收器5。回波信号在接收器5处按所需增益经历放大等，然后输入到其中执行接收波束形成的接收波束形成器6。接收波束形成器6输出经接收波束形成的超声数据。接收波束形成器6可以是硬件波束形成器或软件波束形成器。在接收波束形成器6是软件波束形成器的情况下，接收波束形成器可包括一个或多个处理器，该一个或多个处理器包括图形处理单元、微处理器、中央处理单元、数字信号处理器或能够执行逻辑运算的其他种类的处理器中的任意一种或多种处理器。构成接收波束形成器6的处理器可以由与稍后将讨论的处理器7分开的处理器构造而成或者由处理器7构造而成。超声探头2可包括用于执行发射和/或接收波束形成中的全部或部分的电路。例如，发射波束形成器3、发射器4、接收器5和接收波束形成器6中的全部或部分可位于超声探头2内。超声图像显示设备1还包括用于控制发射波束形成器3、发射器4、接收器5和接收波束形成器6的处理器7。此外，超声图像显示设备1包括显示器8、存储器9、用户界面10和扬声器11。处理器7包括一个或多个处理器。处理器7与超声探头2进行电子通信。处理器7可控制超声探头2以采集超声数据。处理器7控制振动元件2a中的哪些元件是活动的以及从超声探头2发射的超声波束的形状。处理器7还与显示器8进行电子通信，并且处理器7可将超声数据处理成超声图像以显示在显示器8上。短语“电子通信”可被定义为包括有线连接和无线连接两者。根据一个实施方案，处理器7可包括中央处理单元。根据其他实施方案，处理器7可包括能够执行处理功能的其他电子部件，诸如数字信号处理器、现场可编程门阵列、图形处理单元或任何其他类型的处理器。根据其他实施方案，处理器7可包括能够执行处理功能的多个电子部件。例如，处理器7可包括从电子部件的列表选择的两个或更多个电子部件，这些电子部件包括：中央处理单元、数字信号处理器、现场可编程门阵列和图形处理单元。处理器7还可包括对RF数据进行解调的复解调器。在另一个实施方案中，解调可以在处理链中较早地执行。处理器7适于根据数据上的多个可选超声模态来执行一个或多个处理操作。随着接收到回波信号，可以在扫描会话期间实时处理数据。出于本公开的目的，术语“实时”被定义为包括在没有任何有意延迟的情况下执行的过程。数据可在超声扫描期间暂时存储在缓冲器中，使得数据可在实时操作中或在非实时的离线操作中进行处理。在本公开中，术语“数据”可在本公开中用于意指使用超声图像显示设备采集的一个或多个数据集。超声数据可由处理器7通过其他或不同模式相关的模块来处理，以形成超声图像的数据。例如，一个或多个模块可以B模式、彩色多普勒、M模式、彩色M模式、频谱多普勒、对比度增强模式、弹性成像、TVI、应变、应变速率以及它们的组合等产生超声图像。存储图像光束和/或图像帧，并且可记录指示在存储器中采集数据的时间的定时信息。这些模块可包括例如扫描转换模块，该扫描转换模块用于执行扫描转换操作，以将图像帧从光束空间坐标转换为显示空间坐标。可提供视频处理器模块，该视频处理器模块从存储器读取图像帧并且在对患者执行过程时实时显示图像帧。视频处理器模块可将图像帧存储在图像存储器中，从该图像存储器读取超声图像并将这些超声图像显示在显示器8上。本文将扫描转换操作之前的超声数据称为原始数据。本文将扫描转换操作之后的数据称为图像数据。术语“超声图像的数据”可包括原始数据和图像数据。在处理器7包括多个处理器的情况下，待由处理器7处理的前述处理任务可由多个处理器处理。例如，第一处理器可用于解调和抽取RF信号，而第二处理器可用于在显示图像之前进一步处理数据。例如，在接收波束形成器6是软件波束形成器的情况下，接收波束形成器的处理功能可由单个处理器或由多个处理器执行。显示器8是LED显示器、LCD、有机EL显示器等。存储器9是任何已知的数据存储介质。在示例中，超声图像显示设备1包括作为存储器9的非暂态存储介质和暂态存储介质，并且包括存储器9的多个单元。非暂态存储介质是例如非易失性存储介质，诸如HDD和ROM。非暂态存储介质可包括便携式存储介质，诸如CD和DVD。由处理器7执行的程序存储在非暂态存储介质中。在非暂态存储介质中，还存储方案、第一超声图像的数据和第二超声图像的数据以及信息SI1、SI2，这将在稍后论述。它们中的全部可存储在存储器9的同一单元中，或者它们中的至少一个可存储在存储器9的不同单元中。暂态存储介质是易失性存储介质，诸如RAM。用户界面10可接受操作者的输入。例如，用户界面10接受来自操作者的命令和/或信息的输入。用户界面10适于包括键盘、硬键、轨迹球、旋转控件、软键等。用户界面10可包括显示软键等的触摸屏。扬声器11由处理器7控制以输出声音。在示例中，扬声器11基于从处理器7输入的信号输出声音。接下来，将描述本实施方案中的超声图像显示设备1中的操作。下文将参考图2中的流程图来描述遵循存储在存储器9中的方案采集超声图像以供显示。该方案包括多个图像采集步骤，并且每个图像采集步骤遵循图2中的流程图执行，以对患者执行检查。对于每个图像采集步骤，超声探针在患者表面上的位置和角度中的至少一者可以是不同的。此外，对于每个图像采集步骤，用于超声发射/接收的条件和/或用于超声图像数据创建的条件可以是不同的。用于超声发射/接收的条件以及用于超声图像数据创建的条件被存储在存储器9中以用于图像采集步骤的每个图像采集步骤，并且构成方案的细节。多个方案可存储在存储器9中。在这种情况下，当用户界面10已接受用于选择多个方案之一的操作者输入时，启动图2中的流程图以开始检查。图2的流程图中的方案的运行在本文中被定义为第一运行。首先，在步骤S1处，处理器7从存储器9加载方案，并且在显示器8上显示包括在方案中的图像采集步骤的列表L。图3示出了图像采集步骤的列表L的示例。列表L包含图像采集步骤1至N。接下来，在步骤S2处，处理器7开始图像采集步骤。此处，开始由该方案定义的第一图像采集步骤。处理器7控制超声探头2以发射/接收超声，并且基于所得的回波信号为超声图像创建数据。处理器7利用方案中定义的条件执行超声发射/接收和超声图像数据创建。例如，条件包括超声图像显示的深度、发射频率、发射焦点和接收焦点、增益、动态范围、滤波器等。此外，在步骤S2处，处理器7将所采集的超声图像的数据存储在存储器9中。例如，当用户界面10已接受用于命令存储超声图像的数据的操作者输入时，处理器7将超声图像的数据存储在存储器9中。在示例中，这里的存储器9是非易失性存储介质。在方案中包括的图像采集步骤处采集的超声图像的数据在本文中被定义为第一超声图像的数据。存储第一超声图像的数据，使得人们可以认识到它是在特定方案中采集的，这将在稍后论述。处理器7可将指示多个图像采集步骤中的正在进行的一个图像采集步骤的信息SI1存储在存储器9中。信息SI1与存储在存储器9中的第一超声图像的数据相关联地存储。在示例中，第一超声图像的数据可以DICOM格式存储，并且信息SI1可存储在DICOM标头中。信息SI1是指定多个图像采集步骤中的每个图像采集步骤的信息，并且可以是例如数字的。信息SI1可为超声图像的数据的图像编号。在这种情况下，可针对多个图像采集步骤中的每个图像采集步骤来定义图像编号范围，由此图像编号可用作指定多个图像采集步骤中的每个图像采集步骤的信息。例如，为多个图像采集步骤中的每个图像采集步骤限定图像编号范围，诸如将第一图像采集步骤的图像编号范围限定为“100”至“199”，将第二图像采集步骤的图像编号范围限定为“200”至“299”等。可以存储图像编号，使得人们可以认识到它是在特定方案中进行分配的。应当指出的是，本文引用的信息SI1仅仅是示例，并且信息SI1可以例如是与图像编号不同但指示图像采集步骤的文本信息等。接下来，在步骤S3处，处理器7判定是否中断方案的运行。术语“中断”是指暂时中断，换句话讲，是指暂停。当用户界面10已接受操作者的用于中断方案运行的输入时，处理器7判定中断方案运行，其中处理移至步骤S4。另一方面，当用户界面10已接受操作者的用于命令移动到下一个图像采集步骤的输入时，处理器7判定不中断方案的运行，其中处理移动到步骤S6。在步骤S4处，处理器7控制超声探头2以开始方案中不包括的超声发射/接收，并且创建超声图像的数据。在中断方案的运行之后超声图像数据创建意味着采集偏离方案中包括的图像采集步骤的超声图像的数据，换句话讲，偏差图像的数据。本文将偏差图像的数据定义为第二超声图像的数据。例如，当操作者中断方案的运行以采集偏离图像采集步骤的第二超声图像的数据时，该操作意味着操作者已发现所关注的观察，诸如紧接在中断之前的图像采集步骤处采集的第一超声图像作为目标的部分是可疑病灶等。在示例中，第二超声图像可被认为是用于更详细地观察待观察对象的图像。用于超声传输/接收的条件以及用于在步骤S4处创建第二超声图像数据的那些条件可包括与紧接在中断之前的图像采集步骤中包括的那些条件不同的条件。在示例中，用于采集第二超声图像的数据的条件可以响应于操作者在用户界面10处输入的条件而设定。例如，第二超声图像的数据可基于与方案中断之前的角度相比以超声探头2的改变角度获得的回声信号来创建。在中断前的超声图像是静止图像的情况下，可以创建第二超声图像的视频数据。在步骤S5处，处理器7基于第二超声图像的数据在显示器8上显示超声图像，并将该数据存储在存储器9中。处理器7还将信息SI2存储在存储器9中。同样，在示例中，这里的存储器9是非易失性存储介质。当用户界面10已接受用于执行第二超声图像的数据存储的操作者输入时，处理器7执行在存储器9中的存储。信息SI2至少指示方案的第一运行在多个图像采集步骤中的特定一个图像采集步骤处被中断。信息SI2可以是指示方案的第一运行在多个图像采集步骤中的特定一个图像采集步骤处被中断的信息，以及此外指定第二超声图像的信息。在多个方案存储在存储器9中的情况下，信息SI2可包括指示多个方案中的特定方案的信息。信息SI2可与第二超声图像的数据相关联地存储。同样，在示例中，第二超声图像的数据可以DICOM格式存储，并且信息SI2可存储在DICOM标头中。例如，与信息S1一样，处理器7可以将图像编号存储为信息SI2。在示例中，在如先前所述的图像编号是3位数字的情况下，处理器7可以分配图像编号作为信息SI2，该图像编号的十位是从分配给紧接在中断之前存储的第一超声图像的数据的编号修改的。具体地讲，在分配给紧接在中断之前存储的第一超声图像的数据的图像编号为“100”的情况下，在中断之后存储的第二超声图像的数据分配有“110”的图像编号。从“100”到“109”范围内的图像编号指示第一超声图像的数据，而“110”之后的图像编号指示第二超声图像的数据。然而，所需要的是定义在特定图像采集步骤中分配给第一超声图像的数据的图像编号和分配给第二超声图像的数据的图像编号的范围，并且图像编号的上述分配示例仅仅是示例性的。可以分配图像编号，使得人们可以认识到图像编号是在特定方案中分配的。在步骤S5处，处理器7可将用于采集第二超声图像的数据的条件与第二超声图像的数据相关联地存储在存储器9中。当用户界面10已接受用于执行第二超声图像的数据的存储的操作者输入时，处理器7可执行上述条件的存储。接下来，在步骤S6处，处理器7判定在方案中是否存在下一个图像采集步骤。在判定存在下一个图像采集步骤的情况下，处理返回到步骤S1以开始下一个图像采集步骤。在步骤S3处方案的第一运行已被中断的情况下，通过开始下一个图像采集步骤来恢复第一运行。另一方面，在判定不存在下一个图像采集步骤的情况下，方案的第一运行结束，并且终止检查。另外，当执行方案时，可将特定患者方案运行的历史存储在存储器9中。接下来，将参考图4中的流程图来描述在方案的第一运行结束之后执行相同方案的处理。图4的流程图中的方案的运行在本文中被定义为第二运行。方案的第二运行在方案的第一运行已遵循图2结束之后执行。例如，执行方案的第二运行以采集超声图像，以用于后续观察患者的状况等，在方案的第一运行中为患者采集第一超声图像和第二超声图像。例如，当用户界面10已接受操作者的用于选择方案的输入时，发起方案的第二运行。这里假设选择了与遵循图2执行的方案相同的方案。处理器7可基于方案运行历史来判定在过去是否对同一患者执行了所选择的方案。在处理器7判定所选择的方案是在过去对同一患者执行了的情况下，其遵循图4中的流程图执行方案的第二运行。这里假设在存储器9中存储由方案的第一运行在多个图像采集步骤中的每个处图像采集步骤采集的第一超声图像的数据，以及在图像采集步骤中的一个处中断方案时采集的第二超声图像的数据。在图4的流程图中，首先，在步骤S10处，处理器7从存储器9加载方案和信息SI2。如步骤S1中所示，处理器7还在显示器8上显示图像采集步骤的列表L。应当指出的是，如图5所示，在此处的步骤S10处，处理器7在列表L中显示图标I。图标I向操作者等通知方案的第二运行将在与信息SI2所指定的图像采集步骤相同的图像采集步骤处被中断。图标I还指示与方案的第一运行中断时的图像采集步骤相同的图像采集步骤。处理器7在由从存储器9加载的信息SI2指定的图像采集步骤处显示图标I。在图5中，图标I在“图像采集步骤4”处显示，这指示方案的第一运行在“图像采集步骤4”处被中断。应当指出的是，图标I仅仅是示例，并且图像采集步骤可通过显示方式而不是图标I彼此区分，诸如例如方案的第一运行被中断时的图像采集步骤的文本以不同于其他图像采集步骤的文本的颜色显示。在步骤S11处，执行与步骤S2相同的处理并且存储超声图像的数据。在方案的第二运行中的图像采集步骤处采集的超声图像的数据在本文中也被定义为第一超声图像的数据。在步骤S12处，处理器7判定是否中断方案的第二运行。在示例中，如在步骤S3中，一旦用户界面10已接受用于中断方案运行的操作者输入，处理器7就可判定中断方案的第二运行。在步骤S11开始的图像采集步骤是在列表L中显示图标I的情况下，操作者执行输入以中断用户界面处方案的第二运行。另一方面，当用户界面10已接受用于命令移动到下一个图像采集步骤的操作者输入时，其判定不中断方案的第二运行，并且处理移动到步骤S15。在从步骤S11开始的图像采集步骤与信息SI2所指定的图像采集步骤相同的情况下，可在显示器8上显示指示方案的第二运行应被中断的文本，诸如例如“中断方案的第二运行”等。此外，在从步骤S11开始的图像采集步骤与信息SI2所指定的图像采集步骤相同的情况下，可从扬声器11输出声音。声音指示在步骤S11处开始的图像采集步骤是方案的第一运行被中断或方案的第二运行应被中断的图像采集步骤。处理器7向扬声器11输出信号，基于该信号输出声音。一旦输出了声音，操作者就执行用于中断方案的第二运行的输入。例如，从扬声器11输出的声音可以是警告声。此外，从扬声器11输出的声音可为语音，从而通知在步骤S11处开始的图像采集步骤与方案的第一运行被中断或命令方案的第二运行应被中断的相同。在上述声音从扬声器11输出的情况下，在步骤S11处不必显示图标I。通过在显示器8上显示的图标I等或从扬声器11输出的声音，操作者可识别在过去方案的第一运行期间中断的图像采集步骤。因此，操作者可在与方案的第一运行中断的图像采集步骤相同的图像采集步骤中中断方案的第二运行而不出现故障。在步骤S12处，在另一示例中，处理器7可以基于信息SI2判定是否中断方案的第二运行。具体地讲，在从步骤S11开始的图像采集步骤是由信息SI2指定的图像采集步骤的情况下，处理器7判定中断方案的第二运行。另一方面，在从步骤S11开始的图像采集步骤不是由信息SI2指定的图像采集步骤的情况下，处理器7判定不中断方案的第二运行。在处理器7被配置为不基于操作者的输入而是基于信息SI做出判定的情况下，图标I的显示或来自扬声器11的声音的输出不是必要的。在判定中断方案的第二运行的情况下，处理移动到步骤S13。在步骤S13处，处理器7控制超声探头2以开始方案中不包括的超声发射/接收，并且创建超声图像的数据，如在步骤S4中那样。在中断方案的第二运行时采集的超声图像的数据在本文中被定义为第三超声图像的数据。在步骤S13处用于超声发射/接收的条件和用于第三超声图像数据创建的条件可以是用于在方案的第一运行中采集第二超声图像的数据并且存储在存储器9中的那些条件。处理器7基于信息SI2从存储器9加载第二超声图像的数据，并且此外加载用于从存储器9创建第二超声图像的数据的条件并且设定所述条件。因此，在操作者不设定条件的情况下，可采集第三超声图像的数据。然而，用于从存储器9加载条件的时序不限于步骤S13，并且可以例如是步骤S10。在步骤S14处，处理器7基于第三超声图像的数据在显示器8上显示第三超声图像，并且将第三超声图像的数据和信息SI2存储在存储器9中，如在步骤S5中那样。同样，在示例中，这里的存储器9是非易失性存储介质。此外，处理器7可在显示器8上显示方案的第一运行中存储在存储器9中的第二超声图像。如图6所示，处理器7可在显示器8上并排显示第二超声图像UI2和第三超声图像UI3，以便于操作者进行比较。由于操作者不需要执行用于显示第二超声图像UI2的操作，因此他可容易地显示图像以与第三超声图像UI3行比较。应当指出的是，处理器7加载存储在方案的第一运行中的第二超声图像的数据的时序不限于步骤S14，并且可为例如步骤S10。接下来，在步骤S15处，处理器7判定方案中是否存在下一个图像采集步骤，如步骤S6中的那样。在存在下一个图像采集步骤的情况下，处理返回到步骤S10以恢复第二运行。另一方面，在不存在下一个图像采集步骤的情况下，终止方案的第二运行。附图中所示和上文所述的本公开的实施方案仅为示例性实施方案，并且并非旨在限制所附权利要求的范围，包括权利要求的范围内所包括的任何等同物。各种修改是可能的并且对于本领域的技术人员而言将是显而易见的。旨在使本文所述的非相互排斥的特征的任何组合在本发明的范围内。即，所述实施方案的特征可与上述任何适当的方面组合，并且任何一个方面的任选特征可与任何其他适当的方面组合。类似地，从属权利要求中列出的特征可与其他从属权利要求的非相互排斥的特征组合，特别是在从属权利要求从属于同一独立权利要求的情况下。在一些要求单一权利要求从属项的司法管辖区内，可能已作为实践使用了这些从属项，但这不应视为意味着从属权利要求中的特征是相互排斥的。例如，在步骤S5处在第二超声图像中执行测量的情况下，信息SI2可包括指定一种测量的信息。在示例中，在第二超声图像中测量待观察对象的尺寸。在这种情况下，在步骤S14处，处理器7可在显示器8上显示图形以用于执行由关于第三超声图像的信息SI2指定的测量。如图7所示，虽然在上述实施方案中将超声图像显示设备描述为超声图像显示系统的示例，但超声图像显示系统100可被构造为包括超声图像显示设备1和服务器101。超声图像显示设备1和服务器101经由网络102彼此连接。超声图像显示设备1具有与图1相同的构造。然而，在图7中，超声图像显示设备1中的处理器7、显示器8、存储器9和用户界面10被描述为第一处理器7、第一显示器8、第一存储器9和第一用户界面10。虽然仅第一处理器7、第一显示器8、第一存储器9和第一用户界面10在图7中被示出为超声图像显示设备1的部件，但超声图像显示设备1具有附加部件，诸如图1所示的超声探头2。在图7中，部件仅被示出为框。服务器101具有公知的服务器部件，并且具有第二处理器103、第二显示器104、第二存储器105和第二用户界面106。同样，在超声图像显示系统100中，遵循图2所示的流程图执行处理。然而，执行处理的主要部件和其他部件与上述实施方案不同。现在将在下文中描述与上述实施方案不同的事项。在方案的第一运行中，在步骤S2处，第一超声图像的数据和信息SI1可存储在服务器101中的第二存储器105中。此外，在步骤S5处，第二超声图像的数据和信息SI2可存储在服务器101中的第二存储器105中。此外，在方案的第二运行中采集的第一超声图像和第三超声图像的数据也可存储在服务器101中的第二存储器105中。在方案的第二运行中，在步骤S10处，第二处理器103可响应于超声图像显示设备1中的用户界面10接受输入而从服务器101中的第二存储器105加载信息SI2。从第二存储器105加载的信息SI2经由网络102输入到超声图像显示设备1，并且用于超声图像显示设备1中的方案的第二运行中。在步骤S14处显示的第二超声图像可以是从服务器101中的第二存储器105加载的第二超声图像的数据。此外，上述实施方案可实施为控制超声图像显示系统的方法，超声图像显示系统包括至少一个处理器和存储器，其中在所述存储器中存储至少一个方案，所述至少一个方案包括多个图像采集步骤，所述多个图像采集步骤中的每个图像采集步骤限定用于采集患者的第一超声图像的条件，并且所述控制方法是使处理器执行包括以下动作的控制：从所述存储器加载所述方案以对所述患者开始所述方案的第一运行；在开始所述方案的第一运行之后，在所述多个图像采集步骤中的一个图像采集步骤处中断所述方案的第一运行；在所述方案的第一运行中断之后，采集所述患者的第二超声图像的数据并且将数据存储在所述存储器中，并且此外将指示所述方案的第一运行在所述多个图像采集步骤中的特定一个图像采集步骤处被中断的信息存储在所述存储器中；在恢复所述方案的第一运行并且完成所述运行之后，并且当对所述患者开始所述方案的第二运行时，从所述存储器加载所述信息；以及通知所述方案的第二运行将在与所述信息指定的图像采集步骤相同的图像采集步骤处被中断。上述实施方案还可实施为控制超声图像显示系统的方法，超声图像显示系统包括至少一个处理器、存储器和显示器，其中在所述存储器中存储至少一个方案，所述至少一个方案包括多个图像采集步骤，所述多个图像采集步骤中的每个图像采集步骤限定用于采集患者的第一超声图像的条件，并且所述控制方法是使处理器执行包括以下动作的控制：从所述存储器加载所述方案以对所述患者开始所述方案的第一运行；在开始所述方案的第一运行之后，在所述多个图像采集步骤中的一个图像采集步骤处中断所述方案的第一运行；在所述方案的第一运行中断之后，采集所述患者的第二超声图像的数据并且将数据存储在所述存储器中，并且此外将指示所述方案的第一运行在所述多个图像采集步骤中的特定一个图像采集步骤处被中断的信息以及此外指定所述第二超声图像的所述信息存储在所述存储器中；在恢复所述方案的第一运行并且完成所述运行之后，并且当对所述患者开始所述方案的第二运行时，从所述存储器加载所述信息；在由所述信息指定的所述图像采集步骤处中断所述方案的第二运行；以及从所述存储器加载由所述信息指定的所述第二超声图像的数据，并且将所述第二超声图像显示在所述显示器上。
