标题title
一种输电线路运行检修辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种输电线路运行检修辅助装置，主要涉及输电线路检修的技术领域。包括对称设置在电线杆两侧的脚扣，所述脚扣包括与电线杆相接触的弧形扣体，所述扣体的端部滑动连接有踏板，所述踏板上设有长度可调节的系带，所述踏板的一侧设有与电线杆相接触的弧形后掌，所述扣体与踏板的连接处设有驱动踏板滑动的驱动装置，所述脚扣的底部对称的设有与电线杆相接触的抱合装置，所述脚扣和抱合装置之间设有张合装置，所述张合装置分别驱动抱合装置和脚扣沿电线杆滑动。本发明的有益效果在于：使得辅助装置适应不同电线杆横截面的变化，提高检修人员检修过程的安全性和效率。
权利要求书clms
1.一种输电线路运行检修辅助装置，包括对称设置在电线杆两侧的脚扣，所述脚扣包括与电线杆相接触的弧形扣体，所述扣体的端部滑动连接有踏板，所述踏板上设有长度可调节的系带，所述踏板的一侧设有与电线杆相接触的弧形后掌，其特征在于：所述扣体与踏板的连接处设有驱动踏板滑动的驱动装置，所述脚扣的底部对称的设有与电线杆相接触的抱合装置，所述脚扣和抱合装置之间设有张合装置，所述张合装置分别驱动抱合装置和脚扣沿电线杆滑动。2.根据权利要求1所述一种输电线路运行检修辅助装置，其特征在于：所述抱合装置包括锲型块和沿横向滑动与电线杆相接触的夹块，所述夹块的顶部转动连接有转杆，所述锲型块的一侧为斜面，所述斜面上滑动连接有刹车块，所述刹车块与电线杆滑动接触，所述刹车块的底部与转杆转动连接。3.根据权利要求2所述一种输电线路运行检修辅助装置，其特征在于：所述抱合装置包括固定齿条和旋转电机，所述夹块的底部转动连接有与固定齿条啮合的主齿轮，所述旋转电机的输出轴与主齿轮固定连接。4.根据权利要求3所述一种输电线路运行检修辅助装置，其特征在于：所述夹块的底部设有挡块和转动设置的棘爪，所述棘爪的端部设有配合主齿轮使用的弧形尖端，所述挡块与棘爪的一侧相接触。5.根据权利要求2所述一种输电线路运行检修辅助装置，其特征在于：所述刹车块和夹块的端部均设有可拆卸的摩擦部，所述摩擦部上设有多个与电线杆相接触的凸起。6.根据权利要求5所述一种输电线路运行检修辅助装置，其特征在于：所述摩擦部的一侧倾斜设置，所述摩擦部的上截面尺寸大于其下截面尺寸。7.根据权利要求1所述一种输电线路运行检修辅助装置，其特征在于：所述驱动装置包括设置在扣体端部的从动齿条，所述踏板的端部转动连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮的一侧转动连接有多个从动齿轮，所述从动齿条和驱动齿轮均与从动齿轮啮合。8.根据权利要求1所述一种输电线路运行检修辅助装置，其特征在于：所述张合装置包括对称设置在踏板底部的上杆，所述上杆的一端与踏板的底部转动连接，所述上杆的另一端转动连接有连接板，其中一个所述连接板上设有气缸，所述气缸的活动端与另一个连接板连接，所述连接板的底部转动连接有下杆，所述下杆与抱合装置的顶部转动连接。9.根据权利要求1所述一种输电线路运行检修辅助装置，其特征在于：所述抱合装置包括法兰盖和连接杆，所述法兰盖上设有多个供连接杆穿过的通孔，法兰盖的两侧均设有与连接杆螺纹连接的螺母。
说明书desc
技术领域本发明涉及输电线路检修的技术领域，具体是一种输电线路运行检修辅助装置。背景技术随着日常供电普及全国各地，输电线路也铺设至全国各地，为了预防事故发生，确保线路安全供电，同时消除线路巡视与检查中发现的各种缺陷，需要对输电线路进行定期的检修。在输配电线路日常维护检修过程中，常会运用辅助装置辅助工作人员攀爬到电线杆的高处进行线路检查或维修，目前常采用的辅助装置为脚扣，其利用杠杆作用，借助人体自身重量施加在踏板上，使另一侧的扣体紧扣在电线杆上，从而产生较大的摩擦力，使人易于攀登;而抬脚时因踏板上承受重力减小，扣体自动松开，这是由于力学中的自锁现象，即作用于物体的主动力的合力Q的作用线在摩擦角之内，则无论这个力怎样大，总有一个全反力R与之平衡，物体保持静止;反之，如果主动力的合力Q的作用线在摩擦角之外，则无论这个力多么小，物体也不可能保持平衡，这种与力大小无关而与摩擦角有关的平衡条件称为自锁条件，现象叫自锁现象。为了躲避低处行驶的车辆和建筑物，现有的线路一般设置在较高处，电线杆也为具有一定斜度的塔体，随着高度上升其横截面会逐渐变小，而传统脚扣在上升一段高度后为了适应电线杆横截面的变化需要挪动踏板，缩小扣体和后掌之间形成的弧形，使得脚扣与电线杆之间的接触更牢固，而在高空中挪动踏板不仅费力，也需要检修人员精神高度集中，存在一定的风险；当检修人员达到高处后，缺少合适的落脚点，而长时间踩着脚扣进行检修存在一定的风险，此外，检修人员不慎跌落时，由于缺乏必要的自动抱合装置，存在一定的安全隐患；加上检修人员每天的工作量较大，不断攀爬电线杆容易损耗过多的体力，影响输电线路检修的效率，同时存在一定的安全隐患。故此，由于现在的辅助装置不能适应不同电线杆横截面的变化，检修人员检修过程中存在一定的安全隐患，因此现有的检修辅助装置的结构有待进一步的优化。发明内容本发明的目的在于提供一种输电线路运行检修辅助装置，使得辅助装置适应不同电线杆横截面的变化，提高检修人员检修过程的安全性和效率。发明为实现上述目的，通过以下技术方案实现：一种输电线路运行检修辅助装置，包括对称设置在电线杆两侧的脚扣，所述脚扣包括与电线杆相接触的弧形扣体，所述扣体的端部滑动连接有踏板，所述踏板上设有长度可调节的系带，所述踏板的一侧设有与电线杆相接触的弧形后掌，所述扣体与踏板的连接处设有驱动踏板滑动的驱动装置，所述脚扣的底部对称的设有与电线杆相接触的抱合装置，所述脚扣和抱合装置之间设有张合装置，所述张合装置分别驱动抱合装置和脚扣沿电线杆滑动。进一步的，所述抱合装置包括锲型块和沿横向滑动与电线杆相接触的夹块，所述夹块的顶部转动连接有转杆，所述锲型块的一侧为斜面，所述斜面上滑动连接有刹车块，所述刹车块与电线杆滑动接触，所述刹车块的底部与转杆转动连接。进一步的，所述抱合装置包括固定齿条和旋转电机，所述夹块的底部转动连接有与固定齿条啮合的主齿轮，所述旋转电机的输出轴与主齿轮固定连接。进一步的，所述夹块的底部设有挡块和转动设置的棘爪，所述棘爪的端部设有配合主齿轮使用的弧形尖端，所述挡块与棘爪的一侧相接触。进一步的，所述刹车块和夹块的端部均设有可拆卸的摩擦部，所述摩擦部上设有多个与电线杆相接触的凸起。进一步的，所述摩擦部的一侧倾斜设置，所述摩擦部的上截面尺寸大于其下截面尺寸。进一步的，所述驱动装置包括设置在扣体端部的从动齿条，所述踏板的端部转动连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮的一侧转动连接有多个从动齿轮，所述从动齿条和驱动齿轮均与从动齿轮啮合。进一步的，所述张合装置包括对称设置在踏板底部的上杆，所述上杆的一端与踏板的底部转动连接，所述上杆的另一端转动连接有连接板，其中一个所述连接板上设有气缸，所述气缸的活动端与另一个连接板连接，所述连接板的底部转动连接有下杆，所述下杆与抱合装置的顶部转动连接。进一步的，所述抱合装置包括法兰盖和连接杆，所述法兰盖上设有多个供连接杆穿过的通孔，法兰盖的两侧均设有与连接杆螺纹连接的螺母。对比现有技术，本发明的有益效果在于：1）通过抱合装置与电线杆的配合，以及脚扣与电线杆的自锁，使得辅助装置与电线杆处于较为牢靠的双重固定状态，当脚扣滑脱时，设有的抱合装置可防止脚扣进一步下滑，使得检修人员在检修过程中有较为稳定的落脚点，进而保证检修人员检修过程的安全性和效率；同时配合张合装置的张开和合拢，分别带动抱合装置和脚扣在电线杆上滑动，并多次重复上述动作，进而带动检修人员移动至高处，减轻检修人员攀爬电线杆所损耗的体力，使得检修人员长时间处于较好的工作状态，保证检修人员检修过程的安全性和效率；同时在上升过程中，通过驱动装置驱动踏板有规则的挪动，使得脚扣自动适应高度上升后电线杆横截面规律的变化，保证脚扣与电线杆之间接触的牢固性，同时无需检修人员手动挪动踏板位置，从而保证检修人员检修过程的安全性和效率；2）通过将多个连接杆穿过抱合装置设有的通孔，并分别与法兰盖两侧设有的螺母螺纹连接，使得抱合装置固定在电线杆的两侧，同时通过旋转电机、主齿轮、棘爪、挡块、固定齿条、夹块、刹车块、锲型块之间的配合，使得抱合装置适应电线杆横截面的变化，同时实现抱合装置在电线杆上的双重固定和及时抱合刹车，以及急速下滑过程中的紧急刹车，保证检修人员检修过程的安全性和效率；3）刹车块和夹块的端部均设有可拆卸的摩擦部，摩擦部设有的多个凸起配合摩擦部一侧的倾斜设置，从而保证刹车块和夹块抱合刹车的有效性，减少辅助装置更换所需的成本，更好的保证检修人员检修过程的安全性；4）通过扣体、踏板、驱动齿轮、从动齿轮、从动齿条之间的配合，实现对踏板的挪动，设有多个从动齿轮与从动齿条啮合，可更好的控制齿条滑动的方向，同时保证单个齿轮失效时，驱动装置依旧能暂时正常运转，保证检修人员检修过程的安全性；此外，可通过调节电机的转速以及从动齿轮和驱动齿轮的转速比，从而控制踏板挪动的速度，使得踏板挪动的距离与电线杆横截面缩小的距离保持一致，进而保证扣件与电线杆长时间处于稳定的状态，更好的保证检修人员检修过程的安全性；5）通过踏板、抱合装置、上杆、下杆、连接板、气缸、下杆之间的配合，实现张合装置的张合，从而带动检修人员移动至高处，减轻检修人员攀爬电线杆所损耗的体力，使得检修人员长时间处于较好的工作状态，保证检修人员检修过程的安全性和效率。附图说明附图1是本发明的应用场景示意图。附图2是本发明的等轴测视图。附图3是本发明的前视图。附图4是本发明附图3中A-A方向的剖视图。附图5是本发明抱合装置的内部结构示意图。附图6是本发明附图4中B部位的局部放大图。附图7是本发明附图5中C部位的局部放大图。附图中所示标号：1、电线杆；2、脚扣；3、扣体；4、踏板；5、后掌；6、驱动装置；7、抱合装置；8、张合装置；9、锲型块；10、夹块；11、转杆；12、刹车块；13、固定齿条；14、旋转电机；15、主齿轮；16、挡块；17、棘爪；18、摩擦部；19、从动齿条；20、驱动齿轮；21、从动齿轮；22、上杆；23、连接板；24、气缸；25、下杆；26、法兰盖；27、连接杆；28、螺母。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所限定的范围。本发明提供一种输电线路运行检修辅助装置，如图1-7所示，包括对称设置在电线杆1两侧的脚扣2，所述脚扣2包括与电线杆1相接触的弧形扣体3，所述扣体3的端部滑动连接有踏板4，所述踏板4上设有长度可调节的系带，所述踏板4的一侧设有与电线杆1相接触的弧形后掌5，检修人员通过系上系带将脚部固定在踏板4上，通过弧形扣体3与弧形后掌5分别与电线杆1的两侧相接触，结合自锁原理，使得脚扣2固定在电线杆1上；所述扣体3与踏板4的连接处设有驱动踏板4滑动的驱动装置6，通过驱动装置6驱动踏板4有规则的挪动，使得脚扣2自动适应高度上升后电线杆1横截面规律的变化，保证脚扣2与电线杆1之间接触的牢固性，同时无需检修人员手动挪动踏板4位置，从而保证检修人员检修过程的安全性和效率；所述脚扣2的底部对称的设有与电线杆1相接触的抱合装置7，此外，当检修人员移动至电线杆1高处时，设有的抱合装置7配合脚扣2的自锁可长时间与电线杆1处于较为牢靠的双重固定状态，当脚扣2滑脱时，设有的抱合装置7可防止脚扣2进一步下滑，使得检修人员在检修过程中有较为稳定的落脚点，进而保证检修人员检修过程的安全性和效率；所述脚扣2和抱合装置7之间设有张合装置8，所述张合装置8分别驱动抱合装置7和脚扣2沿电线杆1滑动，分别将脚扣2和抱合装置7与电线杆1处于抱合固定状态，通过向内合拢张合装置8，使得脚扣2受到竖直方向的作用力，与检修人员作用在踏板4上的重力相互抵消，从而解除脚扣2与电线杆1的自锁状态并使其沿竖向滑动，当张合装置8完全合拢时，向上推动脚扣2的作用力消失，在检修人员的重力作用下脚扣2重新处于自锁状态，此时，解除抱合装置7对电线杆1的抱合状态，通过张开张合装置8，使得抱合装置7受到向上的驱动力，从而带动抱合装置7沿电线杆1向上滑动，多次重复上述动作，进而带动检修人员移动至高处，减轻检修人员攀爬电线杆1所损耗的体力，使得检修人员长时间处于较好的工作状态，保证检修人员检修过程的安全性和效率。优选的，所述抱合装置7包括锲型块9和沿横向滑动与电线杆1相接触的夹块10，所述夹块10的顶部转动连接有转杆11，所述锲型块9的一侧为斜面，所述斜面上滑动连接有刹车块12，所述刹车块12与电线杆1滑动接触，所述刹车块12的底部与转杆11转动连接，当需要抱合装置7与电线杆1抱合时，沿横向滑动夹块10，使得夹块10的一侧与电线杆1相接触，同时带动转杆11的一端沿横向滑动，由于转杆11的另一端与刹车块12转动连接，从而带动刹车块12沿锲型块9的斜面滑动，使得刹车块12的一侧也与电线杆1相接触，实现抱合装置7在电线杆1上的双重固定，保证检修人员检修过程的安全性和效率；此外，当装置整体快速下滑时，通过刹车块12与电线杆1相接触，产生的摩擦力将带动刹车块12沿锲型块9的斜面斜向上滑动，同时通过转杆11带动夹块10沿横向滑动与电线杆1接触，从而不断增加刹车块12和夹块10与电线杆1之间的摩擦力，进而实现抱合装置7急速下滑过程中的紧急刹车，保证检修人员检修过程的安全性。优选的，所述抱合装置7包括固定齿条13和旋转电机14，所述夹块10的底部转动连接有与固定齿条13啮合的主齿轮，所述旋转电机14的输出轴与主齿轮15固定连接，通过旋转电机14驱动主齿轮15转动，使得主齿轮15在固定齿条13上滚动，从而带动夹块10沿横向滑动与电线杆1相接触，同时通过转杆11带动刹车块12与电线杆1相接触，进而实现抱合装置7在电线杆1上的双重固定，保证检修人员检修过程的安全性和效率。优选的，所述夹块10的底部设有挡块16和转动设置的棘爪17，所述棘爪17的端部设有配合主齿轮15使用的弧形尖端，所述挡块16与棘爪17的一侧相接触，主齿轮15顺时针转动时，主齿轮15与棘爪17设有的弧形尖端相接触并拨动棘爪17逆时针转动，每经过一个齿，棘爪17在自身重力的带动下复位并与挡块16相接触，使得夹块10可沿横向朝电线杆1的一侧滑动；而当主齿轮15逆时针倒转时，可小范围转动一小段距离，直至棘爪17设有的弧形尖端与主齿轮15上相邻的齿相接触，由于棘爪17的一侧设有挡块16阻止棘爪17顺时针转动，主齿轮15无法带动棘爪17转动，从而通过棘爪17限制主齿轮15大幅度的倒转，使得每次抱合后，刹车块12和夹块10小幅度的复位，使得刹车块12与电线杆1始终保持较为接近的距离，从而能够及时的刹车，保证检修人员检修过程的安全性，此外，当电线杆1横截面移动缩小一定程度后，主齿轮15顺时针转动相应的齿并拨起棘爪17顺利经过，配合棘爪17限制主齿轮15大幅度倒转，从而适应电线杆1横截面的变化，同时棘爪17的一侧可连接有电机，通过电机可驱动棘爪17逆时针转动，从而使得主齿轮15倒转时可顺利经过棘爪17，使得检修人员下杆25时，夹块10可以顺利朝两侧滑动，解除抱合装置7的抱合状态，保证检修人员可顺利下杆25。优选的，所述刹车块12和夹块10的端部均设有可拆卸的摩擦部18，所述摩擦部18上设有多个与电线杆1相接触的凸起，具体摩擦部18可通过螺栓与刹车块12和夹块10可拆卸连接，当摩擦部18与电线杆1摩擦至不可再次使用时，可通过拆卸摩擦部18及时更换，无需将整个刹车块12或夹块10更换，从而减少辅助装置更换所需的成本，同时通过多个凸起可有效增加摩擦部18与电线杆1之间的摩擦力，更好的保证检修人员检修过程的安全性。优选的，所述摩擦部18的一侧倾斜设置，所述摩擦部18的上截面尺寸大于其下截面尺寸，具体的斜度为电线杆1的斜度，从而使得摩擦部18与电线杆1之间的接触面为一个弧面，而不是一条圆线，从而增加摩擦部18与电线杆1之间的摩擦力，同时由于摩擦部18的上截面尺寸大于其下截面尺寸，使得夹块10和刹车块12与具有一定斜度的电线杆1相接触时，更加难以下滑，进而更好的保证检修人员检修过程的安全性。优选的，所述驱动装置6包括设置在扣体3端部的从动齿条19，所述踏板4的端部转动连接有驱动齿轮20，所述驱动齿轮20的一侧转动连接有多个从动齿轮21，所述从动齿条19和驱动齿轮20均与从动齿轮21啮合，具体驱动齿轮20的一侧设有驱动其转动的电机，通过电机带动驱动齿轮20转动，带动与主动齿轮啮合的从动齿轮21转动，并带动与从动齿轮21啮合的从动齿条19滑动，实现对踏板4的挪动，设有多个从动齿轮21与从动齿条19啮合，可更好的控制齿条滑动的方向，同时保证单个齿轮失效时，驱动装置6依旧能暂时正常运转，保证检修人员检修过程的安全性；此外，可通过调节电机的转速以及从动齿轮21和驱动齿轮20的转速比，从而控制踏板4挪动的速度，使得踏板4挪动的距离与电线杆1横截面缩小的距离保持一致，进而保证扣件与电线杆1长时间处于稳定的状态，更好的保证检修人员检修过程的安全性。优选的，所述张合装置8包括对称设置在踏板4底部的上杆22，所述上杆22的一端与踏板4的底部转动连接，所述上杆22的另一端转动连接有连接板23，其中一个所述连接板23上设有气缸24，所述气缸24的活动端与另一个连接板23连接，所述连接板23的底部转动连接有下杆25，所述下杆25与抱合装置7的顶部转动连接，通过气缸24的收缩带动连接板23朝内靠拢，带动上杆22和下杆25的一端朝内靠拢，使得上杆22与下杆25与连接板23之间的夹角变大，由于上杆22和下杆25的长度保持不变，使得上杆22和下杆25的另一端分别沿竖向向两侧沿伸，带动张合装置8进入合拢状态，此时，脚扣2受到竖直方向的作用力，与检修人员作用在踏板4上的重力相互抵消，从而解除脚扣2与电线杆1的自锁状态并使其沿竖向滑动，当张合装置8完全合拢时，向上推动脚扣2的作用力消失，在检修人员的重力作用下脚扣2重新处于自锁状态，此时，解除抱合装置7的抱合状态，通过气缸24活动端向外延伸，使得连接板23朝两侧滑动，带动上杆22和下杆25的一端沿横向滑动，从而带动上杆22和下杆25的另一端沿竖向朝里侧滑动，使得抱合装置7受到向上的驱动力，进而带动抱合装置7沿电线杆1向上滑动，多次重复上述动作，带动检修人员移动至高处，减轻检修人员攀爬电线杆1所损耗的体力，使得检修人员长时间处于较好的工作状态，保证检修人员检修过程的安全性和效率。优选的，所述抱合装置7包括法兰盖26和连接杆27，所述法兰盖26上设有多个供连接杆27穿过的通孔，所述法兰盖26的两侧均设有与连接杆27螺纹连接的螺母28，分别将抱合装置7放置在电线杆1的两侧，依次将多个连接杆27穿过抱合装置7设有的通孔，并分别与法兰盖26两侧设有的螺母28螺纹连接，外侧的螺母28将两个抱合装置7分别固定在电线杆1的两侧，里侧的螺母28保证两个抱合装置7之间存在一定的间隙，使得抱合装置7在上滑过程中与电线杆1互不接触，保证检修人员能正常上杆22检修。实施例1本发明提供一种输电线路运行检修辅助装置，如图1-7所示，将抱合装置7放置在电线杆1的两侧，检修人员通过系上系带将脚部固定在踏板4上，通过弧形扣体3与弧形后掌5分别与电线杆1的两侧相接触，结合自锁原理，从而使得脚扣2固定在电线杆1上，通过抱合装置7与电线杆1相接触抱合，向内合拢张合装置8，使得脚扣2受到竖直方向的作用力，与检修人员作用在踏板4上的重力相互抵消，从而解除脚扣2与电线杆1的自锁状态并使其沿竖向滑动，当张合装置8完全合拢时，向上推动脚扣2的作用力消失，在检修人员的重力作用下脚扣2重新处于自锁状态，此时，解除抱合装置7对电线杆1的抱合状态，通过张开张合装置8，使得抱合装置7受到向上的驱动力，从而带动抱合装置7沿电线杆1向上滑动，多次重复上述动作，进而带动检修人员移动至高处，减轻检修人员攀爬电线杆1所损耗的体力，使得检修人员长时间处于较好的工作状态，保证检修人员检修过程的安全性和效率；同时在上升过程中，通过驱动装置6驱动踏板4有规则的挪动，使得脚扣2自动适应高度上升后电线杆1横截面规律的变化，保证脚扣2与电线杆1之间接触的牢固性，同时无需检修人员手动挪动踏板4位置，从而保证检修人员检修过程的安全性和效率；此外，当检修人员移动至电线杆1高处时，设有的抱合装置7配合脚扣2的自锁可长时间与电线杆1处于较为牢靠的双重固定状态，当脚扣2滑脱时，设有的抱合装置7可防止脚扣2进一步下滑，使得检修人员在检修过程中有较为稳定的落脚点，进而保证检修人员检修过程的安全性和效率。实施例2在实施例1的基础上，分别将抱合装置7放置在电线杆1的两侧，依次将多个连接杆27穿过抱合装置7设有的通孔，并分别与法兰盖26两侧设有的螺母28螺纹连接，外侧的螺母28将两个抱合装置7分别固定在电线杆1的两侧，里侧的螺母28保证两个抱合装置7之间存在一定的间隙，使得抱合装置7在上滑过程中与电线杆1互不接触，保证检修人员能正常上杆22检修；当需要抱合装置7与电线杆1抱合时，通过旋转电机14驱动主齿轮15顺时针转动，当主齿轮15与棘爪17设有的弧形尖端相接触时，将拨动棘爪17逆时针转动，每经过一个齿，棘爪17在自身重力的带动下复位并与挡块16相接触，此时，主齿轮15可顺利在固定齿条13上滚动，并带动夹块10沿横向滑动与电线杆1相接触；同时由于夹块10的顶部转动连接有转块，转杆11的另一端与刹车块12转动连接，从而带动刹车块12沿锲型块9的斜面滑动，使得刹车块12的一侧也与电线杆1相接触，实现抱合装置7在电线杆1上的双重固定，保证检修人员检修过程的安全性和效率；此外，当装置整体快速下滑时，通过刹车块12与电线杆1相接触，产生的摩擦力将带动刹车块12沿锲型块9的斜面斜向上滑动，同时通过转杆11带动夹块10沿横向滑动与电线杆1接触，从而不断增加刹车块12和夹块10与电线杆1之间的摩擦力，进而实现抱合装置7急速下滑过程中的紧急刹车，保证检修人员检修过程的安全性；当需要抱合装置7与电线杆1解除抱合时，旋转电机14驱动主齿轮15逆时针倒转，小范围转动一小段距离后，棘爪17设有的弧形尖端与主齿轮15上相邻的齿相接触，由于棘爪17的一侧与挡块16相接触，主齿轮15无法带动棘爪17转动，从而通过棘爪17限制主齿轮15大幅度的倒转，使得每次抱合后，刹车块12和夹块10小幅度的复位，使得刹车块12与电线杆1始终保持较为接近的距离，从而能够及时的刹车，保证检修人员检修过程的安全性，此外，当电线杆1横截面移动缩小一定程度后，主齿轮15顺时针转动相应的齿并拨起棘爪17顺利经过，配合棘爪17限制主齿轮15大幅度倒转，从而适应电线杆1横截面的变化，同时棘爪17的一侧连接有电机，通过电机可驱动棘爪17逆时针转动，从而使得主齿轮15倒转时可顺利经过棘爪17，使得检修人员下杆25时，夹块10可以顺利朝两侧滑动，解除抱合装置7的抱合状态，保证检修人员可顺利下杆25。实施例3在实施例2的基础上，刹车块12和夹块10的端部均设有可拆卸的摩擦部18，当摩擦部18与电线杆1摩擦至不可再次使用时，可通过拆卸摩擦部18及时更换，无需将整个刹车块12或夹块10更换，从而减少辅助装置更换所需的成本，同时通过摩擦部18上设有的多个凸起，可有效增加摩擦部18与电线杆1之间的摩擦力，从而更好的保证检修人员检修过程的安全性；此外，摩擦部18的一侧倾斜设置，具体的斜度为电线杆1的斜度，从而使得摩擦部18与电线杆1之间的接触面为一个弧面，而不是一条圆线，增加摩擦部18与电线杆1之间的摩擦力，同时由于摩擦部18的上截面尺寸大于其下截面尺寸，使得夹块10和刹车块12与具有一定斜度的电线杆1相接触时，更加难以下滑，进而更好的保证检修人员检修过程的安全性。实施例4在实施例1的基础上，驱动装置6包括设置在扣体3端部的从动齿条19，踏板4的端部转动连接有驱动齿轮20，驱动齿轮20的一侧转动连接有多个从动齿轮21，从动齿条19和驱动齿轮20均与从动齿轮21啮合，具体驱动齿轮20的一侧设有驱动其转动的电机，通过电机带动驱动齿轮20转动，带动与主动齿轮啮合的多个从动齿轮21转动，并带动与从动齿轮21啮合的从动齿条19滑动，实现对踏板4的挪动，设有多个从动齿轮21与从动齿条19啮合，可更好的控制齿条滑动的方向，同时保证单个齿轮失效时，驱动装置6依旧能暂时正常运转，保证检修人员检修过程的安全性；此外，可通过调节电机的转速以及从动齿轮21和驱动齿轮20的转速比，从而控制踏板4挪动的速度，使得踏板4挪动的距离与电线杆1横截面缩小的距离保持一致，进而保证扣件与电线杆1长时间处于稳定的状态，更好的保证检修人员检修过程的安全性。实施例5在实施例1的基础上，张合装置8包括对称设置在踏板4底部的上杆22，上杆22的一端与踏板4的底部转动连接，上杆22的另一端转动连接有连接板23，其中一个连接板23上设有气缸24，气缸24的活动端与另一个连接板23连接，连接板23的底部转动连接有下杆25，下杆25与抱合装置7的顶部转动连接；当需要张合装置8合拢时，通过气缸24的收缩带动连接板23朝内靠拢，带动上杆22和下杆25的一端朝内靠拢，使得上杆22与下杆25与连接板23之间的夹角变大，由于上杆22和下杆25的长度保持不变，使得上杆22和下杆25的另一端分别沿竖向向两侧沿伸，带动张合装置8进入合拢状态，此时，脚扣2受到竖直方向的作用力，与检修人员作用在踏板4上的重力相互抵消，从而解除脚扣2与电线杆1的自锁状态并使其沿竖向滑动，当张合装置8完全合拢时，向上推动脚扣2的作用力消失，在检修人员的重力作用下脚扣2重新处于自锁状态，此时，解除抱合装置7的抱合状态，通过气缸24活动端向外延伸，使得连接板23朝两侧滑动，带动上杆22和下杆25的一端沿横向滑动，从而带动上杆22和下杆25的另一端沿竖向朝里侧滑动，使得抱合装置7受到向上的驱动力，进而带动抱合装置7沿电线杆1向上滑动，多次重复上述动作，带动检修人员移动至高处，减轻检修人员攀爬电线杆1所损耗的体力，使得检修人员长时间处于较好的工作状态，保证检修人员检修过程的安全性和效率。
