标题title
一种盖土覆膜装置
摘要abst
本发明提供一种盖土覆膜装置，包括支架、转换装置、拨土组件、输管组件、滴灌带支撑组件、覆膜组件，其中支架包括有侧板、后横梁、中横梁、前横梁、前支撑、加强杆、上连接部与竖支撑，侧板为两块并分别竖直固定连接于后横梁、中横梁与前横梁两侧。拨土组件包括拨盘、主轴、连接部与轴承座，滴灌带支撑组件包括横管、卡件与滴灌带卷，覆膜组件包括挡板、支撑杆与成卷薄膜，所述挡板横截面为半圆形，挡板的两端固定连接在侧板位于后横梁的下方位置，并使得挡板半圆形横截面的开口一侧朝向支架外部，挡板下侧抵近于导管下部弯曲的一端，成卷薄膜套设在支撑杆上。本装置使得在农业种植中使用本装置能将地膜覆膜与敷设滴灌带在一次作业中共同完成。
权利要求书clms
1.一种盖土覆膜装置，其特征在于，包括有：支架，其包括有侧板、后横梁、中横梁、前横梁、前支撑、加强杆、上连接部与竖支撑，所述后横梁、中横梁与前横梁依次并排设置，所述侧板为两块并分别竖直固定连接于后横梁、中横梁与前横梁两侧，所述前支撑固定连接在前横梁中部上方，所述上连接部固定连接于前支撑上部，所述加强杆一端连接于前支撑上部另一端连接于后横梁中部，所述竖支撑竖直固定在后横梁上方；转换装置，其上部前侧设置有连接头，下部两侧设置有转接头，转换装置竖直固定连接在中横梁与前横梁之间并位于中横梁中部；拨土组件，其包括拨盘、主轴、连接部与轴承座，连接部与轴承座分别设置在主轴两侧，连接部与轴承座之间的主轴上设置有多个拨盘，拨土组件一端的连接部与转换装置下部的转接头固定连接，拨土组件另一端的轴承座与侧板位于前横梁的下方的边沿处固定连接；输管组件，其包括导管与固定组件，所述导管为下部弯曲的中空管状，所述导管安装在固定组件上并通过固定组件固定于后横梁上并使得导管下部弯曲的一端抵近于侧板下端面；滴灌带支撑组件，其包括横管、卡件与滴灌带卷，所述横管固定在竖支撑上方，滴灌带卷套设于横管位于输管组件上方，滴灌带卷两侧设置有卡件；覆膜组件，其包括挡板、支撑杆与成卷薄膜，所述挡板横截面为半圆形，挡板的两端固定连接在侧板位于后横梁的下方位置，并使得挡板半圆形横截面的开口一侧朝向支架外部，所述挡板下侧抵近于导管下部弯曲的一端，支撑杆位于挡板内并穿过两侧的侧板，成卷薄膜套设在支撑杆上；导轨，其固定设置在所述前横梁远离中横梁的侧边上，所述导轨上活动套接有两个卡块。2.根据权利要求1所述的一种盖土覆膜装置，其特征在于，所述固定组件包括下固定件、上固定件、第一卡板与第二卡板，所述导管上部与下固定件、上固定件的一端固定连接，第一卡板与第二卡板穿过下固定件、上固定件的另一端并且有螺母锁紧。3.根据权利要求2所述的一种盖土覆膜装置，其特征在于，所述第一卡板与第二卡板为结构相同的组件。4.根据权利要求3所述的一种盖土覆膜装置，其特征在于，所述第一卡板与第二卡板的一侧上设置有两个凸起，所述两个凸起之间的间距宽于后横梁横截面的竖直高度。5.根据权利要求1所述的一种盖土覆膜装置，其特征在于，所述拨盘包括两个圆型板，所述两个圆型板外圆边之间连接有连接块。6.根据权利要求5所述的一种盖土覆膜装置，其特征在于，所述两个圆型板抵近于圆型板外圆边周向设置有多个方形孔，方形孔上固定连接有拨土板。7.根据权利要求6所述的一种盖土覆膜装置，其特征在于，所述拨土板包括方形部、拨片、内挡板与外挡板，所述方形部一端依次与内挡板、拨片固定连接，外挡板可拆卸连接于方形部另一端，所述方形部可套接在圆型板抵近于圆型板外圆边周向的多个方形孔内。8.根据权利要求1~7任一权利要求所述的一种盖土覆膜装置，其特征在于，所述后横梁、中横梁与前横梁上方设置有封板，所述封板一侧与前横梁平齐，封板远离前横梁一侧抵近于后横梁，封板两侧边与侧板平齐。9.根据权利要求8所述的一种盖土覆膜装置，其特征在于，所述输管组件为两组，所述两组输管组件分别设置在后横梁两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，尤其是涉及一种盖土覆膜装置。背景技术目前在农业种植上，广泛采用机械化进行地膜覆膜、敷设滴灌带和化肥深施等多项技术结合进行作业。各项技术的同时应用可保证农业种植的持续高产稳产，提高了化肥和水的利用效率。在实际生产中，上述多个作业环节基本可以共同完成，已经基本实现机械化，但由于较多的机械设备将多项作业功能如播种、地膜覆膜、敷设滴灌带和化肥深施等多项技术整合在一起，导致整套机械设备结构复杂，维护成本高，不利于多种农作物种植的适用。如部分农业种植仅需要进行地膜覆膜与敷设滴灌带，功能多样化的设备反而加大了农业生产的投入成本及后期的维护成本。目前现有的农业地膜覆膜、敷设滴灌带和化肥深施等多项技术结合进行作业的机械设备中，如中国专利CN206481723U公开了一种种膜铺设装置，设置于乘坐式铺设机、插秧机、拖拉机、耕耘机或管理机等农机的后端，其包括机架、翻土装置、膜支撑装置及调整组件，机架包括一对翻土装置固定板和一对膜支撑装置固定板，其中，翻土装置包括辊轴和翻土板，膜支撑装置包括膜轴组、压地辊组以及盖土组件，翻土装置固定板与膜支撑装置固定板转动连接，调整组件包括两端分别固定在翻土装置固定板和膜支撑装置固定板的气缸。该装置通过调整组件能够翻土装置和膜支撑装置的相对位置，从而改善铺设过程中的覆土量，提升覆膜的可靠性。但是该装置的膜支撑装置并未设置有挡护组件不利于对所铺设的薄膜进行保护及不能进行敷设滴灌带，不利于有滴灌需求的农作物的种植。又如中国专利CN 207519115 U公开了一种覆膜滴灌施肥精量播种机，将地膜铺设系统、滴灌带铺设系统、施肥系统、精量播种系统、除草剂喷洒系统整合为一个有机整体，五项作业一次性完成，大幅节省作业时间，节省劳动用工，节省农资投入，提高作业质量。广泛适用于玉米、大豆、油葵、花葵、葫芦、高粱等穴播作物的覆膜播种。但该装置系统复杂，同时其覆膜的铺设后的保护及压盖薄膜仅限于压盖薄膜的两侧边，薄膜的中间部位没有得到相应的压盖使得中间部件的薄膜容易鼓起及损坏。发明内容为了解决现有机械设备将多项农业作业功能如播种、地膜覆膜、敷设滴灌带和化肥深施等多项技术整合在一起，导致整套机械设备结构复杂，维护成本高或是部分农业机械装置不能满足于将地膜覆膜与敷设滴灌带共同完成的问题。本发明的技术方案：提供一种盖土覆膜装置，包括支架、转换装置、拨土组件、输管组件、滴灌带支撑组件、覆膜组件，其中支架包括有侧板、后横梁、中横梁、前横梁、前支撑、加强杆、上连接部与竖支撑，所述后横梁、中横梁与前横梁依次并排设置，侧板为两块并分别竖直固定连接于后横梁、中横梁与前横梁两侧，前支撑固定连接在前横梁中部上方，上连接部固定连接于前支撑上部，加强杆一端连接于前支撑上部另一端连接于后横梁中部，竖支撑竖直固定在后横梁上方。转换装置上部前侧设置有连接头下部两侧设置有转接头，转换装置竖直固定连接在中横梁与前横梁之间并位于中横梁中部。拨土组件包括拨盘、主轴、连接部与轴承座，连接部与轴承座分别设置在主轴两侧，连接部与轴承座之间的主轴上设置有多个拨盘，拨土组件一端的连接部与转换装置下部的转接头固定连接，拨土组件另一端的轴承座与侧板位于前横梁的下方的边沿处固定连接。输管组件包括导管与固定组件，导管为下部弯曲的中空管状，固定组件将输管组件固定于后横梁上并使得导管下部弯曲的一端抵近于侧板下端面。滴灌带支撑组件包括横管、卡件与滴灌带卷，横管固定在竖支撑上方，滴灌带卷套设于横管位于输管组件上方，滴灌带卷两侧设置有卡件。覆膜组件包括挡板、支撑杆与成卷薄膜，所述挡板横截面为半圆形，挡板的两端固定连接在侧板位于后横梁的下方位置，并使得挡板半圆形横截面的开口一侧朝向支架外部，所述挡板下侧抵近于导管下部弯曲的一端，支撑杆位于挡板内并穿过两侧的侧板，成卷薄膜套设在支撑杆上。前横梁远离中横梁的侧边上固定设置有导轨，所述导轨上活动套接有两个卡块。本发明一种盖土覆膜装置通过设置了包括支架、转换装置、拨土组件、输管组件、滴灌带支撑组件、覆膜组件，使得在农业种植中使用本装置能将地膜覆膜与敷设滴灌带在一次作业中共同完成。在上述技术方案的基础上，本发明还有更进一步的改进和选择。固定组件包括下固定件、上固定件、第一卡板与第二卡板，所述导管上部与下固定件、上固定件的一端固定连接，第一卡板与第二卡板穿过下固定件、上固定件的另一端并且有螺母锁紧。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，所述第一卡板与第二卡板为结构相同的组件。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，所述第一卡板与第二卡板的一侧上设置有两个凸起，所述两个凸起之间的间距宽于后横梁横截面的竖直高度。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，拨盘包括两个圆型板，所述两个圆型板外圆边之间连接有连接块。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，两个圆型板抵近于圆型板外圆边周向设置有多个方形孔，方形孔上固定连接有拨土板。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，拨土板包括方形部、拨片、内挡板与外挡板，所述方形部一端依次与内挡板、拨片固定连接，外挡板可拆卸连接于方形部另一端，所述方形部可套接在圆型板抵近于圆型板外圆边周向的多个方形孔内。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，后横梁、中横梁与前横梁上方设置有封板，所述封板一侧与前横梁平齐，封板远离前横梁一侧抵近于后横梁，封板两侧边与侧板平齐。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，输管组件为两组，所述两组输管组件分别设置在后横梁两侧。本发明的有益效果：本发明一种盖土覆膜装置通过设置了包括支架、转换装置、拨土组件、输管组件、滴灌带支撑组件、覆膜组件，使得在农业种植中使用本装置能将地膜覆膜与敷设滴灌带在一次作业中共同完成。附图说明图1为本发明一种盖土覆膜装置的结构示意图；图2为本发明一种盖土覆膜装置的结构示意图；图3为本发明一种盖土覆膜装置的侧视图；图4为本发明一种盖土覆膜装置的侧面剖视图；图5为本发明一种盖土覆膜装置的结构示意图；图6为本发明一种盖土覆膜装置的结构示意图；图7为本发明一种盖土覆膜装置的局部剖视图；图8为本发明一种盖土覆膜装置的输管组件结构示意图；图9为本发明一种盖土覆膜装置的拨土组件结构示意图；图10为本发明一种盖土覆膜装置的拨土板结构示意图；图中名称及序号：1、支架，2、转换装置，3、拨土组件，4、输管组件，5、滴灌带支撑组件，6、导轨，7、卡块，8、拨土板，9、覆膜组件，10、封板，101、侧板，102、后横梁，103、中横梁，104、前横梁，105、前支撑，106、加强杆，107、上连接部，201、连接头，202、转接头，301、主轴，302、拨盘，3021、连接块，3022、方形孔，303、连接部，304、轴承座，401、导管，402、下固定件，403、上固定件，404、第一卡板，405、第二卡板，406、螺母，501、横管，502、卡件，503、滴灌带卷，801、方形部，802、拨片，803、内挡板，804、外挡板，805、锁紧螺钉，901、挡板，902、支撑杆，903、固定螺母，904、成卷薄膜。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图对本发明进行详细描述。如图1至图7所示，本发明提供一种盖土覆膜装置，包括支架1、转换装置2、拨土组件3、输管组件4、滴灌带支撑组件5、覆膜组件9。其中，支架1设置包括有侧板101、后横梁102、中横梁103、前横梁104、前支撑105、加强杆106、上连接部107与竖支撑。所述支架1的后横梁102、中横梁103与前横梁104依次并排设置，侧板101为两块并分别竖直固定连接于后横梁102、中横梁103与前横梁104两侧，固定后的侧板101上部与后横梁102、中横梁103与前横梁104的上部平齐；前支撑105为梯形框架结构，前支撑105固定连接在前横梁104中部上方即前支撑105的梯形下部两部与前横梁104固定，上连接部107固定连接于前支撑105的梯形上部，其中上连接部107用于将本装置与托拉机连接即与托拉机的三点连接装置连接，加强杆106一端连接于前支撑105梯形结构的上部另一端连接于后横梁102中部，加强杆106起到了将支架1的上部进行加强的作用，提高了本装置的支架1的整体强度，以使得本装置紧固耐用，竖支撑竖直固定在后横梁102上方，竖支撑上部设置有孔用于安装横管501。转换装置2用于与托拉机的动力输出轴进行连接以给本装置提供动力，转换装置2上部前侧设置有连接头201用于与托拉机的动力输出轴进行连接，下部两侧设置有转接头202用于给本装置的拨土组件3提供动力，即转换装置2用于实现将托拉机的动力输出轴的旋转动力转换成转接头202的旋转动力以提供拨土组件3旋转的动力。转换装置2竖直固定连接在中横梁103与前横梁104之间并位于中横梁103中部位置。拨土组件3包括拨盘302、主轴301、连接部303与轴承座304，连接部303与轴承座304分别设置在主轴301两侧即主轴301的一端连接有连接部303另一端连接有轴承座304，连接部303与轴承座304之间的主轴301上设置有多个拨盘302，每个拨盘302上可设置有一个或多个拨土片以使得拨盘302转动时能将土拨起，拨土组件3一端的连接部303与转换装置2下部的转接头202固定连接即使得转接头202的转动可带动拨土组件3转动，拨土组件3另一端的轴承座304与侧板101位于前横梁104的下方的边沿处固定连接，如图1与图2所示拨土组件3为两组分别连接在转换装置2下部的两侧。输管组件4包括导管401与固定组件，固定组件主要用于将导管401固定安装于后横梁102上，可以使用卡扣或其它常用固定连接方法，导管401为下部弯曲的中空管状以使得滴灌带可穿过导管401内部，固定组件导管401固定于后横梁102上并使得导管401下部弯曲的一端抵近于侧板101下端面。滴灌带支撑组件5包括横管501、卡件502与滴灌带卷503，其中滴灌带卷503可使用市面上常用的成卷滴灌带，即可根据实现生产需要选用相应规格的滴灌带即可，横管501固定在竖支撑上方即穿过竖支撑上部的孔，滴灌带卷503套设于横管501位于输管组件4上方，滴灌带卷503两侧设置有卡件502用于限制滴灌带卷503在横管501上的轴向移动。覆膜组件9包括挡板901、支撑杆902与成卷薄膜904，所述挡板901横截面为半圆形，挡板901的两端固定连接在侧板101位于后横梁102的下方位置，并使得挡板901半圆形横截面的开口一侧朝向支架1外部，即如图4所示挡板901的半圆形侧面朝向拨土组件3，所述挡板901下侧抵近于导管401下部弯曲的一端，支撑杆902位于挡板901内并穿过两侧的侧板101并且支撑杆902两端由固定螺母903进行锁紧固定，成卷薄膜904套设在支撑杆902上，其中成卷薄膜904可根据生产种植需要选用相应的卷装薄膜。前横梁104在远离中横梁103的侧边上固定设置有导轨6，所述导轨6上活动套接有两个卡块7。本发明一种盖土覆膜装置通过设置了包括支架1、转换装置2、拨土组件3、输管组件4、滴灌带支撑组件5、覆膜组件9，使得在农业种植中使用本装置能将地膜覆膜与敷设滴灌带在一次作业中共同完成。使用时，本发明一种盖土覆膜装置通过设置有两个卡块7及上连接部107，将本装置的两个卡块7与上连接部107连接到托拉机的三点连接装置，并且将连接头201与托拉机的动力输出轴连接。在现场中将本装置与托拉机连接好后，将托拉机开到需要铺设滴灌带及覆膜作用的农地上，需要人为地先将成卷薄膜904根据现场情况适当抽出一段，并将滴灌带沿导管401的上方向下穿出并伸出与薄膜相当的长度，人为地先将抽出的薄膜与滴灌带的一端固定；本发明一种盖土覆膜装置中的拨土组件3由转换装置2将托拉机的动力输出轴的动力转换成拨土组件3旋转的动力，在托拉机将本发明一种盖土覆膜装置向前拉动时拨土组件3拨起的土被抛到薄膜上以覆盖薄膜从而完成覆膜，被拨土组件3拨出的土可在薄膜上方覆盖，即完成地膜覆膜与盖土的作业，同时由于滴灌带从导管401的下部伸出并被薄膜盖在下方，因此本发明一种盖土覆膜装置可同时完成地膜覆膜与敷设滴灌带并且进行覆土。在上述技术方案的基础上，本发明还有更进一步的改进和选择。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，为方便对输管组件4在后横梁102上的调整并且保障输管组件4的安装固定，设置固定组件包括下固定件402、上固定件403、第一卡板404与第二卡板405，下固定件402、上固定件403的一端设置有能使得导管401的上部穿过并较好的卡阻的孔，另外可以在下固定件402、上固定件403与导管401上部连接的一端设置有螺钉将导管401上部与下固定件402、上固定件403进行固定。下固定件402、上固定件403远离导管401的一端为带外螺牙的圆柱形，所述导管401上部与下固定件402、上固定件403的一端固定连接。第一卡板404与第二卡板405穿过下固定件402、上固定件403的另一端并且有螺母406锁紧，即使得后横梁102卡在第一卡板404与第二卡板405之间，通过螺母406可将输管组件4固定连接于后横梁102上。同时由于设置了固定组件包括下固定件402、上固定件403、第一卡板404与第二卡板405，即可通过松动螺母406调整输管组件在后横梁102上的位置，以适应于不同的滴灌带位置的铺设要求。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，为方便第一卡板404与第二卡板405的安装，设置所述第一卡板404与第二卡板405为结构相同的组件，即如图8所示第一卡板404与第二卡板405对称式设置，即第一卡板404与第二卡板405两端开设有间距相同的孔，以使得第一卡板404与第二卡板405可以对调使用，在安装时不必区分第一卡板404与第二卡板405的位置从而可以方便地进行使用与安装。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，如图8所示，为提高将输管组件4安装在后横梁102上的稳固性，即防止输管组件4在与后横梁102固定连接后由于作业过程中的震动导致输管组件4的安装松动，从而对滴灌带的铺设有所影响。所述第一卡板404与第二卡板405的一侧上设置有两个凸起，所述两个凸起之间的间距宽于后横梁102横截面的竖直高度，即第一卡板404与第二卡板405的一侧上的两个凸起之间的间隙可以较好地将后横梁102卡住，以提高输管组件4在后横当上的连接稳固。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，为提高拨土组件3的拨土功能，以更好地保障薄膜的覆盖，同时也为了提高拨土组件3的结构强度，如图9所示，设置拨盘302包括两个圆型板，所述两个圆型板外圆边之间连接有连接块3021，即可通过使用两个厚度较小的圆型板来替代单个厚度较大的拨盘302，从而可以在减少本装置生产用料的前提下还能有效地保障拨盘302的强度。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，为了提高本发明一种盖土覆膜装置拨土组件3的安装实活性及稳固性，两个圆型板抵近于圆型板外圆边周向设置有多个方形孔3022，同时设置拨土板8与拨盘302连接的一端设置与方形孔3022匹配的结构，方形孔3022上固定连接有拨土板8，同时可在实际应用中组装多个拨土板8间隔分布在拨盘302上，即通过方形孔3022的设置以防止如与拨土板8通过圆孔连接容易出现转偏的现象从而影响盖土覆膜的效果。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，拨土板8包括方形部801、拨片802、内挡板803与外挡板804，所述方形部801一端依次与内挡板803、拨片802固定连接，外挡板804通过锁紧螺钉805可拆卸地连接于方形部801另一端，所述方形部801可套接在圆型板抵近于圆型板外圆边周向的多个方形孔3022内，即通过拆卸锁紧螺钉805可方便地将拨土板8安装于拨盘302上。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，由于拨土组件3的转动拨土容易使得被拨起的土到处飞溅从而不利于铺设薄膜的盖土以保障薄膜与滴灌带的稳定铺设，后横梁102、中横梁103与前横梁104上方设置有封板10，所述封板10一侧与前横梁104平齐，封板10远离前横梁104一侧抵近于后横梁102，封板10两侧边与侧板101平齐。通过设置封板10可以使得拨土组件3在拨土时土被拨起时由于封板10的阻挡作用防止了被拨起土的到处飞溅，以保障在本装置运行时拨土飞溅到辅助作业人员。进一步的，本发明一种盖土覆膜装置，由于不同的农业种植所需要铺设的滴灌管数量不同，根据实际生产的需要可能会在一张薄膜下铺设一条或两条的滴灌带，设置输管组件4为两组，所述两组输管组件4分别设置在后横梁102两侧，即相应地设置两组滴灌带支撑组件5在横管501的左右两侧，可以知道，根据实际农业种植的需求可以在滴灌带的铺设中使用两组输管组件4或其中一组输管组件4，即在作业中铺设一条或两条的滴灌带。本文中应用了具体实施例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均应视为本发明的保护范围。
