标题title
一种制鞋流水线用烘干设备及其烘干方法
摘要abst
本申请公开了一种制鞋流水线用烘干设备及其烘干方法，包括传送机构，烘干仓，其包括仓体、挡板、进口和出口；热风循环机构，用于产生热风并使其在仓体内循环流动，仓体底端敞开，挡板安装在仓体内腔底部，进口和出口分别位于挡板两端与仓体内侧壁之间，热风循环机构包括供风箱，其包括相互连通的加热室和出风室；回风管，其两端与出风室和仓体连通，中部安装循环风机；加热装置，其安装在加热室内，用于加热气流；供风机构，其用于使热气流经过出风室进入仓体内腔，在日常使用中，通过采用上述技术方案，使仓体内腔中的气压与外部气压保持均衡，避免热气从进口或出口吹出。
权利要求书clms
1.一种制鞋流水线用烘干设备，包括传送机构，其特征在于，还包括：烘干仓，其包括底端敞开的仓体、挡板、进口和出口；热风循环机构，用于产生热风并使其在所述仓体内循环；其中，所述挡板安装在仓体内腔底部。2.根据权利要求1所述的一种制鞋流水线用烘干设备，其特征在于，所述热风循环机构包括：供风箱，其包括相互连通的加热室和出风室；回风管，其两端与所述出风室和仓体连通，中部安装循环风机；加热装置，其安装在所述加热室内，用于加热气流；供风装置，其用于使热气流经过出风室进入仓体内腔。3.根据权利要求2所述的一种制鞋流水线用烘干设备，其特征在于，所述传送机构包括：回转传送装置，安装在所述仓体内腔中且环绕挡板；挂架，其具有若干且可转动安装在所述回转传送装置上；其中，所述回转传送装置可在仓体内腔中环绕挡板作回转运动。4.根据权利要求3所述的一种制鞋流水线用烘干设备，其特征在于，所述挂架包括：主架体、托盘和横梁，所述托盘固定安装在主架体底端，横梁固定安装在所述主架体中部，两端向外延伸；夹持机构，其包括若干可开合的夹爪，安装在所述横梁上；夹板机构，其包括若干固定夹板和可活动的移动夹板，安装在所述托盘上；联动驱动机构，其用于驱动夹持机构和夹板机构运行；主架体进入仓体内部时，联动驱动机构驱动夹持机构的夹爪合拢，同时驱动夹板机构的移动夹板靠近对应的固定夹板；主架体移动至仓体底部时，联动驱动机构驱动夹持机构的夹爪打开，同时驱动夹板机构的移动夹板远离对应的固定夹板。5.根据权利要求4所述的一种制鞋流水线用烘干设备，其特征在于，所述夹持机构还包括：一对联动槽，设置在所述主架体外侧壁中部对侧；一对联动爪，可摆动活动安装在所述联动槽中，一端伸出主架体外，另一端通过传动槽与联动驱动机构传动连接；其中，所述联动爪与所述夹爪通过支柱相互固定连接。6.根据权利要求4所述的一种制鞋流水线用烘干设备，其特征在于，所述夹板机构包括：固定轴，其两端与所述托盘对端内壁固定连接；活动轴，其可活动安装在所述托盘中，一端通过连接件与所述联动驱动机构传动连接；其中，所述连接件一端与活动轴一端固定连接，另一端与联动驱动机构通过齿轮传动连接，所述固定轴与各所述固定夹板固定连接，活动穿插过各移动夹板，所述活动轴与各移动夹板固定连接，活动穿插过各固定夹板。7.根据权利要求6所述的一种制鞋流水线用烘干设备，其特征在于，所述连接件包括：联动齿条，其可活动安装在所述托盘底面；防脱滑槽，其设置在所述托盘底面；滑动连接部，其一体成形设置在所述联动齿条顶端，与防脱滑槽滑动配合；连接板，其用于使所述联动齿条一端与活动轴一端相互固定连接。8.根据权利要求7所述的一种制鞋流水线用烘干设备，其特征在于，所述联动驱动机构包括：联动室，其固定安装在所述主架体顶端；升降孔，其设置在所述主架体内，一端与联动室内腔连通，另一端向下延伸至端面与托盘底面处于同一平面；升降柱，其竖直滑动安装在所述升降孔中，通过升降控制机构驱使升降；旋转机构，其可旋转安装在所述升降柱底端，随升降柱升降而旋转，并与齿轮固定连接。9.根据权利要求8所述的一种制鞋流水线用烘干设备，其特征在于，所述联动驱动机构还包括：横通槽，其左右贯穿所述升降柱且两端与各联动槽对应；固定柱，其固定安装在所述横通槽中且与各传动槽滑动配合；其中，所述联动爪的内端与横通槽滑动配合。10.一种适于权利要求9所述的制鞋流水线用烘干设备的烘干方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、启动加热装置、循环风机和供风装置，对仓体进行预热；S2、对鞋帮和鞋底上胶；S3、将鞋帮挂置在夹爪上，将鞋底放置在固定夹板和移动夹板之间；S4、回转传送装置运行，挂架从进口进入仓体内，经过仓体内腔后从出口移动至挡板下方；S5、取下完成烘干的鞋帮和鞋底；S6、重复步骤S2-S5。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种制鞋流水线用烘干设备及其烘干方法。背景技术鞋厂的制鞋流程中有给鞋帮和鞋底上胶，再把胶水快速烘干，从而将鞋帮和鞋底粘合的工序。而许多制鞋工艺中所使用的胶水需要预热，即需要在上胶后对鞋帮或鞋底上的胶水进行一遍预烘干固化，再将鞋帮与鞋底的上胶部粘合在一起并进行第二次烘干，从而使鞋帮与鞋底之间粘合更加牢固。现有的烘干设备架设在制鞋流水线的输送带顶部，具有烘干仓、传送机构和热风发生机构，工人将需要烘干的鞋帮或鞋底置于传送机构上，通过传送机构送入烘干仓，热风从热风发生机构进入烘干仓，对进入烘干仓的鞋帮或鞋底进行烘干，烘干仓底部通常设有进口和出口，使传送机构能够承载鞋帮或鞋底进入和离开烘干仓，而进口和出口保持敞开，但这种结构的缺陷是，随着热风不断进入烘干仓内，使烘干仓内的气压提高，热风便直接从进口和出口排出，使坐在烘干设备下方的输送带两侧的工人在恶劣的高温环境下工作，由此有必要作出改进。发明内容本发明旨在解决现有技术中存在的技术问题之一。本申请提供了一种制鞋流水线用烘干设备，包括传送机构，还包括：烘干仓，其包括仓体、挡板、进口和出口；热风循环机构，用于产生热风并使其在仓体内循环；其中，仓体底端敞开，挡板安装在仓体内腔底部。热风循环机构包括：供风箱，其包括相互连通的加热室和出风室；回风管，其两端与出风室和仓体连通，中部安装循环风机；加热装置，其安装在加热室内，用于加热气流；供风机构，其用于使热气流经过出风室进入仓体内腔。传送机构包括：回转传送装置，安装在仓体内腔中且环绕挡板设置；挂架，其具有若干且可转动安装在回转传送装置上；其中，回转传送装置可在仓体内腔中环绕挡板作回转运动。挂架包括：主架体、托盘和横梁，托盘固定安装在主架体底端，横梁固定安装在主架体中部，两端向外延伸；夹持机构，其包括若干可开合的夹爪，安装在横梁上；夹板机构，其包括若干固定夹板和可活动的移动夹板，安装在托盘上；联动驱动机构，其用于驱动夹持机构和夹板机构运行；主架体进入仓体内部时，联动驱动机构驱动夹持机构的夹爪合拢，同时驱动夹板机构的移动夹板靠近对应的固定夹板；主架体移动至仓体底部时，联动驱动机构驱动夹持机构的夹爪打开，同时驱动夹板机构的移动夹板远离对应的固定夹板。夹持机构还包括：一对联动槽，设置在主架体外侧壁中部对侧；一对联动爪，可摆动活动安装在联动槽中，一端伸出主架体外，另一端通过传动槽与联动驱动机构传动连接；其中，联动爪与夹爪通过支柱相互固定连接。夹板机构包括：固定轴，其两端与托盘对端内壁固定连接；活动轴，其可活动安装在托盘中，一端通过连接件与联动驱动机构传动连接；其中，连接件一端与活动轴一端固定连接，另一端与联动驱动机构通过齿轮传动连接，固定轴与各固定夹板固定连接，活动穿插过各移动夹板，活动轴与各移动夹板固定连接，活动穿插过各固定夹板。连接件包括：联动齿条，其可活动安装在托盘底面；防脱滑槽，其设置在托盘底面；滑动连接部，其一体成形设置在联动齿条顶端，与防脱滑槽滑动配合；连接板，其用于使联动齿条一端与活动轴一端相互固定连接。联动驱动机构包括：联动室，其固定安装在主架体顶端；升降孔，其设置在主架体内，一端与联动室内腔连通，另一端向下延伸至端面与托盘底面处于同一平面；升降柱，其竖直滑动安装在升降孔中，通过升降控制机构驱使升降；旋转机构，其可旋转安装在升降柱底端，随升降柱升降而旋转，并与齿轮固定连接。联动驱动机构还包括：横通槽，其左右贯穿升降柱且两端与各联动槽对应；固定柱，其固定安装在横通槽中且与各传动槽滑动配合；其中，联动爪的内端与横通槽滑动配合。升降控制机构包括：旋转齿环，其内外侧均设有传动齿，设置在联动室内；竖直齿条，其底端固定安装在升降柱顶端面，顶端活动穿插伸出联动室顶端；齿轮柱一，其转动安装在联动室内腔中，与旋转齿环的外侧传动齿和传动齿条传动连接；一对水平齿条，分别可伸缩穿插在联动室相对的侧壁上；齿轮柱二，其转动安装在联动室内腔中，同时与旋转齿环的内侧传动齿和各水平齿条传动连接；其中，旋转齿环通过环槽和紧固件的配合，可转动安装在联动室的内腔中。同时公开了一种烘干方法，包括以下步骤：S1、启动加热装置、循环风机和供风装置，对仓体进行预热；S2、对鞋帮和鞋底上胶；S3、将鞋帮挂置在夹爪上，将鞋底放置在固定夹板和移动夹板之间；S4、回转传送装置运行，挂架从进口进入仓体内，经过仓体内腔后从出口移动至挡板下方；S5、取下完成烘干的鞋帮和鞋底；S6、重复步骤S2-S5。本发明的有益效果如下：1、通过加热室、出风室、回风管、循环风机、加热装置、供风管和供风机的设置，使仓体内腔中的气压与外部气压保持均衡，防止热气从进口和出口向外吹出；2、通过主架体、托板、挂钩、传动链条、引导齿轮、传动齿轮和电机的设置，使鞋帮和鞋底能够挂置在同一个挂架上进出仓体内腔，提高工作效率；3、通过联动爪、联动槽、夹爪与联动驱动机构的配合，当主架体进入仓体内部时，夹爪合拢，对鞋帮进行固定，防止鞋帮掉落在仓体内部；4、通过固定轴、活动轴、移动夹板、固定夹板和连接件的设置，当主架体进入仓体内部时，联动驱动机构通过连接件驱使活动轴和移动夹板移动，将鞋底固定在移动夹板和相邻的固定夹板之间，对鞋底进行固定，防止鞋底掉落在仓体内部。附图说明图1为本申请实施例制中鞋流水线用烘干设备具体结构示意图；图2为本申请实施例制中传动链条结构示意图；图3为本申请实施例制中鞋流水线用烘干设备俯视图；图4为本申请实施例制中热风循环机构结构示意图；图5为本申请实施例制中挂架的具体结构示意图；图6为图5中A处局部放大结构示意图；图7为本申请实施例中的斜槽示意图；图8为本申请实施例中挂架的仰视图；图9为本申请实施例中挂架的俯视图。附图标记1-回转传送装置、101-传动链条、102-引导齿轮、103-传动齿轮、2-烘干仓、201-仓体、201a-横板、201b-左、右侧板、201c-凸棱、202-挡板、203-进口、204-出口、3-热风循环机构、301-供风箱、302-加热室、303-出风室、304-回风管、304a-负压端口、305-循环风机、4-加热装置、5-供风装置、501-供风管、501a-主管道、501b-分流管道、502-供风机、6-挂架、601-主架体、602-托盘、603-横梁、604-转轴、605-轴套、7-夹持机构、701-夹爪、701a-固定爪、701b-活动爪、702-联动爪、703-传动槽、704-支柱、705-联动槽、8-夹板机构、801-固定夹板、802-移动夹板、803-固定轴、804-活动轴、805-齿轮、806-凸块、9-联动驱动机构、901-联动室、902-升降孔、903-升降柱、904-横通槽、905-固定柱、10-连接件、1001-联动齿条、1002-防脱滑槽、1003-滑动连接部、1004-连接板、11-升降控制机构、1101-旋转齿环、1102-竖直齿条、1103-齿轮柱一、1104-水平齿条、1105-齿轮柱二、1106-环槽、1107-紧固件、1108-配合板、1109-顶板、1110-复位弹簧一、1111-滑动孔、1112-滑动杆、1113-复位弹簧二、12-旋转机构、1201-联动孔、1202-斜槽、1203-联动轴、1204-联动滑块。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的伺服器进行详细地说明。实施例1：如图1至图4所示，本申请实施例提供了一种制鞋流水线用烘干设备，包括传送机构，烘干仓2，其包括仓体201、挡板202、进口203和出口204；热风循环机构3，用于产生热风并使其在仓体201内循环，仓体201底端敞开，挡板202安装在仓体201内腔底部。进一步的，热风循环机构3包括供风箱301，其包括相互连通的加热室302和出风室303；回风管304，其两端与出风室303和仓体201连通，中部安装循环风机305；加热装置4，其安装在加热室302内，用于加热气流；供风装置5，其用于使热气流经过出风室303进入仓体201内腔。进一步的，供风装置5包括供风管501，其包括主管道501a和若干分流管道501b；供风机502，其安装在出风室303内，用于使热气流进入主管道501a；其中，各分流管道501b一端分别与仓体201顶端连通，另一端均与主管道501a连通。进一步的，传送机构包括回转传送装置1，安装在仓体201内腔中且环绕挡板202设置；挂架6，其具有若干且可转动安装在回转传送装置1上，回转传送装置1可在仓体201内腔中环绕挡板202作回转运动。进一步的，回转传送装置1包括若干引导齿轮102，分别转动安装在仓体201内侧壁的各边角处；传动链条101，传动安装在各引导齿轮102之间；传动齿轮103，其与传动链条101传动连接，通过电机驱动旋转。在本申请的该实施例中，由于采用了上述的结构，循环风机305、加热装置4和供风机502采用涡扇鼓风机同时运行，使气流在仓体201内腔、回风管304、加热室302、出风室303、供风管501的主管道501a和分流管道501b之间循环流动，气流经过加热室302时，经加热装置4采用电阻丝加热网或电热管的加热，形成热气流，热气流通过分流管道501b进入仓体201内腔，对通过传送机构移动到仓体201内的鞋帮或者鞋底进行烘干，在循环风机305的作用下，回风管304与仓体201连通端具有负压，使仓体201内的热气流经过鞋帮和鞋底后，通过回风管304返回加热室302，各分流管道501b分别与仓体201顶部两端前后侧连通，回风管304上设有若干负压端口304a，分别与仓体201内腔底部连通，各负压端口304a沿挡板202的长度方向间隔设置，使仓体201内各处的温度均衡，并且使仓体201内的气压与仓体201外的气压保持均衡，避免热风直接从进口203或出口204吹出，电机不断运行，使传动齿轮103驱动传动链条101在各引导齿轮102之间不断移动，使各挂架6在仓体201内腔与挡板202下方循环回转移动，主架体601通过转轴604转动安装在传动链条101上，托板位于主架体601底端，挂钩位于主架体601中部，工人可将鞋帮和鞋底放置在挂架6上，挂架6在重力的作用下始终保持垂直于地面，随着传动链条101的回转，通过进口203移动至挡板202上方，经过挡板202上方后，从出口204移动至挡板202下方，工人便能够将完成烘干的鞋帮和鞋底从挂架6上取下，将未经烘干的鞋帮和鞋底放置到挂架6上。实施例2：如图5所示，本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，挂架6包括主架体601、托盘602和横梁603，托盘602固定安装在主架体601底端，横梁603固定安装在主架体601中部，两端向外延伸；夹持机构7，其包括若干可开合的夹爪701，安装在横梁603上；夹板机构8，其包括若干固定夹板801和可活动的移动夹板802，安装在托盘602上；联动驱动机构9，其用于驱动夹持机构7和夹板机构8运行；主架体601进入仓体201内部时，联动驱动机构9驱动夹持机构7的夹爪701合拢，同时驱动夹板机构8的移动夹板802靠近对应的固定夹板801；主架体601移动至仓体201底部时，联动驱动机构9驱动夹持机构7的夹爪701打开，同时驱动夹板机构8的移动夹板802远离对应的固定夹板801。同时公开了一种烘干方法，包括以下步骤：S1、启动加热装置4、循环风机305和供风装置5，对仓体201进行预热；S2、对鞋帮和鞋底上胶；S3、将鞋帮挂置在夹爪701上，将鞋底放置在固定夹板801和移动夹板802之间；S4、回转传送装置1运行，挂架6从进口203进入仓体201内，经过仓体201内腔后从出口204移动至挡板202下方；S5、取下完成烘干的鞋帮和鞋底；S6、重复步骤S2-S5。在本申请的该实施例中，由于采用了上述的结构与方法，鞋帮挂置在各夹爪701上，鞋底放置在各相邻的固定夹板801和移动夹板802之间，主架体601随着传动链条101的运行，进入仓体201内部，联动驱动机构9随之动作，驱使加持机构7的夹爪701合拢，固定鞋帮，同时，夹板机构8的各移动夹板802向相应的固定夹板801移动，使鞋底被夹持在相邻的固定夹板801和移动夹板802之间，使经过仓体201内腔的鞋帮和鞋底得到固定，工作人员可以提高供风机502和加热装置4的功率，提高仓体201内热气流的流速，使鞋帮和鞋底的干燥速度得到提高，并且防止鞋帮和鞋底被高速热气流从挂架6上吹落。其次，提高供风机502输出功率的同时，也需要提高循环风机305的输出功率，使仓体201内的气压与仓体201外的气压维持相对均衡，避免因仓体201内气压大于仓体201外气压，导致热气流从仓体201的进口203和出口204排出。实施例3：如图5和图9所示，本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，夹持机构7包括一对联动槽705，设置在主架体601外侧壁中部对侧；一对联动爪702，可摆动活动安装在联动槽705中，一端伸出主架体601外，另一端通过传动槽703与联动驱动机构9传动连接，联动爪702与夹爪701通过支柱704相互固定连接。进一步的，夹爪701包括固定爪701a，其固定安装在横梁603侧壁上侧；活动爪701b，其一端与横梁603侧壁下侧铰接，支柱704与活动爪701b和联动爪702固定连接。在本申请的该实施例中，由于采用了上述的结构，鞋帮被工人挂置在活动爪701b的自由端，当该主架体601进入仓体201时，联动驱动机构9与传动槽703传动连接，使一对联动爪702的外端向固定爪701a摆动，通过支柱704带动各活动爪701b的自由端向固定爪701a的自由端移动，使鞋帮被夹持在活动爪701b与固定爪701a的自由端之间，当主架体601离开仓体201时，联动驱动机构9动作，控制联动爪702的自由端向远离固定爪701a自由端的方向摆动，各活动爪701b的自由端随联动爪702摆动，使鞋帮仅挂置在活动爪701b的自由端上。其次，活动爪701b和固定爪701a自由端的端面宽度为5mm，减少与鞋帮的接触面积，使鞋帮得到固定的同时，减小热气流对鞋帮烘干过程产生的不良影响。实施例4：如图5和图9所示，本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，夹板机构8包括固定轴803，其两端与托盘602对端内壁固定连接；活动轴804，其可活动安装在托盘602中，一端通过连接件10与联动驱动机构9传动连接，连接件10一端与活动轴804一端固定连接，另一端与联动驱动机构9通过齿轮805传动连接，固定轴803与各固定夹板801固定连接，活动穿插过各移动夹板802，活动轴804与各移动夹板802固定连接，活动穿插过各固定夹板801。进一步的，连接件10包括联动齿条1001，其可活动安装在托盘602底面；防脱滑槽1002，其设置在托盘602底面；滑动连接部1003，其一体成形设置在联动齿条1001顶端，与防脱滑槽1002滑动配合；连接板1004，其用于使联动齿条1001一端与活动轴804一端相互固定连接。进一步的，夹板机构8还包括若干凸块806，分别设置在相邻的固定夹板801和活动夹板的侧壁上，各凸块806呈交错状间隔分布。在本申请的该实施例中，由于采用了上述的结构，主架体601进入仓体201内部时，联动驱动机构9通过连接件10传输动力至齿轮805，使齿轮805顺时针旋转，联动齿条1001通过滑动连接部1003沿防脱滑槽1002的延伸方向滑动，安装在联动齿条1001端部的连接板1004向托盘602外侧壁靠近，活动轴804在托盘602内移动，使各移动夹板802向相邻的固定夹板801移动，直至连接板1004的外侧壁与托盘602的外侧壁接触，位于固定夹板801和活动夹板侧壁上的各凸块806呈犬牙交错状将鞋底夹持在固定夹板801与相邻的活动夹板之间，使鞋底的两侧与相邻固定夹板801和活动夹板之间保持间隙，对鞋底进行固定的同时，热气流仍能够通过活动夹板和固定夹板801之间的缝隙经过鞋底表面，对鞋底表面进行烘干。并且，在主架体601移动至仓体201底部时，联动驱动机构9复位，使连接件10带动齿轮805逆时针旋转，联动齿条1001通过滑动连接部1003沿防脱滑滑槽的延伸方向滑动，安装在联动齿条1001端部的连接板1004向远离托盘602外侧壁的方向移动，活动轴804在托盘602内移动，使各移动夹板802向远离相邻固定夹板801的方向移动，使鞋底表面与相邻的凸块806表面脱离接触，接触对鞋底的固定，方便工作人员从托盘602中取出完成烘干的鞋底。实施例5：如图5和图6所示，本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，联动驱动机构9包括联动室901，其固定安装在主架体601顶端；升降孔902，其设置在主架体601内，一端与联动室901内腔连通，另一端向下延伸至端面与托盘602底面处于同一平面；升降柱903，其竖直滑动安装在升降孔902中，通过升降控制机构11驱使升降；旋转机构12，其可旋转安装在升降柱903底端，随升降柱903升降而旋转，并与齿轮805固定连接。进一步的，联动驱动机构9还包括横通槽904，其左右贯穿升降柱903且两端与各联动槽705对应；固定柱905，其固定安装在横通槽904中且与各传动槽703滑动配合，联动爪702的内端与横通槽904滑动配合。进一步的，旋转机构12包括联动孔1201，其设置在升降柱903底端；一对斜槽1202，倾斜设置在升降柱903外侧壁底部对侧，与联动孔1201连通；联动轴1203，其转动安装在升降孔902底部，其顶端活动穿插在联动孔1201中，另一端活动穿插至托盘602下方并通过齿轮805一与联动齿条1001传动连接；一对联动滑块1204，固定安装在联动轴1203外壁上，分别与各斜槽1202滑动配合。在本申请的该实施例中，由于采用了上述的结构，当传动链条101带动主架体601靠近仓体201内壁时，升降控制机构11与仓体201的内壁配合，驱使升降柱903在升降孔902中下降，此时固定柱905随升降柱903下降，并在各升降孔902中滑动，对传动槽703施加下压力，使联动爪702的外端向固定爪701a的自由端移动，通过支柱704带动活动爪701b的自由端与固定爪701a的自由端合拢，当主架体601移动至挡板202下方时，升降控制机构11与仓体201内壁脱离配合，升降控制机构11复位，使升降柱903在升降孔902中上升，固定柱905随升降柱903上升，并在各传动槽703中滑动，对传动槽703施加向上的推力，使联动爪702的外端向远离固定柱905的自由端移动，使活动爪701b和固定爪701a的自由端脱离配合。在本实施例中，一对联动爪702的内端均活动插设在横通槽904中，与横通槽904配合起到限制作用，使升降柱903只能在升降孔902中升降移动，而无法围绕自身轴向转动，当升降柱903在升降孔902中下降时，各斜槽1202随升降柱903下降，斜槽1202上侧推动联动滑块1204，使联动滑块1204向斜槽1202的顶端滑动，同时带动联动轴1203和齿轮805顺时针转动，活动夹板和固定夹板801相互靠近，当升降柱903在升降孔902中下降时，各斜槽1202随升降柱903上升，斜槽1202的下侧推动联动滑块1204，使联动滑块1204向斜槽1202的底端滑动，同时带动联动轴1203和齿轮805逆时针转动，活动夹板和固定夹板801相互远离。传动链条101与仓体201的内壁保持均匀间隙，在主架体601经过仓体201对侧内壁和顶部内壁时，升降控制机构11均能够与主架体601的对侧内壁和顶部内壁配合，使升降柱903的位置保持不变位于底点位置。实施例6：如图5和图6所示，本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，升降控制机构11包括旋转齿环1101，其内外侧均设有传动齿，设置在联动室901内；竖直齿条1102，其底端固定安装在升降柱903顶端面，顶端活动穿插伸出联动室901顶端；齿轮柱一1103，其转动安装在联动室901内腔中，与旋转齿环1101的外侧传动齿和传动齿条传动连接；一对水平齿条1104，分别可伸缩穿插在联动室901相对的侧壁上；齿轮柱二1105，其转动安装在联动室901内腔中，同时与旋转齿环1101的内侧传动齿和各水平齿条1104传动连接，旋转齿环1101通过环槽1106和紧固件1107的配合，可转动安装在联动室901的内腔中。进一步的，升降控制机构11还包括一对配合板1108，顶端分别通过铰链可转动安装在联动室901对侧外壁上；顶板1109，其固定安装在竖直齿条1102顶端；复位弹簧一1110，其安装在顶板1109底面与联动室901顶端面之间，一对配合板1108的内侧表面与各水平齿条1104的外端面抵接。进一步的，升降控制机构11还包括滑动孔1111，其设置在水平齿条1104内端；滑动杆1112，其可滑动穿插在滑动孔1111中，外端与联动室901内侧壁固定连接；复位弹簧二1113，其设置在滑动杆1112内端与滑动孔1111内端之间。优选的，仓体201包括横板201a和左、右侧板201b；还包括凸棱201c，其固定安装在横板201a底面，左、右侧板201b呈“八”字形。在本申请的该实施例中，由于采用了上述的结构，主架体601随传动链条101移动时，在重力的作用下，始终保持垂直于地面的状态，随着传动链条101的运动，主架体601向联动室901的右侧板移动，位于联动室901右侧外壁上的配合板1108与联动室901的右侧板接触，主架体601的继续移动，配合板1108围绕铰链向靠近联动室901外壁的方向摆动，推动其中一根水平齿条1104向联动室901内移动，齿轮柱二1105、另一根水平齿条1104、旋转齿环1101、齿轮柱一1103与竖直齿条1102同时动作，齿轮柱二1105顺时针转动，另一根水平齿条1104缩回联动室901内，齿轮柱二1105同时带动旋转齿环1101顺时针转动，齿轮柱二1105在旋转齿环1101的驱动下逆时针转动，推动竖直齿条1102和升降柱903下降，此时，顶板1109接近联动室901顶端面，滑动杆1112内端接近滑动块内端，复位弹簧一1110和各复位弹簧二1113受压缩短储蓄弹性势能。本实施例中，传动链条101与仓体201的左、右侧板201b和凸棱201c保持均匀间隙，右侧的配合板1108、顶板1109和左侧的配合板1108随着传动链条101的运动，依次与仓体201的右侧板、凸棱201c和仓体201的左侧板滑动配合，使旋转齿环1101在经过仓体201内部即挡板202顶部与仓体201顶部之间时，不发生旋转，但当右侧的配合板1108、顶板1109和左侧的配合板1108同时均为与仓体201的右侧板、凸棱201c和左侧板接触时，复位弹簧一1110和各复位弹簧二1113便失去外力压迫，释放弹性势能，推动各水平齿条1104向联动室901外伸出，顶板1109上升，使竖直齿条1102向联动室901外伸出，使齿轮柱二1105、旋转齿环1101和齿轮柱一1103同时作业，使升降柱903上升。环槽1106具有若干，沿周向均匀间隔分布在旋转齿环1101上，各环槽1106均与旋转齿环1101同心设置，紧固件1107采用螺栓，螺纹端穿过各环槽1106的同一端后，与联动室901内侧壁通过螺纹固定连接，当旋转齿环1101转动时，各螺栓的螺纹端在相应的环槽1106中滑动。本申请所称固定连接为螺栓连接或焊接。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
