标题title
压力锅及卡口封闭件的使用
摘要abst
本发明涉及一种具有卡口封闭件的压力锅，其包括具有锅柄的锅体和具有盖柄的锅盖。卡口封闭件设计成，卡口封闭件在打开位置处可以使锅盖在锅柄的固定区域中倾斜，使得锅盖能够在与锅柄的固定区域相对设置的区域中从锅体提起，但锅盖不能在锅柄的固定区域中从锅体提起。
权利要求书clms
1.一种压力锅，包括：a)锅体，其具有锅柄，所述锅柄在所述锅体的侧壁处的固定区域中固定到所述锅体，其中，所述锅柄至少区域性地沿着锅柄轴线延伸，所述锅柄轴线在基本径向的方向上远离所述锅体延伸；以及b)锅盖，其具有盖柄，所述盖柄在所述锅盖的上侧固定到所述锅盖，其中，所述盖柄至少区域性地沿着盖柄轴线延伸，所述盖柄轴线在基本径向的方向上远离所述锅盖延伸；其中，所述锅体和所述锅盖都具有卡口封闭件，并且所述卡口封闭件适用于在闭合位置将所述锅柄固定在所述盖柄上，并在打开位置将所述锅柄从所述盖柄上释放，在所述闭合位置中，锅柄轴线和盖柄轴线的延伸方向基本相同，在所述打开位置中，锅柄轴线和盖柄轴线相对于彼此以特定角度设置，其特征在于，所述卡口封闭件构造为，在所述卡口封闭件的打开位置处，使得所述锅盖可以在所述锅柄的固定区域中倾斜，这使得所述锅盖能够在与所述锅柄的固定区域相对设置的区域中从所述锅体提起，但不能在所述锅柄的固定区域中从所述锅体提起。2.根据权利要求1所述的压力锅，其特征在于，所述卡口封闭件具有连续的卡口凸耳。3.根据权利要求2所述的压力锅，其特征在于，所述卡口凸耳设置在所述锅体上，特别优选地设置在所述锅体的侧壁上，特别优选地与所述锅体成一体。4.根据权利要求2或3中任一项所述的压力锅，其特征在于，所述卡口凸耳沿所述锅体的开口方向设置在所述锅柄上方。5.根据权利要求2至4中任一项所述的压力锅，其特征在于，所述卡口凸耳沿所述锅体的侧壁延伸76至225cm的宽度。6.根据权利要求2至5中任一项所述的压力锅，其特征在于，所述卡口凸耳垂直于所述锅体的侧壁延伸0.15至0.4cm的长度。7.根据权利要求2至6中任一项所述的压力锅，其特征在于，所述卡口凸耳与所述锅柄的间距为0.7至4.0cm。8.根据权利要求2至7中任一项所述的压力锅，其特征在于，所述锅盖具有与所述卡口凸耳相对应的部件，所述部件适用于容纳所述卡口凸耳，并适用于与处于打开位置的卡口凸耳形成铰链。9.根据前述权利要求中任一项所述的压力锅，其特征在于，所述卡口封闭件构造为，在所述卡口封闭件的闭合位置处，使得所述锅柄轴线和盖柄轴线相对于彼此以≤10°，优选≤8°，特别优选≤6°，非常特别优选≤4°，具体为≤2°的角度设置。10.根据前述权利要求中任一项所述的压力锅，其特征在于，所述卡口封闭件构造为，在所述卡口封闭件的打开位置处，使得所述锅柄轴线和盖柄轴线i)相对于彼此以大于所述锅柄和/或所述盖柄的宽度的角度设置；和/或ii)相对于彼此以＞10°至60°，优选15°至55°，特别优选20°至50°，非常特别优选25至45°的角度设置。11.根据前述权利要求中任一项所述的压力锅，其特征在于，所述卡口封闭件构造为，在所述卡口封闭件的打开位置处，使得所述盖柄轴线相对于处于闭合位置的盖柄轴线能够以最大60°，优选地最大50°，特别优选地最大40°，非常特别优选地最大30°的角度倾斜。12.根据前述权利要求中任一项所述的压力锅，其特征在于，所述卡口封闭件具有锅盖抬升位置，其中，在所述卡口封闭件的抬升位置处，所述锅柄轴线和所述盖柄轴线相对于彼此以一定角度设置，所述角度大于在打开位置处所述锅柄轴线和所述盖柄轴线之间的角度。13.一种卡口封闭件在压力锅中的用途，其中，所述压力锅具有带锅柄的锅体和带盖柄的锅盖，其特征在于，所述卡口封闭件构造为，在所述卡口封闭件的打开位置处，使得所述锅盖可以在所述锅体上的锅柄的固定区域中倾斜，这使得所述锅盖能够在与所述锅柄的固定区域相对设置的区域中从所述锅体提起，但不能在所述锅柄的固定区域中从所述锅体提起。
说明书desc
技术领域提供了一种具有卡口封闭件的压力锅，所述压力锅包括具有锅柄的锅体和具有盖柄的锅盖。卡口封闭件构造为，在卡口封闭件的打开位置处，使得锅盖可以在锅柄的固定区域中倾斜，这使得锅盖能够在与锅柄的固定区域相对设置的区域中从锅体提起，但锅盖不能在锅柄的固定区域中从锅体提起。因此，该压力锅避免了可能由于现有技术中的常规压力锅的沸腾延迟和蒸汽释放而发生的人身伤害或事故。背景技术对于现有技术中的常规压力锅，在到达压力锅的“锅盖打开位置”之后，可以根据需要向上打开压力锅。这些压力锅还可能会朝向操作者“翻开”。这发生在例如检查待烹饪食物的状态时。此时蒸汽会向操作者的方向释放；对于糊状待烹饪食物，甚至会发生沸腾延迟。在此过程中，待烹饪食物以爆炸的方式从高压锅中排出。由于压力锅盖的打开角度朝向操作者，操作者可能会被非常热的待烹饪食物或热蒸汽击中。这可能导致操作者身体和手臂的烧伤和烫伤。发明内容由此，本发明的目的是提供一种压力锅，其不具有现有技术中压力锅的缺点。特别地，应提供具有卡口封闭件的压力锅，其防止在使用者打开压力锅期间热的待烹饪食物朝使用者方向排出对使用者造成伤害。此外，还应提出在压力锅中使用卡口封闭件以实现这些有利特性。该目的通过具有权利要求1中特征的压力锅和具有权利要求13中特征的用途来实现。从属权利要求示出了有利的实施例。根据本发明，提供了一种压力锅，包括：a)锅体，其具有锅柄，所述锅柄在所述锅体的侧壁处的固定区域中固定到所述锅体，其中，所述锅柄至少区域性地沿着锅柄轴线延伸，所述锅柄轴线在基本径向的方向上远离所述锅体延伸；以及b)锅盖，其具有盖柄，所述盖柄在所述锅盖的上侧固定到所述锅盖，其中，所述盖柄至少区域性地沿着盖柄轴线延伸，所述盖柄轴线在基本径向的方向上远离所述锅盖延伸；其中，锅体和锅盖都具有卡口封闭件，并且其中，卡口封闭件适用于在闭合位置将锅柄固定在盖柄上，并在打开位置将锅柄从盖柄上释放，在所述闭合位置中，锅柄轴线和盖柄轴线延基本相同的方向延伸，在所述打开位置中，锅柄轴线和盖柄轴线相对于彼此以特定角度设置。压力锅的特征在于，卡口封闭件构造为，在卡口封闭件的打开位置处，使得锅盖可以在锅柄的固定区域中倾斜，这使得锅盖能够在与锅柄的固定区域相对设置的区域中从锅体提起，但不能在锅柄的固定区域中从锅体提起。根据本发明的压力锅的优点是，在使用压力锅的过程中能够防止锅盖朝向操作者“翻开”。因此，在压力锅的使用过程中，待烹饪食物不再能够在压力锅的开口处从压力锅向使用者的方向排出。因此，防止了由于在压力锅的开口处排出热的待烹饪食物而可能发生的使用者的烧伤或烫伤。压力锅的优点是以这种方式实现的，在到达压力锅的打开位置之后，压力锅盖仅能在与盖柄的固定区域相对设置的一侧被翻开。因此，最初仅盖柄的“向下”倾斜是可能的，由此，锅盖用作“保护罩”并且防止能够朝使用者的方向从锅体排出的待烹饪食物的飞溅和蒸汽。在下一步之前，压力锅盖可从“卡口重叠部”拉出并从锅体移除。因此，在排出蒸汽或待烹饪食物的情况下，使用者也有可能朝与其相反的方向反应，并翻转再次关闭的压力锅盖。在此过程中，蒸汽和待烹饪食物不会朝使用者的方向流出。优选地，压力锅的特征在于，卡口封闭件具有连续的卡口凸耳。此具有卡口凸耳的实施例是实现根据本发明的效果的优选实施例。连续的卡口凸耳的具体特征在于，其在盖柄的区域中没有任何间隙。锅盖因此保持在锅体上，不能在此位置向上打开，即从锅体向上提起。卡口凸耳可以设置在锅体上，特别优选地设置在锅体的侧壁上，特别优选地与锅体成一体。卡口凸耳可以沿锅体的开口方向设置在锅柄上方。还可以在锅体处设置一个卡口凸耳，在锅柄处设置另一个卡口凸耳。在优选实施例中，卡口凸耳沿锅体的侧壁延伸76至225cm的宽度。更优选地，卡口凸耳垂直于侧壁延伸0.15至0.4cm的长度。卡口凸耳与锅柄的间距可以为0.7至4.0cm。在优选实施例中，锅盖具有与卡口凸耳相对应的部件，其适用于容纳卡口凸耳，并适用于与处于打开位置的卡口凸耳形成铰链。压力锅的卡口封闭件可以构造为，在卡口封闭件的闭合位置处，使得锅柄轴线和盖柄轴线相对于彼此以≤10°，优选＜8°，特别优选≤6°，非常特别优选≤4°，具体为≤2°的角度设置。卡口封闭件还可以构造为，在卡口封闭件的打开位置处，使得锅柄轴线和盖柄轴线相对于彼此以大于锅柄和/或盖柄的宽度的角度设置。除此之外，卡口封闭件可以构造为，在卡口封闭件的打开位置处，使得锅柄轴线和盖柄轴线相对于彼此以＞10°至60°，优选15°至55°，特别优选20°至50°，非常特别优选25°至45°的角度设置。在优选实施例中，卡口封闭件构造为，在卡口封闭件的打开位置处，使得盖柄轴线相对于处于闭合位置的盖柄轴线可以最大60°，优选地最大50°，特别优选地最大40°，非常特别优选地最大30°的角度倾斜。卡口封闭件优选地构造为使得其具有锅盖抬升位置，其中，在卡口封闭件的抬升位置处，锅柄轴线和盖柄轴线相对于彼此以一定角度设置，该角度大于在打开位置处所述锅柄轴线和所述盖柄轴线之间的角度。在卡口封闭件的锅盖抬升位置处，锅盖可以从锅体完全提起。这是通过将盖柄轴线旋转超过卡口封闭件的打开位置来实现的，即盖柄轴线的旋转角度大于从闭合位置到达打开位置所需的角度。一旦到达卡口封闭件的锅盖抬升位置，锅盖可以由于卡口封闭件的设计而从锅体取出。由于卡口封闭件的锅盖抬升位置的设计，因此，只有当事先达到锅盖相对于锅体的特定“旋转角度”时，锅盖才能从锅体中提起并移除。因此，可以确保锅盖的特定倾斜，以及锅盖的打开可以在锅盖完全由使用者提起并从锅体中移除之前，首先在远离使用者的方向上进行。因此，热的待烹饪食物的可能逸出必然首先发生在与锅柄的固定区域相对设置的区域中，即远离使用者的区域中。随后将锅盖从锅体完全提起和移除不再对压力锅的使用者构成任何危险，因为压力已经从压力锅中逸出。还提出了一种卡口封闭件在压力锅中的用途，其中压力锅具有带锅柄的锅体和带盖柄的锅盖，其特征在于，卡口封闭件构造为，在卡口封闭件的打开位置处，使得锅盖可以在锅体上的锅柄的固定区域中倾斜，这使得锅盖能够在与锅柄的固定区域相对设置的区域中从锅体提起，但不能在锅柄的固定区域中从锅体提起。附图说明将参考以下附图更详细地解释根据本发明的主题，而不用于将其限制于本文所示的具体实施例。具体实施方式图1示出了根据本发明的压力锅从锅柄6所在的压力锅一侧的视图。盖柄在锅盖的上侧7处固定在锅盖5上，而锅柄2在锅柄2的固定区域3中固定在锅体1上。图1A示出了压力锅的锅体1，其具有作为卡口封闭件9的一部分的连续卡口凸耳。图1B示出了放置在“打开位置”中的带锅盖5的锅体1。锅柄轴线4和盖柄轴线8沿锅体1外围的方向彼此成约35°的角度，即与锅体1开口跨越的表面平行。在打开位置，盖柄轴线8还可以朝向锅柄轴线4向下倾斜特定的倾斜角度10，即该倾斜角度10垂直于锅体开口所跨越的表面延伸。在该打开位置，锅盖5不可否认地可以在与锅柄2的固定区域3相对设置区域处从锅体1提起，但不能在锅柄2的固定区域3处从锅体1提起。只有在盖柄6进一步远离锅柄轴线旋转后，才能到达卡口封闭件9的锅盖抬升位置，锅盖5也可以在锅柄2的固定区域3内从锅体1提起，并从锅体1移除。图2示出了根据本发明的压力锅的侧视图，该压力锅处于卡口封闭件的非倾斜打开位置和卡口封闭件的倾斜打开位置。在打开位置，锅盖5可以通过盖柄6的向下移动在卡口封闭件9上倾斜，从而在与使用者相对的一侧以倾斜角度10将锅盖从锅体1上提起。在卡口封闭件9的该打开位置，锅体1不可能完全提起，即在锅体1上的锅柄2的固定区域3中锅体1的提起也是不可能的。只有在锅盖5远离锅柄轴线旋转超过一特定角度时，卡口封闭件9才会移动到锅盖抬升位置，锅盖5也可以从锅体1提起，并在锅柄2的固定区域3内从锅体1移除。附图标记1:锅体2:锅柄3:锅体上的锅柄的固定区域4:锅柄轴线5:锅盖6:盖柄7:锅盖的上侧8:盖柄轴线9:卡口封闭件10:锅盖的倾斜角度
