标题title
一种家畜智能养殖系统
摘要abst
本发明适用于家畜养殖领域，公开了家畜智能养殖系统，包括养殖场、流通检测道和驱赶限制单元，养殖场包括至少两个养殖区，相邻两个养殖区之间通过流通检测道连接，流通检测道的两侧分别设置有第一门板和第二门板，驱赶限制单元设置在养殖区内，用于驱赶家畜至流通检测道，利用驱赶限制单元驱动家畜，可自动调整家畜的活动范围，达到驱赶家畜使得家畜前往目标区域的目的，这样在需要对家畜和养殖区进行清洗时，可以利用驱赶限制单元将养殖区内的家畜驱赶到流通检测道，无需人工进行驱赶，便于对家畜集中清洗，并且能够避免家畜在清洗过程胡乱冲撞，同时方便将家畜群撤离后对闲置区进行更好的清洗，从而保持空间的干净和保障家畜群的卫生情况。
权利要求书clms
1.一种家畜智能养殖系统，其特征在于，包括养殖场、流通检测道和驱赶限制单元，所述养殖场包括至少两个养殖区，相邻两个所述养殖区之间通过流通检测道连接，所述流通检测道的两侧分别设置有第一门板和第二门板，所述驱赶限制单元设置在养殖区内，所述驱赶限制单元包括驱动装置和拦截装置，所述驱动装置包括第一小车和第二小车，所述拦截装置包括第一绕卷机构、第二绕卷机构和收卷带，所述第一绕卷机构安装在所述第一小车上，所述第二绕卷机构安装在第二小车上，所述收卷带的两端分别绕设在所述第一绕卷机构与所述第二绕卷机构上。2.如权利要求1所述的家畜智能养殖系统，其特征在于，还包括用于控制所述第一门板开闭和所述第二门板开闭的连动机构，所述流通检测道设置有第一安装架和第二安装架，所述第一门板转动安装在所述第一安装架的第一端和所述第二安装架的第一端之间，所述第二门板转动安装在所述第一安装架的第二端和所述第二安装架的第二端之间，所述连动机构分别与所述第一门板和所述第二门板连接。3.如权利要求2所述的家畜智能养殖系统，其特征在于，所述连动机构包括安装板、第一牵引绳、第二牵引绳、第一安装辊和第一电机，所述安装板的两端分别与所述第一安装架的顶部和所述第二安装架的顶部连接，所述第一电机安装在所述安装板上，所述第一安装辊安装在所述第一电机的主轴上，所述第一安装辊设置有第一安装位和第二安装位，所述第一牵引绳一端绕卷在所述第一安装位上，另一端与所述第一门板连接，所述第二牵引绳一端绕卷在所述第二安装位上，另一端与所述第二门板连接，且所述第一牵引绳和所述第二牵引绳的绕卷方向相反。4.如权利要求2所述的家畜智能养殖系统，其特征在于，还包括第一诱导灯和第二诱导灯，所述第一诱导灯设置在所述第一安装架的第一端和/或所述第二安装架的第一端，所述第二诱导灯设置在所述第一安装架的第二端和/或所述第二安装架的第二端。5.如权利要求1所述的家畜智能养殖系统，其特征在于，还包括声音播放装置，所述声音播放装置设置在所述第一小车和/或所述第二小车上。6.如权利要求1所述的家畜智能养殖系统，其特征在于，所述驱赶限制单元还包括电击机构，所述电击机构包括电极片和电源，所述电源设置在所述第一小车或所述第二小车上，所述电极片设置有多个，多个所述电极片排列设置在所述收卷带上，多个所述电极片并联，并与所述电源电性连接，所述电源的电压值小于5V。7.如权利要求1所述的家畜智能养殖系统，其特征在于，所述第一绕卷机构与所述第二绕卷机构的结构相同，所述第一绕卷机构包括第二电机和第二安装辊，所述第二安装辊安装在所述第二电机的主轴上，所述第一绕卷机构的第二电机设于所述第一小车内部，所述第二绕卷机构的第二电机设于所述第二小车内部，所述收卷带的两端分别绕设在所述第一绕卷机构的第二安装辊上和所述第二绕卷机构的第二安装辊上。8.如权利要求1所述的家畜智能养殖系统，其特征在于，所述第一小车和所述第二小车上均设置有防倾板和配重块。9.如权利要求2所述的家畜智能养殖系统，其特征在于，还包括视觉采样装置、标记装置和控制中心，所述视觉采样装置设置在所述流通检测道上，所述标记装置包括标记笔、安装杆和第三电机，所述标记笔通过所述安装杆与所述第三电机连接，所述第三电机设置在所述流通检测道上。10.如权利要求9所述的家畜智能养殖系统，其特征在于，所述驱动装置、所述拦截装置和所述连动机构分别与所述控制中心连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及家畜养殖领域，尤其涉及一种家畜智能养殖系统。背景技术目前农场一般饲养有大量的家禽和家畜等，其养殖圈一般由墙砖砌成，其为一个个矩形的框体，而提高养殖圈内家畜的干净程度，一般需要对养殖圈和家畜进行清洗，目前对养殖圈和家畜进行冲洗时，需要将家畜集中在养殖圈的一块，方便冲洗的同时，也能节省水源，而目前实现家畜进行集中纯通过人力进行驱赶，而且将家畜驱赶到一起后，还要加以限制，避免对家畜清洗时，家畜跑到非冲洗区域，人工驱赶和限制家畜的方式较为麻烦。发明内容本发明的目的在于提供一种家畜智能养殖系统，其旨在解决现有养殖场通过人工驱赶和限制家畜的方式较为麻烦的技术问题。为达到上述目的，本发明提供的方案是：一种家畜智能养殖系统，包括养殖场、流通检测道和驱赶限制单元，所述养殖场包括至少两个养殖区，相邻两个所述养殖区之间通过流通检测道连接，所述流通检测道的两侧分别设置有第一门板和第二门板，所述驱赶限制单元设置在养殖区内，所述驱赶限制单元包括驱动装置和拦截装置，所述驱动装置包括第一小车和第二小车，所述拦截装置包括第一绕卷机构、第二绕卷机构和收卷带，所述第一绕卷机构安装在所述第一小车上，所述第二绕卷机构安装在第二小车上，所述收卷带的两端分别绕设在所述第一绕卷机构与所述第二绕卷机构上。优选地，还包括用于控制所述第一门板开闭和所述第二门板开闭的连动机构，所述流通检测道设置有第一安装架和第二安装架，所述第一门板转动安装在所述第一安装架的第一端和所述第二安装架的第一端之间，所述第二门板转动安装在所述第一安装架的第二端和所述第二安装架的第二端之间，所述连动机构分别与所述第一门板和所述第二门板连接。优选地，所述连动机构包括安装板、第一牵引绳、第二牵引绳、第一安装辊和第一电机，所述安装板的两端分别与所述第一安装架的顶部和所述第二安装架的顶部连接，所述第一电机安装在所述安装板上，所述第一安装辊安装在所述第一电机的主轴上，所述第一安装辊设置有第一安装位和第二安装位，所述第一牵引绳一端绕卷在所述第一安装位上，另一端与所述第一门板连接，所述第二牵引绳一端绕卷在所述第二安装位上，另一端与所述第二门板连接，且所述第一牵引绳和所述第二牵引绳的绕卷方向相反。优选地，还包括第一诱导灯和第二诱导灯，所述第一诱导灯设置在所述第一安装架的第一端和/或所述第二安装架的第一端，所述第二诱导灯设置在所述第一安装架的第二端和/或所述第二安装架的第二端。优选地，还包括声音播放装置，所述声音播放装置设置在所述第一小车和/或所述第二小车上。优选地，所述驱赶限制单元还包括电击机构，所述电击机构包括电极片和电源，所述电源设置在所述第一小车或所述第二小车上，所述电极片设置有多个，多个所述电极片排列设置在所述收卷带上，多个所述电极片并联，并与所述电源电性连接，所述电源的电压值小于5V。优选地，所述第一绕卷机构与所述第二绕卷机构的结构相同，所述第一绕卷机构包括第二电机和第二安装辊，所述第二安装辊安装在所述第二电机的主轴上，所述第一绕卷机构的第二电机设于所述第一小车内部，所述第二绕卷机构的第二电机设于所述第二小车内部，所述收卷带的两端分别绕设在所述第一绕卷机构的第二安装辊上和所述第二绕卷机构的第二安装辊上。优选地，所述第一小车和所述第二小车上均设置有防倾板和配重块。优选地，还包括视觉采样装置、标记装置和控制中心，所述视觉采样装置设置在所述流通检测道上，所述标记装置包括标记笔、安装杆和第三电机，所述标记笔通过所述安装杆与所述第三电机连接，所述第三电机设置在所述流通检测道上。优选地，所述驱动装置、所述拦截装置和所述连动机构分别与所述控制中心连接。本发明提供的家畜智能养殖系统具有以下优点：第一，家畜智能养殖系统通过在相邻两个养殖场之间设置流通检测道，以及在养殖区内设置驱赶限制单元，利用驱赶限制单元驱动家畜，可自动调整家畜的活动范围，达到驱赶家畜使得家畜前往目标区域的目的，无需人工进行驱赶，这样在需要对家畜和养殖区进行清洗时，可以利用驱赶限制单元将养殖区内的家畜驱赶到流通检测道，这样便于对家畜集中清洗，并且能够避免家畜在清洗过程胡乱冲撞，同时方便将家畜群撤离后对闲置区进行更好的清洗，从而保持空间的干净和保障家畜群的卫生情况。第二，驱赶限制单元包括驱动装置和拦截装置，使用时，第一小车和第二小车移动至养殖区远离流通检测道的一侧，并使收卷带展开，然后进行收缩，收缩时，第一小车与第二小车并排向流通检测道的一侧移动，从而缩减家畜的活动空间，直至养殖区的活动空间完全收缩，全部家畜进入流通检测道，驱赶方式简单有效，并且具有较高的驱赶效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的家畜智能养殖系统结构示意图一；图2是本发明实施例提供的家畜智能养殖系统结构示意图二；图3是本发明实施例提供的驱赶限制单元的局部示意图一；图4是本发明实施例提供的驱赶限制单元的局部示意图二；图5是本发明实施例提供的流通检测道的结构示意图；图6是图5中A的局部放大图。附图标号说明：10、养殖场；11、第一养殖区；12、第二养殖区；20、流通检测道；21、第一门板；22、第二门板；23、第一安装架；24、第二安装架；25、连动机构；251、安装板；252、第一牵引绳；253、第二牵引绳；254、第一安装辊；255、第一电机；30、驱赶限制单元；31、驱动装置；311、第一小车；312、第二小车；32、拦截装置；321、第一绕卷机构；3211、第二电机；3212、第二安装辊；322、收卷带；33、防倾板；40、第一诱导灯；50、第二诱导灯；60、声音播放装置；70、摄像器；80、标记装置；81、标记笔；82、安装杆；83、第三电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。还需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件上时，它可以直接在另一个元件上或者可能同时存在居中元件。当一个元件被称为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接另一个元件或者可能同时存在居中元件。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。如图1至图6所示，其为本发明的一种实施例的家畜智能养殖系统。请参阅图1-图6所示，本发明实施例的一种家畜智能养殖系统包括养殖场10、流通检测道20和驱赶限制单元30，养殖场10包括至少两个养殖区，相邻两个养殖区之间通过流通检测道20连接，流通检测道20的两侧分别设置有第一门板21和第二门板22，驱赶限制单元30设置在养殖区内，用于驱赶家畜至流通检测道20，驱赶限制单元30包括驱动装置31和拦截装置32，驱动装置31包括第一小车311和第二小车312，拦截装置32包括第一绕卷机构321、第二绕卷机构和收卷带322，第一绕卷机构321安装在第一小车311上，第二绕卷机构安装在第二小车312上，收卷带322的两端分别绕设在第一绕卷机构321与第二绕卷机构上。可以理解地，养殖区的数量和流通检测道20的数量可以根据实际需求设置，在本实施例中，养殖场10包括两个养殖区，分别为第一养殖区11和第二养殖区12。可选地，养殖区设置有喂食区和活动区，使家畜可以分区活动。第一养殖区11和第二养殖区12可以通过一个流通检测道20连接，或者第一养殖区11和第二养殖区12通过两个流通检测道20连接，当第一养殖区11和第二养殖区12通过两个流通检测道20连接时，可以分为单流通模式和双流通模式。可以理解地，驱赶限制单元30的数量可以根据实际需求设置，如果每个养殖区都养殖有家畜，则可以在每个养殖区设置驱赶限制单元30。需要说明的是，需要对家畜进行作业时，可以利用驱赶限制单元30将养殖区内的家畜驱赶到流通检测道20，这样便于对家畜集中清洗，并且能够避免家畜在清洗过程胡乱冲撞，同时方便将家畜群撤离后对闲置区进行更好的清洗，从而保持空间的干净和保障家畜群的卫生情况。需要说明的是，可以通过驱赶家畜在两个养殖区内进行转移，增加家畜的运动量，从而提升肉质。具体地，需要变更家畜的活动区域时，例如将家畜从其中一个养殖区驱赶到另一个养殖区，则打开流通检测道20的第一门板21和第二门板22，利用驱赶限制单元30驱赶家畜经过流通检测道20进入另一个养殖区。单流通模式下，收卷带322呈伸展状态，且位于养殖区远离流通检测道20的一侧，进行收缩时，第一小车311与第二小车312并排向流通检测道20的一侧移动，从而缩减家畜的活动空间，当更靠近流通检测道20的第一小车311移动至进入段的一侧且不超过流通检测道20时，第一小车311停止移动，第二小车312继续前移直至移动至养殖区的边界，然后第二小车312转移方向向流通检测道20的方向移动，同时拦截装置32启动将收卷带322进行收卷，从而进一步收缩活动空间，直至第二小车312移动至与第一小车311并排，即养殖区的活动空间完全收缩，全部家畜进入流通检测道20。双流通模式下，在初始状态时，第一养殖区11的驱赶限制单元30的收卷带322与第二养殖区12的驱赶限制单元30的收卷带322均处于伸展状态，第一养殖区11的驱赶限制单元30将第一养殖区11分隔为第一活动区和第二活动区，第一养殖区11的驱赶限制单元30将第二养殖区12分隔为第三活动区与第四活动区，其中一个流通检测道20将第一活动区与第三活动区连通，另一个流通检测道20将第二活动区与第四活动区连通，家畜有两批，分别为第一家畜群与第二家畜群，初始状态时，第一家畜群活动在第一活动区，第二家畜群活动在第四活动区，当需要变换活动区间时，打开两个流通检测道20的第一门板21和第二门板22，第一养殖区11的驱赶限制单元30与第二养殖区12的驱赶限制单元30启动运行进行收缩，将第一家畜群从第一活动区途径流通检测道20赶至第三活动区，同时将第二家畜群从第四活动区途径流通检测道20赶至第二活动区，当全部家畜群转移完毕后，关闭第一门板21和第二门板22。可以理解地，可以根据养殖的习惯选择不同的圈养模式，单流通模式方便将家畜群撤离后对闲置区进行更好的清洗，从而保持空间的干净和保障家畜群的卫生情况，同时也有利用对家畜进行集中清洗，使用双流通模式则可进行更高效地利用空间，同时便于实现分批和分群饲养。本发明实施例的家畜智能养殖系统具有以下优点：第一，家畜智能养殖系统通过在相邻两个养殖场10之间设置流通检测道20，以及在养殖区内设置驱赶限制单元30，利用驱赶限制单元30驱动家畜，可自动调整家畜的活动范围，达到驱赶家畜使得家畜前往目标区域的目的，无需人工进行驱赶，这样在需要对家畜和养殖区进行清洗时，可以利用驱赶限制单元30将养殖区内的家畜驱赶到流通检测道20，这样便于对家畜集中清洗，并且能够避免家畜在清洗过程胡乱冲撞，同时方便将家畜群撤离后对闲置区进行更好的清洗，从而保持空间的干净和保障家畜群的卫生情况。第二，驱赶限制单元30包括驱动装置31和拦截装置32，使用时，第一小车311和第二小车312移动至养殖区远离流通检测道20的一侧，并使收卷带322展开，然后进行收缩，收缩时，第一小车311与第二小车312并排向流通检测道20的一侧移动，从而缩减家畜的活动空间，直至养殖区的活动空间完全收缩，全部家畜进入流通检测道20，驱赶方式简单有效，并且具有较高的驱赶效率。请重点参阅图1-图5所示，在某些实施例中，家畜智能养殖系统还包括用于控制第一门板21开闭和第二门板22开闭的连动机构25，流通检测道20设置有第一安装架23和第二安装架24，第一门板21转动安装在第一安装架23的第一端和第二安装架24的第一端之间，第二门板22转动安装在第一安装架23的第二端和第二安装架24的第二端之间，连动机构25分别与第一门板21和第二门板22连接，通过连动机构25可以同时控制第一门板21开闭和第二门板22的开闭，更加便利。进一步地，连动机构25包括安装板251、第一牵引绳252、第二牵引绳253、第一安装辊254和第一电机255，安装板251的两端分别与第一安装架23的顶部和第二安装架24的顶部连接，第一电机255安装在安装板251上，第一安装辊254安装在第一电机255的主轴上，第一安装辊254设置有第一安装位和第二安装位，第一牵引绳252一端绕卷在第一安装位上，另一端与第一门板21连接，第二牵引绳253一端绕卷在第二安装位上，另一端与第二门板22连接，且第一牵引绳252和第二牵引绳253的绕卷方向相反，实用性强。开门时，第一电机255进行正向转动，从而使第一牵引绳252与第二牵引绳253收缩，带动第一门板21与第二门板22向上翻转，从而打开门板，需要关门时，则控制第一电机255进行反向转动，使第一牵引绳252与第二牵引绳253伸展，从而使第一门板21与第二门板22被放下。可以理解地，也可以利用其他驱动结构代替连动机构25，例如，第一门板21和第二门板22可以设置成上下升降的方式，并且驱动结构可以独立控制第一门板21和第二门板22。请重点参阅图5所示，在某些实施例中，家畜智能养殖系统还包括第一诱导灯40和第二诱导灯50，第一诱导灯40设置在第一安装架23的第一端和/或第二安装架24的第一端，第二诱导灯50设置在第一安装架23的第二端和/或第二安装架24的第二端，第一诱导灯40和第二诱导灯50用于诱导和吸引家畜进入流通检测道20。请重点参阅图3-图4所示，在某些实施例中，家畜智能养殖系统还包括声音播放装置60，声音播放装置60设置在第一小车311和/或第二小车312上，声音播放单元用于通过声音诱导家畜远离驱赶限制单元30，以便于更快速地将家畜驱赶进流通检测道20。请重点参阅图3-图4所示，在某些实施例中，驱赶限制单元30还包括电击机构，电击机构用于对触碰电击机构的家畜产生电刺激，从而使家畜远离驱赶限制单元30，以便于更快速地将家畜驱赶进流通检测道20。电击机构包括电极片和电源，电源设置在第一小车311或第二小车312上，电极片设置有多个，多个电极片排列设置在收卷带322上，多个电极片并联，并与电源电性连接，电源的电压值小于5V。请重点参阅图3-图4所示，在某些实施例中，第一绕卷机构321与第二绕卷机构的结构相同，第一绕卷机构321包括第二电机3211和第二安装辊3212，第二安装辊3212安装在第二电机3211的主轴上，第一绕卷机构321的第二电机3211设于第一小车311内部，第二绕卷机构的第二电机3211设于第二小车312内部，收卷带322的两端分别绕设在第一绕卷机构321的第二安装辊3212上和第二绕卷机构的第二安装辊3212上，结构简单，实用性强。请重点参阅图3-图4所示，在某些实施例中，第一小车311和第二小车312上均设置有防倾板33和配重块，防倾板33和配重块用于增强车体的稳定性。请重点参阅图5-图6所示，在某些实施例中，家畜智能养殖系统还包括视觉采样装置、标记装置80和控制中心，视觉采样装置设置在流通检测道20上，标记装置80包括标记笔81、安装杆82和第三电机83，标记笔81通过安装杆82与第三电机83连接，第三电机83设置在流通检测道20上，第三电机83用于带动标记笔81靠近家畜身体，标记笔81用于在家畜身体印上标记，视觉采样装置和标记装置80分别与控制中心连接，视觉采样装置用于对家畜进行拍摄，生成实时影像，然后将实时影像发送至控制中心，供操作人员进行观察，当操作人员通过观察发现家畜有异常需要进行标记时，通过控制中心发送标记指令，控制中心控制标记装置80运作，以在家畜身体印上标记，方便饲养员快速在家畜群中找到目标家畜。而且通过将觉采样装置和标记装置80设置在流通检测道20，流通检测道20能够限制同时通过的家畜数量，从而方便视觉采样装置进行准确拍摄采集信息，能够达到精细观察和分析的效果。可以理解地，当流通检测道20设置有多个时，视觉采样装置和标记装置80也设置有多个，即每个流通检测道20均设置有视觉采样装置和标记装置80。具体地，视觉采样装置设置在第一安装架23或第二安装架24上。具体地，第三电机83设置在安装板251的边缘上，安装杆82为弧形杆，第三电机83转动，能够驱动安装杆82摆动，从而带动标记笔81朝向家畜运动。进一步地，驱动装置31、拦截装置32和连动机构25分别与控制中心连接，从而可以形成自动化控制系统，使得家畜的驱赶和变更活动区域均能够得到自动化控制。可选地，控制中心包括接收单元、发送单元和反馈单元，接收单元用于接收视觉采样装置发送来的实时影像和远程控制端发送来的控制指令，发送单元用于将实时影像向远程接收端进行发送，反馈单元用于向驱赶限制单元30和标记装置80发送控制指令。可选地，视觉采样装置包括安装在第一安装架23或第二安装架24上的摄像器70。进一步，视觉采样装置还包括设置在流通检测道20上的照明装置，照明装置用于提供照明，方便摄像机采集影像，照明单元与控制中心连接，控制中心能够控制照明单元的启闭。可以理解地，照明装置可以安装在第一安装架23或第二安装架24或安装板251上。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
