标题title
一种面团发酵用搅拌加温一体式设备
摘要abst
本发明涉及搅拌加温设备技术领域，提出了一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，其能够根据面团所需求面粉的数量对搅拌区域的空间进行调节，从而便于适用于多各种数量情况下的面粉的使用，使用较为灵活，结构较为简单，调节较为容易，面团制作完成后取出操作较为容易，实用性较好，包括加热棒、复合搅拌结构和机身系统，复合搅拌结构包括主体筒，主体筒连接有主搅拌筒，主搅拌筒连接有调节搅拌筒，调节搅拌筒连接有调节板，调节板连接在主体筒内，主搅拌筒和调节搅拌筒均连接有弯曲搅拌管，加热棒位于弯曲搅拌管内，主搅拌筒连接有支撑轴，机身系统包括机身和机架，机架连接在机身上，机架设置有作业腔，支撑轴连接连接在作业腔内。
权利要求书clms
1.一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，包括加热棒，其特征在于，还包括复合搅拌结构和机身系统，其中所述复合搅拌结构包括主体筒，所述主体筒内转动连接有主搅拌筒，主搅拌筒内滑动连接有调节搅拌筒，调节搅拌筒上转动连接有调节板，所述调节板滑动连接在主体筒内，所述主搅拌筒上和调节搅拌筒上均固定连接有弯曲搅拌管，所述加热棒位于所述弯曲搅拌管内，主搅拌筒内转动连接有支撑轴，且所述支撑轴穿过调节板伸出至调节板的左端，其中所述机身系统包括机身和机架，所述机架固定连接在所述机身的顶端，机架上设置有作业腔，所述主体筒、主搅拌筒、调节搅拌筒、调节板和支撑轴均位于所述作业腔内，且支撑轴转动连接连接在所述作业腔内，机架的左右两端分别设置有左安装腔和右安装腔，所述左安装腔内开设有上弧孔和下弧孔，所述上弧孔内滑动连接有滑动架，所述滑动架上安装有电动推杆，所述电动推杆的伸缩杆与所述调节板连接，左安装腔内安装有电动调节杆，所述电动调节杆的伸缩杆连接有伸缩连轴，所述伸缩连轴穿过下弧孔与调节板连接，所述右安装腔内安装有用于主搅拌筒驱动的驱动电机。2.根据权利要求1所述的一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，其特征在于，所述主体筒的顶端转动连接有遮盖，所述遮盖上开设有局部孔，所述局部孔内安装有局部门，调节板的顶端与主体筒的顶端平齐。3.根据权利要求2所述的一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，其特征在于，所述电动调整杆的伸缩杆和固定端分别固定连接有拉动耳和转动耳，所述伸缩连轴配合在所述拉动耳内，所述转动耳内转动连接有安装轴，所述安装轴固定连接在所述左安装腔内。4.根据权利要求3所述的一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，其特征在于，所述伸缩连轴包括连接轴和连接筒，所述连接轴与所述调节板固定连接，所述连接轴连接在连接筒内，连接筒配合在下弧孔内，且连接筒与拉动耳转动连接。5.根据权利要求4所述的一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，其特征在于，所述主搅拌筒的右端穿过机架伸入右安装腔内，且主搅拌筒的右端固定连接有从动带轮，所述驱动电机的输出轴上固定连接有驱动带轮，所述驱动带轮与从动带轮之间传动连接。6.根据权利要求5所述的一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，其特征在于，所述右安装腔内固定连接有延伸架，所述延伸架上安装有轴承座，所述从动带轮上开设有通过孔，所述支撑轴的右端穿过通过孔与轴承座连接。7.根据权利要求6所述的一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，其特征在于，所述机身的左端和右端分别安装有防护罩和防护板，所述防护板和防护罩均与所述机架连接。8.根据权利要求7所述的一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，其特征在于，所述机架上安装有用于电动推杆和电动调节杆控制调节的控制面板和用于伺服电机开关与调速的无极开关。9.根据权利要求8所述的一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，其特征在于，所述机身内设置有储藏腔，且机身的前端安装有对开门。10.根据权利要求9所述的一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，其特征在于，所述对开门和局部门上均安装有辅助扣槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及搅拌加温设备技术领域，具体及一种面团发酵用搅拌加温一体式设备。背景技术众所周知，发面食品具有质地松软易于消化等诸多优点，因此发面食品深受大众喜爱，为快速高效率的制作发面食品所需的面团，提出一种面团发酵用搅拌加温一体式设备。经检索，2019年6月28日公开的，公开号为CN209030960U的中国专利公开了一种冷冻青麦仁面团搅拌装置，其大致描述为，包括机座、机体、变速箱和离合器，变速箱设在机体内，离合器与机体固定连接，联轴器紧固在离合器上，联轴器下端设有转动轴，转动轴下端固定搅拌头，机座上设置有缸体，缸体为由缸内层和缸外层构成的密封夹层体，缸外层的外面涂有保温层，缸体下部设置有第一进水口，缸体上部设置有第一出水口，转动轴的中空体上部设有第二进水口，中空体下部外侧面上设有夹套，夹套上部设置有第二出水口，搅拌头由中空管盘绕而成，中空管的一端与转动轴的下端相连，另一端与夹套相连，机体上设置有伸至缸体上方的加水装置，同时，还检索到2021年7月2日公开的，公开号为CN213590228U的中国专利公开了一种具有调温功能的面团搅拌机，其大致描述为，包括底座以及搅拌筒，底座上固定安装有支杆，且支杆上通过调节机构安装有固定板，固定板上固定安装有驱动电机，驱动电机的输出端固定连接有驱动杆，且驱动杆下端固定安装有安装杆，安装杆上通过两个竖杆固定安装有两个搅拌器，安装杆上固定安装有两个对称设置的加热棒，固定板下端固定安装有与搅拌筒相配合的密封板，且密封板上设有与驱动杆相配合的通孔，支杆上安装有与搅拌筒相配合的两个支撑机构，其在使用时，可根据需要对面团的温度进行控制，在一定程度上可提高工作效率。上述的现有技术方案虽然可以实现面团的辅助发酵和搅拌，但是其面团制作过程中缸体和搅拌筒尺寸均较为固定，不易根据面粉的多少进行调节，在使用面粉较少的情况下难以对面粉进行充分的搅拌，使用灵活性较差，同时面团制作完成后取出操作较为费力，实用性较差。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，其能够根据面团所需求面粉的数量对搅拌区域的空间进行调节，从而便于适用于多各种数量情况下的面粉的使用，使用较为灵活，并且结构较为简单，调节较为容易，同时面团制作完成后取出操作较为容易，实用性较好。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，包括加热棒，还包括复合搅拌结构和机身系统，所述复合搅拌结构包括主体筒，所述主体筒内转动连接有主搅拌筒，主搅拌筒内滑动连接有调节搅拌筒，调节搅拌筒上转动连接有调节板，所述调节板滑动连接在主体筒内，所述主搅拌筒上和调节搅拌筒上均固定连接有弯曲搅拌管，所述加热棒位于所述弯曲搅拌管内，主搅拌筒内转动连接有支撑轴，且所述支撑轴穿过调节板伸出至调节板的左端，所述机身系统包括机身和机架，所述机架固定连接在所述机身的顶端，机架上设置有作业腔，所述主体筒、主搅拌筒、调节搅拌筒、调节板和支撑轴均位于所述作业腔内，且支撑轴转动连接连接在所述作业腔内，机架的左右两端分别设置有左安装腔和右安装腔，所述左安装腔内开设有上弧孔和下弧孔，所述上弧孔内滑动连接有滑动架，所述滑动架上安装有电动推杆，所述电动推杆的伸缩杆与所述调节板连接，左安装腔内安装有电动调节杆，所述电动调节杆的伸缩杆连接有伸缩连轴，所述伸缩连轴穿过下弧孔与调节板连接，所述右安装腔内安装有用于主搅拌筒驱动的驱动电机。在前述方案的基础上，所述主体筒的顶端转动连接有遮盖，所述遮盖上开设有局部孔，所述局部孔内安装有局部门，调节板的顶端与主体筒的顶端平齐。在前述方案的基础上优选的，所述电动调整杆的伸缩杆和固定端分别固定连接有拉动耳和转动耳，所述伸缩连轴配合在所述拉动耳内，所述转动耳内转动连接有安装轴，所述安装轴固定连接在所述左安装腔内。在前述方案的基础上进一步的，所述伸缩连轴包括连接轴和连接筒，所述连接轴与所述调节板固定连接，所述连接轴连接在连接筒内，连接筒配合在下弧孔内，且连接筒与拉动耳转动连接。在前述方案的基础上再进一步的，所述主搅拌筒的右端穿过机架伸入右安装腔内，且主搅拌筒的右端固定连接有从动带轮，所述驱动电机的输出轴上固定连接有驱动带轮，所述驱动带轮与从动带轮之间传动连接。在前述方案的基础上更进一步的，所述右安装腔内固定连接有延伸架，所述延伸架上安装有轴承座，所述从动带轮上开设有通过孔，所述支撑轴的右端穿过通过孔与轴承座连接。作为上述方案进一步的，所述机身的左端和右端分别安装有防护罩和防护板，所述防护板和防护罩均与所述机架连接。作为上述方案再进一步的，所述机架上安装有用于电动推杆和电动调节杆控制调节的控制面板和用于伺服电机开关与调速的无极开关。作为上述方案更进一步的，所述机身内设置有储藏腔，且机身的前端安装有对开门。作为上述方案进一步的方案，所述对开门和局部门上均安装有辅助扣槽。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，具备以下有益效果：1.本发明中，通过主体筒与调节板的配合，使主体筒内对面粉的搅拌区域的空间可以调节，从而便于适用于多种数量情况下的面粉的使用，避免了面粉过少难以充分搅拌的问题，使用较为灵活，通过电动推杆安装，便于控制调节板在主体筒内的位置，结构较为简单。2.本发明中，通过主搅拌筒和调节搅拌筒的配合，当相对于主体筒对调节板进行调节时，主搅拌筒与调节搅拌筒可以实现协同联动调整，调节较为容易，通过加热棒的安装，可以实现对面团搅拌过程中的加热。3.本发明中，通过电动调节杆的安装，实现调节板相对于机架的转动调整，从而便于实现主体筒在作业腔内的转动调整，当面团发酵完成后通过控制主体筒倾斜，便于面团的辅助取出，面团制作完成后取出操作较为容易，实用性较好。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明主体筒、调节板和机身等配合的立体结构示意图；图3为本发明主体筒、调节板和机身等配合的另一个角度的立体结构示意图；图4为本发明主搅拌筒、调节搅拌筒和弯曲搅拌等配合的立体结构示意图；图5为本发明主搅拌筒、调节搅拌筒和弯曲搅拌等配合的局部剖视的立体结构示意图。图中：1、加热棒；2、主体筒；3、主搅拌筒；4、调节搅拌筒；5、调节板；6、弯曲搅拌管；7、支撑轴；8、机身；9、机架；10、作业腔；11、左安装腔；12、右安装腔；13、滑动架；14、遮盖；15、局部门；16、拉动耳；17、转动耳；18、安装轴；19、连接轴；20、连接筒；21、从动带轮；22、驱动带轮；23、延伸架；24、轴承座；25、防护罩；26、防护板；27、对开门；28、辅助扣槽。具体实施方式实施例请参阅图1-5，一种面团发酵用搅拌加温一体式设备，包括加热棒1，还包括复合搅拌结构和机身8系统，复合搅拌结构包括主体筒2，主体筒2内转动连接有主搅拌筒3，主搅拌筒3内滑动连接有调节搅拌筒4，通过主搅拌筒3和调节搅拌筒4的配合，当相对于主体筒2对调节板5进行调节时，主搅拌筒3与调节搅拌筒4可以实现协同联动调整，调节较为容易，调节搅拌筒4上转动连接有调节板5，调节板5滑动连接在主体筒2内，通过主体筒2与调节板5的配合，使主体筒2内对面粉的搅拌区域的空间可以调节，从而便于适用于多种数量情况下的面粉的使用，使用较为灵活，主体筒2的顶端转动连接有遮盖14，提高主体筒2内部空间的封闭性，面团制作过程中受外界的影响较小，遮盖14上开设有局部孔，局部孔内安装有局部门15，便于主体筒2内的观察和临时的处理，调节板5的顶端与主体筒2的顶端平齐，主搅拌筒3上和调节搅拌筒4上均固定连接有弯曲搅拌管6，加热棒1位于弯曲搅拌管6内，通过加热棒1的安装，可以实现对面团搅拌过程中的加热，主搅拌筒3内转动连接有支撑轴7，且支撑轴7穿过调节板5伸出至调节板5的左端，机身8系统包括机身8和机架9，机身8内设置有储藏腔，便于存储物品，提高空间利用，且机身8的前端安装有对开门27，便于储藏腔的封闭与开启，从而便于辅助实现物品的储存和取放，对开门27和局部门15上均安装有辅助扣槽28，辅助对开门27或局部门15的开启。还需进一步说明的是，机架9固定连接在机身8的顶端，机架9上设置有作业腔10，主体筒2、主搅拌筒3、调节搅拌筒4、调节板5和支撑轴7均位于作业腔10内，且支撑轴7转动连接连接在作业腔10内，机架9的左右两端分别设置有左安装腔11和右安装腔12，左安装腔11内开设有上弧孔和下弧孔，上弧孔内滑动连接有滑动架13，滑动架13上安装有电动推杆，电动推杆的伸缩杆与调节板5连接，通过电动推杆安装，便于控制调节板5在主体筒2内的位置，结构较为简单，左安装腔11内安装有电动调节杆，电动调节杆的伸缩杆连接有伸缩连轴，伸缩连轴穿过下弧孔与调节板5连接，通过电动调节杆的安装，实现调节板5相对于机架9的转动调整，从而便于实现主体筒2在作业腔10内的转动调整，当面团发酵完成后通过控制主体筒2倾斜，便于面团的辅助取出，面团制作完成后取出操作较为容易，实用性较好，电动调整杆的伸缩杆和固定端分别固定连接有拉动耳16和转动耳17，伸缩连轴配合在拉动耳16内，转动耳17内转动连接有安装轴18，安装轴18固定连接在左安装腔11内，伸缩连轴包括连接轴19和连接筒20，连接轴19与调节板5固定连接，连接轴19连接在连接筒20内，连接筒20配合在下弧孔内，且连接筒20与拉动耳16转动连接，能够避免影响调节板5相对于主体筒2的调整。还需更进一步说明的是，右安装腔12内安装有用于主搅拌筒3驱动的驱动电机，主搅拌筒3的右端穿过机架9伸入右安装腔12内，且主搅拌筒3的右端固定连接有从动带轮21，驱动电机的输出轴上固定连接有驱动带轮22，驱动带轮22与从动带轮21之间传动连接，实现驱动电机对于主搅拌筒3的驱动，右安装腔12内固定连接有延伸架23，延伸架23上安装有轴承座24，从动带轮21上开设有通过孔，支撑轴7的右端穿过通过孔与轴承座24连接，实现支撑轴7的右端的支撑安装，机身8的左端和右端分别安装有防护罩25和防护板26，防护板26和防护罩25均与机架9连接，实现对于左安装腔11和右安装腔12的封闭，提高内部防护效果，机架9上安装有用于电动推杆和电动调节杆控制调节的控制面板和用于伺服电机开关与调速的无极开关，能够控制该面团发酵用搅拌加温一体式设备的工作。综上所述，该面团发酵用搅拌加温一体式设备的工作原理和工作过程为，在使用时，首先通过控制面板控制电动推杆工作，根据需要制作的面团的多少实现调节板5相对于主体筒2的调整，当面团需求较少时，电动推杆工作使调节板5相对于主体筒2向右移动，实现主体筒2与调节板5所配合形成的搅拌区域的减小，调节完成后打开遮盖14上的局部门15向主体筒2内加入面粉，加入面粉后在按照加入面粉的量加入水和辅料，必要情况下遮盖14可以整体打开，以提高便利性，然后通过无极开关启动伺服电机，伺服电机通电工作带动主搅拌筒3和调节搅拌筒4在主体筒2内转动，主搅拌筒3和调节搅拌筒4上的弯曲搅拌管6转动工作实现对于面粉的搅拌，从而实现面团的制作，制作过程中可以接通加热棒1的电源，使加热棒1通电发热，辅助实现面团制作过程中的辅助加热，面团制作完成后，关闭无极开关，待弯曲搅拌管6完全停止运行后，通过控制面板控制电动调节杆工作实现对连接筒20的拉动，使连接筒20在下弧孔内运动，连接筒20在下弧孔内运动过程中带动连接轴19同步运动，连接轴19运动带动调节板5相对于支撑轴7转动，调节板5转动带动主体筒2同步转动，主体筒2转动时主体筒2的前部转动倾斜下降，使面团取出较为方便。
