标题title
一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧方法、装置
摘要abst
本发明公开了一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧方法、装置，属于育秧技术领域。一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，包括育秧盘，育秧盘的中部设置有底座，底座上设置有进水管，底座上转动设置有与进水管相互连通的转动管以及用于驱动转动管转动的驱动组件，转动管远离底座的一端设置有搅拌箱，搅拌箱的上下两侧分别设置有进水口和出水口，进水口与转动管之间设置有第一水管，出水口上连通有第二水管，第二水管远离出水口的一端设置有喷头，转动管上设置有用于驱动喷头位移的移动机构；本发明通过喷头的间歇位移实现对秧苗的均匀灌溉，使灌溉整体均匀性好，高效节水，且可实现对肥料的自动调配，满足使用需求，提高对秧苗的培育效果。
权利要求书clms
1.一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，包括育秧盘，其特征在于，所述育秧盘的中部设置有底座，所述底座上设置有进水管，所述底座上转动设置有与进水管相互连通的转动管以及用于驱动转动管转动的驱动组件，所述转动管远离底座的一端设置有搅拌箱，所述搅拌箱的上下两侧分别设置有进水口和出水口，所述进水口与转动管之间设置有第一水管，所述出水口上连通有第二水管，所述第二水管远离出水口的一端设置有喷头，所述转动管上设置有用于驱动喷头位移的移动机构。2.根据权利要求1所述的一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，其特征在于，所述驱动组件包括固设在底座上的驱动电机，所述驱动电机的输出端连接有主动锥齿轮，所述转动管上设置有与主动锥齿轮啮合连接的从动锥齿轮一，所述从动锥齿轮一转动设置在底座上。3.根据权利要求2所述的一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，其特征在于，所述移动机构包括转动设置在底座上的套管，所述套管套设在转动管的外侧，所述套管的底部设置有与主动锥齿轮啮合连接的从动锥齿轮二，所述套管的顶部设置有从动锥齿轮三，所述转动管上设置有第一L形板，所述第一L形板上设置有与从动锥齿轮三啮合连接的从动锥齿轮四，所述从动锥齿轮四连接有丝杆，所述丝杆远离从动锥齿轮四的一端穿过第一L形板并连接有套筒，所述套筒与喷头相连，且所述第二水管螺旋套设在丝杆上。4.根据权利要求3所述的一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，其特征在于，所述育秧盘上开设有环形槽，所述环形槽内滑动设置有滑块，所述滑块上转动设置有活动杆，所述活动杆上设置有第二L形板，所述第二L形板上通过轴承转动设置有啮合连接的锥齿轮组件，所述锥齿轮组件包括两个辅助锥齿轮，两个所述辅助锥齿轮分别与活动杆和丝杆相连。5.根据权利要求4所述的一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，其特征在于，所述移动机构还包括设置在套管和活动杆上的弹性伸缩板，两个所述弹性伸缩板连接有同一个限位板，所述套管和活动杆上均设置有第一凸轮，所述第一凸轮与限位板活动相抵，所述限位板上开设有均匀分布的限位孔，所述套筒上设置有弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆远离套筒的一端设置有连接座，所述喷头设置在连接座上，且所述连接座上设置有与限位孔相配合的定位杆。6.根据权利要求3所述的一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，其特征在于，所述进水口内设置有导水板，所述导水板上倾斜开设有均匀分布的导水槽，所述搅拌箱内转动设置有搅拌轴，所述搅拌轴上设置有与导水槽相配合的拨动板，所述搅拌轴上还设置有均匀分布的搅拌叶片。7.根据权利要求6所述的一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，其特征在于，所述搅拌箱的顶部活动设置有配料箱，所述配料箱内转动设置有转动杆，所述转动杆的两侧分别设置有第一支板和第二支板，所述第一支板和第二支板均与搅拌箱固定相连，所述转动杆外侧套设有第一弹性元件，所述第一弹性元件的两端分别与第一支板和配料箱相连，所述转动杆上设置有第二凸轮，所述第二凸轮活动设置在配料箱内，所述转动杆与丝杆上均设置有同步轮，两个所述同步轮之间设置有皮带，所述转动杆上设置有推杆，所述配料箱上设置有与推杆相配合的倾斜台。8.根据权利要求7所述的一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，其特征在于，所述配料箱的底部设置有开口，所述开口处滑动连接有底板，所述底板与配料箱之间设置有第二弹性元件，所述配料箱内设置有隔板，所述隔板与第二凸轮活动相抵，所述隔板上开设有均匀分布的下料孔，所述搅拌箱的顶部开设有与下料孔相配合的凹孔。9.根据权利要求8所述的一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，其特征在于，所述搅拌箱上设置有侧板，所述侧板上滑动连接有滑杆，所述滑杆的顶部设置有挤压面，所述挤压面与滑杆活动相抵，且底板上开设有与滑杆相配合的定位槽，所述滑杆上设置有固定板，所述滑杆上套设有第三弹性元件，所述第三弹性元件的两端分别与固定板和侧板相连，所述滑杆的底部连接有挡板，所述挡板滑动设置在出水口内，所述出水口上开设有与挡板相配合的容纳槽。10.一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧方法，包括权利要求1-9任一项所述的一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，其特征在于，还包括以下步骤：S1：将秧苗种植在育秧盘内，使自来水与底座上的进水管相互连通，当需要对秧苗进行灌溉时，通过控制驱动电机运行，使驱动电机的输出端带动主动锥齿轮与转动管上的从动锥齿轮一啮合，使转动管通过第一L形板带动丝杆外侧设置的喷头圆周转动，使喷头以转动管为圆心周向转动，对育秧盘内的幼苗圆周浇灌；S2：且当转动管转动时，套管外侧套设的从动锥齿轮二与主动锥齿轮啮合，使套管转动并使其端部的从动锥齿轮三与丝杆上的从动锥齿轮四啮合，使从动锥齿轮四带动丝杆转动，丝杆转动时套筒在其外侧移动，进而使套筒带动喷头移动，扩大喷头对秧苗的喷洒范围；S3：且在套筒移动时，连接座上的定位杆与限位板上的限位孔相互卡合，连接座使喷头固定在丝杆外侧，使喷头对一定范围内的秧苗浇灌，在此过程中弹性伸缩杆被压缩，当转动管携带喷头旋转一周后，套管上的第一凸轮对限位板抵压，弹性伸缩板被拉伸，使限位板远离套筒，此时套筒不再受定位杆限制并在弹性伸缩杆的弹力推动下位移，改变喷头的喷洒范围，使喷头对更大圆周区域内的秧苗进行喷洒浇灌；S4：当需要对秧苗施肥时，拉动配料箱上的底板横向移动，使配料箱内的肥料通过下料孔及凹孔进入搅拌箱，从进水口进入的水流对搅拌轴上的拨动板推动，使拨动板带动搅拌轴及搅拌轴上的搅拌叶片对肥料及清水混合，对肥料进行调配；S5：且在底板移动时对滑杆作用力，使滑杆受力下移并推动挡板对出水口进行封堵，使搅拌箱内的肥料配置完成后再对秧苗进行浇灌施肥。
说明书desc
技术领域本发明涉及育秧技术领域，尤其涉及一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置及方法。背景技术硬盘育秧是近几年来宽床开闭式旱育秧基础上发展起来的旱育秧技术，其突出特点是使用硬盘育秧培育出的秧苗整齐，叶片宽窄一致，薄厚均匀，规格化，标准化，既适合机械化插秧，更适合人工插秧。硬盘育秧技术是机插秧技术的主要配套技术，其硬盘质量与使用方法直接影响育成果及成本。在传统的育苗装置中，需要不间断地向幼苗浇水，育苗灌溉仍然是一个较为粗犷的过程，缺乏精细化的管理与实践。现有喷灌装置喷射范围大多数为圆形，一般通过抬高喷头的位置扩大喷洒面积，但喷头过高喷出的水雾极易受风力影响，使得有的区域覆盖不到，不能精准对准育苗位置，出现对同一位置重复覆盖的情况，不仅浪费水资源，还易使秧苗水分过多或过少，影响秧苗发育；需要安设多个喷头才能对各个范围的幼苗进行浇灌，使结构复杂，不仅安装及拆卸较为繁琐，同时增加了育苗成本；此外，在种苗生长期内，需要多次施肥施药，保证种苗的健康生长，肥药液配制过程中，配制过程较为繁琐且配比精度差，严重影响对秧苗的培育效果。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧方法、装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，包括育秧盘，所述育秧盘的中部设置有底座，所述底座上设置有进水管，所述底座上转动设置有与进水管相互连通的转动管以及用于驱动转动管转动的驱动组件，所述转动管远离底座的一端设置有搅拌箱，所述搅拌箱的上下两侧分别设置有进水口和出水口，所述进水口与转动管之间设置有第一水管，所述出水口上连通有第二水管，所述第二水管远离出水口的一端设置有喷头，所述转动管上设置有用于驱动喷头位移的移动机构。优选的，所述驱动组件包括固设在底座上的驱动电机，所述驱动电机的输出端连接有主动锥齿轮，所述转动管上设置有与主动锥齿轮啮合连接的从动锥齿轮一，所述从动锥齿轮一转动设置在底座上。优选的，所述移动机构包括转动设置在底座上的套管，所述套管套设在转动管的外侧，所述套管的底部设置有与主动锥齿轮啮合连接的从动锥齿轮二，所述套管的顶部设置有从动锥齿轮三，所述转动管上设置有第一L形板，所述第一L形板上设置有与从动锥齿轮三啮合连接的从动锥齿轮四，所述从动锥齿轮四连接有丝杆，所述丝杆远离从动锥齿轮四的一端穿过第一L形板并连接有套筒，所述套筒与喷头相连，且所述第二水管螺旋套设在丝杆上。优选的，所述育秧盘上开设有环形槽，所述环形槽内滑动设置有滑块，所述滑块上转动设置有活动杆，所述活动杆上设置有第二L形板，所述第二L形板上通过轴承转动设置有啮合连接的锥齿轮组件，所述锥齿轮组件包括两个辅助锥齿轮，两个所述辅助锥齿轮分别与活动杆和丝杆相连。优选的，所述移动机构还包括设置在套管和活动杆上的弹性伸缩板，两个所述弹性伸缩板连接有同一个限位板，所述套管和活动杆上均设置有第一凸轮，所述第一凸轮与限位板活动相抵，所述限位板上开设有均匀分布的限位孔，所述套筒上设置有弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆远离套筒的一端设置有连接座，所述喷头设置在连接座上，且所述连接座上设置有与限位孔相配合的定位杆。优选的，所述进水口内设置有导水板，所述导水板上倾斜开设有均匀分布的导水槽，所述搅拌箱内转动设置有搅拌轴，所述搅拌轴上设置有与导水槽相配合的拨动板，所述搅拌轴上还设置有均匀分布的搅拌叶片。优选的，所述搅拌箱的顶部活动设置有配料箱，所述配料箱内转动设置有转动杆，所述转动杆的两侧分别设置有第一支板和第二支板，所述第一支板和第二支板均与搅拌箱固定相连，所述转动杆外侧套设有第一弹性元件，所述第一弹性元件的两端分别与第一支板和配料箱相连，所述转动杆上设置有第二凸轮，所述第二凸轮活动设置在配料箱内，所述转动杆与丝杆上均设置有同步轮，两个所述同步轮之间设置有皮带，所述转动杆上设置有推杆，所述配料箱上设置有与推杆相配合的倾斜台。优选的，所述配料箱的底部设置有开口，所述开口处滑动连接有底板，所述底板与配料箱之间设置有第二弹性元件，所述配料箱内设置有隔板，所述隔板与第二凸轮活动相抵，所述隔板上开设有均匀分布的下料孔，所述搅拌箱的顶部开设有与下料孔相配合的凹孔。优选的，所述搅拌箱上设置有侧板，所述侧板上滑动连接有滑杆，所述滑杆的顶部设置有挤压面，所述挤压面与滑杆活动相抵，且底板上开设有与滑杆相配合的定位槽，所述滑杆上设置有固定板，所述滑杆上套设有第三弹性元件，所述第三弹性元件的两端分别与固定板和侧板相连，所述滑杆的底部连接有挡板，所述挡板滑动设置在出水口内，所述出水口上开设有与挡板相配合的容纳槽。本发明还公开了一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧方法，包括一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，还包括以下步骤：S1：将秧苗种植在育秧盘内，使自来水与底座上的进水管相互连通，当需要对秧苗进行灌溉时，通过控制驱动电机运行，使驱动电机的输出端带动主动锥齿轮与转动管上的从动锥齿轮一啮合，使转动管通过第一L形板带动丝杆外侧设置的喷头圆周转动，使喷头以转动管为圆心周向转动，对育秧盘内的幼苗圆周浇灌；S2：且当转动管转动时，套管外侧套设的从动锥齿轮二与主动锥齿轮啮合，使套管转动并使其端部的从动锥齿轮三与丝杆上的从动锥齿轮四啮合，使从动锥齿轮四带动丝杆转动，丝杆转动时套筒在其外侧移动，进而使套筒带动喷头移动，扩大喷头对秧苗的喷洒范围；S3：且在套筒移动时，连接座上的定位杆与限位板上的限位孔相互卡合，连接座使喷头固定在丝杆外侧，使喷头对一定范围内的秧苗浇灌，在此过程中弹性伸缩杆被压缩，当转动管携带喷头旋转一周后，套管上的第一凸轮对限位板抵压，弹性伸缩板被拉伸，使限位板远离套筒，此时套筒不再受定位杆限制并在弹性伸缩杆的弹力推动下位移，改变喷头的喷洒范围，使喷头对更大圆周区域内的秧苗进行喷洒浇灌；S4：当需要对秧苗施肥时，拉动配料箱上的底板横向移动，使配料箱内的肥料通过下料孔及凹孔进入搅拌箱，从进水口进入的水流对搅拌轴上的拨动板推动，使拨动板带动搅拌轴及搅拌轴上的搅拌叶片对肥料及清水混合，对肥料进行调配；S5：且在底板移动时对滑杆作用力，使滑杆受力下移并推动挡板对出水口进行封堵，使搅拌箱内的肥料配置完成后再对秧苗进行浇灌施肥。与现有技术相比，本发明提供了一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置及方法，具备以下有益效果：1、该水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置及方法，通过转动管转动时带动第一L形板转动，使第一L形板通过丝杆带动外侧设置的喷头转动，从而使喷头以转动管为圆心周向转动，对育秧盘内的幼苗圆周浇灌，且在转动管转动时，套管外侧套设的从动锥齿轮二与主动锥齿轮啮合，使套管转动并使其端部的从动锥齿轮三与丝杆上的从动锥齿轮四啮合，使从动锥齿轮四带动丝杆转动，丝杆转动时套筒在其外侧移动，进而使套筒带动喷头移动，扩大喷头对秧苗的喷洒范围，通过喷头横向移动，取代了通过抬高喷头扩大喷洒范围以及安设多个喷头扩大喷洒范围的灌溉方式，保证了对秧苗的灌溉效果以及降低了灌溉成本。2、该水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置及方法，通过连接座上的定位杆与限位板上的限位孔相互卡合，连接座使喷头固定在丝杆外侧，使喷头对一定范围内的秧苗浇灌，在此过程中弹性伸缩杆被压缩，当转动管携带喷头旋转一周后，套管上的第一凸轮对限位板抵压，弹性伸缩板被拉伸，使限位板远离套筒，此时套筒不再受定位杆限制并在弹性伸缩杆的弹力推动下位移，改变喷头的喷洒范围，使喷头对更大圆周区域内的秧苗进行喷洒浇灌，通过喷头的间歇位移实现对秧苗的均匀灌溉，避免喷头在旋转过程中同步轴向位移，导致圆周内的秧苗被遗漏喷洒，从而使灌溉整体均匀性好，高效节水。3、该水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置及方法，通过拉动配料箱上的底板横向移动，使配料箱内的肥料通过下料孔及凹孔进入搅拌箱，从进水口进入的水流对搅拌轴上的拨动板推动，使拨动板带动搅拌轴及搅拌轴上的搅拌叶片对肥料及清水混合，对肥料进行调配，自动化程度高，便于降低工作人员的劳动量，提高对秧苗的培育效果。4、该水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置及方法，通过在底板移动时对滑杆作用力，使滑杆受力下移并推动挡板对出水口进行封堵，使搅拌箱内的肥料配置完成后再对秧苗进行浇灌施肥，避免肥料尚未与清水混合便被排出，不仅对喷头进行堵塞，还影响对秧苗的培育效果。5、该水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置及方法，通过转动杆在转动时带动第二凸轮对配料箱内的肥料进行挤压，便于对因长期压置或受潮的肥料结块进行破碎，提高肥料与清水的混合速度，且转动杆转动时通过推杆与倾斜台抵压，使配料箱左右往复移动，使内部肥料晃动，提高第二凸轮对肥料的破碎均匀性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的部分结构示意图一；图3为本发明的部分结构示意图二；图4为本发明的驱动组件的结构示意图；图5为本发明的搅拌箱的剖面结构示意图；图6为本发明的图5中A部局部放大示意图；图7为本发明的图5中B部局部放大示意图；图8为本发明的套筒的外部结构示意图。图中：1、育秧盘；2、底座；3、进水管；4、转动管；401、从动锥齿轮一；5、搅拌箱；501、进水口；5011、第一水管；502、出水口；5021、第二水管；5022、容纳槽；503、凹孔；6、喷头；7、驱动电机；701、主动锥齿轮；8、套管；801、从动锥齿轮二；802、从动锥齿轮三；9、第一L形板；901、从动锥齿轮四；902、丝杆；10、套筒；11、环形槽；111、滑块；12、活动杆；121、第二L形板；13、锥齿轮组件；14、弹性伸缩板；15、限位板；151、第一凸轮；152、限位孔；16、弹性伸缩杆；161、连接座；1611、定位杆；17、导水板；171、导水槽；18、搅拌轴；181、拨动板；182、搅拌叶片；19、配料箱；191、倾斜台；192、隔板；1921、下料孔；20、转动杆；2001、第一支板；2002、第二支板；2003、第一弹性元件；2004、第二凸轮；2005、推杆；21、同步轮；22、底板；221、第二弹性元件；222、定位槽；23、侧板；231、滑杆；232、固定板；233、第三弹性元件；234、挡板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1、图2、图3、图4和图5，一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，包括育秧盘1，育秧盘1的中部设置有底座2，底座2上设置有进水管3，底座2上转动设置有与进水管3相互连通的转动管4以及用于驱动转动管4转动的驱动组件，转动管4远离底座2的一端设置有搅拌箱5，搅拌箱5的上下两侧分别设置有进水口501和出水口502，进水口501与转动管4之间设置有第一水管5011，出水口502上连通有第二水管5021，第二水管5021远离出水口502的一端设置有喷头6，转动管4上设置有用于驱动喷头6位移的移动机构。具体的，将秧苗种植在育秧盘1内，使自来水与底座2上的进水管3相互连通，当需要对秧苗进行灌溉时，通过控制驱动组件运行，使驱动组件带动转动管4旋转，进而使转动管4带动喷头6圆周转动，使喷头6以转动管4为圆心周向转动，对育秧盘1内的幼苗圆周浇灌，且在此过程中，移动机构同步工作，使喷头6随移动机构移动，扩大喷头6对秧苗的喷洒范围，本发明通过喷头6的间歇位移实现对秧苗的均匀灌溉，使灌溉整体均匀性好，高效节水，且可实现对肥料的自动调配，满足使用需求，提高对秧苗的培育效果。实施例2：参照图1、图2和图3，一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，在实施例1的基础上，更进一步的是，驱动组件包括固设在底座2上的驱动电机7，驱动电机7的输出端连接有主动锥齿轮701，转动管4上设置有与主动锥齿轮701啮合连接的从动锥齿轮一401，从动锥齿轮一401转动设置在底座2上。具体的，通过控制驱动电机7运行，使驱动电机7的输出端带动主动锥齿轮701转动，使主动锥齿轮701与转动管4上的从动锥齿轮一401啮合，进而使转动管4旋转。实施例3：参照图1、图2、图3和图4，一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，在实施例2的基础上，更进一步的是，移动机构包括转动设置在底座2上的套管8，套管8套设在转动管4的外侧，套管8的底部设置有与主动锥齿轮701啮合连接的从动锥齿轮二801，套管8的顶部设置有从动锥齿轮三802，转动管4上设置有第一L形板9，第一L形板9上设置有与从动锥齿轮三802啮合连接的从动锥齿轮四901，从动锥齿轮四901连接有丝杆902，丝杆902远离从动锥齿轮四901的一端穿过第一L形板9并连接有套筒10，套筒10与喷头6相连，且第二水管5021螺旋套设在丝杆902上。具体的，驱动组件工作时，套管8外侧套设的从动锥齿轮二801与主动锥齿轮701啮合，使套管8转动并使其端部的从动锥齿轮三802与丝杆902上的从动锥齿轮四901啮合，使从动锥齿轮四901带动丝杆902转动，丝杆902转动时套筒10在其外侧移动，进而使套筒10带动喷头6移动，扩大喷头6对秧苗的喷洒范围。实施例4：参照图1、图2和图3，一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，在实施例3的基础上，更进一步的是，育秧盘1上开设有环形槽11，环形槽11内滑动设置有滑块111，滑块111上转动设置有活动杆12，活动杆12上设置有第二L形板121，第二L形板121上通过轴承转动设置有啮合连接的锥齿轮组件13，锥齿轮组件13包括两个辅助锥齿轮，两个辅助锥齿轮分别与活动杆12和丝杆902相连。具体的，转动管4通过第一L形板9带动丝杆902转动时，丝杆902的另一端通过第二L形板121带动活动杆12移动，使活动杆12通过滑块111滑动在环形槽11内，提高装置活动的稳定性，且丝杆902转动时，使两个辅助锥齿轮相互啮合，使活动杆12转动设置在滑块111上。实施例5：参照图1、图2、图3、图4和图8，一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，在实施例4的基础上，更进一步的是，移动机构还包括设置在套管8和活动杆12上的弹性伸缩板14，两个弹性伸缩板14连接有同一个限位板15，套管8和活动杆12上均设置有第一凸轮151，第一凸轮151与限位板15活动相抵，限位板15上开设有均匀分布的限位孔152，套筒10上设置有弹性伸缩杆16，弹性伸缩杆16远离套筒10的一端设置有连接座161，喷头6设置在连接座161上，且连接座161上设置有与限位孔152相配合的定位杆1611。具体的，丝杆902转动时，套筒10在其外侧位移，连接座161上的定位杆1611与限位板15上的限位孔152相互卡合，连接座161使喷头6固定在丝杆902外侧，使喷头6保持对一定范围内的秧苗浇灌，在此过程中弹性伸缩杆16被压缩，当转动管4携带喷头6旋转一周后，套管8上的第一凸轮151此时对限位板15抵压，弹性伸缩板14被拉伸，使限位板15远离套筒10，此时套筒10不再受定位杆1611限制并在被压缩的弹性伸缩杆16的弹力推动下位移，改变喷头6的喷洒范围，使喷头6对更大圆周区域内的秧苗进行喷洒浇灌，通过喷头6的间歇位移实现对秧苗的均匀灌溉，避免喷头6在旋转过程中同步轴向位移，导致秧苗被遗漏喷洒，从而使灌溉整体均匀性好，高效节水。实施例6：参照图2、图6和图7，一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，在实施例5的基础上，更进一步的是，进水口501内设置有导水板17，导水板17上倾斜开设有均匀分布的导水槽171，搅拌箱5内转动设置有搅拌轴18，搅拌轴18上设置有与导水槽171相配合的拨动板181，搅拌轴18上还设置有均匀分布的搅拌叶片182。具体的，转动管4通过第一水管5011将清水导入进水口501，进入至进水口501内的水流在经过导水板17时，导水槽171对水流的移动方向进行导向，水流对拨动板181进行冲击，使拨动板181带动搅拌轴18及搅拌轴18上的搅拌叶片182转动，对肥料和清水进行搅拌混合，可实现对肥料的自动调配，满足使用需求，提高对秧苗的培育效果。实施例7：参照图5和图6，一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，在实施例6的基础上，更进一步的是，搅拌箱5的顶部活动设置有配料箱19，配料箱19内转动设置有转动杆20，转动杆20的两侧分别设置有第一支板2001和第二支板2002，第一支板2001和第二支板2002均与搅拌箱5固定相连，转动杆20外侧套设有第一弹性元件2003，第一弹性元件2003的两端分别与第一支板2001和配料箱19相连，转动杆20上设置有第二凸轮2004，第二凸轮2004活动设置在配料箱19内，转动杆20与丝杆902上均设置有同步轮21，两个同步轮21之间设置有皮带，转动杆20上设置有推杆2005，配料箱19上设置有与推杆2005相配合的倾斜台191。具体的，转动杆20在同步轮21和皮带的作用下随丝杆902同步转动，转动杆20在转动时带动推杆2005和第二凸轮2004转动，通过转动杆20带动第二凸轮2004对配料箱19内的肥料进行挤压，便于对因长期压置或受潮的肥料结块进行破碎，提高肥料与清水的混合速度，且转动杆20转动时通过推杆2005与倾斜台191抵压，使配料箱19左右往复移动，使内部的肥料晃动，提高第二凸轮2004对肥料的破碎均匀性。实施例8：参照图5和图6，一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，在实施例7的基础上，更进一步的是，配料箱19的底部设置有开口，开口处滑动连接有底板22，底板22与配料箱19之间设置有第二弹性元件221，配料箱19内设置有隔板192，隔板192与第二凸轮2004活动相抵，隔板192上开设有均匀分布的下料孔1921，搅拌箱5的顶部开设有与下料孔1921相配合的凹孔503。具体的，通过拉动底板22，使底板22滑移出配料箱19，隔板192被漏出，且配料箱19内的肥料通过下料孔1921及凹孔503进入搅拌箱5，实现对肥料的快速上料混合，且左右往复移动的配料箱19便于使肥料从下料孔1921排出。实施例9：参照图5、图6和图7，一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，在实施例8的基础上，更进一步的是，搅拌箱5上设置有侧板23，侧板23上滑动连接有滑杆231，滑杆231的顶部设置有挤压面，挤压面与滑杆231活动相抵，且底板22上开设有与滑杆231相配合的定位槽222，滑杆231上设置有固定板232，滑杆231上套设有第三弹性元件233，第三弹性元件233的两端分别与固定板232和侧板23相连，滑杆231的底部连接有挡板234，挡板234滑动设置在出水口502内，出水口502上开设有与挡板234相配合的容纳槽5022。具体的，通过在底板22移动时对滑杆231作用力，使滑杆231受力下移并推动挡板234对出水口502进行封堵，挡板234下移至容纳槽5022内，使底板22继续移动，直至底板22的定位槽222与滑杆231顶部配合，此时底板22被定位，且滑杆231上移进入定位槽222，滑杆231带动挡板234在容纳槽5022内上移小段距离，此时挡板234仍可对出水口502的通道进行封堵，使搅拌箱5内的肥料配置完成后再对秧苗进行浇灌施肥，避免肥料尚未与清水混合便被排出，不仅对喷头6进行堵塞，还影响对秧苗的培育效果。本发明还公开了一种水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧方法，使用上述水稻机插硬地硬盘微喷灌育秧装置，还包括以下步骤：S1：将秧苗种植在育秧盘1内，使自来水与底座2上的进水管3相互连通，当需要对秧苗进行灌溉时，通过控制驱动电机7运行，使驱动电机7的输出端带动主动锥齿轮701与转动管4上的从动锥齿轮一401啮合，使转动管4通过第一L形板9带动丝杆902外侧设置的喷头6圆周转动，使喷头6以转动管4为圆心周向转动，对育秧盘1内的幼苗圆周浇灌；S2：且当转动管4转动时，套管8外侧套设的从动锥齿轮二801与主动锥齿轮701啮合，使套管8转动并使其端部的从动锥齿轮三802与丝杆902上的从动锥齿轮四901啮合，使从动锥齿轮四901带动丝杆902转动，丝杆902转动时套筒10在其外侧移动，进而使套筒10带动喷头6移动，扩大喷头6对秧苗的喷洒范围；S3：且在套筒10移动时，连接座161上的定位杆1611与限位板15上的限位孔152相互卡合，连接座161使喷头6固定在丝杆902外侧，使喷头6对一定范围内的秧苗浇灌，在此过程中弹性伸缩杆16被压缩，当转动管4携带喷头6旋转一周后，套管8上的第一凸轮151对限位板15抵压，弹性伸缩板14被拉伸，使限位板15远离套筒10，此时套筒10不再受定位杆1611限制并在弹性伸缩杆16的弹力推动下位移，改变喷头6的喷洒范围，使喷头6对更大圆周区域内的秧苗进行喷洒浇灌；S4：当需要对秧苗施肥时，拉动配料箱19上的底板22横向移动，使配料箱19内的肥料通过下料孔1921及凹孔503进入搅拌箱5，从进水口501进入的水流对搅拌轴18上的拨动板181推动，使拨动板181带动搅拌轴18及搅拌轴18上的搅拌叶片182对肥料及清水混合，对肥料进行调配；S5：且在底板22移动时对滑杆231作用力，使滑杆231受力下移并推动挡板234对出水口502进行封堵，使搅拌箱5内的肥料配置完成后再对秧苗进行浇灌施肥。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
