标题title
一种眼科检查用照明装置
摘要abst
本发明公开了一种眼科检查用照明装置，包括放置架，还包括：检查单元；所述检查单元包括:弧形架，所述弧形架与放置架连接；照射灯，用于照射并观察患者眼睛，所述照射灯移动设于弧形架上；基准组件，用于放置患者下巴并确定患者眼睛位置，所述基准组件设于放置架与弧形架之间，通过设置的撑开组件与更换组件联动，使第一拨动板向上移动过程中使挑动板拨动活动板，使消毒海绵从出料口掉落，并且第一拨动板继续向上移动，活动板在第一弹性件的作用下，使其能够回弹堵住出料口，从而完成一次消毒海绵的出料。
权利要求书clms
1.一种眼科检查用照明装置，包括放置架，其特征在于：还包括：检查单元；所述检查单元包括:弧形架，所述弧形架与放置架连接；照射灯，用于照射并观察患者眼睛，所述照射灯移动设于弧形架上；基准组件，用于放置患者下巴并确定患者眼睛位置，所述基准组件设于放置架与弧形架之间；以及撑开组件，用于定位并限制患者眼皮，所述撑开组件设于弧形架上；消毒单元，用于消毒并清洁撑开组件，所述消毒单元与所述撑开组件连接。2.根据权利要求1所述的一种眼科检查用照明装置，其特征在于：所述消毒单元包括：消毒海绵，用于消毒并擦拭撑开组件，所述消毒海绵与撑开组件抵接；更换组件，用于存放消毒海绵并替换使用后的消毒海绵，所述更换组件设于撑开组件的一侧；以及消毒组件，用于推动消毒海绵对撑开组件消毒，所述消毒组件设于更换组件与撑开单元之间。3.根据权利要求1所述的一种眼科检查用照明装置，其特征在于：所述基准组件包括：基准台，所述基准台上开设有移动槽，所述基准台与所述放置架连接，且所述基准台的两侧与所述弧形架连接；卡块，所述卡块设于基准台的两侧，且两组所述卡块的底部连接有移动块，所述移动块与所述移动槽相匹配；齿条，所述齿条与两组所述移动块连接，且任一一组所述齿条；齿轮，所述齿轮设于基准台上且与齿条啮合连接，所述齿条设于两组所述齿条之间；所述齿轮通过动力装置带动，驱动两组齿条同时运动。4.根据权利要求3所述的一种眼科检查用照明装置，其特征在于：两组所述卡块上均设有柔性垫。5.根据权利要求1所述的一种眼科检查用照明装置，其特征在于：所述撑开组件包括：衔接块，所述衔接块设于弧形架的两侧，所述弧形架上开设有第一限位槽，衔接块31设置在第一限位槽内；第一拨动板，用于撑开并固定患者眼皮，所述第一拨动板移动设于衔接块内，且所述第一拨动板的一侧设有挑动板；第二拨动板，用于向下拨开患者眼睑并固定，所述第二拨动板设于第一拨动板的下方；衔接板，所述衔接板与衔接块连接，设于衔接块的两侧；主动半齿轮，所述主动半齿轮设于衔接板上，所述主动半齿轮连接有第一连杆，且所述衔接板上开设有第二限位槽，所述第一连杆远离主动半齿轮一端通过第二限位槽限位与第一拨动板连接；从动半齿轮，所述从动半齿轮与所述主动半齿轮啮合连接，设于所述衔接板，且所述从动半齿轮上连接有第二连杆，所述第二连杆远离从动半齿轮一端通过第二限位槽限位与第二拨动板连接；伸缩杆，所述伸缩杆分别与所述第一连杆与第二连杆活动连接；调节部，用于同时调节衔接块之间间距适用患者眼睛间距，所述调节部与弧形架连接。6.根据权利要求5所述的一种眼科检查用照明装置，其特征在于：所述调节部包括：安装架，所述安装架安装在弧形架的顶部；螺纹杆，所述螺纹杆设于安装架上，且所述螺纹杆穿过安装架的一侧设有旋钮；平移块，所述平移块与螺纹杆连接；连杆，所述连杆用于连接衔接块和平移块。7.根据权利要求2所述的一种眼科检查用照明装置，其特征在于：所述更换组件包括：存放箱，用于存放消毒海绵，所述存放箱设于衔接块的一侧，且所述存放箱的底部开设有出料口；第一弹性件，所述弹性件设于存放箱的一端；活动板，所述活动板与出料口抵接，且所述活动板通过转轴连接在存放箱的一侧，且所述活动板与存放箱的一侧设有第二弹性件。8.根据权利要求2所述的一种眼科检查用照明装置，其特征在于：所述消毒组件包括：活动腔，所述活动腔设于存放箱的底部；推动板，所述推动板设于活动腔内，且所述推动板一侧设有动力装置；动力装置推动推动板沿着活动腔的方向移动，使推动板推动消毒海绵对第一拨动板消毒；弧形槽，所述弧形槽开设在第二拨动板上；抵接辊，所述抵接辊滑动设于弧形槽内，所述抵接辊的一侧设有动力装置；动力装置带动抵接辊沿着弧形槽移动，使第二拨动板承接消毒海绵并将其推动；承接板，用于承接并导向消毒海绵，所述承接板与所述第二拨动板连接；收集箱，用于回收消毒海绵，所述收集箱与所述衔接块连接。9.根据权利要求8所述的一种眼科检查用照明装置，其特征在于：所述推动板与第一拨动板的外形相匹配。10.根据权利要求5所述的一种眼科检查用照明装置，其特征在于：所述第一拨动板为弧形一体结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及眼科照明技术领域，具体为一种眼科检查用照明装置。背景技术传统的眼科检查过程中需要将下巴抵靠在检查设备上，再由医生打开照明装置对准患者的眼睛进行检查，但是，现有的老年患者在进行检查过程中，由于眼部神经痉挛容易在检查过程中频繁眨眼，导致不易对患者眼睛问题的检查，并且在检查后需要对仪器与患者眼睛接触的位置进行消毒，均会影响检查的进度。为此，我们提出一种眼科检查用照明装置。发明内容本发明的目的在于提供一种眼科检查用照明装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种眼科检查用照明装置，包括放置架，还包括：检查单元；所述检查单元包括:弧形架，所述弧形架与放置架连接；照射灯，用于照射并观察患者眼睛，所述照射灯移动设于弧形架上；基准组件，用于放置患者下巴并确定患者眼睛位置，所述基准组件设于放置架与弧形架之间；以及撑开组件，用于定位并限制患者眼皮，所述撑开组件设于弧形架上；消毒单元，用于消毒并清洁撑开组件，所述消毒单元与所述撑开组件连接。优选的，所述消毒单元包括：消毒海绵，用于消毒并擦拭撑开组件，所述消毒海绵与撑开组件抵接；更换组件，用于存放消毒海绵并替换使用后的消毒海绵，所述更换组件设于撑开组件的一侧；以及消毒组件，用于推动消毒海绵对撑开组件消毒，所述消毒组件设于更换组件与撑开单元之间。优选的，所述基准组件包括：基准台，所述基准台上开设有移动槽，所述基准台与所述放置架连接，且所述基准台的两侧与所述弧形架连接；卡块，所述卡块设于基准台的两侧，且两组所述卡块的底部连接有移动块，所述移动块与所述移动槽相匹配；齿条，所述齿条与两组所述移动块连接，且任一一组所述齿条；齿轮，所述齿轮设于基准台上且与齿条啮合连接，所述齿条设于两组所述齿条之间；所述齿轮通过动力装置带动，驱动两组齿条同时运动。优选的，两组所述卡块上均设有柔性垫。优选的，所述撑开组件包括：衔接块，所述衔接块设于弧形架的两侧，所述弧形架上开设有第一限位槽，衔接块设置在第一限位槽内；第一拨动板，用于撑开并固定患者眼皮，所述第一拨动板移动设于衔接块内，且所述第一拨动板的一侧设有挑动板；第二拨动板，用于向下拨开患者眼睑并固定，所述第二拨动板设于第一拨动板的下方；衔接板，所述衔接板与衔接块连接，设于衔接块的两侧；主动半齿轮，所述主动半齿轮设于衔接板上，所述主动半齿轮连接有第一连杆，且所述衔接板上开设有第二限位槽，所述第一连杆远离主动半齿轮一端通过第二限位槽限位与第一拨动板连接；从动半齿轮，所述从动半齿轮与所述主动半齿轮啮合连接，设于所述衔接板，且所述从动半齿轮上连接有第二连杆，所述第二连杆远离从动半齿轮一端通过第二限位槽限位与第二拨动板连接；伸缩杆，所述伸缩杆分别与所述第一连杆与第二连杆活动连接；调节部，用于同时调节衔接块之间间距适用患者眼睛间距，所述调节部与弧形架连接。优选的，所述调节部包括：安装架，所述安装架安装在弧形架的顶部；螺纹杆，所述螺纹杆设于安装架上，且所述螺纹杆穿过安装架的一侧设有旋钮；平移块，所述平移块与螺纹杆连接；连杆，所述连杆用于连接衔接块和平移块。优选的，所述更换组件包括：存放箱，用于存放消毒海绵，所述存放箱设于衔接块的一侧，且所述存放箱的底部开设有出料口；第一弹性件，所述弹性件设于存放箱的一端；活动板，所述活动板与出料口抵接，且所述活动板通过转轴连接在存放箱的一侧，且所述活动板与存放箱的一侧设有第二弹性件。优选的，所述消毒组件包括：活动腔，所述活动腔设于存放箱的底部；推动板，所述推动板设于活动腔内，且所述推动板一侧设有动力装置；动力装置推动推动板沿着活动腔的方向移动，使推动板推动消毒海绵对第一拨动板消毒；弧形槽，所述弧形槽开设在第二拨动板上；抵接辊，所述抵接辊滑动设于弧形槽内，所述抵接辊的一侧设有动力装置；动力装置带动抵接辊沿着弧形槽移动，使第二拨动板承接消毒海绵并将其推动；承接板，用于承接并导向消毒海绵，所述承接板与所述第二拨动板连接；收集箱，用于回收消毒海绵，所述收集箱与所述衔接块连接。优选的，所述推动板与第一拨动板的外形相匹配。优选的，所述第一拨动板为弧形一体结构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置的基准组件，利用基准块对患者整个头部进行位置限定，并能够根据患者头部的大小，通过调节齿条之间的距离来改变基准块之间的距离，从而方便对患者眼部位置进行准确的限定。2、本发明通过设置的撑开组件与更换组件联动，使第一拨动板向上移动过程中使挑动板拨动活动板，使消毒海绵从出料口掉落，并且第一拨动板继续向上移动，活动板在第一弹性件的作用下，使其能够回弹堵住出料口，从而完成一次消毒海绵的出料。3、本发明通过设置的消毒组件，利用推动板向前推动，将消毒海绵向前推动并与第一拨动板接触，从而实现对第一拨动板的表面擦拭，完成消毒，并且在一次消毒后，消毒海绵与推动板发生分离，分离后的消毒海绵受自身重力的影响向下掉落，并受到衔接板的限位作用，使其能够落入到第二拨动板上，并经过抵接辊的推动，实现对第二拨动板消毒的同时，还能够对消毒海绵进行回收。附图说明图1为本发明整体正轴侧结构示意图；图2为本发明整体正轴侧后视结构示意图；图3为本发明整体前视结构示意图；图4为本发明基准组件部分结构示意图；图5为本发明基准组件部分正轴侧结构示意图；图6为本发明调节部部分结构示意图；图7为本发明撑开组件右视部分结构示意图；图8为本发明撑开组件另一角度部分结构示意图；图9为本发明更换组件部分结构示意图：图10为本发明更换组件侧视结构示意图：图11为本发明更换组件流程结构示意图。图中：100-放置架；1-检查单元；11-弧形架；12-照射灯；2-基准组件；21-基准台；22-移动槽；23-卡块；24-移动块；25-齿条；26-齿轮；27-柔性垫；3-撑开组件；31-衔接块；311-第一限位槽；32-第一拨动板；33-挑动板；34-调节部；341-安装架；342-螺纹杆；343-旋钮；344-平移块；345-连杆；35-第二拨动板；36-衔接板；361-第二限位槽；37-主动半齿轮；371-第一连杆；38-从动半齿轮；381-第二连杆；39-伸缩杆；4-消毒单元；41-消毒海绵；5-更换组件；51-存放箱；52-出料口；53-第一弹性件；54-活动板；55-第二弹性件；6-消毒组件；61-活动腔；62-推动板；63-弧形槽；64-抵接辊；65-承接板；66-收集箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种眼科检查用照明装置，包括放置架100，还包括：检查单元1；所述检查单元1包括:弧形架11，所述弧形架11与放置架100连接；照射灯12，用于照射并观察患者眼睛，所述照射灯12移动设于弧形架11上；基准组件2，用于放置患者下巴并确定患者眼睛位置，所述基准组件2设于放置架100与弧形架11之间；以及撑开组件3，用于定位并限制患者眼皮，所述撑开组件3设于弧形架11上；消毒单元4，用于消毒并清洁撑开组件3，所述消毒单元4与所述撑开组件3连接。优选的，所述消毒单元4包括：消毒海绵41，用于消毒并擦拭撑开组件3，所述消毒海绵41与撑开组件3抵接；更换组件5，用于存放消毒海绵41并替换使用后的消毒海绵41，所述更换组件5设于撑开组件3的一侧；以及消毒组件6，用于推动消毒海绵41对撑开组件3消毒，所述消毒组件6设于更换组件5与撑开单元之间；放置架100用于放置并固定在检查的桌子或者台上，弧形架11安装在放置架100上，并且照灯能够在弧形架11上进行调节，便于观察患者眼部。所述基准组件2包括：基准台21，所述基准台21上开设有移动槽22，所述基准台21与所述放置架100连接，且所述基准台21的两侧与所述弧形架11连接；卡块23，所述卡块23设于基准台21的两侧，且两组所述卡块23的底部连接有移动块24，所述移动块24与所述移动槽22相匹配；齿条25，所述齿条25与两组所述移动块24连接；齿轮26，所述齿轮26设于基准台21上且与齿条25啮合连接，所述齿条25设于两组所述齿条25之间；所述齿轮26通过动力装置带动，驱动两组齿条25同时运动；动力装置优选为电机；电机带动齿轮26转动，齿轮26转动带动两侧的齿条25相对或者相向移动，从而使齿条25带动卡块23相对或者相向移动，用于调节卡块23在基准台21上的距离。两组所述卡块23上均设有柔性垫27，柔性垫27为橡胶材质，可以在与人体下巴接触时减少下巴的不适。所述撑开组件3包括：衔接块31，所述衔接块31设于弧形架11的两侧，所述弧形架11上开设有第一限位槽311，衔接块31设置在第一限位槽311内；第一拨动板32，用于撑开并固定患者眼皮，所述第一拨动板32移动设于衔接块31内，且所述第一拨动板32的一侧设有挑动板33；第二拨动板35，用于向下拨开患者眼睑并固定，所述第二拨动板35设于第一拨动板的下方；衔接板36，所述衔接板36与衔接块连接，设于衔接块的两侧；主动半齿轮37，所述主动半齿轮37设于衔接板36上，所述主动半齿轮37连接有第一连杆371，且所述衔接板36上开设有第二限位槽361，所述第一连杆371远离主动半齿轮37一端通过第二限位槽361限位与第一拨动板连接；从动半齿轮38，所述从动半齿轮38与所述主动半齿轮37啮合连接，设于所述衔接板36，且所述从动半齿轮38上连接有第二连杆381，所述第二连杆381远离从动半齿轮38一端通过第二限位槽361限位与第二拨动板35连接；伸缩杆39，所述伸缩杆39分别与所述第一连杆371与第二连杆381活动连接；调节部34，用于同时调节衔接块31之间间距适用患者眼睛间距，所述调节部34与弧形架11连接；衔接块31能够沿着第一限位槽311移动，从而沿着弧形架11的轮廓进行移动，使第一拨动板32和第二拨动板35能够沿着弧形架11相向或者相反移动，以便于能够调节两个第一拨动板32和第二拨动板35之间的距离，从而便于适用不同眼距的患者；在对患者进行眼部固定时，主动半齿轮37在电机的带动下，发生转动，转动后的主动半齿轮37将其传动给从动半齿轮38，使主动半齿轮37和从动半齿轮38同时发生转动，带动第一连杆371和第二连杆381发生角度偏转，并且第一连杆371和第二连杆381的一端在伸缩杆39和第二限位槽361的作用下，使第一拨动板32和第二拨动板35可同时相向或者相反运动，能够使患者眼睛上眼皮和下眼睑撑开的程度相同；首先，第一拨动板32与患者的上眼皮接触，将患者的眼皮撑开，从而能够对患者的上眼皮进行固定，第二拨动板35抵接在患者的眼睑位置，来对患者的眼部进行固定，从而缓解患者在检查过程中频繁眨眼的问题。所述调节部34包括：安装架341，所述安装架341安装在弧形架11的顶部；螺纹杆342，所述螺纹杆342设于安装架341上，且所述螺纹杆342穿过安装架341的一侧设有旋钮343；平移块344，所述平移块344与螺纹杆342连接；连杆345，所述连杆345用于连接衔接块31和平移块344；根据患者的眼距进行调节距离，在使用过程中，先转动旋钮343，旋钮343转动带动螺纹杆342转动；螺纹杆342正转，使平移块344沿着螺纹杆342向下移动，从而使平移块344带动连杆345向下移动，使衔接块31向弧形架11的两侧相对移动，螺纹杆342反转，使平移块344沿着螺纹杆342向上移动，使平移块344带动连杆345向上移动，最终使衔接块31沿着弧形架11相向移动。所述更换组件5包括：存放箱51，用于存放消毒海绵41，所述存放箱51设于衔接块31的一侧，且所述存放箱51的底部开设有出料口52；第一弹性件53，所述弹性件设于存放箱51的一端；活动板54，所述活动板54与出料口52抵接，且所述活动板54通过转轴连接在存放箱51的一侧，且所述活动板54与存放箱51的一侧设有第二弹性件55；第一弹性件53和第二弹性件55优选为弹簧；存放箱51内用于存放并及时向内存放消毒海绵41，内部的消毒海绵41在第一弹性件53的作用下抵接在出料口52的位置，并且活动板54将出料口52的位置堵住，使挤压在存放箱51位置的消毒海绵41不会掉落下来；活动板54在第二弹性件55的作用下，将消毒海绵41堵在出料口52的位置；第一拨动板32在一次使用完成后，在主动半齿轮37的带动下向上移动，挑动板33也跟随其向上移动，向上移动的过程中，会触碰到活动板54，使活动板54发生转动，活动板54与出料口52抵接的位置被打开，从而使消毒海绵41掉落下来，并且在挑动板33继续向上时，挑动板33在第二弹性件55的作用下，恢复到初始位置。所述消毒组件6包括：活动腔61，所述活动腔61设于存放箱51的底部；推动板62，所述推动板62设于活动腔61内，且所述推动板62一侧设有动力装置；动力装置推动推动板62沿着活动腔61的方向移动，使推动板62推动消毒海绵41对第一拨动板32消毒；弧形槽63，所述弧形槽63开设在第二拨动板35上；抵接辊64，所述抵接辊64滑动设于弧形槽63内，所述抵接辊64的一侧设有动力装置；动力装置带动抵接辊64沿着弧形槽63移动，使第二拨动板35承接消毒海绵并将其推动；承接板65，用于承接并导向消毒海绵，所述承接板65与所述第二拨动板35连接；收集箱66，用于回收消毒海绵，所述收集箱66与所述衔接块连接；动力装置优选为气缸；活动腔61设置在存放箱51的底部，可便于推动板62在活动腔61内向前移动，气缸推动推动板62向前移动，使掉落下来的消毒海绵41与推动板62接触，在推动板62的推动作用下，令消毒海绵41与第一拨动板32接触；消毒海绵41与第一拨动板32接触后，可对其表面进行消毒，此时，推动板62在气缸的带动下，回到初始位置，使推动板62与第一拨动板32发生分离，消毒海绵41失去外力作用并受到自身重力影响，向下掉落，在向下掉落的过程中消毒海绵41受到衔接板36的两侧限位作用，从而使消毒海绵41落至第二拨动板35上，并利用抵接辊64沿着弧形槽63移动，使消毒海绵41可二次利用，利用未与第一拨动板32接触的另一面与第二拨动板35接触，并对其进行消毒，不仅使消毒海绵41得到充分利用，还使第二拨动板35得到消毒；经抵接辊64的推动作用后，消毒海绵41移动到承接板65的位置，承接板65与第二拨动板35之间形成30度的夹角，能够对消毒海绵41进行导向，使其移动到收集箱66内进行集中收集；抵接辊64与弧形槽为现有技术，可参考沿着不规则移动的滑轨小车移动，在此不做过多赘述。所述推动板62与第一拨动板32的外形相匹配，能够使消毒海绵41能够紧贴在第一拨动板32上，从而能够对第一拨动板32进行消毒。所述第一拨动板32为弧形一体结构，弧形可以防止在支撑患者眼部的时候，患者忍不住眨眼的时候不会损害到患者的眼部，并且一体结构具有的刚度，延长其使用寿命，并且在第一拨动板32与患者眼皮接触的位置设置为圆形的，可减少对患者眼皮的直接接触。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
