标题title
不含石棉纤维微粒可供孕妇、儿童及病患使用的吹风机
摘要abst
本发明公开了不含石棉纤维微粒可供孕妇、儿童及病患使用的吹风机，包括限位外壳，所述限位外壳内部设置有拼接固定机构，所述拼接固定机构上端设置有摩擦吸附机构。将粘贴胶水粘纸贴在塑料滑槽盘内表面，再进行使用吹风机，此时吹风机在使用过程中吹出石棉纤维微粒，并在空气中摩擦产生静电，同时吹风机吹出的风带动扇叶旋转，扇叶带动化纤毛绒壳在塑料滑槽盘内旋转，此时化纤毛绒壳与塑料滑槽盘摩擦产生静电，并将吹风机吹出的石棉纤维微粒吸附在塑料滑槽盘内表面粘贴胶水粘纸上，达到将部分石棉纤维微粒吸附的目的，避免了直接吹出，导致孕妇与特殊人群吸入体内的情况发生，减少了石棉纤维微粒的排出量。
权利要求书clms
1.不含石棉纤维微粒可供孕妇、儿童及病患使用的吹风机，包括限位外壳，其特征在于：所述限位外壳内部设置有拼接固定机构，所述拼接固定机构上端设置有摩擦吸附机构，所述摩擦吸附机构上端设置有滤布安装机构。2.根据权利要求1所述的不含石棉纤维微粒可供孕妇、儿童及病患使用的吹风机，其特征在于：所述拼接固定机构包括斜槽转盘、驱动滑杆、定位直滑槽、对接弯杆，所述限位外壳中端内部滑动连接有斜槽转盘，所述驱动滑杆均匀滑动连接于斜槽转盘直径内，所述驱动滑杆上下两端均滑动连接有定位直滑槽，所述定位直滑槽均匀开设于限位外壳直径内，所述对接弯杆均匀固定连接连接于斜槽转盘直径内。3.根据权利要求2所述的不含石棉纤维微粒可供孕妇、儿童及病患使用的吹风机，其特征在于：所述对接弯杆下端固定连接有第一孔洞驱动盘，所述第一孔洞驱动盘下端设置有圆圈驱动滑槽套，所述圆圈驱动滑槽套前后两端均固定连接有动力对接杆，所述圆圈驱动滑槽套一端均滑动连接有定位滑杆。4.根据权利要求3所述的不含石棉纤维微粒可供孕妇、儿童及病患使用的吹风机，其特征在于：所述驱动滑杆上下两端均固定连接有双向弹簧杆，所述双向弹簧杆左右两端均滑动连接有圆弧夹板。5.根据权利要求3所述的不含石棉纤维微粒可供孕妇、儿童及病患使用的吹风机，其特征在于：所述摩擦吸附机构包括塑料滑槽盘、化纤毛绒壳、扇叶、定位板，所述定位滑杆下端固定连接有塑料滑槽盘，所述塑料滑槽盘一端滑动连接有化纤毛绒壳，所述化纤毛绒壳上端固定连接有扇叶，所述定位板均匀固定连接于塑料滑槽盘直径内。6.根据权利要求3所述的不含石棉纤维微粒可供孕妇、儿童及病患使用的吹风机，其特征在于：所述滤布安装机构包括六角滑槽镂空盘、安装槽、滑动杆、三角闭合板、定位外壳、第二孔洞驱动盘，所述圆圈驱动滑槽套下端设置有第二孔洞驱动盘，所述第二孔洞驱动盘下端固定连接有六角滑槽镂空盘，所述六角滑槽镂空盘中端开设有安装槽，所述滑动杆均匀滑动连接于六角滑槽镂空盘直径内，所述滑动杆上端均固定连接有三角闭合板，所述滑动杆上端滑动连接有展开滑槽，所述展开滑槽均匀开设于定位外壳直径内。7.根据权利要求6所述的不含石棉纤维微粒可供孕妇、儿童及病患使用的吹风机，其特征在于：所述三角闭合板一端均匀开设有多个出风孔，所述滑动杆上下两端均固定连接有固定帽。
说明书desc
技术领域本发明涉及吹风机领域，具体是涉及不含石棉纤维微粒可供孕妇、儿童及病患使用的吹风机。背景技术吹风机是由一组电热丝和一个高转速小风扇组合而成的。通电时，电热丝会产生热量，风扇吹出的风经过电热丝，就变成热风。如果只是小风扇转动，而电热丝不热，那么吹出来的就只是风而不热了，其中部分电吹风内使用的石棉支架在长时间的使用，易产生石棉纤维微粒。现有多数吹风机内部设有石棉用于发热电阻丝支架进行绝热，在长时间的使用，内置的石棉发生老化吹出石棉纤维微粒时，通常厂商在吹风机口安装有过滤布，在长时间使用中过滤布易附着较多灰尘和石棉纤维微粒，在孕妇与特殊人群进行更换时较为繁琐，无法快捷更换与安装过滤布，同时无法有效地将石棉纤维微粒进行吸附处理，导致石棉纤维微粒吸入人体内产生疾病情况发生，并操作繁琐。发明内容为解决上述技术问题，提供不含石棉纤维微粒可供孕妇、儿童及病患使用的吹风机，本技术方案解决了上述背景技术中提出的现有多数吹风机内部设有石棉用于发热电阻丝支架进行绝热，在长时间的使用，内置的石棉发生老化吹出石棉纤维微粒时，通常厂商在吹风机口安装有过滤布，在长时间使用中过滤布易附着较多灰尘和石棉纤维微粒，在孕妇与特殊人群进行更换时较为繁琐，无法快捷更换与安装过滤布，同时无法有效地将石棉纤维微粒进行吸附处理，导致石棉纤维微粒吸入人体内产生疾病情况发生，并操作繁琐的问题。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：不含石棉纤维微粒可供孕妇、儿童及病患使用的吹风机，包括限位外壳，所述限位外壳内部设置有拼接固定机构，所述拼接固定机构上端设置有摩擦吸附机构，所述摩擦吸附机构上端设置有滤布安装机构。优选的，所述拼接固定机构包括斜槽转盘、驱动滑杆、定位直滑槽、对接弯杆，所述限位外壳中端内部滑动连接有斜槽转盘，所述驱动滑杆均匀滑动连接于斜槽转盘直径内，所述驱动滑杆上下两端均滑动连接有定位直滑槽，所述定位直滑槽均匀开设于限位外壳直径内，所述对接弯杆均匀固定连接连接于斜槽转盘直径内。优选的，所述对接弯杆下端固定连接有第一孔洞驱动盘，所述第一孔洞驱动盘下端设置有圆圈驱动滑槽套，所述圆圈驱动滑槽套前后两端均固定连接有动力对接杆，所述圆圈驱动滑槽套一端均滑动连接有定位滑杆。优选的，所述驱动滑杆上下两端均固定连接有双向弹簧杆，所述双向弹簧杆左右两端均滑动连接有圆弧夹板。优选的，所述摩擦吸附机构包括塑料滑槽盘、化纤毛绒壳、扇叶、定位板，所述定位滑杆下端固定连接有塑料滑槽盘，所述塑料滑槽盘一端滑动连接有化纤毛绒壳，所述化纤毛绒壳上端固定连接有扇叶，所述定位板均匀固定连接于塑料滑槽盘直径内。优选的，所述滤布安装机构包括六角滑槽镂空盘、安装槽、滑动杆、三角闭合板、定位外壳、第二孔洞驱动盘，所述圆圈驱动滑槽套下端设置有第二孔洞驱动盘，所述第二孔洞驱动盘下端固定连接有六角滑槽镂空盘，所述六角滑槽镂空盘中端开设有安装槽，所述滑动杆均匀滑动连接于六角滑槽镂空盘直径内，所述滑动杆上端均固定连接有三角闭合板，所述滑动杆上端滑动连接有展开滑槽，所述展开滑槽均匀开设于定位外壳直径内。优选的，所述三角闭合板一端均匀开设有多个出风孔，所述滑动杆上下两端均固定连接有固定帽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：将粘贴胶水粘纸贴在塑料滑槽盘内表面，再进行使用吹风机，此时吹风机在使用过程中吹出石棉纤维微粒，并在空气中摩擦产生静电，同时吹风机吹出的风带动扇叶旋转，扇叶带动化纤毛绒壳在塑料滑槽盘内旋转，此时化纤毛绒壳与塑料滑槽盘摩擦产生静电，并将吹风机吹出的石棉纤维微粒吸附在塑料滑槽盘内表面粘贴胶水粘纸上，达到将部分石棉纤维微粒吸附的目的，避免了直接吹出，导致孕妇与特殊人群吸入体内的情况发生，减少了石棉纤维微粒的排出量；将过滤布放在安装槽内，再将圆圈驱动滑槽套在定位滑杆外表面处向上滑动，使动力对接杆对接在第二孔洞驱动盘设有的孔洞内，此时旋转圆圈驱动滑槽套带动第二孔洞驱动盘旋转，第二孔洞驱动盘带动六角滑槽镂空盘旋转，六角滑槽镂空盘带动三角闭合板在定位外壳上设有的斜滑槽处向内滑动，并通过六角滑槽镂空盘挤压多个三角闭合板同步向内转动闭合，达到将安装槽内的过滤布进行固定的目的，同时有利于将摩擦吸附机构上没有吸附的石棉纤维微粒附着在过滤布上；将限位外壳套在吹风机出风口外表面，并在吹风机外表面处向后移动，使吹风机出风口对接在塑料滑槽盘内，并通过塑料滑槽盘内设有的橡胶软垫密封，在套设完成后，向下推动圆圈驱动滑槽套在定位滑杆外表面向下移动，使动力对接杆对接在第一孔洞驱动盘设有的孔洞内，此时旋转圆圈驱动滑槽套带动斜槽转盘旋转，斜槽转盘带动驱动滑杆在定位直滑槽处向内移动，此时驱动滑杆带动圆弧夹板向内移动夹持在吹风机外表面，达到快捷安装的目的，避免了使用较为繁琐安装机构进行安装，拆卸自如的目的。附图说明图1为本发明的孕妇、儿童及病患使用的吹风机立体结构示意图；图2为本发明的第一孔洞驱动盘与圆圈驱动滑槽套立体结构示意图；图3为本发明的定位直滑槽与对接弯杆立体结构示意图；图4为本发明的双向弹簧杆与圆弧夹板立体结构示意图；图5为本发明的斜槽转盘与驱动滑杆立体结构示意图；图6为本发明的塑料滑槽盘与定位板立体结构示意图；图7为本发明的化纤毛绒壳与扇叶立体结构示意图；图8为本发明的三角闭合板与展开滑槽立体结构示意图；图9为本发明的六角滑槽镂空盘与安装槽立体机构示意图；图10为本发明的定位外壳立体结构示意图。图中标号为：1、限位外壳；2、拼接固定机构；201、斜槽转盘；202、驱动滑杆；203、定位直滑槽；204、对接弯杆；205、第一孔洞驱动盘；206、圆圈驱动滑槽套；207、动力对接杆；208、定位滑杆；209、双向弹簧杆；210、圆弧夹板；3、摩擦吸附机构；301、塑料滑槽盘；302、化纤毛绒壳；303、扇叶；304、定位板；4、滤布安装机构；401、六角滑槽镂空盘；402、安装槽；403、滑动杆；404、三角闭合板；405、展开滑槽；406、定位外壳；407、出风孔；408、固定帽；409、第二孔洞驱动盘。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参照图2和图3和图4和图5所示，不含石棉纤维微粒可供孕妇、儿童及病患使用的吹风机，包括限位外壳1，限位外壳1内部设置有拼接固定机构2，拼接固定机构2上端设置有摩擦吸附机构3，摩擦吸附机构3上端设置有滤布安装机构4，拼接固定机构2包括斜槽转盘201、驱动滑杆202、定位直滑槽203、对接弯杆204，限位外壳1中端内部滑动连接有斜槽转盘201，驱动滑杆202均匀滑动连接于斜槽转盘201直径内，驱动滑杆202上下两端均滑动连接有定位直滑槽203，定位直滑槽203均匀开设于限位外壳1直径内，对接弯杆204均匀固定连接连接于斜槽转盘201直径内，对接弯杆204下端固定连接有第一孔洞驱动盘205，第一孔洞驱动盘205下端设置有圆圈驱动滑槽套206，圆圈驱动滑槽套206前后两端均固定连接有动力对接杆207，圆圈驱动滑槽套206一端均滑动连接有定位滑杆208，驱动滑杆202上下两端均固定连接有双向弹簧杆209，双向弹簧杆209左右两端均滑动连接有圆弧夹板210。工做原理：在使用过程中，将限位外壳套1在吹风机出风口外表面，并在吹风机外表面处向后移动，使吹风机出风口对接在塑料滑槽盘301内，并通过塑料滑槽盘301内设有的橡胶软垫密封，在套设完成后，向下推动圆圈驱动滑槽套206在定位滑杆208外表面向下移动，使动力对接杆207对接在第一孔洞驱动盘205设有的孔洞内，此时旋转圆圈驱动滑槽套206带动斜槽转盘201旋转，斜槽转盘201带动驱动滑杆202在定位直滑槽203处向内移动，此时驱动滑杆202带动圆弧夹板210向内移动夹持在吹风机外表面，达到快捷安装的目的，避免了使用较为繁琐安装机构进行安装，拆卸自如的目的。实施例二请参照图6和图7所示，摩擦吸附机构3包括塑料滑槽盘301、化纤毛绒壳302、扇叶303、定位板304，定位滑杆208下端固定连接有塑料滑槽盘301，塑料滑槽盘301一端滑动连接有化纤毛绒壳302，化纤毛绒壳302上端固定连接有扇叶303，定位板304均匀固定连接于塑料滑槽盘301直径内。工做原理：在安装完成后，将粘贴胶水粘纸贴在塑料滑槽盘301内表面，再进行使用吹风机，此时吹风机在使用过程中吹出石棉纤维微粒，并在空气中摩擦产生静电，同时吹风机吹出的风带动扇叶303旋转，扇叶303带动化纤毛绒壳302在塑料滑槽盘301内旋转，此时化纤毛绒壳302与塑料滑槽盘301摩擦产生静电，并将吹风机吹出的石棉纤维微粒吸附在塑料滑槽盘301内表面粘贴胶水粘纸上，达到将部分石棉纤维微粒吸附的目的，避免了直接吹出，导致孕妇与特殊人群吸入体内的情况发生，减少了石棉纤维微粒的排出量。实施例三请参照图2和图8和图9和图10所示，滤布安装机构4包括六角滑槽镂空盘401、安装槽402、滑动杆403、三角闭合板404、定位外壳406、第二孔洞驱动盘409，圆圈驱动滑槽套206下端设置有第二孔洞驱动盘409，第二孔洞驱动盘409下端固定连接有六角滑槽镂空盘401，六角滑槽镂空盘401中端开设有安装槽402，滑动杆403均匀滑动连接于六角滑槽镂空盘401直径内，滑动杆403上端均固定连接有三角闭合板404，滑动杆403上端滑动连接有展开滑槽405，展开滑槽405均匀开设于定位外壳406直径内，三角闭合板404一端均匀开设有多个出风孔407，滑动杆403上下两端均固定连接有固定帽408。工做原理：在安装完成后，将过滤布放在安装槽402内，再将圆圈驱动滑槽套206在定位滑杆208外表面处向上滑动，使动力对接杆207对接在第二孔洞驱动盘409设有的孔洞内，此时旋转圆圈驱动滑槽套206带动第二孔洞驱动盘409旋转，第二孔洞驱动盘409带动六角滑槽镂空盘401旋转，六角滑槽镂空盘401带动三角闭合板404在定位外壳406上设有的斜滑槽处向内滑动，并通过六角滑槽镂空盘401挤压多个三角闭合板404同步向内转动闭合，达到将安装槽402内的过滤布进行固定的目的，同时有利于将摩擦吸附机构3上没有吸附的石棉纤维微粒附着在过滤布上。实施例四请参照图1至图10所示，不含石棉纤维微粒可供孕妇、儿童及病患使用的吹风机，包括限位外壳1，限位外壳1内部设置有拼接固定机构2，拼接固定机构2上端设置有摩擦吸附机构3，摩擦吸附机构3上端设置有滤布安装机构4。优选的，所述拼接固定机构2包括斜槽转盘201、驱动滑杆202、定位直滑槽203、对接弯杆204，限位外壳1中端内部滑动连接有斜槽转盘201，驱动滑杆202均匀滑动连接于斜槽转盘201直径内，驱动滑杆202上下两端均滑动连接有定位直滑槽203，定位直滑槽203均匀开设于限位外壳1直径内，对接弯杆204均匀固定连接连接于斜槽转盘201直径内，对接弯杆204下端固定连接有第一孔洞驱动盘205，第一孔洞驱动盘205下端设置有圆圈驱动滑槽套206，圆圈驱动滑槽套206前后两端均固定连接有动力对接杆207，圆圈驱动滑槽套206一端均滑动连接有定位滑杆208，驱动滑杆202上下两端均固定连接有双向弹簧杆209，双向弹簧杆209左右两端均滑动连接有圆弧夹板210，摩擦吸附机构3包括塑料滑槽盘301、化纤毛绒壳302、扇叶303、定位板304，定位滑杆208下端固定连接有塑料滑槽盘301，塑料滑槽盘301一端滑动连接有化纤毛绒壳302，化纤毛绒壳302上端固定连接有扇叶303，定位板304均匀固定连接于塑料滑槽盘301直径内，滤布安装机构4包括六角滑槽镂空盘401、安装槽402、滑动杆403、三角闭合板404、定位外壳406、第二孔洞驱动盘409，圆圈驱动滑槽套206下端设置有第二孔洞驱动盘409，第二孔洞驱动盘409下端固定连接有六角滑槽镂空盘401，六角滑槽镂空盘401中端开设有安装槽402，滑动杆403均匀滑动连接于六角滑槽镂空盘401直径内，滑动杆403上端均固定连接有三角闭合板404，滑动杆403上端滑动连接有展开滑槽405，展开滑槽405均匀开设于定位外壳406直径内，三角闭合板404一端均匀开设有多个出风孔407，滑动杆403上下两端均固定连接有固定帽408。工做原理：在使用过程中，将限位外壳套1在吹风机出风口外表面，并在吹风机外表面处向后移动，使吹风机出风口对接在塑料滑槽盘301内，并通过塑料滑槽盘301内设有的橡胶软垫密封。在套设完成后，向下推动圆圈驱动滑槽套206在定位滑杆208外表面向下移动，使动力对接杆207对接在第一孔洞驱动盘205设有的孔洞内，此时旋转圆圈驱动滑槽套206带动斜槽转盘201旋转，斜槽转盘201带动驱动滑杆202在定位直滑槽203处向内移动，此时驱动滑杆202带动圆弧夹板210向内移动夹持在吹风机外表面，达到快捷安装的目的，避免了使用较为繁琐安装机构进行安装，拆卸自如的目的。在安装完成后，将过滤布放在安装槽402内，然后再将粘贴胶水粘纸贴在塑料滑槽盘301内表面，再将圆圈驱动滑槽套206在定位滑杆208外表面处向上滑动，使动力对接杆207对接在第二孔洞驱动盘409设有的孔洞内，此时旋转圆圈驱动滑槽套206带动第二孔洞驱动盘409旋转，第二孔洞驱动盘409带动六角滑槽镂空盘401旋转，六角滑槽镂空盘401带动三角闭合板404在定位外壳406上设有的斜滑槽处向内滑动，并通过六角滑槽镂空盘401挤压多个三角闭合板404同步向内转动闭合，达到将安装槽402内的过滤布进行固定的目的，同时有利于将摩擦吸附机构3上没有吸附的石棉纤维微粒附着在过滤布上。再进行使用吹风机，此时吹风机在使用过程中吹出石棉纤维微粒，并在空气中摩擦产生静电，同时吹风机吹出的风带动扇叶303旋转，扇叶303带动化纤毛绒壳302在塑料滑槽盘301内旋转，此时化纤毛绒壳302与塑料滑槽盘301摩擦产生静电，并将吹风机吹出的石棉纤维微粒吸附在塑料滑槽盘301内表面粘贴胶水粘纸上，达到将部分石棉纤维微粒吸附的目的，避免了直接吹出，导致孕妇与特殊人群吸入体内的情况发生，减少了石棉纤维微粒的排出量。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
