标题title
一种外销茶清洁化生产线
摘要abst
本发明公开了一种外销茶清洁化生产线，包括相互隔离的分选车间和炒制车间，布置在分选车间内的三层圆筛机、头料储料斗、二料储料斗、色选机、尾料储料斗、第一风选机、四层圆筛机、第一抖筛机、第一齿切机、第二抖筛机、拣梗机、第二风选机、第二齿切机、单层圆筛机、第三风选机等设备及布置在炒制车间内的炒锅机组和除尘器。本发明通过合理布局生产线的走向及设备间的连接关系，从而有效避免加工和运输时的扬尘，提升车间内的操作环境，同时，避免扬尘造成外销茶的二次污染，从而提高外销茶的质量，可广泛应用于外销茶精制加工领域。
权利要求书clms
1.一种外销茶清洁化生产线，其特征在于：包括相互隔离的分选车间和炒制车间；所述分选车间内设置有三层圆筛机，三层圆筛机的上层出料口连接至头料储料斗，三层圆筛机的中层出料口连接至色选机，色选机的出料端连接设置有二料储料斗，三层圆筛机的底层出料口连接至尾料储料斗，所述头料储料斗和二料储料斗连接至炒锅机组，所述尾料储料斗连接至第一风选机；所述炒锅机组连接设置有第一储料斗，第一储料斗连接设置有四层圆筛机，四层圆筛机的上层出料口连接设置有第一抖筛机，第一抖筛机的上层出料口设置有第一齿切机；所述四层圆筛机的中层出料口连接设置有第二抖筛机，第二抖筛机的上层出料口设置有第二齿切机，第一齿切机和第二齿切机的出料口连接回四层圆筛机的进料端或炒锅机组的进料端；所述第一抖筛机和第二抖筛机的下层出料口连接至拣梗机，拣梗机的出料端连接设置有第二风选机；所述四层圆筛机的中下层出料口连接设置有单层圆筛机，单层圆筛机的上层出料口连接至第三风选机；四层圆筛机的底层出料口连接设置有尾料收集袋。2.如权利要求1所述的外销茶清洁化生产线，其特征在于：所述炒锅机组包括锅灶，并排设置在锅灶内的一组滚筒炒锅，所述锅灶的顶部设置有集尘管，所述滚筒炒锅的下方设置有燃气炉，燃气炉的出烟口连接至顶部的集尘管；所述滚筒炒锅进料口的上方设置有集尘罩，集尘罩连接至集尘管；所述锅灶的前端设置有配料轨道，配料轨道上设置有配料车，配料车上设置有配料储茶斗；所述配料轨道的下方对应滚筒炒锅设置有落料斗，落料斗的下方设置有进料斗，落料斗下方设置有送料管，送料管一直延伸至进料斗内，所述进料斗内设置有提升机，提升机连接设置有送料管，送料管的末端置于滚筒炒锅内；所述滚筒炒锅的下方设置有出茶斗，出茶斗内设置有提升机，所述炒锅机组上方设置有与出茶斗位置的提升机配合的第一水平输送带，第一水平输送带为网状输送带，在第一水平输送带承载面的下方设置有负压吸料腔，负压吸料腔上连接设置有抽气管，抽气管与集尘管连通；所述集尘管连接设置有除尘器。3.如权利要求1所述的外销茶清洁化生产线，其特征在于：所述三层圆筛机的上方设置有罩盖，所述罩盖上设置有排尘管和进料管，所述排尘管和进料管均为波纹管，进料管的一端连接设置有提升机；在三层圆筛机之前还设置有过滤器，所述过滤器包括外壳体和内壳体，外壳体和内壳体间设置有通风腔室，所述内壳体上均匀分布有向上倾斜的吹气孔，所述通风腔室连接设置有送风装置；所述内壳体内设置有供茶叶通过的内腔，所述内腔的上端连接设置有除尘管；内腔的底部设置有与提升机进料口对接的排料管，所述内腔内还设置有竖直放置的磁条，所述外壳体上设置有与内腔连通的倒料斗。4.如权利要求2所述的外销茶清洁化生产线，其特征在于：所述除尘器为潍坊华星机械有限公司生产的型号为MCD120-2的脉冲袋式除尘器，所述除尘器置于炒制车间内，除尘器的出风口位于分选车间；所述除尘器的出风口还连接设置有冷却水箱。5.如权利要求3所述的外销茶清洁化生产线，其特征在于：所述头料储料斗、二料储料斗、尾料储料斗、第一储料斗、四层圆筛机、第一抖筛机、第二抖筛机和单层圆筛机上方均设置有与三层圆筛机上结构相同的罩盖；所述色选机、第一风选机、拣梗机、第二风选机和第三风选机外部均设置有将整个设备罩起来的外罩，外罩的顶部设置有吸尘管，吸尘管与集尘管连通。6.如权利要求2所述的外销茶清洁化生产线，其特征在于：所述三层圆筛机的上层出料口与头料储料斗间设置有第二水平输送带和提升机，所述三层圆筛机与色选机间设置有第三水平输送带，色选机与二料储料斗间设置有提升机；所述头料储料斗和二料储料斗并排设置，在头料储料斗和二料储料斗的下方设置有第四水平输送带，第四水平输送带连接至配料储茶斗；第一水平输送带与第一储料斗间设置有第五水平输送带，所述第一储料斗与四层圆筛机间设置有第六水平输送带和提升机；所述四层圆筛机与第一抖筛机和第二抖筛机间设置有提升机，所述四层圆筛机与单层圆筛机间设置有脉冲除尘机；所述第一齿切机和第二齿切机并排设置，在第一齿切机和第二齿切机的下方设置有第七水平输送带，第七水平输送带的一端设置有提升机，提升机的另一端设置有第八水平输送带，第八水平输送带的一端连接有第二储料斗，第二储料斗的出料口设置有提升机，提升机上设置有两个出料管，分别连接至四层圆筛机的进料口和第四水平输送带上；所述第一抖筛机和第二抖筛机与拣梗机间设置有提升机，拣梗机与第二风选机间设置有提升机，单层圆筛机与第三风选机间设置有第三储料斗，第三储料斗与第三风选机间设置有第十水平输送带。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶叶加工技术领域，尤其是涉及一种外销茶清洁化生产线。背景技术中国是全球最大的茶叶生产国，同时也是全球唯一生产出口绿、红、青、黑、白、黄等六大茶类的国家，尤其绿茶产销独占鳌头。2020年我国绿茶出口量为29.34万吨，占外销量总量的84.1％，所以绿茶是我国主导出口茶类。外销茶加工主要是精制加工，其主要工艺包括筛选分级、拣梗、回火，再次筛选分级等步骤。现有加工车间，茶叶在分筛选分级的过程中大量采用圆筛、振动筛结构，茶叶振动量大，且没有很好的防尘措施；在输送中多采用输送带和提升机结合的方式，输送带运输过程中会产生振动，提升机在进料和出料时茶叶有落差，都会产生一定的扬尘，因此，在输送和加工的过程中茶叶中的灰分及茶叶上的绒毛会漂浮在空气中，影响工作人员的健康，同时，灰分和绒毛会随着时间的推移沉积在车间的各位位置，包括地面、设备表面及设备裸露的转动部件上，而转动部件通常有润滑油成分，灰分和绒毛会堆积在转动部件上，时间长了会造成设备的损坏。同时，加工好的外销茶也会再次被灰分污染，从而使灰分含量超标，降低外销茶的质量影响出口外销。此外，现有车间为开放式结构，在炒制茶叶时会产生大量的热量，在夏季，车间温度高，操作环境恶劣，会影响工人身体健康与产品质量。为此，需要开发一套外销茶清洁化生产线，提升茶叶加工的清洁度和改善操作环境。发明内容本发明的目的是提供一种外销茶清洁化生产线，解决现有外销茶加工车间灰尘大，产品质量不能得到保证且车间操作环境差的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种外销茶清洁化生产线，包括相互隔离的分选车间和炒制车间；所述分选车间设置有三层圆筛机，三层圆筛机的上层出料口连接至头料贮料斗，三层圆筛机的中层出料口连接至色选机，色选机的出料端连接设置有二料贮料斗，三层圆筛机的底层出料口连接至尾料储料斗，所述头料贮料斗和二料贮料斗连接至炒锅机组，所述尾料储料斗连接至第一风选机；所述炒锅机组连接设置有第一储料斗，第一储料斗连接设置有四层圆筛机，四层圆筛机的上层出料口连接设置有第一抖筛机，第一抖筛机的上层出料口设置有第一齿切机，第一齿切机的出料端连接至炒锅机组；所述四层圆筛机的中层出料口连接设置有第二抖筛机，第二抖筛机的上层出料口设置有第二齿切机，第二齿切机的出料口连接回四层圆筛机的进料端；所述第一抖筛机和第二抖筛机的下层出料口连接至拣梗机，拣梗机的出料端连接设置有第二风选机；所述四层圆筛机的中下层出料口连接至单层圆筛机，单层圆筛机的上层出料口连接至第三风选机。为减少炒锅机组的扬尘，所述炒锅机组包括锅灶，并排设置在锅灶内的一组滚筒炒锅，所述锅灶的顶部设置有集尘管，所述滚筒炒锅的下方设置有燃气炉，燃气炉的出烟口连接至顶部的集尘管；所述滚筒炒锅进料口的上方设置有集尘罩，集尘罩连接至集尘管；所述锅灶的前端设置有配料轨道，配料轨道上设置有配料车，配料车上设置有配料储茶斗；所述配料轨道的下方对应滚筒炒锅设置有落料斗，落料斗的下方设置有进料斗，落料斗下方设置有送料管，送料管一直延伸至进料斗内，所述进料斗内设置有提升机，提升机连接设置有送料管，送料管的末端置于滚筒炒锅内；所述滚筒炒锅的下方设置有出茶斗，出茶斗内设置有提升机，所述炒锅机组上方设置有与出茶斗位置的提升机配合的第一水平输送带，第一水平输送带为网状输送带，在第一水平输送带承载面的下方设置有负压吸料腔，负压吸料腔上连接设置有抽气管，抽气管与集尘管连通；所述集尘管连接设置有除尘器。为收集三层圆筛机所产生的灰尘，所述三层圆筛机的上方设置有罩盖，所述罩盖上设置有排尘管和进料管，所述排尘管和进料管均为波纹管，进料管的一端连接设置有提升机；为减少茶叶的输送过程中扬尘，在三层圆筛机之前还设置有过滤器，所述过滤器包括外壳体和内壳体，外壳体和内壳体间设置有通风腔室，所述内壳体上均匀分布有向上倾斜的吹气孔，所述通风腔室连接设置有送风装置；所述内壳体内设置有供茶叶通过的内腔，所述内腔的上端连接设置有除尘管。内腔的底部设置有与提升机进料口对接的排料管，所述内腔内还设置有竖直放置的磁条，所述外壳体上设置有与内腔连通的倒料斗。为提高分选车间内工作环境的舒适性，所述除尘器为潍坊华星机械有限公司生产的型号为MCD120-2的脉冲袋式除尘器，所述除尘器置于炒制车间内，除尘器的出风口位于分选车间；所述除尘器的出风口还连接设置有冷却水箱。为收集各设备产生的灰尘，所述头料储料斗、二料储料斗、尾料储料斗、第一储料斗、四层圆筛机、第一抖筛机、第二抖筛机和单层圆筛机上方均设置有与三层圆筛机上结构相同的罩盖；所述色选机、第一风选机、第一齿切机、第二齿切机、拣梗机、第二风选机和第三风选机外部均设置有将整个设备罩起来的外罩，外罩的顶部设置有吸尘管，吸尘管与集尘管连通。为减少茶叶在各设备间输送时的扬尘，所述三层圆筛机的上层出料口与头料储料斗间设置有第二水平输送带和提升机，所述三层圆筛机与色选机间设置有第三水平输送带，色选机与二料储料斗间设置有提升机；所述头料储料斗和二料储料斗并排设置，在头料储料斗和二料储料斗的下方设置有第四水平输送带，第四水平输送带连接至配料储茶斗；第一水平输送带与第一储料斗间设置有第五水平输送带，所述第一储料斗与四层圆筛机间设置有第六水平输送带和提升机；所述四层圆筛机与第一抖筛机和第二抖筛机间设置有提升机，所述四层圆筛机与单层圆筛机间设置有脉冲除尘机；所述第一齿切机和第二齿切机并排设置，在第一齿切机和第二齿切机的下方设置有第七水平输送带，第七水平输送带的一端设置有提升机，提升机的另一端设置有第八水平输送带，第八水平输送带的一端连接有第二储料斗，第二储料斗的出料口设置有提升机，提升机上设置有两个出料管，分别连接至四层圆筛机的进料口和第四水平输送带上；所述第一抖筛机和第二抖筛机与拣梗机间设置有提升机，拣梗机与第二风选机间设置有提升机，单层圆筛机与第三风选机间设置有第三储料斗，第三储料斗与第三风选机间设置有第十水平输送带。本发明的有益效果：本发明通过将分选和炒制分为两个独立的车间，分开进行作业，避免相互间的噪声叠加，从而减少车间内的噪声环境。同时，通过除尘器的出风口向分选车间吹风，还能够调节分选车间的温度，为分选车间提供更合适的温度环境，提高操作人员的舒适性。该结构很好利用了除尘系统为分选车间降温，结构简单，成本低。本生产线通过合理布局，减少了茶叶输送的距离，从而减少搬运过程中造成的茶叶散落及扬尘。粗制茶叶在进行精加工前，先通过过滤器对茶叶去除灰分和粗制茶加工过程中带出的铁屑等杂质，减少进入分选车间后再运输和加工中的扬尘。所述过滤器采用吹气孔结构，在茶叶下落的过程中，给茶叶一个斜向上的气流，从而使一些较轻的灰尘杂质能够从上方的除尘管排出，同时，铁屑也会吸附在磁条上，从而提高进入三层圆筛机中茶叶的清洁度，减少加工扬尘。所述各水平输送带的下方设置有负压吸料腔，给予各水平输送带上的茶叶一定的下吸力，从而使茶叶的输送过程中贴在各水平输送带表面，避免输送过程中因振动造成茶叶在水平输送带上跳动产生扬尘，该结构还能提高茶叶输送的平稳性，避免茶叶撒落的问题。所述炒锅机组，改变了传统开放式的炒锅结构，将炒锅置于锅灶内，并通过集尘管收集炒制过程中产生的烟气，同时，在进料口设置集尘罩，减少进料扬尘，从而提高整个车间的清洁度。所述三层圆筛机、四层圆筛机、抖筛机等设备均安装有罩盖，从而实现茶叶加工时灰尘的及时收集，避免散落在车间内。以下将结合附图和实施例，对本发明进行较为详细的说明。附图说明图1为本发明的整体布局图。图2为本发明中过滤器、三层圆筛机的结构示意图。图3为本发明中三层圆筛机、色选机及二料储料斗的结构示意图。图4为本发明中三层圆筛机、头料储料斗、尾料储料斗及第一风选机的结构示意图。图5为本发明中锅灶、滚筒炒锅及燃气炉的结构示意图。图6为本发明中滚筒炒锅、配料车的结构示意图。图7为本发明中四层圆筛机、第一抖筛机的结构示意图。图8为本发明中四层圆筛机、单层圆筛机、第三储料斗及第三风选机的结构示意图。图9为本发明中第一齿切机、第二齿切机、第二储料斗及四层圆筛机的结构示意图。图10为本发明中第一抖筛机、拣梗机及装袋间的结构示意图。图11为本发明中拣梗机与第二风选机的结构示意图。具体实施方式实施例，如图1所示，一种外销茶清洁化生产线，包括相互隔离的分选车间100和炒制车间200，布置在分选车间100内的三层圆筛机1、头料储料斗2、二料储料斗3、色选机20、尾料储料斗4、第一风选机6、四层圆筛机8、第一抖筛机9、第一齿切机10、第二抖筛机11、拣梗机12、第二风选机13、第二齿切机14、单层圆筛机15、第三风选机16等设备及布置在炒制车间200内的炒锅机组5和除尘器19。以下具体描述各设备的具体结构及其连接关系：如图2所示，粗制茶叶平时装袋堆放在车间内，当需要进行精制时，将茶叶拉到分选车间中，将茶叶倒入过滤器21中进行初滤。所述过滤器21包括外壳体211和内壳体212，外壳体211和内壳体212间设置有通风腔室213，所述内壳体212上均匀分布有向上倾斜的吹气孔214，所述通风腔室213连接设置有送风装置22，优选采用鼓风机。所述内壳体212内设置有供茶叶通过的内腔215，所述内腔215的上端连接设置有除尘管216；内腔215的底部设置有排料管217，所述内腔215内还设置有竖直放置的磁条218，所述外壳体211上方设置有与内腔215连通的倒料斗219，茶叶通过倒料斗219进入，在内腔215中自由下落的过程中，通过吹气孔214向斜上方吹风带走质量较轻的灰尘等杂质，并通过磁条218吸走磁性杂质，初步清洁茶叶，减少茶叶在输送过程中的扬尘。如图2所示，所述过滤器21之后布置有三层圆筛机1，对茶叶进行粗分，为避免三层圆筛机1在工作过程中产生的灰尘进入车间内，所述三层圆筛机1的上方设置有罩盖101，所述罩盖101上设置有排尘管102和进料管103，所述排尘管102和进料管103均为波纹管，波纹管能够随三层圆筛机1的运动进行伸缩调节。所述过滤器21与三层圆筛机1间设置有提升机17，提升机17为封闭式结构，在提升机17的下方设置有进茶斗172，上方设置有出料管171，所述进茶斗172上设置有防尘盖173，防尘盖173上预留有进茶孔，所述过滤器21上的排料管217与防尘盖173上的进茶孔间设置有传输波纹管35。所述出料管171与进料管103对接，从而使茶叶始终处在一个相对封闭的空间内输送，减少灰尘飘落在车间内。如图3所示，所述三层圆筛机1的上层出料口连接至头料储料斗2，中层出料口连接至色选机20，色选机20的出料端连接设置有二料储料斗3，三层圆筛机1的底层出料口连接至尾料储料斗4，所述尾料储料斗4连接至第一风选机6。头料储料斗2和二料储料斗3中的茶叶被送至炒锅机组5进行炒制。尾料储料斗4中的茶叶通过第一风选机6风选归类后直接装袋。所述头料储料斗2、二料储料斗3和尾料储料斗4上均设置有与三层圆筛机1上结构相同的罩盖101及设置在罩盖101上的排尘管102和进料管103，所述色选机20和第一风选机6外设置有外罩24，外罩24的顶部设置有吸尘管241，用于收集设备加工过程中产生的灰尘。如图4所示，所述三层圆筛机1的上层出料口与头料储料斗2间设置有第二水平输送带25和提升机17，所述第二水平输送带25的上方架设有落料缓冲箱体34，缓冲箱体34的上端与三层圆筛机1的上层出料口间设置有传输波纹管35，落料缓冲箱体34的下端设置有与第二水平输送带25宽度相适配的扁平出料口341，扁平出料口341上安装有橡胶软套36，橡胶软套36的结构与扁平出料口341相适配，橡胶软套36的末端与第二水平输送带25间的间隙小于5mm。所述落料缓冲箱体34上还设置有排尘管102。通过落料缓冲箱体34使茶叶缓慢的落入第二水平输送带25上，且不会产生扬尘。所述第二水平输送带25为网状输送带，在第二水平输送带25承载面的下方设置有负压吸料腔37，负压吸料腔37上连接设置有抽气管38，抽气管38的另一端与抽真空装置39连接，所述抽真空装置39优选采用真空泵，抽真空装置39的另一端连接至集尘管54。茶叶落到第二水平输送带25上后，抽真空装置39使输送带表面产生一定的负压，使茶叶牢牢的贴合在输送带上并向前输送，避免输送过程中茶叶中的灰分及其绒毛因振动漂浮在空气中。所述第二水平输送带25的出料端设置接料斗40，接料斗40的下方设置有圆形出料口，圆形出料口与提升机17的防尘盖173间设置有传输波纹管35。提升机17的出料管171与头料储料斗2上的进料管103连接。如图3所示，所述三层圆筛机1的中层出料口与色选机20间设置有第三水平输送带26，第三水平输送带26的承载面下方也设置有与第二水平输送带25结构相同的负压吸料腔37，第三水平输送带26上也设置有落料缓冲箱体34，缓冲箱体34的上端与三层圆筛机1的中层出料口间设置有传输波纹管35，所述第三水平输送带26的出茶端直接与色选机20的进茶端对接且位于外罩24内。所述色选机20的出料端与二料储料斗3间设置有提升机17，提升机17的防尘盖173与色选机20的出料口间设置有传输波纹管35，提升机17的出料管171与饵料储料斗3上方的进料管103间也设置有传输波纹管35。如图4所示，所述三层圆筛机1的底层出料口与尾料储料斗4间通过提升机17连接，所述提升机17的进茶斗172与底层出料口间设置有传输波纹管35。所述提升机17的出料管171与尾料储料斗4上的进料管103对接。如图4所示，所述尾料储料斗4的下方设置有第九水平输送带41，第九水平输送带41的承载面下方也设置有与第二水平输送带25结构相同的负压吸料腔37。第九水平输送带41与第一风选机6的进料口间设置有提升机17，第九水平输送带41的出料端也设置接料斗40，接料斗40的下方设置有圆形出料口，圆形出料口与提升机17的防尘盖173间设置有传输波纹管35。提升机17的出料管171与第一风选机6的进料端对接。如图1所示，所述头料储料斗2和二料储料斗3并排设置，在头料储料斗2和二料储料斗3的下方设置有第四水平输送带27，第四水平输送带27的承载面下方也设置有与第二水平输送带25结构相同的负压吸料腔37。所述第四水平输送带27连接至炒锅机组5的进料端，将茶叶输送至炒制车间200进行炒制。如图5、图6所示，所述炒锅机组5包括锅灶51，并排设置在锅灶51内的一组滚筒炒锅52，所述锅灶51的顶部设置有集尘管54，所述滚筒炒锅52的下方设置有燃气炉53，燃气炉53的出烟口连接至顶部的集尘管54，从而完成对每个滚筒炒锅52产生的烟气的收集。所述滚筒炒锅52进料口的上方设置有集尘罩55，集尘罩55通过管道连接至集尘管54，完成对进料时茶叶中灰分的收集。所述锅灶51的前端设置有配料轨道56，配料轨道56上设置有配料车57，配料车57上设置有配料储茶斗571，所述第四水平输送带27的出料端与配料储茶斗571对接。配料储茶斗571上也设置有罩盖101，罩盖101上设置有进茶口，所述第四水平输送带27的出料端设置有与进茶口相适配的导料槽。为减少茶叶添加时的扬尘，所述配料轨道56的下方对应滚筒炒锅52设置有落料斗58，落料斗58的下方设置有进料斗59，落料斗58下方设置有送料管510，送料管510一直延伸至进料斗59内，所述进料斗59内设置有提升机17，提升机17的出料管171连接设置有送料管18，送料管18的末端置于滚筒炒锅52内，从而将茶叶分配至滚筒炒锅52内。所述滚筒炒锅52的下方设置有出茶斗511，出茶斗511内设置有提升机17，所述炒锅机组5上方设置有与出茶斗511位置的提升机17配合的第一水平输送带512，第一水平输送带512为网状输送带，在第一水平输送带512承载面的下方设置有负压吸料腔37，负压吸料腔37上连接设置有抽气管38，抽气管38与集尘管54连通，所述集尘管54连接设置有除尘器19，统一进行灰尘的收集。如图1所示，所述除尘器19为潍坊华星机械有限公司生产的型号为MCD120-2的脉冲袋式除尘器，所述除尘器19置于炒制车间200内，除尘器19的出风口位于分选车间100；通过除尘器19过滤后，出风口向分选车间100内输送干净的空气。为便于调节出气的温度，减少空调设备的使用，降低生产成本，所述除尘器19的出风口还连接设置有冷却水箱23，冷却水箱23内可以加入冷却液或者热水，针对不同的季节进行降温或升温，从而使分选车间100始终处于一个舒适的工作环境下。上述分选车间100内的排尘管102和吸尘管241均与集尘管54对接。本炒制车间通过配料车57向各滚筒炒锅52配料，同时通过集尘管对烟尘进行收集并通过除尘器进行处理，再将干净的空气传送至风选车间，从而提高车间的清洁度。所述除尘器19可以根据需要设置多个。如图7所示，所述第一水平输送带512的末端设置有与第一水平输送带512垂直布置的第五水平输送带28，第五水平输送带28的出料端与第一储料斗7连接，将炒制好的茶叶送入第一储料斗7中。第一储料斗7的下方设置有第六水平输送带29，第六水平输送带29的出料端与四层圆筛机8对接，四层圆筛机8共设置有4个出料口，其中上层出料口连接设置有第一抖筛机9，中层出料口连接设置有第二抖筛机11，中下层出料口连接至单层圆筛机15，单层圆筛机15的上层出料口连接至第三风选机16。所述四层圆筛机8的底层出料口连接设置有尾料收集袋42。所述第一抖筛机9的上层出料口设置有第一齿切机10，第二抖筛机11的上层出料口设置有第二齿切机14，第一齿切机10和第二齿切机14的出料端连接至四层圆筛机8的进料端或第四水平输送带27上。所述第一抖筛机9和第二抖筛机11的下层出料口分别连接设置有拣梗机12，拣梗机12的出料端连接设置有第二风选机13。所述四层圆筛机8、第一抖筛机9、第二抖筛机11和单层圆筛机15上方均设置有与三层圆筛机1上结构相同的罩盖101。所述拣梗机12、第二风选机13和第三风选机16外部均设置有将整个设备罩起来的外罩24，外罩24的顶部设置有吸尘管241，吸尘管241与集尘管54连通。如图9所示，所述第六水平输送带29的出料端与四层圆筛机8间设置有提升机17，第六水平输送带29的出料端设置有接料斗40，接料斗40的下方设置有圆形出料口，圆形出料口与提升机17的防尘盖173间设置有传输波纹管35。提升机17的出料管171与四层圆筛机8上的进料管103连接。如图7、图8所示，所述四层圆筛机8的上层出料口与第一抖筛机9间通过提升机17连接，所述提升机17的进茶斗172与上层出料口间设置有传输波纹管35。所述提升机17的出料管171与第一抖筛机9上的进料管103对接。所述四层圆筛机8的中层出料口与第二抖筛机11间也通过提升机17连接，其对接结构与上层出料口与第一抖筛机9的对接结构相同。所述四层圆筛机8的中下层出料口与单层圆筛机15间设置有脉冲除尘机30，所述脉冲除尘机30为嵊州市三界茶机厂生产的型号为6CMC-6B的脉冲除尘机。中下层出料口与脉冲除尘机30的进料口间设置有提升机17，提升机17的进茶斗172与中层出料口间设置有传输波纹管35，提升机17的出料管171与脉冲除尘机30的进料口对接。所述脉冲除尘机30的出料口与单层圆筛机15间设置有提升机17。提升机17的进茶斗172与脉冲除尘机30的出料口间设置有传输波纹管35，提升机17的出料管171与单层圆筛机15上的进料管103对接。如图8所示，所述单层圆筛机15的上层储料口与第三储料斗43间设置有提升机17，第三储料斗43上也设置有与三层圆筛机1上结构相同的罩盖101。所述提升机17的进茶斗172与单层圆筛机15的上层储料口间设置有传输波纹管35，所述提升机17的出料管171与第三储料斗43上的进料管103对接。所述第三储料斗43的下方设置有第十水平输送带44，第十水平输送带44承载面的下方也设置有负压吸料腔37。所述第十水平输送带44与第三风选机16间设置有提升机17，第十水平输送带44的出料端设置有接料斗40，接料斗40的下方设置有圆形出料口，圆形出料口与提升机17的防尘盖173间设置有传输波纹管35。提升机17的出料管171与第三风选机16的进料口对接。如图9所示，所述第一抖筛机9的上层出料口与第一齿切机10的进料口间设置有传输波纹管35，所述第一齿切机10和第二齿切机14并排设置，在第一齿切机10和第二齿切机14的下方设置有第七水平输送带31，第七水平输送带31承载面的下方也设置有负压吸料腔37，用于吸住茶叶并向前输送，防止茶叶在输送过程中因振动扬尘，同时，也可以吸走部分灰尘。第七水平输送带31的出料端设置有提升机17，提升机17的另一端设置有第八水平输送带32。第七水平输送带31的出料端设置有接料斗40，接料斗40的下方设置有圆形出料口，圆形出料口与提升机17的防尘盖173间设置有传输波纹管35。所述第八水平输送带32上设置有落料缓冲箱体34，缓冲箱体34的上端与提升机17的出料管171间设置有传输波纹管35，落料缓冲箱体34的下端设置有与第八水平输送带32宽度相适配的扁平出料口341，扁平出料口341上安装有橡胶软套36。所述第八水平输送带32承载面的下方也设置有负压吸料腔37。第八水平输送带32的出料端连接有第二储料斗33，第二储料斗33上设置有与三层圆筛机1上结构相同的罩盖101，所述第八水平输送带32的出料端设置有接料斗40，接料斗40的下方设置有圆形出料口，圆形出料口与第二储料斗33上的进料管103间设置有传输波纹管35。第二储料斗33的出料口设置有提升机17，提升机17上设置有两个出料管171，分别连接至四层圆筛机8的进料口和第四水平输送带27上。第二储料斗33的出料口与提升机17的防尘盖173间设置有传输波纹管35，提升机17的其中一个出料管171与第六水平输送带29的出料端的接料斗40对接。所述第四水平输送带27上也设置有落料缓冲箱体34，缓冲箱体34的上端与提升机17的另一个出料管171间设置有传输波纹管35。如图10、图11所示，所述第一抖筛机9的下层出料口与拣梗机12间设置有提升机17，第一抖筛机9的下层出料口与提升机17的防尘盖173间设置有传输波纹管35，提升机17的出料管171与拣梗机12的进料口对接。所述第二抖筛机11的下层出料口与拣梗机12间设置有相同的提升机17。所述拣梗机12并排布置，在拣梗机12的下方设置有茶梗茎杂物输送带45，茶梗输送带45的一端设置有装袋间46，装袋间46内设置有打包机对茶梗杂物进行打包。所述装袋间46为封闭式结构，在装袋间46的顶部连接设置有吸尘管241。所述拣梗机12的上层出料口与第二风选机13间设置有提升机17，拣梗机12的下层出料口排出的茶梗直接落在茶梗输送带45上。拣梗机12的上层出料口设置有接料斗40，接料斗40的下方设置有圆形出料口，圆形出料口与提升机17的防尘盖173间设置有传输波纹管35。提升机17的出料管171与第二风选机13的进料口对接。本实施例中，所有排尘管103和吸尘管241均与集尘管54连接，通过除尘器19集中进行除尘处理。整个生产线，通过设备本身的集尘设计及其连接处的集尘设计，如传输波纹管、落料缓冲箱体等连接结构，避免茶叶在传送过程中产生扬尘及设备加工中产生扬尘。因此，能够大大提高车间的清洁度，为操作人员提供一个好的工作环境的同时，能够避免扬尘造成茶叶的二次污染，进而减少外销茶中的灰分杂质，提高外销茶的质量。以上结合附图对本发明进行了示例性描述。显然，本发明具体实现并不受上述方式的限制。只要是采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种非实质性的改进；或未经改进，将本发明的上述构思和技术方案直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
