标题title
一种适用于燕窝酸的护肤基质和保湿护肤品
摘要abst
本发明提供一种适用于燕窝酸的护肤基质和保湿护肤品，所述护肤基质包括水溶性硅油、角鲨烷、辛癸酸甘油酯、氢化蓖麻油、保湿剂、乳化剂、增稠剂和水；其中，水溶性硅油、角鲨烷、辛癸酸甘油酯和氢化蓖麻油在所述护肤基质中的质量占比总和为3.5～4.2％，水在所述护肤基质中的质量占比为88～92％。本发明通过特定组成的护肤基质与燕窝酸复配，可以产生协同保湿效果，从而实现在燕窝酸浓度较低且基质整体浓度更低的情形下，依然能够达到与添加更高浓度的燕窝酸护肤品保湿效果相当的水平。
权利要求书clms
1.一种适用于燕窝酸的护肤基质，其特征在于，包括水溶性硅油、角鲨烷、辛癸酸甘油酯、氢化蓖麻油、保湿剂、乳化剂、增稠剂和水；其中，水溶性硅油、角鲨烷、辛癸酸甘油酯和氢化蓖麻油在所述护肤基质中的质量占比总和为3.5～4.2％，水在所述护肤基质中的质量占比为88～92％。2.根据权利要求1所述的适用于燕窝酸的护肤基质，其特征在于，所述护肤基质包括以重量百分比计的如下组分：水溶性硅油1.5～1.8％、角鲨烷0.8～1％、辛癸酸甘油酯0.8～1％、氢化蓖麻油0.2～0.4％、保湿剂2～3％、乳化剂0.5～0.8％、增稠剂0.4～0.7％和水88～92％。3.根据权利要求2所述的适用于燕窝酸的护肤基质，其特征在于，所述保湿剂为甘油、乙基己基甘油；所述乳化剂为PEG/PPG-17/6共聚物；所述增稠剂为黄原胶。4.根据权利要求1～3任一项所述的适用于燕窝酸的护肤基质，其特征在于，所述护肤基质还包括肤感调节剂、防过敏剂、防腐剂、螯合剂、香精、色素中的一种或多种，其总添加量不超过所述护肤基质的1％。5.一种保湿护肤品，其特征在于，由燕窝酸和权利要求1～4任一项所述的护肤基质组成。6.根据权利要求5所述的保湿护肤品，其特征在于，所述燕窝酸在所述保湿护肤品中的质量分数为0.1～1％。7.根据权利要求5所述的保湿护肤品，其特征在于，以重量百分比计，所述保湿护肤品由以下组分组成：燕窝酸0.1～1％、水溶性硅油1.5～1.6％、合成角鲨烷0.8～1％、PEG/PPG-17/6共聚物0.6～0.7％、辛癸酸甘油酯0.8～0.9％、甘油1～1.2％、乙基己基甘油1～1.2％、4-甲氧基水杨酸0.2～0.3％、黄原胶0.1～0.3％、精氨酸0.1～1％、氢化蓖麻油0.2～0.3％、EDTA-二钠0.01～0.1％、苯氧乙醇0.1～0.5％、纤维素粉0.01～0.06％和余量的水。8.根据权利要求7所述的保湿护肤品，其特征在于，以重量百分比计，所述保湿护肤品中燕窝酸的含量为0.1～0.2％。9.权利要求7或8所述的保湿护肤品的制备方法，其特征在于，包括：将除燕窝酸、精氨酸以外的组分在75～80℃下混合均匀后，降温至40～45℃，加入燕窝酸和精氨酸，再次混合均匀。10.权利要求5～8任一项所述的保湿护肤品在人体护肤中的应用，其特征在于，所述保湿护肤品的用量为2.0±0.1mg/cm2。
说明书desc
技术领域本发明涉及护肤产品技术领域，尤其涉及一种适用于燕窝酸的护肤基质和保湿护肤品。背景技术燕窝酸，又称唾液酸、N-乙酰神经氨酸，是一族神经氨酸的氮或氧基取代的衍生物总称，其衍生物均为带负电的九碳糖神经氨酸。燕窝酸广泛存在于哺乳动物组织中，是糖蛋白、低聚糖和糖脂的重要组成部分，参与细胞识别、生存、繁衍等作用。有研究表明，燕窝酸具有促进神经发育、抗病毒抗炎症和美白保湿等功能。鉴于燕窝酸的多重功效，目前市面上添加燕窝酸的护肤品越来越多，但是基于人们的现有认知，一般燕窝酸的添加量越高效果越好。例如，CN111743810A公开了一种含N-乙酰神经氨酸的保湿护肤品，为使产品具有良好的保湿效果，其中N-乙酰神经氨酸的添加量在5％以上。而且，在发明人所做的以往研究中，得到的结果也是燕窝酸浓度越高保湿率越好。如CN104083291A中，质量百分浓度为0.5-2.0％的燕窝酸单体，在短时间4h和长时间24h、48h的保湿率测定中显示，燕窝酸单体的保湿率与其浓度呈现正相关。发明内容本发明提供一种适用于燕窝酸的护肤基质和保湿护肤品，使用该护肤基质，能够实现在燕窝酸浓度较低且基质整体浓度更低的情形下，依然取得与燕窝酸添加量较高的护肤品相当的保湿效果。本发明采用以下技术方案：本发明提供一种适用于燕窝酸的护肤基质，包括水溶性硅油、角鲨烷、辛癸酸甘油酯、氢化蓖麻油、保湿剂、乳化剂、增稠剂和水；其中，水溶性硅油、角鲨烷、辛癸酸甘油酯和氢化蓖麻油在所述护肤基质中的质量占比总和为3.5～4.2％，水在所述护肤基质中的质量占比为88～92％。基于发明人之前的研究以及现有技术公开的相关内容，发明人也曾一度认为燕窝酸在保湿护肤品中的添加量越高越好，在达到一定效果之后，才适宜综合考虑经济效益，不再一味地增加燕窝酸含量，而争取实现良好保湿效果与低成本的兼顾。但是，发明人在研发过程中得到本发明的特定护肤基质，将其与燕窝酸搭配，可以协同增效，降低燕窝酸的用量，能够实现在燕窝酸浓度较低且基质整体浓度更低的情形下，依然能够达到与添加更高浓度的燕窝酸护肤品保湿效果相当的水平。发明人推测，本发明的护肤基质中，较高含量的油相成分水溶性硅油、角鲨烷、辛癸酸甘油酯和氢化蓖麻油的配伍，是以较少保湿成分用量实现较好保湿效果的关键。进一步地，所述护肤基质包括以重量百分比计的如下组分：水溶性硅油1.5～1.8％、角鲨烷0.8～1％、辛癸酸甘油酯0.8～1％、氢化蓖麻油0.2～0.4％、保湿剂2～3％、乳化剂0.5～0.8％、增稠剂0.4～0.7％和水88～92％。进一步地，上述技术方案中，所述保湿剂为甘油、乙基己基甘油；所述乳化剂为PEG/PPG-17/6共聚物；所述增稠剂为黄原胶。进一步地，所述护肤基质还包括肤感调节剂、防过敏剂、防腐剂、螯合剂、香精、色素等其它助剂中的一种或多种，其总添加量不超过所述护肤基质的1％；其中所述肤感调节剂为精氨酸。基于上述适用于燕窝酸的护肤基质，本发明还提供一种保湿护肤品，由燕窝酸和上述护肤基质组成。进一步地，所述燕窝酸在所述保湿护肤品中的质量分数为0.1～1％。由于护肤基质与燕窝酸的协同作用，本发明燕窝酸添加量在0.1～1％范围内，即能实现与现有技术中更高燕窝酸添加量的护肤品相当的保湿效果。在本发明的优选实施方式中，以重量百分比计，所述保湿护肤品由以下组分组成：燕窝酸0.1～1％、水溶性硅油1.5～1.6％、合成角鲨烷0.8～1％、PEG/PPG-17/6共聚物0.6～0.7％、辛癸酸甘油酯0.8～0.9％、甘油1～1.2％、乙基己基甘油1～1.2％、4-甲氧基水杨酸0.2～0.3％、黄原胶0.1～0.3％、精氨酸0.1～1％、氢化蓖麻油0.2～0.3％、EDTA-二钠0.01～0.1％、苯氧乙醇0.1～0.5％、纤维素粉0.01～0.06％和余量的水。进一步优选地，本发明可以实现在更小的燕窝酸应用浓度下达到更好的保湿效果，其中燕窝酸的含量可以低至0.1-0.2％。在一个具体的应用实施例中，以重量百分比计，所述保湿护肤品中油相及保湿成分可以是：燕窝酸0.1％、水溶性硅油1.6％、合成角鲨烷1％、PEG/PPG-17/6共聚物0.6％、辛癸酸甘油酯0.9％、甘油1.1％、乙基己基甘油1.2％、4-甲氧基水杨酸0.3％、黄原胶0.2％、精氨酸0.5％、氢化蓖麻油0.3％。本发明还提供上述保湿护肤品的制备方法，包括：将除燕窝酸、精氨酸以外的组分在75～80℃下混合均匀后，降温至40～45℃，加入燕窝酸、精氨酸再次混合均匀。本发明还提供上述保湿护肤品在人体护肤中的应用，具体地，可以将该保湿护肤品直接使用，涂覆至人体所需部位，或者进一步加工成其他形式的护肤产品进行使用。优选地，本发明的保湿护肤品适宜于作为乳液、精华水等形式的产品进行应用。直接涂覆使用时，所述保湿护肤品的用量为2.0±0.1mg/cm2。本发明提供了一种适用于燕窝酸的护肤基质和保湿护肤品，通过特定组成的护肤基质与燕窝酸复配，可以产生协同保湿效果，从而实现在燕窝酸浓度较低且基质整体浓度更低的情形下，依然取得与现有技术中燕窝酸添加量较高的护肤品相当的保湿效果。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中所涉及的原料及辅料，若无特别声明，均可通过市售购得。实施例1本实施例提供一种适用于燕窝酸的护肤基质，其组成如下：精氨酸0.5g、水溶性硅油1.6g、合成角鲨烷1g、PEG/PPG-17/6共聚物0.6g、辛癸酸甘油酯0.9g、甘油1.1g、乙基己基甘油1.2g、4-甲氧基水杨酸0.3g、黄原胶0.2g、氢化蓖麻油0.3g、EDTA-二钠0.05g、苯氧乙醇0.5g、纤维素粉0.04g，余下为水补足至100g。实施例2本实施例提供一种保湿护肤品，其组成如下：燕窝酸0.1g、精氨酸0.5g、水溶性硅油1.6g、合成角鲨烷1g、PEG/PPG-17/6共聚物0.6g、辛癸酸甘油酯0.9g、甘油1.1g、乙基己基甘油1.2g、4-甲氧基水杨酸0.3g、黄原胶0.2g、氢化蓖麻油0.3g、EDTA-二钠0.05g、苯氧乙醇0.5g、纤维素粉0.04g，余下为水补足至100g。本实施例还提供上述保湿护肤品的制备方法，具体如下：将称量好的水溶性硅油、合成角鲨烷、PEG/PPG-17/6共聚物、辛癸酸甘油酯、甘油、乙基己基甘油、4-甲氧基水杨酸、黄原胶、氢化蓖麻油、EDTA-二钠、苯氧乙醇、纤维素粉和水在78℃的恒温水浴中加热，高速剪切后搅拌混合均匀，之后待温度降至40℃，加入燕窝酸、精氨酸再次搅拌混合均匀，出料。实施例3本实施例提供一种保湿护肤品，其组成如下：燕窝酸0.5g、精氨酸0.5g、水溶性硅油1.6g、合成角鲨烷1g、PEG/PPG-17/6共聚物0.6g、辛癸酸甘油酯0.9g、甘油1.1g、乙基己基甘油1.2g、4-甲氧基水杨酸0.3g、黄原胶0.2g、氢化蓖麻油0.3g、EDTA-二钠0.05g、苯氧乙醇0.5g、纤维素粉0.04g，余下为水补足至100g。其制备方法同实施例2。实施例4本实施例提供一种保湿护肤品，其组成如下：燕窝酸1.0g、精氨酸0.5g、水溶性硅油1.6g、合成角鲨烷1g、PEG/PPG-17/6共聚物0.6g、辛癸酸甘油酯0.9g、甘油1.1g、乙基己基甘油1.2g、4-甲氧基水杨酸0.3g、黄原胶0.2g、氢化蓖麻油0.3g、EDTA-二钠0.05g、苯氧乙醇0.5g、纤维素粉0.04g，余下为水补足至100g。其制备方法同实施例2。对比例1本对比例提供一种保湿护肤品，具体组成及制备如下：取N-乙酰神经氨酸5g，1,3-丁二醇6.6g，对羟基苯乙酮0.4g，PEG/PPG-17/6共聚物0.6g，合成角鲨烷0.15g和尿囊素0.15g，EDTA-二钠0.04g，黄原胶0.3g，磷酸氢二钠和磷酸二氢钠调节pH至6.8，去离子水85g。将上述称量好的1,3-丁二醇、合成角鲨烷、尿囊素、PEG/PPG-17/6共聚物、EDTA-二钠以及去离子水在75℃的恒温水浴中加热，使用高速分散均质机进行搅拌混合1h，乳化均匀，之后加入对羟基苯乙酮和黄原胶继续在75℃下采用高速分散均质搅拌机搅拌30min，搅拌完成后静置12h。之后将混合液放置40℃的恒温水浴中，加入称量好的N-乙酰神经氨酸，搅拌30min，搅拌完成后，添加磷酸氢二钠和磷酸二氢钠调节pH至6.8，出料。对比例2本对比例提供一种保湿护肤品，具体组成如下：燕窝酸2g，1,3-丁二醇6.6g，对羟基苯乙酮0.4g，PEG/PPG-17/6共聚物0.6g，合成角鲨烷0.15g和尿囊素0.15g，EDTA-二钠0.04g，黄原胶0.3g，磷酸氢二钠和磷酸二氢钠调节pH至6.8，余下为去离子水补足至100g。制备方法同对比例1。试验例1体外实验对各实施例和对比例提供的护肤基质/保湿护肤品进行体外保湿效果检测。通过称重法将含一定水分的样品放置在干燥器中干燥，一定时间后称量样品质量，通过水分的减少来分析保湿护肤品的保湿效果。1、将各待测样品分别取0.5g放入玻璃皿中，所用玻璃皿规格为上盖直径95mm，下底直径90m，皿高15m，将玻璃皿敞口放置在相对湿度为60％的干燥箱中，每隔40min进行称量记录，计算出保湿率。测试结果如下表所示。表1 60％相对湿度下各样品的保湿效果2、将各待测样品分别取0.5g放入同规格玻璃皿中，将玻璃皿敞口放置在相对湿度为30％的干燥箱中，每隔40min进行称量记录，计算出保湿率。测试结果如下表所示。表2 30％相对湿度下各样品的保湿效果由以上结果可知，在相对湿度为30％、60％的环境中，本发明实施例提供的保湿护肤品均具有良好的保湿率，与对比例1相当。试验例2临床实验1、测试信息测试样品：实施例1的护肤基质、实施例2-4和对比例2的保湿护肤品；测试目的：通过皮肤水分含量测试评价产品使用8小时内的保湿功效；测试方法：《化妆品保湿功效评价指南》QB/T 4256-2011；测试仪器：Corneometer电子天平移液枪；试剂和材料：干面纸巾、乳胶指套、酒精、无尘纸、移液器枪头；受试者信息：女性、25人、年龄23-56岁；测试区域：前臂内侧；测试时间点：初始值，产品使用后2小时、4小时、8小时。2、实验设计基于随机、双盲的实验设计。26名符合条件的女性志愿者参加测试，5个测试产品和空白对照随机分布于志愿者左、右前臂内侧6个待测区域内。现场由技术人员单次为受试者使用产品，产品用量为mg/cm2。在产品使用前、产品单次使用后2小时、4小时、8小时分别对每一测试区域进行皮肤水分含量测试。3、不良反应记录测试过程中，未发现受试者出现皮肤不良反应。4、测试结果表3临床实验中各样品的保湿效果注：统计方法：Dunnett-t检验，*表示同一样品各时间点的水分含量与初始值相比，具有显著性差异，P≤0.05；**表示某一样品与空白相比，与初始值的差值具有显著性差异，P≤0.05。由以上结果可以看出，本发明的保湿护肤品在人体单次使用8小时内，均表现出良好的保湿功效。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
