标题title
一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备
摘要abst
本发明提供了一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备，涉及医疗技术领域，包括回收处理箱；所述回收处理箱设置为方形盒结构；投料口；投料口开设于所述回收处理箱的前侧壁；间歇传动组件；间歇传动组件设置于所述回收处理箱的内部；驱动组件；驱动组件设置于所述回收处理箱的顶部，驱动所述间歇传动组件间歇性转动；导料口；导料口设置于所述回收处理箱的后侧壁；本发明通过挡板推动输送带上的医用静脉留置针从输送带上自动脱落，从而实现对上述金属针管分离后的医用静脉留置针进行收集，通过导料口的倾斜面导向，利用医用静脉留置针的重力，使医用静脉留置针从导料口上向外滑落，掉落在塑料材料回收箱内。
权利要求书clms
1.一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备，其特征在于，包括：回收处理箱；所述回收处理箱设置为方形盒结构；投料口；投料口开设于所述回收处理箱的前侧壁；间歇传动组件；间歇传动组件设置于所述回收处理箱的内部；驱动组件；驱动组件设置于所述回收处理箱的顶部，驱动所述间歇传动组件间歇性转动；导料口；导料口设置于所述回收处理箱的后侧壁，且所述导料口底面设置倾斜面；所述回收处理箱底面设置有支撑腿支撑，所述回收处理箱底面放置有金属针管收集箱以及塑料材料回收箱；所述回收处理箱内部开设有传动腔，所述回收处理箱内部的传动腔底面设置有热熔组件以及针管分离组件，医用静脉留置针放置在间歇传动组件上，经所述间歇传动组件带动医用静脉留置针在回收处理箱内部移动，医用静脉留置针在回收处理箱内部移动过程中流经热熔组件对医用静脉留置针底部与金属针管连接的塑料材料进行热熔，并通过所述针管分离组件将金属针管与塑料材料分离，然后通过金属针管收集箱以及塑料材料回收箱进行分类回收。其中，在所述传动腔内固定安装有支撑杆，朝向于导料口方向的所述支撑杆侧壁固设有多块挡板，挡板的顶面为倾斜面。2.根据权利要求1所述的一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备，其特征在于：所述间歇传动组件包括输送带、医用静脉留置针槽、齿轮轴，所述回收处理箱的内部开设有传动腔，所述传动腔内部设置有输送带，所述输送带内圈等间距设置有若干个齿轮轴；其中一个所述输送带外圆面等间距开设有若干个医用静脉留置针槽，每一个所述医用静脉留置针槽轮廓均与对应的医用静脉留置针外壁配合。3.根据权利要求1所述的一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备，其特征在于：所述驱动组件包括第一伺服电机、拨轮、转轴、槽轮，所述回收处理箱顶端固定安装有第一伺服电机，所述第一伺服电机的输出轴顶端固定安装有拨轮，所述回收处理箱顶端转动连接有转轴，所述转轴顶端安装有槽轮，所述槽轮与所述拨轮转动连接；所述转轴底端与其中一个齿轮轴固定连接。4.根据权利要求1所述的一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备，其特征在于：所述热熔组件包括制热管、热熔槽、第一侧热熔壁、第二侧热熔壁，所述第一侧热熔壁以及所述第二侧热熔壁均设置于所述传动腔内壁的底面左侧，且所述第一侧热熔壁以及所述第二侧热熔壁之间设置有热熔槽，所述热熔槽与医用静脉留置针在传动腔内移动的路径一致；所述第一侧热熔壁以及所述第二侧热熔壁内部等间距固设有若干个制热管。5.根据权利要求4所述的一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备，其特征在于：所述针管分离组件包括设置于第一侧热熔壁以及第二侧热熔壁末端的支撑肋板，所述支撑肋板共设有两块；两块所述支撑肋板之间对称固定安装有第一电动推杆，每一侧的所述第一电动推杆向中间伸出有推杆，每一侧的所述第一电动推杆的推杆顶端固定安装有双向伸缩气缸，每一侧的所述双向伸缩气缸顶端均设置有铲屑组件；每一侧的所述双向伸缩气缸底端均设置有针管拔除组件；其中，金属针管从两侧的所述双向伸缩气缸中间穿过。6.根据权利要求2所述的一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备，其特征在于：所述输送带共设有三段，相邻的两段所述输送带之间保留有一定的间距；挡板插入在相邻两段输送带之间的间距内，通过挡板推动输送带上的医用静脉留置针从输送带上自动脱落，从而实现对上述金属针管分离后的医用静脉留置针进行收集，通过导料口的倾斜面导向，利用医用静脉留置针的重力，使医用静脉留置针从导料口上向外滑落，掉落在塑料回收箱内。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗技术领域，具体为一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备。背景技术医用静脉留置针是由不锈钢的芯，软的外套管及塑料针座组成。穿刺时将外套管和针芯一起刺入血管中、当套管送入血管后，抽出针芯，仅将柔软的外套管留在血管中进行输液的一种输液工具。目前，对于医用静脉留置针使用完成后多是直接将医用静脉留置针直接投放入医用的垃圾筒内，而对于这一处理方式显然有些不妥，一是后期难在分类回收，二是针头难以收藏后，工作人员从垃圾筒内拿取使用后的医用静脉留置针时，容易被医用静脉留置针扎伤，安全性也有所考虑。目前，对于医用静脉留置针在实际回收时，大部分工艺均是采用粉碎加漂浮工艺进行分类回收，即先将注射器分类回收，再利用塑料件的漂浮特与金属针管下沉特性实现物品的分离，但这种方式容易出现，在金属针管与注射器分碎过程中，金属针管表面易粘有塑料件，使得金属针管在水内漂浮，使金属针管与注射器分类不彻底，且事实上，大部分金属针管在使用过程中，其金属针管的结构并没有被破坏，在医疗器械实际生产加工时，只需要对结构完整的金属针管进行消毒杀菌，保证金属针管无菌即可重新做为新的部件进行使用，而上述专利公开的医用静脉留置针在实际回收时会损坏金属针管的结构，造成生产工序中的不必要浪费。专利号CNCN202011318434.8公开了一种医疗废物回收用注射器高效加工装置。本发明提供一种能对注射器进行破碎，能对注射器粉末进行搅拌翻转使注射器粉末均匀的被消毒，能将注射器粉末的针头和塑料进行分离的医疗废物回收用注射器高效加工装置。一种医疗废物回收用注射器高效加工装置，包括有：支撑架和限位框，支撑架上设有限位框，限位框的数量为一个；破碎机构，限位框上部之间转动式设有破碎机构；二级粉碎机构。本发明通过设有破碎机构，破碎机构与二级粉碎机构配合，能够实现注射器的破碎工作；三级粉碎机构与四级粉碎机构配合，能够实现注射器粉末的筛选和粉碎工作。对于现有的医用静脉留置针在实际回收处理时，对于医用静脉留置针的金属针管以及塑料材料进行分离采用机械分离，而机械分离过程中，对于分离后的塑料材料需要通过人工手动将塑料材料从分离装置上取下，使得医用静脉留置针处理起来非常麻烦，且使用人员工作量大，回收效率低。发明内容针对现有技术中的问题，本发明的目的在于提供一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备，解决对于现有的医用静脉留置针在实际回收处理时，对于医用静脉留置针的金属针管以及塑料材料进行分离采用机械分离，而机械分离过程中，对于分离后的塑料材料需要通过人工手动将塑料材料从分离装置上取下，使得医用静脉留置针处理起来非常麻烦，且使用人员工作量大，回收效率低的技术问题。本发明所要解决的技术问题采用以下的技术方案来实现：一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备，其特征在于，包括：回收处理箱；所述回收处理箱设置为方形盒结构；投料口；投料口开设于所述回收处理箱的前侧壁；间歇传动组件；间歇传动组件设置于所述回收处理箱的内部；驱动组件；驱动组件设置于所述回收处理箱的顶部，驱动所述间歇传动组件间歇性转动；导料口；导料口设置于所述回收处理箱的后侧壁，且所述导料口底面设置倾斜面；所述回收处理箱底面设置有支撑腿支撑，所述回收处理箱底面放置有金属针管收集箱以及塑料材料回收箱；所述回收处理箱内部开设有传动腔，所述回收处理箱内部的传动腔底面设置有热熔组件以及针管分离组件，医用静脉留置针放置在间歇传动组件上，经所述间歇传动组件带动医用静脉留置针在回收处理箱内部移动，医用静脉留置针在回收处理箱内部移动过程中流经热熔组件对医用静脉留置针底部与金属针管连接的塑料材料进行热熔，并通过所述针管分离组件将金属针管与塑料材料分离，然后通过金属针管收集箱以及塑料材料回收箱进行分类回收。其中，在所述传动腔内固定安装有支撑杆，朝向于导料口方向的所述支撑杆侧壁固设有多块挡板，挡板的顶面为倾斜面。做为本发明的一种优选技术方案，所述间歇传动组件包括输送带、医用静脉留置针槽、齿轮轴，所述回收处理箱的内部开设有传动腔，所述传动腔内部设置有输送带，所述输送带内圈等间距设置有若干个齿轮轴；其中一个所述输送带外圆面等间距开设有若干个医用静脉留置针槽，每一个所述医用静脉留置针槽轮廓均与对应的医用静脉留置针外壁配合；做为本发明的一种优选技术方案，所述驱动组件包括第一伺服电机、拨轮、转轴、槽轮，所述回收处理箱顶端固定安装有第一伺服电机，所述第一伺服电机的输出轴顶端固定安装有拨轮，所述回收处理箱顶端转动连接有转轴，所述转轴顶端安装有槽轮，所述槽轮与所述拨轮转动连接；所述转轴底端与其中一个齿轮轴固定连接。做为本发明的一种优选技术方案，所述热熔组件包括制热管、热熔槽、第一侧热熔壁、第二侧热熔壁，所述第一侧热熔壁以及所述第二侧热熔壁均设置于所述传动腔内壁的底面左侧，且所述第一侧热熔壁以及所述第二侧热熔壁之间设置有热熔槽，所述热熔槽与医用静脉留置针在传动腔内移动的路径一致；所述第一侧热熔壁以及所述第二侧热熔壁内部等间距固设有若干个制热管。做为本发明的一种优选技术方案，所述针管分离组件包括设置于第一侧热熔壁以及第二侧热熔壁末端的支撑肋板，所述支撑肋板共设有两块；两块所述支撑肋板之间对称固定安装有第一电动推杆，每一侧的所述第一电动推杆向中间伸出有推杆，每一侧的所述第一电动推杆的推杆顶端固定安装有双向伸缩气缸，每一侧的所述双向伸缩气缸顶端均设置有铲屑组件；每一侧的所述双向伸缩气缸底端均设置有针管拔除组件；其中，金属针管从两侧的所述双向伸缩气缸中间穿过。做为本发明的一种优选技术方案，所述输送带共设有三段，相邻的两段所述输送带之间保留有一定的间距；挡板插入在相邻两段输送带之间的间距内，通过挡板推动输送带上的医用静脉留置针从输送带上自动脱落，从而实现对上述金属针管分离后的医用静脉留置针进行收集，通过导料口的倾斜面导向，利用医用静脉留置针的重力，使医用静脉留置针从导料口上向外滑落，掉落在塑料材料回收箱内。与现有技术相比，本发明至少包括以下有益效果：一、本发明将导料口底面为倾斜面，在回收处理箱内部的所述传动腔内固定安装有支撑杆，朝向于导料口方向的支撑杆侧壁固设有多块挡板，挡板的顶面为倾斜面，且所述挡板顶端的倾斜面从左至右逐渐增高，其中，输送带共设有三段，相邻的两段所述输送带之间保留有一定的间距；挡板插入在相邻两段输送带之间的间距内，通过挡板推动输送带上的医用静脉留置针从输送带上自动脱落，从而实现对上述金属针管分离后的医用静脉留置针进行收集，通过导料口的倾斜面导向，利用医用静脉留置针的重力，使医用静脉留置针从导料口上向外滑落，掉落在塑料材料回收箱内。一、本发明通过将回收的医用静脉留置针安装在对应的医用静脉留置针槽内，通过医用静脉留置针槽将每一个医用静脉留置针等间距固定，利用输送带的间歇性转动，将每一个医用静脉留置针在传动腔内进行循环转动，利用输送带边缘沿圆弧形的移动，通过底部两侧的第一侧热熔壁以及第二侧热熔壁制热，使医用静脉留置针底部的金属针管周边的塑料件从热熔槽内移动，由于第一侧热熔壁以及第二侧热熔是弧形，利用输送带边缘的圆弧形移动，使金属针管周边的塑料件进行均匀热熔软化，便于将金属针管从塑料件上拔除。二、本发明的的针管分离组件通过双向伸缩气缸的双向推动，利用金属针管两侧的第一电动推杆，通过两侧的第一电动推杆推动两侧的双向伸缩气缸向金属针管靠近，通过两侧双向伸缩气缸顶端的铲屑组件向上推动，将软化的塑料向上推起，同时，再利用双向伸缩气缸底端的针管拔除组件向下推动金属针管向下滑动，将金属针管从医用静脉留置针的塑料件上拔除，由于在此之间，塑料已经软化，因此，通过铲屑组件更好地将金属针管的塑料件向上铲除，并利用针管拔除组件使金属针管向下拔除，从而实现金属针管与塑料件的快速分离，通过对塑料件的软化，配合对塑料件的铲屑以及将金属针管的向下拔除，从而使金属针管与塑料件分离更彻底，避免粘连，三、通过本发明的分离方法可以极大地避免分离过程中对金属针管结构的破坏，且分离过程中，全程无噪音，利用双向伸缩气缸进行分离，实现动作快，分离迅速。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明回收处理箱的前视结构示意图；图2为本发明说明书附图1的A-A方向剖面结构示意图；图3为本发明说明书附图1的B-B方向剖面示意图；图4为本发明回收处理箱的左视剖面结构示意图；图5为本发明拨轮与槽轮连接的啮合结构示意图；图6为本发明说明书附图4的D处局部放大图；图7为本发明说明书附图6的E处局部放大图；图8为本发明第二滑座的底面结构示意图；图9为本发明第一滑座的顶面结构示意图；图10为本发明医用静脉留置针的结构示意图；图中：1、支撑腿；2、回收处理箱；201、传动腔；3、投料口；4、间歇传动组件；401、输送带；402、医用静脉留置针槽；403、间距；404、齿轮轴；5、驱动组件；501、第一伺服电机；502、拨轮；503、转轴；504、槽轮；6、热熔组件；601、制热管；602、热熔槽；603、第一侧热熔壁；604、第二侧热熔壁；7、金属针管收集箱；8、针管分离组件；801、第一电动推杆；802、双向伸缩气缸；803、第一底支撑板；804、第一电磁铁；805、第一滑座；806、第一铲屑刀；807、第一回位弹簧；808、第二底支撑板；809、第二滑座；810、第二电磁铁； 811、第二回位弹簧；812、耐高温橡胶垫；813、针管槽口；815、第二针管槽口；816、支撑肋板；9、支撑杆；10、挡板；11、导料口；12、塑料材料回收箱、13、第二排料口。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明，需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互结合。实施例1请参阅图1-10为一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备的整体结构示意图；一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备，包括以下几个步骤：S1、医用静脉留置针安装：将回收的医用静脉留置针按照一定的间距进行等间距固定安装在输送带上；S2、间歇性输送：对步骤S1中等间距固定的医用静脉留置针进行间歇性输送转移；；S3、金属针管周边热熔：对步骤S2中进行间歇性输送的医用静脉留置针底部的金属针管周边进行热熔，通过间歇性输送转移，利用输送带的圆弧转移，使医用静脉留置针底部在转移过程中进行多角度热熔，使医用静脉留置针转移均匀；S4、金属针管拔离：对步骤S3中热熔后的医用静脉留置针进行金属针管拔离，通过夹持住金属针管，将金属针管向下拔移，使金属针管与医用静脉留置针进行分离；S5、金属针管收集：将步骤S4中拔离后的金属针管进行松开，并利用重力使金属针管向下掉落至金属针管收集箱内，并将医用静脉留置针从输送带内分离，使医用静脉留置针的塑料材料分类投放在塑料材料回收箱内，完成对医用静脉留置针的分类回收处理。上述步骤S1-步骤S5的一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备具体由一种医用静脉留置针分类回收处理装置配合完成，该医用静脉留置针分类回收处理装置包括回收处理箱2；回收处理箱2设置为方形盒结构；投料口3；投料口3开设于回收处理箱2的前侧壁；间歇传动组件4；间歇传动组件4设置于回收处理箱2的内部；驱动组件5；驱动组件5设置于回收处理箱2的顶部，驱动间歇传动组件4间歇性转动；导料口11；导料口11设置于回收处理箱2的后侧壁，且导料口11底面设置倾斜面；回收处理箱2底面设置有支撑腿1支撑，回收处理箱2底面放置有金属针管收集箱7以及塑料材料回收箱12；其中，回收处理箱2内部底面设置有热熔组件6以及针管分离组件8，医用静脉留置针放置在间歇传动组件4上，经间歇传动组件4带动医用静脉留置针在回收处理箱2内部移动，医用静脉留置针在回收处理箱2内部移动过程中流经热熔组件6对医用静脉留置针底部与金属针管连接的塑料材料进行热熔，并通过针管分离组件8将金属针管与医用静脉留置针分离，然后通过金属针管收集箱7以及塑料材料回收箱12进行分类回收。间歇传动组件4包括输送带401、医用静脉留置针槽402、齿轮轴404，回收处理箱2的内部开设有传动腔201，传动腔201内部设置有输送带401，输送带401内圈等间距设置有若干个齿轮轴404；其中一个输送带401外圆面等间距开设有若干个医用静脉留置针槽402，每一个医用静脉留置针槽402轮廓均与对应的医用静脉留置针外壁配合，便于快速安装医用静脉留置针，提高安装的操作简易性。驱动组件5包括第一伺服电机501、拨轮502、转轴503、槽轮504，回收处理箱2顶端固定安装有第一伺服电机501，第一伺服电机501向下伸出有输出轴，第一伺服电机501的输出轴顶端固定安装有拨轮502，回收处理箱2顶端转动连接有转轴503，转轴503顶端安装有槽轮504，槽轮504与拨轮502转动连接；转轴503底端与其中一个齿轮轴404固定连接。热熔组件6包括制热管601、热熔槽602、第一侧热熔壁603、第二侧热熔壁604，第一侧热熔壁603以及第二侧热熔壁604均设置于传动腔201内壁的底面左侧，且第一侧热熔壁603以及第二侧热熔壁604之间设置有热熔槽602，热熔槽602与医用静脉留置针在传动腔201内移动的路径一致；第一侧热熔壁603以及第二侧热熔壁604内部等间距固设有若干个制热管601，通过制热管601产生制热，使热熔槽602温度升高，使金属针管周边的塑料件热熔软化，便于将金属针管分离。导料口11；导料口11设置于回收处理箱2的后侧壁，且其中的，导料口11底面为倾斜面，在回收处理箱2内部的所述传动腔201内固定安装有支撑杆9，朝向于导料口11方向的支撑杆9侧壁固设有多块挡板10，挡板10的顶面为倾斜面，且所述挡板10顶端的倾斜面从左至右逐渐增高，其中，输送带401共设有三段，相邻的两段所述输送带401之间保留有一定的间距403；挡板10插入在相邻两段输送带401之间的间距403内，通过挡板10推动输送带401上的医用静脉留置针从输送带401上自动脱落，从而实现对上述金属针管分离后的医用静脉留置针进行收集，通过导料口11的倾斜面导向，利用医用静脉留置针的重力，使医用静脉留置针从导料口11上向外滑落，掉落在塑料材料回收箱12内。实施例2请参阅图1-10为一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备的整体结构示意图；基于上述实施例1中提供的一种医用静脉留置针使用后即时回收处理设备，本发明还提供一种医用静脉留置针使用后即时回收处理方法，主要包括以下几个步骤：S1、医用静脉留置针安装：将回收的医用静脉留置针按照一定的间距进行等间距固定安装在输送带上；S2、间歇性输送：对步骤S1中等间距固定的医用静脉留置针进行间歇性输送转移；；S3、金属针管周边热熔：对步骤S2中进行间歇性输送的医用静脉留置针底部的金属针管周边进行热熔，通过间歇性输送转移，利用输送带的圆弧转移，使医用静脉留置针底部在转移过程中进行多角度热熔，使医用静脉留置针转移均匀；S4、金属针管拔离：对步骤S3中热熔后的医用静脉留置针进行金属针管拔离，通过夹持住金属针管，将金属针管向下拔移，使金属针管与医用静脉留置针进行分离；S5、金属针管收集：将步骤S4中拔离后的金属针管进行松开，并利用重力使金属针管向下掉落至金属针管收集箱内，并将金属针管拔除后的医用静脉留置针的塑料材料从输送带内分离，使医用静脉留置针的塑料材料分类投放在塑料材料回收箱内，完成对医用静脉留置针的分类回收处理。上述步骤S1-步骤S5的一种医用静脉留置针使用后即时回收处理方法由一种医用静脉留置针分类回收处理装置配合完成，该医用静脉留置针分类回收处理装置包括回收处理箱2；回收处理箱2设置为方形盒结构；投料口3；投料口3开设于回收处理箱2的前侧壁；间歇传动组件4；间歇传动组件4设置于回收处理箱2的内部；驱动组件5；驱动组件5设置于回收处理箱2的顶部，驱动间歇传动组件4间歇性转动；导料口11；导料口11设置于回收处理箱2的后侧壁，且导料口11底面设置倾斜面；回收处理箱2底面设置有支撑腿1支撑，回收处理箱2底面放置有金属针管收集箱7以及塑料材料回收箱12；其中，回收处理箱2内部底面设置有热熔组件6以及针管分离组件8，医用静脉留置针放置在间歇传动组件4上，经间歇传动组件4带动医用静脉留置针在回收处理箱2内部移动，医用静脉留置针在回收处理箱2内部移动过程中流经热熔组件6对医用静脉留置针底部与金属针管连接的塑料材料进行热熔，并通过针管分离组件8将金属针管与医用静脉留置针分离，然后，分离拍的金属针管通过重力向下从第二排料口13内掉落至金属针管收集箱7以及塑料材料回收箱12进行分类回收。间歇传动组件4包括输送带401、医用静脉留置针槽402、齿轮轴404，回收处理箱2的内部开设有传动腔201，传动腔201内部设置有输送带401，输送带401内圈等间距设置有若干个齿轮轴404；其中一个输送带401外圆面等间距开设有若干个医用静脉留置针槽402，每一个医用静脉留置针槽402轮廓均与对应的医用静脉留置针外壁配合，便于快速安装医用静脉留置针，提高安装的操作简易性。驱动组件5包括第一伺服电机501、拨轮502、转轴503、槽轮504，回收处理箱2顶端固定安装有第一伺服电机501，第一伺服电机501向下伸出有输出轴，第一伺服电机501的输出轴顶端固定安装有拨轮502，回收处理箱2顶端转动连接有转轴503，转轴503顶端安装有槽轮504，槽轮504与拨轮502转动连接；转轴503底端与其中一个齿轮轴404固定连接。热熔组件6包括制热管601、热熔槽602、第一侧热熔壁603、第二侧热熔壁604，第一侧热熔壁603以及第二侧热熔壁604均设置于传动腔201内壁的底面左侧，且第一侧热熔壁603以及第二侧热熔壁604之间设置有热熔槽602，热熔槽602与医用静脉留置针在传动腔201内移动的路径一致；第一侧热熔壁603以及第二侧热熔壁604内部等间距固设有若干个制热管601，通过制热管601产生制热，使热熔槽602温度升高，使金属针管周边的塑料件热熔软化，便于将金属针管分离。针管分离组件8包括设置于第一侧热熔壁603以及第二侧热熔壁604末端的支撑肋板816，支撑肋板816共设有两块；两块支撑肋板816之间对称固定安装有第一电动推杆801，每一侧的第一电动推杆801向中间伸出有推杆，每一侧的第一电动推杆801的推杆顶端固定安装有双向伸缩气缸802，每一侧的双向伸缩气缸802顶端均设置有铲屑组件；每一侧的双向伸缩气缸802底端均设置有针管拔除组件；其中，金属针管从两侧的双向伸缩气缸802中间穿过，便于对每一个金属针管进行拔除分离。铲屑组件包括第一底支撑板803、第一电磁铁804、第一滑座805、第一铲屑刀806、第一回位弹簧807，第一底支撑板803固定安装于双向伸缩气缸802的顶端，第一底支撑板803 顶端滑动连接有第一滑座805，第一滑座805底端固设有第一回位弹簧807；第一滑座805顶端固设有第一铲屑刀806；其中，位于金属针管两侧的第一滑座805侧壁各固设有一个第一电磁铁804。通过第一电磁铁804提高两侧的第一滑座805夹合的动作灵敏性，再通过第一回位弹簧807的弹性回拉，使第一滑座805可以实现高频率的快速往复夹合，配合输送带4的间歇性转动，从而实现对每一个医用静脉留置针的连续性拔除。针管拔除组件包括第二底支撑板808、第二滑座809、第二电磁铁810、第二回位弹簧811，第二底支撑板808固定安装于双向伸缩气缸802的底端，第二底支撑板808底端滑动连接有第二滑座809，第二滑座809顶端设置有第二回位弹簧811；其中，位于金属针管两侧的第二滑座809侧壁各固设有一个第二电磁铁810，通过第二电磁铁810提高两侧的第二滑座809 夹合的动作灵敏性，再通过第二回位弹簧811的弹性回拉，使第二滑座809可以实现高频率的快速往复夹合，配合输送带4的间歇性转动，从而实现对每一个医用静脉留置针的连续性拔除。位于金属针管两侧的第二滑座809侧壁各开设有一个与金属针管外圆相配合的针管槽口 813，针管槽口813内壁固定安装有耐高温橡胶垫812，耐高温橡胶垫812设置为半圆弧结构，耐高温橡胶垫812内壁等间距固设有纺滑纹，提高摩擦力，提高对金属针管的安装牢固性。位于金属针管两侧的第二滑座809侧壁各开设有一个与金属针管外圆相配合的第二针管槽口815，第二针管槽口815设置为半圆弧结构，位于第二针管槽口815顶端的第一铲屑刀 806与第二针管槽口815内壁轮廓相同，便于第二针管槽口815在金属针管外圆面上下滑动，从而实现第一铲屑刀对金属针管外圆面塑料件的铲削，提高操作的流畅性。具体的，本发明通过将回收的医用静脉留置针安装在对应的医用静脉留置针槽402内，通过医用静脉留置针槽402将每一个医用静脉留置针等间距固定，利用输送带401的间歇性转动，将每一个医用静脉留置针在传动腔201内进行循环转动，利用输送带401边缘沿圆弧形的移动，通过底部两侧的第一侧热熔壁603以及第二侧热熔壁604制热，使医用静脉留置针底部的金属针管周边的塑料件从热熔槽602内移动，由于第一侧热熔壁603以及第二侧热熔是弧形，利用输送带401边缘的圆弧形移动，使金属针管周边的塑料件进行均匀热熔软化，便于将金属针管从塑料件上拔除。具体的，本发明的的针管分离组件8通过双向伸缩气缸802的双向推动，利用金属针管两侧的第一电动推杆801，通过两侧的第一电动推杆801推动两侧的双向伸缩气缸802向金属针管靠近，通过两侧双向伸缩气缸802顶端的铲屑组件向上推动，将软化的塑料向上推起，同时，再利用双向伸缩气缸802底端的针管拔除组件向下推动金属针管向下滑动，将金属针管从医用静脉留置针的塑料件上拔除，由于在此之间，塑料已经软化，因此，通过铲屑组件更好地将金属针管的塑料件向上铲除，并利用针管拔除组件使金属针管向下拔除，从而实现金属针管与塑料件的快速分离，通过对塑料件的软化，配合对塑料件的铲屑以及将金属针管的向下拔除，从而使金属针管与塑料件分离更彻底，避免粘连，具体的，通过本发明的分离方法可以极大地避免分离过程中对金属针管结构的破坏，且分离过程中，全程无噪音，利用双向伸缩气缸802进行分离，实现动作快，分离迅速。具体的，本发明的铲屑组件通过两侧的第一滑座805在对应的第一底支撑板803上滑动，利用对应的第一电磁铁804产生吸力进行吸附，配合对应的第二针管槽口815与金属针管的外圆面贴合，使第一滑座805可以在金属针管的外圆面沿金属针管的轴向进行滑动，利用第一滑座805顶端的第一铲屑刀806对金属针管外圆面软化的塑料件向上进行铲削，使塑料件与金属针管分离，再利用下面的针管拔除组件向下拔除金属针管，有利于实现金属针管的快速分离，且通过两侧的第二针管槽口815与金属针管外圆面贴合形成圆孔并对金属针管外圆的塑料件进行铲削，从而减少塑料件与金属针管的粘连。具体的，本发明的针管拔除组件通过两侧对应的第二滑座809在对应的第二底支撑板808 内滑动，再利用第二滑座809开设的针管槽口813对金属针管外圆面进行夹合，配合针管槽口813内的耐高温橡胶垫812与金属针管外圆面贴合，增加针管槽口813与金属针管表面的摩擦力，避免拔除过程中，金属针管从针管槽口813内滑动，两侧的第二滑座809通过对应的第二电磁铁810吸合，实现对金属针管的快速夹紧与分离，通过第二回位弹簧811的配合，实现对金属针管的快速放开，便于拔除后的金属针管快速从针管拔除组件内脱落，实现金属针管与医用静脉留置针的快速分离。本发明的工作原理如下：首先，将使用过的医用静脉留置针从投料口内安装在在对应的医用静脉留置针槽402内，通过医用静脉留置针槽402将每一个医用静脉留置针等间距固定，利用输送带401的间歇性转动，将每一个医用静脉留置针在传动腔201内进行循环转动，利用输送带401边缘沿圆弧形的移动，通过底部两侧的第一侧热熔壁603以及第二侧热熔壁604 制热，使医用静脉留置针底部的金属针管周边的塑料件从热熔槽602内移动，由于第一侧热熔壁603以及第二侧热熔是弧形，利用输送带401边缘的圆弧形移动，使金属针管周边的塑料件进行均匀热熔软化；其次；利用针管分离组件8上的双向伸缩气缸802，通过两侧的第一电动推杆801推动两侧的双向伸缩气缸802向金属针管靠近，通过两侧双向伸缩气缸802顶端的铲屑组件向上推动，将软化的塑料向上推起，同时，再利用双向伸缩气缸802底端的针管拔除组件向下推动金属针管向下滑动，将金属针管从医用静脉留置针的塑料件上拔除，由于在此之间，塑料已经软化，因此，通过铲屑组件更好地将金属针管的塑料件向上铲除，并利用针管拔除组件使金属针管向下拔除，从而实现金属针管与塑料件的快速分离，通过对塑料件的软化，配合对塑料件的铲屑以及将金属针管的向下拔除，从而使金属针管与塑料件分离更彻底，避免粘连；最终，分离的金属针管通过重力向下从第二排料口13内掉落至金属针管收集箱7内，医用静脉留置针通过挡板10插入在相邻两段输送带401之间的间距403内，利用输送带401的移动，通过挡板10顶端的斜面推动输送带401上的医用静脉留置针从输送带401上自动脱落，通过导料口11的倾斜面导向，利用医用静脉留置针的重力，使医用静脉留置针从导料口11 上向外滑落，掉落在塑料材料回收箱12内。本发明的具体铲屑过程：本发明的铲屑组件通过两侧的第一滑座805在对应的第一底支撑板803上滑动，利用对应的第一电磁铁804产生吸力进行吸附，配合对应的第二针管槽口815与金属针管的外圆面贴合，使第一滑座805可以在金属针管的外圆面沿金属针管的轴向进行滑动，利用第一滑座 805顶端的第一铲屑刀806对金属针管外圆面软化的塑料件向上进行铲削，使塑料件与金属针管分离，再利用下面的针管拔除组件向下拔除金属针管，有利于实现金属针管的快速分离，且通过两侧的第二针管槽口815与金属针管外圆面贴合形成圆孔并对金属针管外圆的塑料件进行铲削，从而减少塑料件与金属针管的粘连。本发明的针管拔除过程如下：本发明的针管拔除组件通过两侧对应的第二滑座809在对应的第二底支撑板808内滑动，再利用第二滑座809开设的针管槽口813对金属针管外圆面进行夹合，配合针管槽口813内的耐高温橡胶垫812与金属针管外圆面贴合，增加针管槽口813与金属针管表面的摩擦力，避免拔除过程中，金属针管从针管槽口813内滑动，两侧的第二滑座809通过对应的第二电磁铁810吸合，实现对金属针管的快速夹紧与分离，通过第二回位弹簧811的配合，实现对金属针管的快速放开，便于拔除后的金属针管快速从针管拔除组件内脱落，实现金属针管与塑料材料的快速分离。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
