标题title
一种防止鸟啄光缆的方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种防止鸟啄光缆的方法及装置，利用超磁致伸缩材料的伸缩性能，在其所述装置内设置相应规格的超磁致伸缩振动器，并使所述超磁致伸缩振动器的超磁致伸缩杆在磁场发生器的交变磁场作用下，产生与交变磁场频率相同的机械振动，从而敲击晃动部的上侧，使晃动部相对固定部向上侧偏移；使其所述晃动装置利用晃动部与固定部之间的弹性连接，产生晃动，进而带动光缆同步晃动，从而实现驱鸟的目的。
权利要求书clms
1.一种防止鸟啄光缆的方法，其特征是，通过控制器接收监测装置采集到的小鸟停留信息，若有小鸟停留在光缆上，则启动晃动装置的晃动部开始晃动，进而带动光缆晃动，驱赶停留在光缆上的小鸟；当小鸟飞走后，再通过控制器关闭晃动装置的晃动部。2.如权利要求1所述防止鸟啄光缆的方法，其特征是，所述晃动装置还包括固定部，并通过固定部固定在光缆距离电杆设定距离处，使晃动装置对光缆实现良好的晃动效果。3.如权利要求1所述防止鸟啄光缆的方法，其特征是，所述监测装置设置在电杆上，采用红外线探测器或视频监控装置，用于采集光缆上是否有小鸟停留。4.一种防止鸟啄光缆的装置，其特征是，包括：晃动装置；所述晃动装置采用晃动的方式带动光缆同步晃动。5.如权利要求4所述防止鸟啄光缆的装置，其特征是，所述晃动装置包括：晃动部和固定部；所述晃动部和固定部之间设置有弹性装置和振动装置。6.如权利要求5所述防止鸟啄光缆的装置，其特征是，所述晃动装置通过固定部固定在光缆上，并且通过控制器控制振动装置振动，使晃动装置晃动，进而带动光缆同步晃动。7.如权利要求6所述防止鸟啄光缆的装置，其特征是，所述弹性装置采用弹簧或其他压缩后可反弹的弹性结构。8.如权利要求6所述防止鸟啄光缆的装置，其特征是，所述振动装置利用超磁致材料的伸缩特性，设置为相应规格的超磁致伸缩振动器。9.如权利要求8所述防止鸟啄光缆的装置，其特征是，所述超磁致伸缩振动器包括：磁场发生器、超磁致伸缩杆；使所述超磁致伸缩杆在磁场发生器的作用下，产生机械振动，敲击晃动部的一侧。10.如权利要求6所述防止鸟啄光缆的装置，其特征是，所述晃动部与固定部根据晃动需要，采用弹性材质、半弹性材质及非弹性材质之间的组合应用。
说明书desc
技术领域本公开属于杆塔驱鸟技术领域，具体涉及一种防止鸟啄光缆的方法及装置。背景技术鸟类在光缆、电缆上啄洞，会造成光缆、电缆毁坏，从而影响电力通信系统的正常运行，运维抢修人员只能对被破坏的缆线进行更换，浪费了大量的人力、物力、财力。为此，近年来，通讯系统及电力系统相关部门将光缆鸟啄问题列入重点研究课题，通过对鸟啄光缆现状的调研分析，并结合鸟类的习性，设置了风力反光驱鸟器、超声波驱鸟器、加装红色保护套管等多种防止鸟啄的方案。然而，针对鸟类怕光的特性设置的风力反光驱鸟器及鸟类不喜欢红色设置的保护套管等装置，其作用仅限于白天，而喜欢在夜间飞行捕食的鸟类则不受影响；而超声波驱鸟器则会由于频率的周期性，使得鸟类适应该频率后变得毫无效果。发明内容本公开的第一发明目的是为了克服上述现有技术的不足，提供一种防止鸟啄光缆的方法；利用超磁致伸缩材料随磁化状态的改变而产生的长度或体积变化，驱动外圈晃动，从而由外圈带动光缆甩动，驱赶落在光缆上的鸟类，进而实现防止鸟啄光缆的目的。为实现上述目的，本公开采用下述技术方案：一种防止鸟啄光缆的方法，通过控制器接收监测装置采集到的小鸟停留信息，若有小鸟停留在光缆上，则启动晃动装置的晃动部开始晃动，进而带动光缆晃动，驱赶停留在光缆上的小鸟；当小鸟飞走后，再通过控制器关闭晃动装置的晃动部。作为进一步的技术方案，所述晃动装置还包括固定部，并通过固定部固定在光缆距离电杆设定距离处，使晃动装置对光缆实现良好的晃动效果。作为进一步的技术方案，所述监测装置设置在电杆上，采用红外线探测器或视频监控装置，用于采集光缆上是否有小鸟停留。一种防止鸟啄光缆的装置，包括：晃动装置；所述晃动装置采用晃动的方式带动光缆同步晃动。作为进一步的技术方案，所述晃动装置包括：晃动部和固定部；所述晃动部和固定部之间设置有弹性装置和振动装置。作为进一步的技术方案，所述晃动装置通过固定部固定在光缆上，并且通过控制器控制振动装置振动，使晃动装置晃动，进而带动光缆同步晃动。作为进一步的技术方案，所述弹性装置采用弹簧或其他压缩后可反弹的弹性结构。作为进一步的技术方案，所述振动装置利用超磁致材料的伸缩特性，设置为相应规格的超磁致伸缩振动器。作为进一步的技术方案，所述超磁致伸缩振动器包括：磁场发生器、超磁致伸缩杆；使所述超磁致伸缩杆在磁场发生器的作用下，产生机械振动，敲击晃动部的一侧。作为进一步的技术方案，所述晃动部与固定部根据晃动需要，采用弹性材质、半弹性材质及非弹性材质之间的组合应用。本公开的有益效果为：本公开所述防止鸟啄光缆的方法及装置，利用超磁致伸缩材料的伸缩性能，在其所述装置内设置相应规格的超磁致伸缩振动器，并使所述超磁致伸缩振动器的超磁致伸缩杆4在磁场发生器5的交变磁场作用下，产生与交变磁场频率相同的机械振动，从而敲击晃动部的上侧，使晃动部相对固定部向上侧偏移；使其所述晃动装置利用晃动部与固定部之间的弹性连接，产生晃动，进而带动光缆同步晃动，从而实现驱鸟的目的。本公开所述防止鸟啄光缆的方法及装置，利用振动及甩动方式驱鸟，避免了通过光及色彩驱鸟方式受光线影响的局限性，以及超声波方式的周期频率性等技术问题。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。图1为本申请一个或多个实施例中公开的防止鸟啄光缆的装置的安装结构示意图；图2为本申请一个或多个实施例中公开的防止鸟啄光缆的超磁致晃动装置的整体结构示意图；图中，1-光缆，2-固定圈，3-晃动圈，4-超磁致伸缩杆，5-磁场发生器，6-弹性装置，7-晃动装置，8-针式绝缘子，9-监测装置，10-电杆，11-横担。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式；如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。为了方便叙述，本公开中如果出现“上”、“下”、“左”、“右”等字样，仅表示与附图本身的上、下、左、右方向一致，并不对结构起限定性作用,仅仅是为了便于描述本公开和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位以及以特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本公开的限制。正如背景技术所介绍的，现有技术存在不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种防止鸟啄光缆的方法及装置。实施例1下面结合附图对本实施例做进一步的说明。参照附图1-图2所示，一种防止鸟啄光缆的方法，在光缆1距离电杆10相应位置处设置晃动装置7，使所述晃动装置7通过其固定部卡接在光缆1上，并利用该晃动装置7的晃动部带动光缆1晃动。在电杆10的横担11上设置监测装置9，优选的，所述监测装置9可采用红外线探测器、视频监控装置等；用于采集光缆1上是否有小鸟停留。通过控制器接收监测装置9采集到的小鸟停留信息，若有小鸟停留在光缆1上，则启动晃动装置7的晃动部开始晃动，进而带动光缆1晃动，驱赶停留在光缆1上的小鸟，当小鸟飞走后，再通过控制器关闭晃动装置7的晃动部。实施例2下面结合附图对本实施例做进一步的说明。参照附图1-图2所示，一种防止鸟啄光缆的装置，包括：晃动装置7；所述晃动装置7采用晃动的方式带动光缆1同步晃动。所述晃动装置7包括：晃动部和固定部；所述晃动装置7通过固定部固定在光缆1上，且所述晃动部和固定部之间设置有弹性装置6和振动装置。所述振动装置利用超磁致材料的伸缩特性，设置为相应规格的超磁致伸缩振动器；使所述超磁致伸缩振动器的磁场发生器5固定连接在固定部上，并使所述超磁致伸缩振动器的超磁致伸缩杆4在磁场发生器5的交变磁场作用下，产生与交变磁场频率相同的机械振动，从而敲击晃动部的上侧，使晃动部相对固定部向上侧偏移；而压缩晃动部与固定部之间的弹性装置6，进而，使弹性装置6在超磁致伸缩杆4收回的状态下发生反弹，从而使晃动装置7发生晃动，并带动光缆1同步晃动，达到驱赶光缆1上停留的小鸟的目的。所述晃动部通过控制器控制磁场发生器5作用，进而控制晃动部的晃动。本实施例中，所述晃动部与固定部采用圆环状结构，所述晃动部设置为晃动圈3，所述固定部设置为固定圈2，所述晃动圈3套设在固定圈2外，并通过固定圈2固定在光缆1上。所述晃动圈3与固定圈2根据晃动需要，采用相应的弹性材质、半弹性材质及非弹性材质之间的组合应用。上述实施例虽然结合附图对本公开的具体实施方式进行了描述，但并非对本公开保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本公开所述技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本公开的保护范围以内。
