标题title
栓塞系统分离装置
摘要abst
本发明公开了一种栓塞系统分离装置，包括弹簧圈、设有内部空腔的推送杆和解脱机构，解脱机构包括高分子丝线、切割线、锁止件和远端连接环，弹簧圈的近端固定连接有弹簧圈连接件，弹簧圈连接件与推送杆之间设有远端连接环和锁止件，锁止件的远端与远端连接环固定连接，近端与推送杆固定连接，锁止件的近端端面上开设有开口朝向推送杆内部空腔的左卡线槽和右卡线槽，远端连接环的远端端面与弹簧圈连接件的近端端面相抵触，弹簧圈内穿设有高分子丝线，弹簧圈经高分子丝线与锁止件卡接，推送杆的内部空腔中穿设有切割线，高分子丝线经切割线挣断，本发明具有结构简单、操作方便、解脱时间短等优点。
权利要求书clms
1.一种栓塞系统分离装置，包括弹簧圈、设有内部空腔的推送杆和解脱机构，其特征在于：所述解脱机构包括高分子丝线、切割线、锁止件和远端连接环，所述弹簧圈的近端固定连接有弹簧圈连接件，所述弹簧圈连接件与推送杆之间设有远端连接环和锁止件，所述锁止件的远端与远端连接环固定连接，近端与推送杆固定连接，所述锁止件的近端端面上开设有开口朝向推送杆内部空腔的左卡线槽和右卡线槽，所述远端连接环的远端端面与弹簧圈连接件的近端端面相抵触；所述弹簧圈内穿设有高分子丝线，所述高分子丝线由第一丝线段、第二丝线段和丝线连接段组成，所述第一丝线段、第二丝线段分别与弹簧圈固定连接，所述第一丝线段的近端伸出弹簧圈、弹簧圈连接件、远端连接环与丝线连接段的右端相连接，所述第二丝线段的近端伸出弹簧圈、弹簧圈连接件、远端连接环与丝线连接段的左端相连接，所述丝线连接段从左卡线槽、右卡线槽中穿过，所述弹簧圈经高分子丝线与锁止件卡接；所述推送杆的内部空腔中穿设有切割线，所述切割线沿着推送杆的轴向设置，所述切割线由第一切割线段、第二切割线段和切割线连接段组成，所述切割线连接段从第一丝线段与第二丝线段之间穿过，所述切割线连接段与丝线连接段交叉设置且互不接触，所述切割线连接段的右端与第一切割线段的远端相连接，左端与第二切割线段的远端相连接，所述第一切割线段、第二切割线段的近端伸出推送杆内部空腔。2.根据权利要求1所述的一种栓塞系统分离装置，其特征在于：所述锁止件包括推送杆连接段、左卡线段和右卡线段，所述推送杆连接段的远端与远端连接环固定连接，近端与推送杆固定连接，所述推送杆连接段的左端与左卡线段固定连接，右端与右卡线段固定连接，所述左卡线段与右卡线段远离推送杆连接段的一端相对或相连设置，所述左卡线段的近端端面上开设有开口朝向推送杆内部空腔的左卡线槽，所述右卡线段的近端端面上开设有开口朝向推送杆内部空腔的右卡线槽，所述左卡线槽与右卡线槽之间的距离小于推送杆的内径。3.根据权利要求1或2所述的一种栓塞系统分离装置，其特征在于：还包括握持手柄，所述握持手柄套在推送杆的近端，所述握持手柄包括固定手柄和移动手柄，所述固定手柄、移动手柄由远端向近端依次同轴设置，所述固定手柄与推送杆固定套接，所述移动手柄与推送杆可拆卸卡接固定，所述移动手柄的底部与第一切割线段、第二切割线段的近端固定连接。4.根据权利要求3所述的一种栓塞系统分离装置，其特征在于：所述推送杆的外壁上设有限位凹槽一或限位凸起一，所述移动手柄的内壁上设有限位凸起一或限位凹槽一，所述移动手柄经限位凹槽一和限位凸起一与推送杆可拆卸卡接固定。5.根据权利要求4所述的一种栓塞系统分离装置，其特征在于：所述移动手柄由手柄上部和手柄下部组成，所述手柄上部朝向手柄下部的端面上设有限位凹槽二或限位凸起二，所述手柄下部朝向手柄上部的端面上设有限位凸起二或限位凹槽二，所述手柄上部经限位凸起二和限位凹槽二与手柄下部卡接固定。6.根据权利要求1或2或4或5所述的一种栓塞系统分离装置，其特征在于：所述切割线采用金属材质制成。7.根据权利要求6所述的一种栓塞系统分离装置，其特征在于：所述切割线连接段朝向第一丝线段、第二丝线段的端面上均磨平处理形成切割刀刃。8.根据权利要求1或2或4或5或7所述的一种栓塞系统分离装置，其特征在于：所述推送杆的远端在推送杆的左侧壁、右侧壁上均设有开口槽，所述开口槽沿着推送杆的轴向间隔设置并贯穿推送杆侧壁，所述推送杆左侧壁上的开口槽与推送杆右侧壁上的开口槽交错设置。9.根据权利要求8所述的一种栓塞系统分离装置，其特征在于：所述弹簧圈连接件的外径、远端连接环的外径及推送杆远端外径三者相配合。10.根据权利要求1或2或4或5或7或9所述的一种栓塞系统分离装置，其特征在于：所述远端连接环的远端端面上设有限位凹槽三或限位凸起三，所述弹簧连接件的近端端面上设有限位凸起三或限位凹槽三，所述远端连接环经限位凹槽三和限位凸起三与弹簧连接件卡接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体的说是一种栓塞系统分离装置。背景技术卒中分为出血性卒中和缺血性卒中，颅内动脉瘤是一种高致病率和高致死率的出血性卒中疾病。目前临床治疗应用最多的治疗方案是采用介入治疗，对动脉瘤进行弹簧圈栓塞，从而预防动脉瘤破裂出血。在弹簧圈栓塞动脉瘤的介入手术中，需要将不同尺寸、不同三维或二维形状的弹簧圈输送到瘤体内，直到瘤体内的弹簧可以致密地填塞整个动脉瘤。临床上每例动脉瘤的介入手术通常需要几条至十几条弹簧圈，才能完成瘤体的致密填塞。每一条弹簧圈的填塞都需要经过输送、摆放、解脱和回撤推送杆的步骤，而输送、摆放和解脱三个步骤的操作时长是根据通道的建立情况和大夫的临床操作水平等方面确定的，弹簧圈的解脱时间会影响整个手术时间。目前，弹簧圈解脱方式有水解脱、电解脱和机械解脱三种主要的方式。其中，水解脱弹簧圈由于其控制性较差，临床应用较少；临床中使用的电解脱弹簧圈大多存在着解脱时间过长或者解脱时间不稳定的问题，延长了手术时间且增大了病人的痛楚，因此使用受限；机械解脱弹簧圈由于具有解脱迅速、操作简单的特点逐步成为主流，成为业内主要研究方向。经检索，CN2019114231131公开了一种机械解脱弹簧圈系统，包括推送杆、弹簧圈和连接件，连接件连接在推送杆的远端上，弹簧圈套设在连接件上，推送杆上设有挂钩，连接件的近端设有能够套在挂钩上的套环，牵拉导丝位于推送杆内，牵拉导丝的远端设有能够套在连接组件上的拉环；血管内推送时，套环穿过拉环，套环套在挂钩上，弹簧圈通过连接件固定在推送杆的远端上，推送或回撤推送杆，推送杆会带动弹簧圈前进或后退；弹簧圈进入到动脉瘤内后，拉动牵拉导丝，牵拉导丝上的拉环拉动套环，使套环从挂钩上脱落，拉环与套环之间失去作用力，连接件在弹簧圈弹力作用下向远端回弹至弹簧圈内，弹簧圈不再与推送杆发生连接关系，实现弹簧圈的解脱。此种方式存在的不足之处为：一是因牵拉导丝和连接件极细，在牵拉导丝的远端设置拉环，在连接件的近端设置套环，加工不方便，同时还要将套环穿过拉环，再将套环挂在挂钩上，操作难度高，增加制造成本；二是牵拉导丝和连接件又细又软，解脱时，拉动拉环，很大的几率会使套环更紧的套在挂钩上，反而套环无法从挂钩上脱离，弹簧圈解脱失败的可能性极大，增加了手术风险； 三是套环从挂钩上解脱后，此时套环和拉环仍是相套接的状态，拉动牵拉导丝，拉环孔径收紧，拉环变成长条状，套环不容易从拉环的孔径中脱出，增加了弹簧圈解脱时间，且拉环与套环无法解脱的可能性很大，造成弹簧圈解脱失败；四是拉动拉环使套环与拉环分离时，因拉环与套环不好解脱，很大的几率将弹簧圈从动脉瘤中拉出一部分，使弹簧圈留在血管中；五是向后拉动拉环时，拉环会带着套环后移，连接件会带着弹簧圈后移，弹簧圈会进入推送杆的内部空腔中，导致弹簧圈解脱失败。发明内容本发明的目的是解决上述现有技术的不足，提供一种结构简单、操作方便、解脱时间短的栓塞系统分离装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种栓塞系统分离装置，包括弹簧圈、设有内部空腔的推送杆和解脱机构，其特征在于：所述解脱机构包括高分子丝线、切割线、锁止件和远端连接环，所述弹簧圈的近端固定连接有弹簧圈连接件，所述弹簧圈连接件与推送杆之间设有远端连接环和锁止件，所述锁止件的远端与远端连接环固定连接，近端与推送杆固定连接，所述锁止件的近端端面上开设有开口朝向推送杆内部空腔的左卡线槽和右卡线槽，所述远端连接环的远端端面与弹簧圈连接件的近端端面相抵触；所述弹簧圈内穿设有高分子丝线，所述高分子丝线由第一丝线段、第二丝线段和丝线连接段组成，所述第一丝线段、第二丝线段分别与弹簧圈固定连接，所述第一丝线段的近端伸出弹簧圈、弹簧圈连接件、远端连接环与丝线连接段的右端相连接，所述第二丝线段的近端伸出弹簧圈、弹簧圈连接件、远端连接环与丝线连接段的左端相连接，所述丝线连接段从左卡线槽、右卡线槽中穿过，所述弹簧圈经高分子丝线与锁止件卡接；所述推送杆的内部空腔中穿设有切割线，所述切割线沿着推送杆的轴向设置，所述切割线由第一切割线段、第二切割线段和切割线连接段组成，所述切割线连接段从第一丝线段与第二丝线段之间穿过，所述切割线连接段与丝线连接段交叉设置且互不接触，所述切割线连接段的右端与第一切割线段的远端相连接，左端与第二切割线段的远端相连接，所述第一切割线段、第二切割线段的近端伸出推送杆内部空腔；通过设置切割线与高分子丝线交叉设置，当弹簧圈递送至动脉瘤中，在推送杆的近端向外拉动切割线，切割线的切割线连接段与高分子丝线相接触并将高分子丝线的丝线连接段挣断，实现弹簧圈的解脱释放，再向外拉动推送杆，将推送杆移出血管，能够成功的实现弹簧圈与推送杆的机械解脱，结构简单，操作方便，解脱时间短，极大的减少手术操作时间，降低手术风险，通过设置远端连接环、弹簧圈连接件，弹簧圈连接件与远端连接环相抵触，弹簧圈进入动脉瘤后拉动切割线挣断高分子丝线时，防止弹簧圈在切割线的作用力下被带动后移或拉出动脉瘤，能够有效防止弹簧圈解脱时产生位移，进一步确保弹簧圈释放的精准性和成功率，同时弹簧圈连接件与远端连接环的配合，也能确保弹簧圈在递送过程中的稳定性，保证丝线连接段在递送过程中始终能卡在左卡线槽和右卡线槽中。本发明所述锁止件包括推送杆连接段、左卡线段和右卡线段，所述推送杆连接段的远端与远端连接环固定连接，近端与推送杆固定连接，所述推送杆连接段的左端与左卡线段固定连接，右端与右卡线段固定连接，所述左卡线段与右卡线段远离推送杆连接段的一端相对或相连设置，所述左卡线段的近端端面上开设有开口朝向推送杆内部空腔的左卡线槽，所述右卡线段的近端端面上开设有开口朝向推送杆内部空腔的右卡线槽，所述左卡线槽与右卡线槽之间的距离小于推送杆的内径，以使高分子丝线通过左卡线槽、右卡线槽卡接时，高分子丝线不会暴露在推送杆外径外部 ，防止推送杆递送过程中造成高分子丝线的磨损。本发明还包括握持手柄，所述握持手柄套在推送杆的近端，所述握持手柄包括固定手柄和移动手柄，所述固定手柄、移动手柄由远端向近端依次同轴设置，所述固定手柄与推送杆固定套接，所述移动手柄与推送杆可拆卸卡接固定，所述移动手柄的底部与第一切割线段、第二切割线段的近端固定连接，推送杆和切割线极细，通过设置握持手柄便于术者操作，设置移动手柄与推送杆可拆卸固定连接，以使拉动移动手柄可实现与推送杆的分离并带动切割线向后移动，使得切割线能够将高分子丝线挣断，弹簧圈顺利解脱后，固定手柄用于带动推送杆移出血管。本发明所述推送杆的外壁上设有限位凹槽一或限位凸起一，所述移动手柄的内壁上设有限位凸起一或限位凹槽一，所述移动手柄经限位凹槽一和限位凸起一与推送杆可拆卸卡接固定，便于向后拉动移动手柄时，移动手柄能够顺利与推送杆脱离。本发明所述移动手柄由手柄上部和手柄下部组成，所述手柄上部朝向手柄下部的端面上设有限位凹槽二或限位凸起二，所述手柄下部朝向手柄上部的端面上设有限位凸起二或限位凹槽二，所述手柄上部经限位凸起二和限位凹槽二与手柄下部卡接固定，加工时，便于装配，便于将移动手柄安装到推送杆的近端。本发明所述切割线采用金属材质制成，既能保证拉动切割线能将高分子丝线切挣断，又能保证推送杆在血管中移送时，切割线能够定型，切割线连接段不会与丝线连接段接触，防止在推送杆移送的过程中将丝线连接段割断。本发明所述切割线连接段朝向第一丝线段、第二丝线段的端面上均磨平处理形成切割刀刃，以使弹簧圈输送到位需要解脱时，拉动切割线，切割刀刃能够将高分子丝线割断，进一步保证弹簧圈的顺利解脱。本发明所述推送杆的远端在推送杆的左侧壁、右侧壁上均设有开口槽，所述开口槽沿着推送杆的轴向间隔设置并贯穿推送杆侧壁，所述推送杆左侧壁上的开口槽与推送杆右侧壁上的开口槽交错设置，开口槽的设置以增加推送杆在血管中递送的柔顺性。本发明所述弹簧圈连接件的外径、远端连接环的外径、推送杆远端外径三者相配合，以使弹簧圈连接件的近端端面能够抵在远端连接环的远端端面上，也保证推送杆能在血管中顺利推送。本发明所述远端连接环的远端端面上设有限位凹槽三或限位凸起三，所述弹簧连接件的近端端面上设有限位凸起三或限位凹槽三，所述远端连接环经限位凹槽三和限位凸起三与弹簧连接件卡接，进一步确保远端连接环与弹簧连接件抵触效果好。本发明的有益效果为：通过设置切割线与高分子丝线交叉设置，当弹簧圈递送至动脉瘤中，在推送杆的近端向外拉动切割线，切割线的切割线连接段与高分子丝线相接触并将高分子丝线的丝线连接段挣断，实现弹簧圈的解脱释放，再向外拉动推送杆，将推送杆移出血管，能够成功的实现弹簧圈与推送杆的机械解脱，结构简单，操作方便，解脱时间短，极大的减少手术操作时间，降低手术风险；通过设置远端连接环、弹簧圈连接件，弹簧圈连接件与远端连接环相抵触，弹簧圈进入动脉瘤后拉动切割线割断高分子丝线时，防止弹簧圈在切割线的作用力下被带动后移或拉出动脉瘤，能够有效防止弹簧圈解脱时产生位移，进一步确保弹簧圈释放的精准性和成功率，同时弹簧圈连接件与远端连接环的配合，也能确保弹簧圈在递送过程中的稳定性，保证丝线连接段在递送过程中始终能卡在左卡线槽和右卡线槽中；通过设置握持手柄便于术者操作，设置移动手柄与推送杆可拆卸固定连接，以使拉动移动手柄可实现与推送杆的分离并带动切割线向后移动，使得切割线能够将高分子丝线挣断，弹簧圈顺利解脱后，固定手柄用于带动推送杆移出血管。附图说明图1是本发明整体结构示意图。图2是本发明整体结构主视图。图3是本发明整体结构仰视图。图4是本发明图3中A-A剖视图。图5是本发明弹簧圈和解脱机构配合结构示意图。图6是图1中A处放大示意图。图7是图5中B处放大示意图。图8是本发明解脱机构结构示意图。图9是本发明移动手柄与推送杆配合结构示意图。图10是本发明移动手柄结构示意图。图11是本发明另一种整体结构示意图。图12是本发明弹簧连接件与远端连接环配合放大示意图。图13是本发明远端连接环结构示意图。附图标记：弹簧圈-1、弹簧圈连接件-2、解脱机构-3、高分子丝线-301、第一丝线段-3011、第二丝线段-3012、丝线连接段-3013、切割线-302、第一切割线段-3021、第二切割线段-3022、切割线连接段-3023、切割刀刃-30231、锁止件-303、推送杆连接段-3031、左卡线段-3032、左卡线槽-30321、右卡线段-3033、右卡线槽-30331、远端连接环-304、推送杆-4、限位凹槽一-401、开口槽-402、左开口槽-4021、右开口槽-4022、握持手柄-5、固定手柄-501、移动手柄-502、手柄上部-5021、限位凸起一上部-50211、手柄下部-5022、限位凸起二-50221、限位凸起一下部-50222。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进行说明。一种栓塞系统分离装置，包括弹簧圈1、设有内部空腔的推送杆4和解脱机构3，所述解脱机构3包括高分子丝线301、切割线302、锁止件303和远端连接环304，所述弹簧圈1的近端固定连接有弹簧圈连接件2，所述弹簧圈连接件2与推送杆4之间设有远端连接环304和锁止件303，所述锁止件303的远端与远端连接环304固定连接，近端与推送杆4固定连接，所述锁止件303的近端端面上开设有开口朝向推送杆内部空腔的左卡线槽30321和右卡线槽30331，所述远端连接环304的远端端面与弹簧圈连接件2的近端端面相抵触；所述弹簧圈1内穿设有高分子丝线301，所述高分子丝线301由第一丝线段3011、第二丝线段3012和丝线连接段3013组成，所述第一丝线段3011、第二丝线段3012分别与弹簧圈1固定连接，此实施例中弹簧圈1与第一丝线段3011、第二丝线段3012、弹簧圈连接件2通过点胶固定，所述第一丝线段3011的近端伸出弹簧圈1、弹簧圈连接件2、远端连接环304与丝线连接段3013的右端相连接，所述第二丝线段3012的近端伸出弹簧圈1、弹簧圈连接件2、远端连接环304与丝线连接段3013的左端相连接，所述丝线连接段3013从左卡线槽30321、右卡线槽30331中穿过，所述弹簧圈1经高分子丝线301与锁止件303卡接；所述推送杆4的内部空腔中穿设有切割线302，所述切割线302沿着推送杆4的轴向设置，所述切割线302由第一切割线段3021、第二切割线段3022和切割线连接段3023组成，所述切割线连接段3023从第一丝线段3011与第二丝线段3012之间穿过，所述切割线连接段3023与丝线连接段3013交叉设置且互不接触，所述切割线连接段3023的右端与第一切割线段3021的远端相连接，左端与第二切割线段3022的远端相连接，所述第一切割线段3021、第二切割线段3022的近端伸出推送杆4内部空腔；通过设置切割线302与高分子丝线301交叉设置，当弹簧圈1递送至动脉瘤中，在推送杆4的近端向外拉动切割线302，切割线302的切割线连接段3023与位于左卡线槽与右卡线槽之间的丝线连接段3013相接触并将丝线连接段3013挣断，实现弹簧圈1的解脱释放，再向外拉动推送杆4，将推送杆4移出血管，能够成功的实现弹簧圈1与推送杆4的机械解脱，结构简单，操作方便，解脱时间短，极大的减少手术操作时间，降低手术风险，此种结构设计，推送杆在血管中移送时，无论推送杆向远端推送还是向近端回撤调整弹簧圈位置时，能够保证弹簧圈与推送杆不会脱离，只有拉动切割线时才会实现解脱；通过设置远端连接环304、弹簧圈连接件2，弹簧圈连接件2与远端连接环304相抵触，弹簧圈1进入动脉瘤后拉动切割线302挣断高分子丝线301时，防止弹簧圈1在切割线302的作用力下被带动后移或拉出动脉瘤，能够有效防止弹簧圈1解脱时产生位移，进一步确保弹簧圈1释放的精准性和成功率，同时弹簧圈连接件2与远端连接环304的配合，也能确保弹簧圈1在递送过程中的稳定性，保证丝线连接段3013在递送过程中始终能卡在左卡线槽30321和右卡线槽30331中。此实施例中弹簧圈连接件2设置成环形件，并通过点胶与弹簧圈1固定，远端连接环304、锁止件303和推送杆一体成型制成。所述锁止件303包括推送杆连接段3031、左卡线段3032和右卡线段3033，所述推送杆连接段3031的远端与远端连接环304固定连接，近端与推送杆4固定连接，所述推送杆连接段3031的左端与左卡线段3032固定连接，右端与右卡线段3033固定连接，所述左卡线段3032与右卡线段3033远离推送杆连接段的一端相对或相连设置，所述左卡线段3032的近端端面上开设有开口朝向推送杆内部空腔的左卡线槽30321，所述右卡线段3033的近端端面上开设有开口朝向推送杆内部空腔的右卡线槽30331，所述左卡线槽30321与右卡线槽30331之间的距离小于推送杆4的内径，以使高分子丝线301通过左卡线槽30321、右卡线槽30331卡接时，高分子丝线301不会暴露在推送杆4外径外部 ，既防止推送杆4递送过程中造成高分子丝线301的磨损，又保证不影响推送杆的推送。此实施例中推送杆连接段3031设置成弧形，以与推送杆的侧壁相配合，左卡线段、右卡线段均向内侧延伸，左卡线段、右卡线段远离推送杆连接段的一端相互靠近，以确保高分子丝线穿过左卡线槽、右卡线槽后，第一丝线段、第二丝线段不会超出推送杆的外径外。此实施例中左卡线槽30321、右卡线槽30331的槽壁设置为弧形槽壁，弧形槽壁由近端向远端朝向推送杆连接段方向倾斜延伸，以使高分子丝线能够轻松的套在左卡线槽、右卡线槽中并保证锁止固定效果好。此实施例中左卡线槽30321槽壁与左卡线段3032的外侧端面、内侧端面均呈弧状平滑过渡连接，所述右卡线槽30331槽壁与右卡线段3033的外侧端面、内侧端面均呈弧状平滑过渡连接，以确保弹簧圈中的高分子丝线不会磨断。此实施例还包括握持手柄5，所述握持手柄5套在推送杆4的近端，所述握持手柄5包括固定手柄501和移动手柄502，所述固定手柄501、移动手柄502由远端向近端依次同轴设置，所述固定手柄501与推送杆4固定套接，所述移动手柄502与推送杆4可拆卸卡接固定，所述移动手柄502的底部与第一切割线段3021、第二切割线3022段的近端固定连接，推送杆4和切割线302极细，通过设置握持手柄5便于术者操作，设置移动手柄502与推送杆4可拆卸固定连接，以使拉动移动手柄502可实现与推送杆4的分离并带动切割线302向后移动，使得切割线302能够将高分子丝线301挣断，弹簧圈1顺利解脱后，固定手柄501用于带动推送杆4移出血管。此实施例中固定手柄501设置为设有前后贯通空腔的筒状结构，以使固定手柄能套在推送杆上，移动手柄502由移动手柄套筒和底板组成，所述移动手柄套筒为前后贯穿设置的筒状结构，所述底板固定在移动手柄套筒的近端，切割线302的近端与底板固定，以使移动手柄能够套在推送杆的近端，又能拉动切割线后撤。所述推送杆4的外壁上设有限位凹槽一401或限位凸起一，所述移动手柄502的内壁上设有限位凸起一或限位凹槽一401，所述移动手柄502经限位凹槽一401和限位凸起一与推送杆4可拆卸卡接固定，便于向后拉动移动手柄502时，移动手柄502能够顺利与推送杆4脱离。此实施例中在推送杆4的外壁上左右两侧均设有限位凹槽一401，移动手柄502的内壁上设有与限位凹槽一401相配合的限位凸起一。所述移动手柄502由手柄上部5021和手柄下部5022组成，所述手柄上部5021朝向手柄下部5022的端面上设有限位凹槽二或限位凸起二50221，所述手柄下部5022朝向手柄上部5021的端面上设有限位凸起二50221或限位凹槽二，所述手柄上部5021经限位凸起二50221和限位凹槽二与手柄下部5022卡接固定，加工时，便于装配，便于将移动手柄502安装到推送杆4的近端。此实施例中在手柄下部5022上设有多个限位凸起二50221，手柄上部5021上设有与限位凸起二50221相配合的限位凹槽二。此实施例中限位凸起一包括限位凸起一上部50211和限位凸起一下部50222，手柄上部5021上设有限位凸起一上部50211，手柄下部5022上设有限位凸起一下部50222，当手柄上部5021与手柄下部5022贴合时，限位凸起一上部50211与限位凸起一下部50222相贴合形成限位凸起一，此种结构设置，便于将移动手柄装配到推送杆的近端。此实施例中移动手柄502的内壁上设有与限位凹槽一401相配合的限位凸起一，也可设置在移动手柄502的内壁上设置限位凹槽一，在推送杆的外壁上设置与限位凹槽一相配合的限位凸起一，当移动手柄502的内壁上设置限位凹槽一时，限位凹槽一包括限位凹槽一上部和限位凹槽一下部，所述手柄上部内壁上设有限位凹槽一上部，所述手柄下部内壁上设有限位凹槽一下部，所述手柄上部与手柄下部相贴合，所述限位凹槽一上部与限位凹槽一下部相贴合形成与限位凸起一相配合的限位凹槽一，此种结构设计，便于推送杆与移动手柄的装配。所述切割线302采用金属材质制成，既能保证拉动切割线302能将高分子丝线301挣断，又能保证推送杆4在血管中移送时，切割线302能够定型，切割线连接段3023不会与丝线连接段3013接触，防止在推送杆4移送的过程中将丝线连接段3013割断。所述切割线连接段3023朝向第一丝线段3011、第二丝线段3012的端面上均磨平处理形成切割刀刃30231，以使弹簧圈1输送到位需要解脱时，拉动切割线302，切割刀刃30231能够将高分子丝线301割断，进一步保证弹簧圈1的顺利解脱。所述推送杆4的远端在推送杆的左侧壁、右侧壁上均设有开口槽402，所述开口槽402沿着推送杆4的轴向间隔设置并贯穿推送杆4侧壁，所述推送杆左侧壁上的开口槽402与推送杆右侧壁上的开口槽402交错设置，开口槽402的设置以增加推送杆在血管中递送的柔顺性。此实施例中推送杆4的左侧壁上设有左开口槽4021，在推送杆的右侧壁上设有右开口槽4022，所述左开口槽4021、右开口槽4022均沿着推送杆的轴向间隔设置，所述左开口槽4021与右开口槽4022交错设置，所述左开口槽4021、右开口槽4022均贯穿推送杆的侧壁并与推送杆的内部空腔相连通。所述左开口槽4021、右开口槽4022的长度方向沿着推送杆的周向延伸形成弧形结构，确保推送杆可顺应血管的迂曲走向。所述左开口槽4021、右开口槽4022的长度均大于推送杆4周向尺寸的二分之一，所述左开口槽4021的前端部与右开口槽4022的前端部交错设置，后端部与右开口槽4022的后端部交错设置，进一步确保推送杆递送的柔顺性。所述弹簧圈连接件2的外径、远端连接环304的外径和推送杆4远端外径三者均相配合，以使弹簧圈连接件2的近端端面能够抵在远端连接环304的远端端面上，并保证推送杆4能在血管中顺利推送。此实施例中高分子丝线直径为0.03mm~0.05mm，切割线直径为0.05mm~0.1mm。如附图11-图13所示，可在远端连接环304的远端端面上设有限位凹槽三或限位凸起三，所述弹簧连接件2的近端端面上设有限位凸起三或限位凹槽三，所述远端连接环304经限位凹槽三和限位凸起三与弹簧连接件2卡接，进一步确保远端连接环与弹簧连接件抵触效果好。此实施例中限位凹槽三整体形状为半球形槽，限位凸起三为与限位凹槽三相配合的半球形凸起，便于装配。也可将远端连接环的远端端面、弹簧连接件的近端端面设置为阶梯形，远端连接环的阶梯形端面与弹簧连接件的阶梯形端面相贴合以实现远端连接环与弹簧连接件的抵触。本发明使用时：步骤S1：术者经股动脉穿刺放入适配导引导丝、导引导管，通过导引导丝将导引导管送至合适位置，回撤导引导丝；步骤S2：使用微导丝携微导管穿过导引导管到达动脉瘤处，撤回微导丝；步骤S3：术者将推送杆4和弹簧圈1通过微导管输送至动脉瘤处，并将弹簧圈1从微导管中推出；步骤S4：向后拉动移动手柄502，带动切割线302后移，切割刀刃30231将丝线连接段3013切断，弹簧圈1在弹簧圈连接件2和远端连接环304的作用下不会后移，弹簧圈1与推送杆4实现机械解脱；步骤S5：术者握住固定手柄501，向后拉动，将推送杆4从微导管中移出；步骤S6：撤出微导管。本发明锁止件加工方法如下：步骤S1：将推送杆4通过工装固定；步骤S2：在推送杆4的远端沿着推送杆4的周向激光切割，切割出一个穿透推送杆侧壁的弧线，以形成远端连接环304；步骤S3：在远端连接环304的近端相对远端连接环一定的距离，沿着推送杆4的周向激光切割，切割出一个穿透推送杆侧壁的弧线，以形成锁止件303，锁止件303与远端连接环304连接部分和锁止件304与推送杆主体连接部分形成推送杆连接段3031；步骤S4：锁止件303上远离推送杆连接段3031的位置通过激光切割沿轴向切开，形成左卡线段3032和右卡线段3033；步骤S5：左卡线段3032近端端面上通过激光切割切割出开口朝向推送杆近端的左卡线槽30321，右卡线段3033近端端面上通过激光切割切割出开口朝向推送杆近端的右卡线槽30331；步骤S6：左卡线段3032、右卡线段3033远离推送杆连接段3031的一端分别通过激光切割沿轴向切掉一段；步骤S7：在左卡线段3032的左侧设置左内压顶柱，在右卡线段3033的右侧设置右内压顶柱，左内压顶柱、右内压顶柱分别固定在工装上；步骤S8：向内同时移动左内压顶柱、右内压顶柱，推动左卡线段3032、右卡线段3033均向内移动，使得左卡线槽30321、右卡线槽30331之间的距离小于推送杆4外径；步骤S9：对左卡线段3032的端面、左卡线槽30321内部以及右卡线段3033的端面、右卡线槽30331内部均进行喷砂和抛光，以确保左卡线段3032、右卡线段3033的光滑度，确保高分子丝线301卡在左卡线槽30321、右卡线槽30331中不会被磨断。此实施例在步骤S7中，通过左内压顶柱、右内压顶柱将左卡线段3032、右卡线段3033向内压，也可通过夹具同时向内挤压左卡线段和右卡线段，不仅限于此两种方式，能实现将左卡线段、右卡线段向内压，使得左卡线槽、右卡线槽之间的距离变短即可。此实施例中推送杆近端的限位凹槽一401、远端的开口槽402均通过激光切割实现。
