标题title
一种大蒜剥皮装置
摘要abst
本发明公开了一种大蒜剥皮装置，包括箱体、开蒜组件、活动底板、导轨、轨道车和冲刷室；箱体中设置有层箱，层箱中设置有贯穿层箱的开蒜孔，开蒜孔的圆周面由橡胶皮封闭；开蒜组件包括第一气缸、基板、锥形杆、筒形刀和弹簧，基板安装在第一气缸的伸缩杆上，筒形刀竖直固定在基板上，筒形刀位于开蒜孔的正上方；锥形杆竖直插在筒形刀的内部，弹簧套在锥形杆上；活动底板位于开蒜孔的底部；轨道车位于导轨上，轨道车上设置有篮筐；冲刷室布置在导轨沿线，冲刷室内设置有喷头；本发明的大蒜剥皮装置利用锥形杆配合带有橡胶片的开蒜孔实现蒜瓣分离，再利用筒形刀破坏蒜皮的完整性，最后利用高速气流和水流剥掉蒜皮，实现了高效的大蒜剥皮。
权利要求书clms
1.一种大蒜剥皮装置，其特征在于：包括箱体、开蒜组件、活动底板、导轨、轨道车和冲刷室；所述箱体中设置有层箱，层箱的内腔中空，层箱中设置有贯穿层箱的开蒜孔，所述开蒜孔的圆周面由橡胶皮封闭；所述开蒜组件包括第一气缸、基板、锥形杆、筒形刀和弹簧，所述基板安装在第一气缸的伸缩杆上，筒形刀竖直固定在基板上，筒形刀的底部有刃，筒形刀位于开蒜孔的正上方并且与开蒜孔同轴；所述锥形杆的底端呈锥形，锥形杆竖直插在筒形刀的内部，锥形杆上设置有凸肩，弹簧套在锥形杆上，弹簧的两端分别抵住凸肩和基板，锥形杆的底端低于筒形刀的底端；所述活动底板位于开蒜孔的底部；所述导轨布置在开蒜孔下方；所述轨道车位于导轨上，轨道车上设置有篮筐；冲刷室布置在导轨沿线，冲刷室内设置有喷头。2.根据权利要求1所述的大蒜剥皮装置，其特征在于：所述层箱内设置有液体，液体的液面高度不超过层箱高度的三分之二。3.根据权利要求1所述的大蒜剥皮装置，其特征在于：所述活动底板包括底板本体和第二气缸，底板本体封闭开蒜孔的底部，第二气缸水平布置，第二气缸的伸缩杆连接底板本体。4.根据权利要求3所述的大蒜剥皮装置，其特征在于：所述箱体内设置有水平的支撑架，所述底板本体插在支撑架上。5.根据权利要求1所述的大蒜剥皮装置，其特征在于：所述喷头包括气体喷头和水喷头，气体喷头连接气源，水喷头连接水源。6.根据权利要求5所述的大蒜剥皮装置，其特征在于：还包括升温室，所述升温室布置在导轨沿线，升温室位于冲刷室上游，升温室内设置有连接蒸汽源的蒸汽喷头。7.根据权利要求6所述的大蒜剥皮装置，其特征在于：所述水喷头位于气体喷头的上游。8.根据权利要求7所述的大蒜剥皮装置，其特征在于：还包括干燥室，所述干燥室布置在导轨沿线并且位于冲刷室的下游。9.根据权利要求8所述的大蒜剥皮装置，其特征在于：所述升温室位于开蒜孔的下方；所述导轨上布置两个冲刷室和两个干燥室，两个冲刷室分列在箱体两侧，两个干燥室分列在箱体两侧。10.根据权利要求9所述的大蒜剥皮装置，其特征在于：还包括分瓣机构，所述分瓣机构包括转轴、转筒和筛筒，所述转筒安装在转轴上，转筒位于筛筒内，筛筒位于升温室的上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械领域，尤其涉及一种大蒜剥皮装置。背景技术大蒜是一种常用的烹饪小料，用途广泛。大蒜的基本结构如图1所示，主要包括中间柔软的花茎和围绕花茎紧密分布的蒜瓣，所有蒜瓣的底部通过茎盘连接固定。整个大蒜的外部包裹蒜衣，每一颗蒜瓣也包裹蒜皮，在烹饪之前人们需要去掉蒜衣和蒜皮，获得干净的脱皮蒜瓣，这一过程统称为大蒜剥皮。由于大蒜的剥皮过程繁琐，目前市面上缺乏高效可靠的大蒜剥皮设备，导致大蒜剥皮一直是困扰商家和用户的难题，用户几乎购买不到脱皮蒜瓣。发明内容本发明要解决的技术问题是现有技术中缺乏高效可靠的大蒜剥皮装置，导致大蒜的剥皮操作主要依赖人工，比较麻烦。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种大蒜剥皮装置，包括箱体、开蒜组件、活动底板、导轨、轨道车和冲刷室；所述箱体中设置有层箱，层箱的内腔中空，层箱中设置有贯穿层箱的开蒜孔，所述开蒜孔的圆周面由橡胶皮封闭；所述开蒜组件包括第一气缸、基板、锥形杆、筒形刀和弹簧，所述基板安装在第一气缸的伸缩杆上，筒形刀竖直固定在基板上，筒形刀的内部中空且底部有刃，筒形刀位于开蒜孔的正上方并且与开蒜孔同轴；所述锥形杆的底端呈锥形，锥形杆竖直插在筒形刀的内部，锥形杆上设置有凸肩，弹簧套在锥形杆上，弹簧的两端分别抵住凸肩和基板，锥形杆的底端低于筒形刀的底端；所述活动底板位于开蒜孔的底部；所述导轨布置在开蒜孔下方；所述轨道车位于导轨上，轨道车上设置有篮筐，篮筐的筛孔略小于蒜瓣，确保蒜瓣无法从筛孔漏出；冲刷室布置在导轨沿线，冲刷室内设置有喷头，喷头用于喷气或者喷水。本发明大蒜剥皮装置的使用方法是：1.将大蒜放在开蒜孔内；2.第一气缸驱动基板下降，锥形杆和筒形刀都向着开蒜孔内的大蒜运动；由于锥形杆的底端更低，锥形杆首先从大蒜中间的花茎处插入大蒜；大蒜本身处于开蒜孔内，开蒜孔的圆周面是橡胶皮，因此，大蒜受到锥形杆的挤压后，所有的蒜瓣呈开花状散开，此时的蒜瓣会挤压橡胶皮；3.当锥形杆触碰到大蒜底部的茎盘后，锥形杆无法继续下降，但是基板和筒形刀会压缩弹簧继续下降，筒形刀最终将所有蒜瓣的底部切掉一小截，使得蒜瓣和茎盘彻底分离；4.整个开蒜组件上升复位；5.活动底板打开，橡胶皮回弹，所有蒜瓣和蒜衣等杂物从开蒜孔的底部下落，进入下方轨道车的篮筐内；6.轨道车进入冲刷室，喷头喷出的高速气流和/或水流冲刷蒜瓣上包裹的蒜皮。大蒜剥皮的难点主要在于蒜瓣分离和蒜瓣表面蒜皮的去除，本发明通过锥形杆配合带有橡胶片的开蒜孔实现蒜瓣分离，然后利用筒形刀进一步切掉蒜瓣的底部，彻底去除茎盘；另一方面，对于完整的蒜瓣来说，其外表的蒜皮包裹十分紧密，即使采用高速气流或水流冲击也很难获得良好的去皮效果，本发明采用筒形刀预先切除蒜瓣的底部，使得蒜瓣表面的蒜皮出现缺口，不再完整，提高了后续高速气流或者水流的冲刷去皮效果。进一步的，所述层箱内设置有液体，液体的液面高度不超过层箱高度的三分之二，即液体的深度不超过层箱高度的三分之二，层箱内的液体一般采用清水即可；开蒜孔内的圆周面设置橡胶皮的目的有两个：1.确保蒜瓣被锥形杆挤压后能够向四周散开，避免蒜瓣被挤碎；2.当锥形杆上升之后，橡胶皮能够将蒜瓣重新弹回开蒜孔内，以便蒜瓣从开蒜孔底部落下去。可以看出，开蒜孔内的橡胶皮在使用中会被不断的张紧和放松，难免导致橡胶皮松弛，层箱内的液体可以对橡胶皮施加压力，如此一来，即使橡胶皮出现一定程度的松弛也不影响使用；需要注意的是，层箱内的液体不可以装满，否则可能导致蒜瓣无法向外挤压橡胶皮。具体的，所述活动底板包括底板本体和第二气缸，底板本体封闭开蒜孔的底部，第二气缸水平布置，第二气缸的伸缩杆连接底板本体；第二气缸可以驱动底板本体水平移动，当底板本体离开开蒜孔的下端时，蒜瓣能够从开蒜孔掉落；所述箱体内设置有水平的支撑架，当底板本体封闭开蒜孔的下端时，底板本体插在支撑架上，支撑架为底板本体提供支撑。进一步的，所述喷头包括气体喷头和水喷头，气体喷头连接气源，水喷头连接水源。进一步的，大蒜剥皮装置还包括升温室，所述升温室布置在导轨沿线，升温室位于冲刷室上游，升温室内设置有连接蒸汽源的蒸汽喷头，蒸汽喷头对篮筐内的蒜瓣喷高温蒸汽提高蒜瓣温度，适当的提高温度可以破坏蒜皮内的细胞壁，使得蒜皮与蒜瓣的粘合力下降；在配置了升温室的情况下，应将所述水喷头设置在气体喷头的上游，先利用高速水流对蒜瓣冲刷和降温，然后利用高速气流进一步冲刷剥皮。进一步的，大蒜剥皮装置还包括干燥室，所述干燥室布置在导轨沿线并且位于冲刷室的下游，干燥室用于干燥蒜瓣。进一步的，所述升温室位于开蒜孔的下方；所述导轨上布置两个冲刷室和两个干燥室，两个冲刷室分列在箱体两侧，两个干燥室分列在箱体两侧；一个冲刷室配合一个干燥室形成一个剥皮单元，箱体两侧各布置一个剥皮单元，相应的，导轨上配置至少两个轨道车，一个轨道车进入一个剥皮单元进行剥皮作业时，另一个轨道车在开蒜孔下方承接蒜瓣；两个轨道车配合作业。进一步的，大蒜剥皮装置还包括分瓣机构，所述分瓣机构包括转轴、转筒和筛筒，所述转筒安装在转轴上，转筒位于筛筒内，筛筒位于升温室的上方；由于锥形杆插入大蒜中撑开蒜瓣的同时会破碎大蒜周围的蒜衣，但是这种破碎是不可控制的，常常会有两瓣蒜瓣因为残存的蒜衣而松散的结合在一起，这不利于后续的剥皮作业；为此，本发明还配置了分瓣机构，从开蒜孔掉落的蒜瓣进入筛筒内，经过转筒的搅拌作业进一步拆分蒜瓣，确保所有蒜瓣不会出现彼此粘连，彻底分开的蒜瓣从筛筒的筛孔漏出进入下方的升温室的轨道车内。有益效果：本发明的大蒜剥皮装置利用锥形杆配合带有橡胶片的开蒜孔实现蒜瓣分离，再利用筒形刀破坏蒜皮的完整性，最后利用高速气流和水流剥掉蒜皮，实现了高效的大蒜剥皮。本发明的大蒜剥皮装置在层箱内设置液体，层箱内的液体对橡胶皮施加压力，确保即使橡胶皮出现一定程度的松弛也不影响使用。本发明的大蒜剥皮装置设置有升温室，适当的提高温度破坏蒜皮内的细胞壁，使得蒜皮与蒜瓣的粘合力下降，提高最终的剥皮效果。本发明的大蒜剥皮装置设置有分瓣机构，通过转筒的搅拌作用彻底拆分蒜瓣，避免蒜瓣粘连，提高后续的剥皮效果。附图说明图1是大蒜示意图。图2是实施例1大蒜剥皮装置的结构图。图3是实施例1中箱体及其内部零件示意图。图4是实施例1中开蒜组件的工作流程图。图5是实施例1中开蒜组件的工作流程图。图6是实施例1中开蒜组件的工作流程图。图7是实施例1中开蒜组件的工作流程图。其中：100、箱体；110、层箱；120、开蒜孔；121、橡胶皮；130、液体；140、支撑架；200、开蒜组件；210、第一气缸；220、基板；230、锥形杆；240、筒形刀；250、弹簧；300、活动底板；310、底板本体；320、第二气缸；400、导轨；500、轨道车；510、篮筐；600、冲刷室；610、气体喷头；620、水喷头；700、升温室；710、蒸汽喷头；800、干燥室；810、加热棒；900、分瓣机构；910、转轴；920、转筒；930、筛筒。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步详细说明。实施例1如图2和图3所示，本实施例的大蒜剥皮装置包括箱体100、开蒜组件200、活动底板300、导轨400、轨道车500、冲刷室600、升温室700、干燥室800和分瓣机构900；如图3和图4所示，箱体100中设置有层箱110，层箱110的内腔中空，层箱110中设置有贯穿层箱110的开蒜孔120，开蒜孔120的圆周面由橡胶皮121封闭，层箱110内填充液体130，液体130为清水，液面高度为层箱110高度的三分之二；开蒜组件200包括第一气缸210、基板220、锥形杆230、筒形刀240和弹簧250，所述基板220安装在第一气缸210的伸缩杆上，筒形刀240竖直固定在基板220上，筒形刀240的内部中空且底部有刃，筒形刀240位于开蒜孔120的正上方并且与开蒜孔120同轴；锥形杆230的底端呈锥形，锥形杆230竖直插在筒形刀240的内部，锥形杆230上设置有凸肩，弹簧250套在锥形杆230上，弹簧250的两端分别抵住凸肩和基板220，锥形杆230的底端低于筒形刀240的底端；活动底板300包括底板本体310和第二气缸320，底板本体310封闭开蒜孔120的底部，第二气缸320水平布置，第二气缸320的伸缩杆连接底板本体310；第二气缸320可以驱动底板本体310水平移动；箱体100内设置有水平的支撑架140，当底板本体310封闭开蒜孔120的下端时，底板本体310插在支撑架140上，支撑架140为底板本体310提供支撑；分瓣机构900包括转轴910、转筒920和筛筒930，转筒920安装在转轴910上，转筒920位于筛筒930内，筛筒930位于开蒜孔120的正下方；筛筒930的下方设置有升温室700，升温室700内设置有连接蒸汽源的蒸汽喷头710；导轨400水平从升温室700穿过，导轨400上设置有两个轨道车500、两个冲刷室600和两个干燥室800，冲刷室600比干燥室800更靠近箱体100；冲刷室600内设置有气体喷头610和水喷头620，气体喷头610连接气源，水喷头620连接水源；干燥室800内设置有加热棒810；轨道车500上设置有篮筐510，篮筐510的筛孔略小于蒜瓣，确保蒜瓣无法从筛孔漏出。本实施例的大蒜剥皮装置的基本工作流程是：如图3所示，将大蒜放置在开蒜孔120内，轨道车500停留在筛筒930的正下方；如图4和图5所示，第一气缸210驱动基板220下降，锥形杆230和筒形刀240都向着开蒜孔120内的大蒜运动；由于锥形杆230的底端更低，锥形杆230首先从大蒜中间的花茎处插入大蒜；大蒜本身处于开蒜孔120内，开蒜孔120的圆周面是橡胶皮121，因此，大蒜受到锥形杆230的挤压后，所有的蒜瓣呈开花状散开，此时的蒜瓣会挤压橡胶皮121；如图6所示，当锥形杆230触碰到大蒜底部的茎盘后，锥形杆230无法继续下降，但是基板220和筒形刀240会压缩弹簧250继续下降，筒形刀240最终将所有蒜瓣的底部切掉一小截，使得蒜瓣和茎盘彻底分离；如图7所示，整个开蒜组件200上升复位，活动底板300打开，橡胶皮121回弹，所有蒜瓣和蒜衣等杂物从开蒜孔120的底部下落，进入如图3所示的轨道车500的篮筐510内；升温室700内的蒸汽喷头710喷出大约150摄氏度的蒸汽，适当的提高篮筐510内的蒜瓣温度破坏蒜皮内的细胞壁，使得蒜皮与蒜瓣的粘合力下降；轨道车500负载蒜瓣进入冲刷室600，水喷头620和气体喷头610喷出高速水流和气流冲刷蒜瓣，冲掉蒜衣；轨道车500负载蒜瓣进入干燥室800。如图2所示，本实施例的大蒜剥皮装置配置了两个轨道车500，箱体100两侧均配置了冲刷室600和干燥室800，两个轨道车500轮流交替工作。虽然说明书中对本发明的实施方式进行了说明，但这些实施方式只是作为提示，不应限定本发明的保护范围。在不脱离本发明宗旨的范围内进行各种省略、置换和变更均应包含在本发明的保护范围内。
