标题title
超声雾化高粘度烟油的装置及方法
摘要abst
本说明书实施例提供了一种超声雾化高粘度烟油的装置及方法，所述装置包括：输液管、输液控制器、第一电热装置、检测单元、超声换能器、第二电热装置、雾化腔以及微孔雾化片，本发明通过输液控制器将烟油输送至第一电热装置处，加热降低烟油粘度，检测单元通过检测烟油的介电常数获取烟油的粘度状态，判断其烟油粘度可否通过超声换能器雾化，若未达到可完全雾化条件则继续加热，若达到可完全雾化条件则控制所述输液单元将低粘度烟油输送至超声换能器表面进行雾化，通过第二电热装置可保证雾化腔内的大颗粒烟油处于低粘度状态以及实现二次加热雾化，通过微孔雾化片实现三次烟油雾化颗粒筛选。
权利要求书clms
1.一种超声雾化高粘度烟油的装置，包括：输液管、输液控制器、第一电热装置、检测单元、超声换能器、第二电热装置、雾化腔以及微孔雾化片；所述输液管，与所述输液控制器连接，用于存放烟油，并将所述烟油输送到所述输液控制器；所述输液控制器，与所述输液管及第一电热装置连接，用于接收所述输液管输送的烟油并以特定速率滴入所述第一电热装置；所述第一电热装置，与所述输液控制器及检测单元连接，用于接收所述输液控制器以特定速率滴入的烟油，并对所述烟油进行加热至第一粘度状态；检测单元，与所述第一电热装置、超声换能器、第二电热装置以及雾化腔连接，基于外加电场检测烟油的介电常数检测所述第一电热装置及雾化腔内烟油的粘度状态，用于触发所述第一电热装置中的第一粘度状态的烟油经过所述输液控制器进入到所述超声换能器，并触发所述超声换能器对所述进入到超声换能器中的烟油进行超声雾化，触发所述第二电热装置对所述雾化腔进行加热；超声换能器，与所述输液控制器、检测单元以及雾化腔连接，用于接收由所述第一电热装置发送并经过所述输液控制器以特定速率滴入的第一粘度状态烟油，将所述烟油进行超声雾化，获得第二粘度状态的烟油，将所述第二粘度状态的烟油输送至所述雾化腔；雾化腔，与所述超声换能器、检测单元、第二电热装置以及微孔雾化片连接，用于接收所述超声换能器发送的第二粘度烟油，并对所述烟油进行二次雾化，获得第三粘度状态的烟油，将所述第三粘度状态的烟油经过所述微孔雾化片排出，通过所述检测单元对烟油粘度状态进行检测；第二电热装置，与所述检测单元及雾化腔连接，用于根据所述检测单元的反馈对所述雾化腔进行加热，使得雾化腔内的的烟油粘度状态保持在第三粘度状态；微孔雾化片，与所述雾化腔连接，用于接收所述雾化腔输送的第三粘度状态的烟油并进行排出。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述输液控制器通过调节激励电压调节滴液速率进而调节烟油雾化量。3.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述第一加热装置具体用于：将所述第一装置内的油烟加热到第一粘度状态，所述第一粘度状态满足可雾化粘度。4.根据权利要求3所述的装置，其特征在于，所述检测单元进一步用于：检测烟油的介电常数判断所述第一电热装置内烟油是否满足可雾化粘度，具体包括：通过公式1获得烟油常温下的介电常数；其中，l为检测加热部分的输液管长度，r2为输液管外圆半径，r1为输液管内圆半径，ε0为常温下空气中的介电常数，C0为空气中的电容值，C1为充满烟油时电容值；通过改变温度，观测烟油在不同温度下的雾化效果，获取烟油可雾化的介电常数ε2；通过公式2获得当前温度下的介电常数，判定所述烟油当前的是否达到可雾化粘度；其中，T1为烟油常温下的温度，T为当前检测温度，K为介电常数的温度系数，ε1为常温下烟油的介电常数，ε0为常温下空气中的介电常数，ε为当前温度下的介电常数；将ε与ε2进行比较，若ε＞ε2，则烟油未达到可雾化粘度，所述检测单元控制所述第一电热装置继续加热，提高烟油温度；若ε＜ε2，则烟油达到可雾化粘度，所述检测单元启动超声换能器和第二电热装置。5.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述雾化腔进一步用于：将未经所述微孔雾化片排除的烟油沿所述雾化腔内壁滑落至所述超声换能器表面再度雾化。6.一种超声雾化高粘度烟油的方法，其特征在于，基于权利要求1-5中任一项所述的一种超声雾化高粘度烟油的装置，包括：根据输液控制器输入的特定速率，将输液管内的烟油以特定滴液速率滴入第一电热单元中；第一电热单元对所述烟油进行加热，基于检测单元反馈的第一电热单元的烟油的粘度状态，将所述烟油加热至第一粘度状态；所述检测单元触发超声换能器将第一粘度状态的烟油经过所述输液控制器传输至所述超声换能器，所述超声换能器将所述第一粘度状态的烟油进行超声雾化获得第二粘度状态的烟油；所述第二粘度状态的烟油进入雾化腔进行二次雾化，获取第三粘度状态的烟油，同时检测单元触发第二电热装置对所述雾化腔内的烟油进行加热，使得所述烟油保持在第三粘度状态；所述第三粘度状态的烟油经过微孔雾化片排出。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述将输液管内的烟油以特定滴液速率滴入第一电热单元中，具体包括：所述输液控制器通过调节激励电压调节滴液速率进而调节烟油雾化量。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述第一电热单元对所述烟油进行加热，具体包括：将所述第一装置内的油烟加热到第一粘度状态，所述第一粘度状态满足可雾化粘度。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述检测单元反馈的第一电热单元的烟油的粘度状态，将所述烟油加热至第一粘度状态，具体包括：通过公式1获得烟油常温下的介电常数；其中，l为检测加热部分的输液管长度，r2为输液管外圆半径，r1为输液管内圆半径，ε0为常温下空气中的介电常数，C0为空气中的电容值，C1为充满烟油时电容值；通过改变温度，观测烟油在不同温度下的雾化效果，获取烟油可雾化的介电常数ε2；通过公式2获得当前温度下的介电常数，判定所述烟油当前的是否达到可雾化粘度；其中，T1为烟油常温下的温度，T为当前检测温度，K为介电常数的温度系数，ε1为常温下烟油的介电常数，ε0为常温下空气中的介电常数，ε为当前温度下的介电常数；将ε与ε2进行比较，若ε＞ε2，则烟油未达到可雾化粘度，所述检测单元控制所述第一电热装置继续加热，提高烟油温度；若ε＜ε2，则烟油达到可雾化粘度，所述检测单元启动超声换能器和第二电热装置。10.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述超声雾化高粘度烟油的方法进一步包括：雾化腔内未排出的烟油将沿雾化腔内壁滑落至超声换能器表面再度雾化。
说明书desc
技术领域本文件涉及烟油雾化技术领域，尤其涉及一种超声雾化高粘度烟油的装置及方法。背景技术烟油的主要成分是丙二醇PG、甘油VG、微量尼古丁，其中甘油VG的粘稠度较大，高粘度烟油往往是因为甘油VG所占的比例较大。现有的高粘度烟油雾化技术，大部分是将烟油注入导油棉中，通过加热导油棉雾化烟油，当导油棉中烟油量不足时，加热导油棉会产生烧焦异味，容易损坏导油棉，而且产生的烧焦异味会导致用户体验较差；通过超声技术雾化烟油的，多是利用超声片将导油棉上的烟油击碎雾化，但由于烟油粘度高，导油棉中的烟油并不能完全雾化，损耗率较高，通过超声片雾化后的烟油颗粒较大，故需要再通过加热装置二次雾化，仍然无法直接通过超声技术直接雾化高粘度烟油获得细腻的烟雾。发明内容本说明书一个或多个实施例提供了一种超声雾化高粘度烟油的装置，包括输液管、输液控制器、第一电热装置、检测单元、超声换能器、第二电热装置、雾化腔以及微孔雾化片；输液管，与输液控制器连接，用于存放烟油，并将烟油输送到输液控制器；输液控制器，与输液管及第一电热装置连接，用于接收输液管输送的烟油并以特定速率滴入所述第一电热装置；第一电热装置，与输液控制器及检测单元连接，用于接收输液控制器以特定速率滴入的烟油，并对烟油进行加热至第一粘度状态；检测单元，与第一电热装置、超声换能器、第二电热装置以及雾化腔连接，基于外加电场检测烟油的介电常数检测第一电热装置及雾化腔内烟油的粘度状态，用于触发所述第一电热装置中的第一粘度状态的烟油经过输液控制器进入到超声换能器，并触发超声换能器对进入到超声换能器中的烟油进行超声雾化，触发第二电热装置对雾化腔进行加热；超声换能器，与输液控制器、检测单元以及雾化腔连接，用于接收由第一电热装置发送并经过输液控制器以特定速率滴入的第一粘度状态烟油，将烟油进行超声雾化，获得第二粘度状态的烟油，将第二粘度状态的烟油输送至雾化腔；雾化腔，与超声换能器、检测单元、第二电热装置以及微孔雾化片连接，用于接收超声换能器发送的第二粘度烟油，并对烟油进行二次雾化，获得第三粘度状态的烟油，将第三粘度状态的烟油经过微孔雾化片排出，通过检测单元对烟油粘度状态进行检测；第二电热装置，与检测单元及雾化腔连接，用于根据检测单元的反馈对雾化腔进行加热，使得雾化腔内的的烟油粘度状态保持在第三粘度状态；微孔雾化片，与雾化腔连接，用于接收雾化腔输送的第三粘度状态的烟油并进行排出。本说明书一个或多个实施例提供了一种超声雾化高粘度烟油的方法，包括：跟据输液控制器输入的特定速率，将输液管内的烟油以特定滴液速率滴入第一电热单元中；第一电热单元对烟油进行加热，基于检测单元反馈的第一电热单元的烟油的粘度状态，将烟油加热至第一粘度状态；检测单元触发超声换能器将第一粘度状态的烟油经过输液控制器传输至超声换能器，超声换能器将第一粘度状态的烟油进行超声雾化获得第二粘度状态的烟油；第二粘度状态的烟油进入雾化腔进行二次雾化，获取第三粘度状态的烟油，同时检测单元触发第二电热装置对雾化腔内的烟油进行加热，使得烟油保持在第三粘度状态；第三粘度状态的烟油经过微孔雾化片排出。通过采用本发明实施例，通过调节输液控制器的激励电压可以调节滴液速率进而调节雾化量，第一电热装置的启停通过输液控制单元的启停控制，检测单元的检测结果通过与否决定超声换能器和第二电热装置的启停。执行单元之间工作配合紧凑，自适应性高、使用方便并且能够有效提高雾化效率，通过先降低烟油粘度再由超声换能器雾化排出，实现超声雾化高粘度烟油，雾化烟油颗粒细腻，且雾化方式对人体无害。附图说明为了更清楚地说明本说明书一个或多个实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的超声雾化高粘度烟油的装置的示意图；图2为本发明实施例的超声雾化高粘度烟油的方法的流程图；图3为本发明实施例的完成一次超声雾化的流程图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本说明书一个或多个实施例中的技术方案，下面将结合本说明书一个或多个实施例中的附图，对本说明书一个或多个实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本说明书的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书一个或多个实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本文件的保护范围。装置实施例根据本发明实施例，提供了一种超声雾化高粘度烟油的装置，图1是本发明实施例的超声雾化高粘度烟油的装置的示意图，如图1所示，根据本发明实施例的超声雾化高粘度烟油的装置的示意图具体包括：输液管1、输液控制器 3、第一电热装置2、检测单元4、超声换能器5、第二电热装置6、雾化腔7 以及微孔雾化片8；输液管1与输液控制器3连接，用于存放烟油，并将烟油输送到输液控制器3；输液控制器3，与输液管1及第一电热装置2连接，用于接收输液管1输送的烟油并以特定速率滴入第一电热装置2；输液控制器通过调节激励电压调节滴液速率进而调节烟油雾化量；输液控制器作为第一电热装置的开关，触发第一电热装置加热烟油；第一电热装置2，与输液控制器3及检测单元4连接，用于接收输液控制器3以特定速率滴入的烟油，并对烟油进行加热至第一粘度状态；检测单元4，与第一电热装置2、超声换能器5、第二电热装置6以及雾化腔7连接，基于外加电场检测烟油的介电常数检测第一电热装置2及雾化腔7 内烟油的粘度状态，若烟油粘度达到第一粘度状态，即可通过超声换能器5雾化，则检测单元4控制输液控制器3将可雾化的烟油输送至超声换能器5表面进行雾化，触发第二电热装置6对雾化腔7进行加热；保持雾化腔内的烟油雾化颗粒处于第二粘度状态；若未达到可雾化粘度，则通过第一电热装置2继续加热；超声换能器5，与输液控制器3、检测单元4以及雾化腔7连接，用于接收由第一电热装置6发送并经过输液控制器2以特定速率滴入的第一粘度状态烟油，将烟油进行超声雾化，获得第二粘度状态的烟油，将第二粘度状态的烟油输送至雾化腔7；雾化腔7，与超声换能器5、检测单元4、第二电热装置6以及微孔雾化片 8连接，用于接收超声换能器5发送的第二粘度烟油，并对烟油进行二次雾化，获得第三粘度状态的烟油，将第三粘度状态的烟油经过微孔雾化片8排出，通过检测单元4对烟油粘度状态进行检测；雾化腔7内未排出的烟油颗粒将沿雾化腔内壁滑落至超声换能器表面再度雾化；第二电热装置6，与检测单元4及雾化腔7连接，用于根据检测单元4的反馈对雾化腔7进行加热，使得雾化腔7内的的烟油粘度状态保持在第三粘度状态；微孔雾化片8，与雾化腔7连接，用于接收雾化腔7输送的第三粘度状态的烟油并进行排出。本发明实施例首先通过输液控制器将烟油输送至第一电热装置处，加热降低烟油粘度，检测单元通过外加电场检测烟油的介电常数读取烟油的粘度状态，判断其烟油粘度可否通过超声换能器雾化，若未达到可完全雾化条件则继续加热，若达到可完全雾化条件则控制输液单元将低粘度烟油输送至超声换能器表面进行雾化，通过第二电热装置可保证雾化腔内的大颗粒烟油处于低粘度状态以及实现二次加热雾化，通过微孔雾化片实现三次烟油雾化颗粒筛选。高粘度烟油依次经过输液控制器、第一电热装置、超声换能器，雾化形成的烟油颗粒依次经过雾化腔、微孔雾化片。本发明实施例通过先降低烟油粘度再由超声换能器雾化排出，实现超声雾化高粘度烟油，雾化烟油颗粒细腻，且雾化方式对人体无害。其中，第一电热装置仅加热输液管内烟油而非加热整个烟油储存库，故能使烟油快速达到高温状态；输液方式是通过滴液形式往外输送的，补充至输液管中的常温烟油量不大，故能维持烟油处于高温状态；输液控制器作为第一电热装置的开关，当且仅当输液器单元工作时，才会触发第一电热装置工作，避免第一电热装置处于无效工作状态以及损坏输液管，具有良好的自我保护作用；当且仅当烟油粘度经检测装置测定后达到可雾化条件，检测单元才会启动超声换能器和第二电热装置，避免超声换能器和第二电热装置空载工作，造成不必要的浪费以及损坏装置。其检测单元通过反馈输液管内的烟油粘度信号，确定烟油的粘度状态，检测原理如下：影响烟油粘度大小的主要成分为甘油VG，在不同温度下，烟油的粘度会存在较大差异，由于粘度的改变会导致烟油溶液的介电常数和电导率发生改变。对第一电热装置加热的输液管部分施加外加电场，输液管加热部分作为圆柱形电容器模型，测定烟油溶液的介电常数和电导率，获取最佳烟油溶液温度，确认该温度下烟油溶液处于低粘度状态并能够利用超声换能器进行雾化。具体地，为测定烟油溶液的介电常数，实际上是通过测定充满电介质的电容器的电容和真空电容比值来得到烟油的介电常数。在常温下，空气中的电容值为充满烟油时电容值为因此测得烟油溶液的介电常数为其中，l为检测加热部分的输液管长度，r2为输液管外圆半径，r1为输液管内圆半径，ε0为常温下空气中的介电常数。烟油溶液的介电常数是随温度变化而产生一定的变化的，通常利用平均值 TKε表示，其中，K为介电常数的温度系数，T1为烟油常温下的温度，T为当前检测的温度，ε1为常温下烟油的介电常数，ε为当前检测到烟油的介电常数。通过当前检测到的烟油的介电常数ε和烟油可雾化的介电常数ε2。判定若ε＞ε2，则烟油未达到可雾化粘度，执行第一电热装置继续加热，提高烟油温度；判定若ε＜ε2，则烟油已达到可雾化粘度，执行启动超声换能器和第二电热装置。其中，ε2是通过实验测定的合适的介电常数，在其它条件不变的情况下，改变温度T，观测其在不同温度下的雾化效果，在温度T2对应的介电常数ε2时雾化效果相对较好，故选定其为临界判断值。本发明实施例的每一个执行单元环环相扣，通过调节输液控制器的机理电压可以调节滴液速率进而调节雾化量，可根据用户需求，在任何时刻改变滴液速率调节雾化量。第一电热装置的启停通过输液控制器的启停控制，检测单元的检测结果通过与否决定超声换能器和第二电热装置的启停。执行单元之间工作配合紧凑，自适应性高、使用方便并且能够有效提高雾化效率。方法实施例根据本发明实施例，提供了一种超声雾化高粘度烟油的方法，图2为本发明实施例的超声雾化高粘度烟油的方法的流程图，根据图2所示，本发明实施例的超声雾高粘度烟油的方法具体包括：步骤S201，跟据输液控制器输入的特定速率，将输液管内的烟油以特定滴液速率滴入第一电热单元中，步骤S201具体包括：输液控制器通过调节激励电压调节滴液速率进而调节烟油雾化量；步骤S202，第一电热单元对烟油进行加热，基于检测单元反馈的第一电热单元的烟油的粘度状态，将烟油加热至第一粘度状态，步骤S202具体包括：将第一装置内的油烟加热到第一粘度状态，第一粘度状态满足可雾化粘度，通过如下步骤判断是否满足可雾化粘度：通过公式1获得烟油常温下的介电常数；其中，l为检测加热部分的输液管长度，r2为输液管外圆半径，r1为输液管内圆半径，ε0为常温下空气中的介电常数，C0为空气中的电容值，C1为充满烟油时电容值；通过改变温度，观测烟油在不同温度下的雾化效果，获取烟油可雾化的介电常数ε2；通过公式2获得当前温度下的介电常数，判定烟油当前的是否达到可雾化粘度；其中，T1为烟油常温下的温度， T为当前检测温度，K为介电常数的温度系数，ε1为常温下烟油的介电常数，ε0为常温下空气中的介电常数，ε为当前温度下的介电常数；将ε与ε2进行比较，若ε＞ε2，则烟油未达到可雾化粘度，检测单元控制第一电热装置继续加热，提高烟油温度；若ε＜ε2，则烟油达到可雾化粘度，检测单元启动超声换能器和第二电热装置。步骤S203，检测单元触发超声换能器将第一粘度状态的烟油经过输液控制器传输至超声换能器，超声换能器将第一粘度状态的烟油进行超声雾化获得第二粘度状态的烟油；步骤S204，第二粘度状态的烟油进入雾化腔进行二次雾化，获取第三粘度状态的烟油，同时检测单元触发第二电热装置对雾化腔内的烟油进行加热，使得烟油保持在第三粘度状态；步骤S205第三粘度状态的烟油经过微孔雾化片排出，雾化腔内未排出的烟油将沿雾化腔内壁滑落至超声换能器表面再度雾化。图3为本发明实施例的完成一次超声雾化的流程图，如图3所示，本发明实施例首先通过输液控制器的滴液速率将烟油以设定的滴速输送至第一电热装置处，启动第一电热装置对烟油加热，加热降低烟油粘度，检测单元通过外加电场检测烟油的介电常数读取烟油的粘度状态，判断其烟油粘度可否通过超声换能器雾化，若未达到可完全雾化条件则继续加热，若达到可完全雾化条件则控制输液器将低粘度烟油输送至超声换能器表面进行雾化，通过第二电热装置可保证雾化腔内的大颗粒烟油处于低粘度状态以及实现二次加热雾化，通过微孔雾化片实现三次烟油雾化颗粒筛选，雾化腔内未排出的烟油将沿雾化腔内壁滑落至超声换能器表面再度雾化。至此，高粘度烟油依次经过输液控制器、第一电热装置、超声换能器，雾化形成的烟油颗粒依次经过雾化腔、微孔雾化片。本发明实施例通过先降低烟油粘度再由超声换能器雾化排出，实现超声雾化高粘度烟油，雾化烟油颗粒细腻，且雾化方式对人体无害。其中，第一电热装置仅加热输液管内烟油而非加热整个烟油储存库，故能使烟油快速达到高温状态；输液方式是通过滴液形式往外输送的，补充至输液管中的常温烟油量不大，故能维持烟油处于高温状态；输液控制器作为第一电热装置的开关，当且仅当输液器单元工作时，才会触发第一电热装置工作，避免第一电热装置处于无效工作状态以及损坏输液管，具有良好的自我保护作用；当且仅当烟油粘度经检测装置测定后达到可雾化条件，检测单元才会启动超声换能器和第二电热装置，避免超声换能器和第二电热装置空载工作，造成不必要的浪费以及损坏装置。其检测单元通过反馈输液管内的烟油粘度信号，确定烟油的粘度状态，检测原理如下：影响烟油粘度大小的主要成分为甘油VG，在不同温度下，烟油的粘度会存在较大差异，由于粘度的改变会导致烟油溶液的介电常数和电导率发生改变。对第一电热装置加热的输液管部分施加外加电场，输液管加热部分作为圆柱形电容器模型，测定烟油溶液的介电常数和电导率，获取最佳烟油溶液温度，确认该温度下烟油溶液处于低粘度状态并能够利用超声换能器进行雾化。具体地，为测定烟油溶液的介电常数，实际上是通过测定充满电介质的电容器的电容和真空电容比值来得到烟油的介电常数。在常温下，空气中的电容值为充满烟油时电容值为因此测得烟油溶液的介电常数为其中，l为检测加热部分的输液管长度，r2为输液管外圆半径，r1为输液管内圆半径，ε0为常温下空气中的介电常数。烟油溶液的介电常数是随温度变化而产生一定的变化的，通常利用平均值 TKε表示，其中，K为介电常数的温度系数，T1为烟油常温下的温度，T为当前检测的温度，ε1为常温下烟油的介电常数，ε为当前检测到烟油的介电常数。通过当前检测到的烟油的介电常数ε和烟油可雾化的介电常数ε2。判定若ε＞ε2，则烟油未达到可雾化粘度，执行第一电热装置继续加热，提高烟油温度；判定若ε＜ε2，则烟油已达到可雾化粘度，执行启动超声换能器和第二电热装置。其中，ε2是通过实验测定的合适的介电常数，在其它条件不变的情况下，改变温度T，观测其在不同温度下的雾化效果，在温度T2对应的介电常数ε2时雾化效果相对较好，故选定其为临界判断值。本发明实施例的每一个执行单元环环相扣，通过调节输液控制器的机理电压可以调节滴液速率进而调节雾化量，可根据用户需求，在任何时刻改变滴液速率调节雾化量。第一电热装置的启停通过输液控制器的启停控制，检测单元的检测结果通过与否决定超声换能器和第二电热装置的启停。执行单元之间工作配合紧凑，自适应性高、使用方便并且能够有效提高雾化效率。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
