标题title
一种抗衰老组合物及其制备方法和在化妆品中的应用
摘要abst
本发明公开了一种抗衰老组合物及其制备方法和在化妆品中的应用。该抗衰老组合物由下列质量百分比的功效原料组成：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物10‑40％，凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖10‑40％，紫苜蓿提取物10‑40％，囊泡材料0.1‑5％。本发明的抗衰老组合物是经由非离子表面活性剂调制而成囊泡材料包裹其余活性成分，与传统脂质体材料相比具有调制容易，经皮渗透性更优良的特性；通过特定的比例搭配，使得三种功效成分最大限度经皮渗透，协同作用，保护皮肤、对抗皮肤衰老和氧化应激，从而让皮肤更健康。
权利要求书clms
1.一种抗衰老组合物，其特征在于：按组合物的总重量计，其主要功效成分是由以下的组分组成：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物10-40％，凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖10-40％，紫苜蓿提取物10-40％，囊泡材料0.1-5％。2.如权利要求1所述的抗衰老组合物，其特征在于：按组合物的总重量计，其主要功效成分是由以下组分组成：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物10-35％，凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖10-35％，紫苜蓿提取物10-35％，囊泡材料0.5-5％。3.如权利要求1所述的抗衰老组合物，其特征在于：按组合物的总重量计，其主要功效成分是由以下组分组成：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物10-30％，凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖10-30％，紫苜蓿提取物10-30％，囊泡材料0.5-3％。4.如权利要求1所述的抗衰老组合物，其特征在于：按组合物的总重量计，其主要功效成分是由以下组分组成：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物15-25％，凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖15-25％，紫苜蓿提取物15-25％，囊泡材料1-3％。5.如权利要求1-4任一项所述的抗衰老组合物，其特征在于：所述囊泡材料是由非离子表面活性构成的复合材料。6.如权利要求5所述的抗衰老组合物，其特征在于：所述抗衰老组合物是通过以下工艺制备而成：按照质量百分比分别称取伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物、凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖、紫苜蓿提取物和囊泡材料；将伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物、凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖和紫苜蓿提取物溶解于含0.7％苯氧乙醇去离子水中，得到芯材溶液；将囊泡材料与0.1-5％胆固醇混合得壁材溶液；将芯材溶液置于均质机下，转速1500～3000rpm，转速稳定后，将壁材溶液缓慢倒入芯材溶液中，继续搅拌30～60min即得到抗衰老组合物，粒径范围0.05-20μm。7.权利要求1-6任一项所述的抗衰老组合物在化妆品中的应用，其特征在于：所述抗衰老组合物应用在化妆品配方中，所述抗衰老组合物占化妆品配方总量的1～20％，所述化妆品还包括占化妆品配方总量的80-99％的常规辅料。8.如权利要求7所述的抗衰老组合物在化妆品中的应用，其特征在于：所述抗衰老组合物占化妆品配方总量的1～10％，优选范围在2～5％。9.如权利要求7所述的抗衰老组合物在化妆品中的应用，其特征在于：所述常规辅料，可以根据肤不同的肤感需求，搭配粘度调节剂，润肤剂，保湿剂，螯合剂，肤感调理剂，乳化剂，防腐剂和香精；制备包括但不限于化妆水，面膜，啫喱，精华，乳液和膏霜。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种化妆品组合物及其制备方法和在化妆品中的应用，属于日用化学品技术领域，更具体地是涉及一种抗衰老组合物及其制备方法和在化妆品中的应用。背景技术化妆品的使用由来已久，随着人们物质生活水平不断提高，大家的护肤需求也越来越高，特别是对于抗衰老的产品，使用人群越来越广。已经由以往的30岁以上人群逐渐往更低龄化的趋势发展，大家的抗衰意识也越来越成熟，“抗糖化、抗光老化、抗自由基……”这些基本的抗衰机理，消费者也能信手拈来，说得头头是道，抗衰老的化妆品受到了越来越多的关注。然而，现有的化妆品普遍存在透皮吸收效果不佳的短板，具体表现为体外功效显著，但人体功效存在见效缓慢或者没有明显效果。同时，有些抗衰功效好的活性成分存在刺激性大或者稳定性差等应用局限。所以，一款效果显著并且温和安全的抗衰老产品就显得尤为必要。发明内容本发明的目的是提供一种抗衰老组合物的配方及其制备方法，经由非离子表面活性剂调制而成囊泡材料包裹其余活性成分，与传统脂质体材料相比具有调制容易，经皮渗透性更优良的特性；通过特定的比例搭配，使得三种功效成分最大限度经皮渗透，协同作用，保护皮肤、对抗皮肤衰老和氧化应激，从而让皮肤更健康。本发明的另一目的是提供一种上述抗衰老组合物在化妆品中的应用，三种功效成分最大限度经皮渗透，协同作用，保护皮肤、对抗皮肤衰老和氧化应激，让皮肤更健康。本发明的技术方案是：一种抗衰老的组合物，主要功效成分由下列质量百分比的功效原料组成：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物10-40％，凹缘金虎尾果提取物/ 出芽短梗酶多糖10-40％，紫苜蓿提取物10-40％，囊泡材料0.1-5％。进一步而言，一种抗衰老的组合物，主要功效成分由下列质量百分比的功效原料组成：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物10-35％，凹缘金虎尾果提取物/ 出芽短梗酶多糖10-35％，紫苜蓿提取物10-35％，囊泡材料0.5-5％。进一步而言，一种抗衰老的组合物，主要功效成分由下列质量百分比的功效原料组成：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物10-30％，凹缘金虎尾果提取物/ 出芽短梗酶多糖10-30％，紫苜蓿提取物10-30％，囊泡材料0.5-3％。进一步而言，一种抗衰老的组合物，主要功效成分由下列质量百分比的功效原料组成：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物15-25％，凹缘金虎尾果提取物/ 出芽短梗酶多糖15-25％，紫苜蓿提取物15-25％，囊泡材料1-3％。进一步而言，所述囊泡材料由非离子表面活性构成的一种复合材料，只需用水稀释并搅拌即可轻松形成囊泡，具有调制容易，所形成的囊泡经皮渗透性优良且随着时间推移稳定性高诸多优点。具体的，上述抗衰老组合物制作工艺如下：按照质量百分比分别称取伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物、凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖、紫苜蓿提取物和囊泡材料。将伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物、凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖和紫苜蓿提取物溶解于含0.7％苯氧乙醇去离子水中，得到芯材溶液。囊泡材料与0.1-5％胆固醇混合得壁材溶液。将芯材溶液置于均质机下，转速1500～3000rpm，转速稳定后，将壁材溶液缓慢倒入芯材溶液中，继续搅拌30～60min即得到抗衰老组合物，粒径范围0.05-20μm。本发明的抗衰老组合物包含的功效成分：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物是由两种褐藻水提取物、富含硒的酿酒酵母提取物组合而成，具有优异的抗氧化特性，相互补充协同作用。凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖，由于其三维和高分子量的构型，能够很好的贴合皮肤微区，在皮肤表面可以立即看到平滑和紧致提升的效果。紫苜蓿提取物对皮肤表皮和真皮层均有代谢性刺激作用，呈现类维生素A的去皱活性，而不产生任何副作用。囊泡材料是由非离子表面活性剂调制而成，可改善活性成分经皮渗透性。不同于传统脂质体材料，囊泡调制更容易，经皮渗透性更优良，加入少量胆固醇来填充在由活性剂单体形成的分子孔隙中，因此赋予囊泡双层膜一定的刚性，随着时间推移稳定性更高，促进功效成分的充分发挥。通过特定的比例搭配，使得三种功效成分最大限度经皮渗透，协同作用，保护皮肤、对抗皮肤衰老和氧化应激，从而让皮肤更健康。抗衰老组合物在化妆品中的应用。所述抗衰老组合物占化妆品配方总量的1～20％，优选范围在1～10％，最优选范围在2～5％。所述化妆品还包括占化妆品配方总量的80-99％的常规辅料，可以根据不同的肤感需求，搭配一些粘度调节剂，润肤剂，保湿剂，螯合剂，肤感调理剂，乳化剂，防腐剂和香精等，制备在化妆水，面膜，啫喱，精华，乳液和膏霜中，以达到理想的剂型、肤感和功效要求。本发明还提供了该抗衰老组合物在化妆品中应用的一种新的表征方法，首次使用人工智能AI来测量使用了该组合物的化妆品后对情绪的影响，涉及到了神经学的范畴，进一步验证我们的抗衰老组合物对使用者皮肤和状态的积极影响。借由上述技术方案，本发明具有如下优点和有益技术效果：1)本发明的抗衰老组合物克服了市面上抗衰老产品普遍存在的透皮吸收较差、见效缓慢、或者没有明显效果的问题，本发明的抗衰老组合物是通过非离子表面活性剂组成的囊泡材料，改善活性成分经皮渗透性，见效更显著更快。2)本发明中涉及的抗衰老组合物由伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物、凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖、紫苜蓿提取物组成，具有优异抗氧化、抗自由基、抗老化效果，可与传统功效物维生素A、维生素C的效果相媲美，但是没有任何生物刺激性，更温和安全，且产品稳定性更好，没有变色和不稳定的风险，更容易应用在护肤品中。3)本发明通过特定的配比和组合得到的抗衰组合物从表皮防护上，通过对抗氧化应激和重金属诱发的应激反应，保护皮肤免受外界环境应激源的影响。此外，能促进成纤维细胞增殖，提高细胞活力，能促进胶原蛋白I型和透明质酸合成进而缓解分子网络压力，巩固基质结构。最终使面部皮肤状态得到全面提升和改善，面部轮廓更加紧致有型。4)该抗衰老组合物在化妆品中的应用，首次使用人工智能AI技术，测试产品对情绪的影响，涉及到了神经学的范畴。结果证明，使用了添加抗衰老组合物的产品影响人的潜意识情绪健康，进一步的证明该抗衰老产品的有效性。附图说明图1显示的是实施例1组合物囊泡平均粒径变化率；图2显示的是使用实施例4功效组与对照组皮肤皱纹面积率变化率；图3显示的是使用实施例4功效组部分受试者VISIA面部图像采集；图4显示的是使用实施例4功效组与对照组皮肤弹性R0值变化率；图5显示的是使用实施例4功效组与对照组皮肤弹性R2值变化率；图6显示的是使用实施例4功效组与对照组的部分受试者面部情绪采集图。具体实施方式本发明公开了一种抗衰老组合物及其制备方法。该抗衰组合物包括的主要功效成分原料组分有：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物10-40％，凹缘金虎尾果提取物/ 出芽短梗酶多糖10-40％，紫苜蓿提取物10-40％，囊泡材料0.1-5％。①伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物其中的原料成分：伸长海条藻提取物，墨角藻提取物，啤酒酵母菌提取物，能激活抗应激基因调节网络，促进“稳态通路”，有助于增强细胞解毒功能和保护细胞不受有害环境影响的级联反应。能最大化细胞的适应能力，让皮肤更好的抵抗侵袭损伤。原料成分详见中国发明专利申请一种含有海洋来源肌肤DNA修复细胞抗老化复合物的面膜组合物及其制备方法。在本发明的实施例中，伸长海条藻提取物：墨角藻提取物：啤酒酵母菌提取物三者之间的质量比为0.5-1.5：2.0-5.0：1.5-4.0。②凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖英文名称是MALPIGHIA EMARGINATAFRUIT EXTRACT，凹缘金虎尾果提取物在化妆品、护肤品里主要作用是抗氧化剂，风险系数为1，比较安全，可以放心使用，对于孕妇一般没有影响，凹缘金虎尾果提取物没有致痘性。凹缘金虎尾果提取物对表皮细胞的活性有很好的促进，有活肤的作用，结合其抗氧化性，可用于抗衰化妆品中。出芽短梗酶多糖，英文名称是PULLULAN，别名：普鲁兰糖、茁霉多糖、短梗霉多糖、普鲁兰、支链淀粉、出芽短梗孢糖、普鲁兰多糖。出芽短梗酶多糖在化妆品、护肤品里主要作用是成膜剂。在本发明的实施例中，凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖之间的质量比为1.5-5.0：2.0-4.0。③紫苜蓿提取物紫苜蓿提取物富含半乳甘露聚糖，能增强由于衰老过程而被扰乱的细胞活动。通过调节角质细胞分化，能够促进表皮更新。通过刺激胶原蛋白I的合成和削弱造成弹性纤维毁坏的金属蛋白酶的活性，起到保护和修复真皮的作用。④囊泡材料囊泡材料，由非离子表面活性构成的一种复合材料，只需用水稀释并搅拌即可轻松形成囊泡，具有调制容易，所形成的囊泡经皮渗透性优良且随着时间推移稳定性高诸多优点。本发明实施例中使用的是市售产品Nikkosome PV，购自日本NIPPON SURFAC -TANT公司，是一款具有优良经皮渗透性的囊泡材料。其为透明/半透明的液体，具有微弱的特征性气味。其成分包括以下范围的组分：甘油65-80％；聚甘油-10二异硬脂酸酯、0-15％；聚甘油-10月桂酸酯 0-10％；水10-25％。综上所述，本发明选用的功效物伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物具有优异的抗氧化特性；凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖具有三维和高分子量构型，能显著平滑和紧致皮肤；紫苜蓿提取物富含半乳甘露聚糖，呈现类维生素A的去皱活性，而不产生任何副作用。下面列举一部分具体实施例对本发明进行说明，这些实例只用于对本发明作进一步的说明，并不用来限定本发明，不代表对本发明保护范围的限制。其他人根据本发明作出的一些非本质的修改和调整仍属于本发明的保护范围。如无特别说明，以下的百分比均为质量百分含量。本发明实施例的所使用的原料组份均为市售产品。实施例1一种抗衰老组合物，由以下质量百分比组分组成：壁材成分：囊泡材料3％、胆固醇0.3％；芯材成分：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物24％、凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖24％、紫苜蓿提取物24％及含0.7％苯氧乙醇去离子水24.7％。其制作工艺：按比例准确称取芯材成分：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物、凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖、紫苜蓿提取物。将上述芯材成分溶解于含0.7％苯氧乙醇去离子水中，得到芯材溶液。按比例准确称取壁材成分：囊泡材料与胆固醇，混合得壁材溶液。将芯材溶液置于均质机下，转速2000rpm，转速稳定后，将壁材溶液缓慢倒入芯材溶液中，继续搅拌45min即得到抗衰老组合物，粒径范围μm。上述实施例制备方法简单，适合大规模推广，制得的抗衰老组合物，具有抗衰老效果好、安全、温和、缓释等特点。实施例2一种抗衰老组合物，由以下质量百分比组分组成：壁材成分：囊泡材料3％、胆固醇0.3％；芯材成分：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物15％、凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖22％、紫苜蓿提取物18％及含0.7％苯氧乙醇去离子水41.7％。其制作工艺：按比例准确称取芯材成分：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物、凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖、紫苜蓿提取物。将上述芯材成分溶解于含0.7％苯氧乙醇去离子水中，得到芯材溶液。按比例准确称取壁材成分：囊泡材料与胆固醇，混合得壁材溶液。将芯材溶液置于均质机下，转速2500rpm，转速稳定后，将壁材溶液缓慢倒入芯材溶液中，继续搅拌45min即得到抗衰老组合物，粒径范围μm。上述实施例制备方法简单，适合大规模推广，制得的抗衰老组合物，具有抗衰老效果好、安全、温和、缓释等特点。实施例3一种抗衰老组合物，由以下质量百分比组分组成：壁材成分：囊泡材料3％、胆固醇0.3％；芯材成分：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物15％、凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖15％、紫苜蓿提取物15％及含0.7％苯氧乙醇去离子水51.7％。其制作工艺：按比例准确称取芯材成分：伸长海条藻提取物/墨角藻提取物/啤酒酵母菌提取物、凹缘金虎尾果提取物/出芽短梗酶多糖、紫苜蓿提取物。将上述芯材成分溶解于含0.7％苯氧乙醇去离子水中，得到芯材溶液。按比例准确称取壁材成分：囊泡材料与胆固醇，混合得壁材溶液。将芯材溶液置于均质机下，转速2500rpm，转速稳定后，将壁材溶液缓慢倒入芯材溶液中，继续搅拌45min即得到抗衰老组合物，粒径范围μm。上述实施例制备方法简单，适合大规模推广，制得的抗衰老组合物，具有抗衰老效果好、安全、温和、缓释等特点。空白例一种抗衰老组合物，由以下质量百分比组分组成：壁材成分：囊泡材料3％、胆固醇0.3％；芯材成分：含0.7％苯氧乙醇去离子水96.7％。其制作工艺：按比例准确称取芯材成分含0.7％苯氧乙醇去离子水，得到芯材溶液。按比例准确称取壁材成分：囊泡材料与胆固醇，混合得壁材溶液。将芯材溶液置于均质机下，转速2500rpm，转速稳定后，将壁材溶液缓慢倒入芯材溶液中，继续搅拌45min即得到空白对照例，粒径范围μm。实施例4.1-4.3一种包含抗衰组合物的化妆水，其原料组分配比的含量，如下表1所示。表1包含抗衰组合物的化妆水原料组分配比本发明实施例4.1-4.3的包含抗衰组合物的化妆水的制备工艺流程如下所示：1)向主罐依次投入A相各原料，搅拌混合溶解均匀；2)依次加入B相和C相，搅拌溶解，混合均匀即得一种包含抗衰组合物的化妆水。实施例5.1-5.3一种包含抗衰组合物的面膜精华液，其原料组分配比的含量，如下表2所示。表2包含抗衰组合物的面膜精华液组分配比本发明实施例5.1-5.3的包含抗衰组合物的面膜精华液制备工艺流程如下所示：1)向主罐依次投入A相各原料，加热至60℃搅拌混合溶解均匀；2)降温至30～40℃，依次加入B相和C相，搅拌溶解，混合均匀即得一种包含抗衰组合物的面膜精华液。实施例6.1-6.3一种包含抗衰组合物的乳霜，其原料组分配比的含量，如下表3所示。表3包含抗衰组合物的乳霜组分配比本发明实施例6.1-6.3的包含抗衰组合物的乳霜，其制备工艺流程如下所示：1)A相、B相原料分别搅拌加热至80℃；2)80℃条件下，将B相加入A相中，均质10min；3)水浴搅拌冷却至45℃，依次加入D相、E相和C相，搅拌均匀，冷却至35℃以下即得一种包含抗衰组合物的乳霜。效果验证试验例囊泡包裹物稳定性试验11、测试物：实施例1～3；2、测试仪器：透射电子显微镜及动态光散射对测试物进行粒度分布测试；3、测试原理：囊泡包裹物的稳定性判断依据是，一定温度下放置一段时间后，测其粒径大小是否改变。粒径大小稳定代表囊泡包裹物稳定；4、测试指标：在30℃环境中储存受试物，于D0、D3、D7、D14、D28测平均粒径；5、测试结果如下表4及图1所示表4囊泡包裹物平均粒径大小D0D3D7D14D28实施例10.630.620.630.620.62实施例20.780.770.790.780.77实施例30.570.560.570.580.56 本发明使用非离子表面活性剂组成囊泡材料并添加胆固醇，利用胆固醇的填充效应使其填充在由活性剂单体形成的分子孔隙中，因此赋予双层膜一定的刚性，增加囊泡包裹物的稳定性。测试结果表明，本发明的实施例囊泡包裹物经一段时间的储存后，粒径变化率幅度均在3％以内，说明本发明的囊泡包裹物具有稳定性。抗衰老效果试验21、测试者：20人健康人，女性，随机分为两组，一组使用添加实施例 1组合物的实施例4.1作为功效组，另一组使用添加空白例的样品作为对照组；面部无明显发红，皮损，伤疤等情况；2、测试部位：全脸；3、测试仪器：Visia-CR用于进行面部图像采集及皱纹分析。4、测试指标：皮肤皱纹面积变化率；变化率＝÷使用前测量值×100％；5、测试结果如下表5及图2～3所示：表5面部皮肤皱纹面积率前后对比D0D7D14D28D56功效组2.342.212.101.861.72对照组2.362.362.352.312.30 根据Visia-CR测得的D0、D7、D14、D28、D56五个时间点的皮肤皱纹面积率，结果显示，使用功效组后皮肤皱纹与使用前相比，使用7天后，皮肤皱纹面积减少5.56％；使用14天后，皮肤皱纹面积减少10.26％；使用28天后，皱纹面积减少20.51％；使用56天后，皱纹面积减少26.50％。与使用对照组的结果对比，使用7天后，功效组皱纹面积率变化率有显著性差异；使用14天后，功效组皱纹面积率变化率有显著性差异；使用28天后，功效组皱纹面积率变化率有显著性差异；使用56天后，功效组皱纹面积率变化率有显著性差异。部分功效组受试者使用前后面部图像采集图 显示面部皮肤纹路减少了很多，皮肤平滑度得到提升。以上结果说明，添加实施例1抗衰组合物的实施例4.1功效组抗衰老效果明显。抗衰老效果试验31、测试者：20人健康人，女性，随机分为两组，一组使用添加实施例1组合物的实施例.4.1作为功效组，另一组使用添加空白例的样品作为对照组；面部无明显发红，皮损，伤疤等情况；2、测试部位：全脸；3、测试仪器：弹性测试仪，测试皮肤紧致度和皮肤弹性。4、测试原理：基于吸力和拉伸原理，在垂直方向上对受试皮肤施以恒定负压，再消除负压，测量规定时间段内受试皮肤的位移变化，得到皮肤弹性表征值。本次测试通过计算皮肤的残余形变量与最大伸长量之比R0得出皮肤弹性值，R0值代表皮肤延伸性， R0数值下降意味着皮肤延伸性下降，拉伸度下降，代表皮肤紧致度提高。R2值代表皮肤总弹性，R2数值提高，代表皮肤弹性提高。5、测试结果：如表6、7及图4、5所示。表6 R0值变化率表7 R2值变化率ΔD7ΔD14ΔD28ΔD56对照组0.51％0.84％1.52％1.79％功效组2.97％7.51％11.28％13.65％ 结果显示，使用功效组后皮肤弹性表征值R0与使用前相比，使用7天后，R0值减少5.97％；使用14天后，R0值减少14.36％；使用28天后，R0值减少20.62％；使用56天后，R0值减少24.61％。与使用对照组的结果对比，使用7天后，功效组皮肤弹性表征值R0变化率有显著性差异；使用14天后，功效组皮肤弹性表征值R0变化率有显著性差异；使用28天后，功效组皮肤弹性表征值R0变化率有显著性差异；使用56天后，功效组皮肤弹性表征值R0变化率有显著性差异。使用功效组后皮肤弹性表征值R2与使用前相比，使用7天后，R2值增加2.97％；使用14天后，R2值增加7.51％；使用28天后，R2值增加11.28％；使用56天后，R2 值增加13.65％。与使用对照组的结果对比，使用7天后，功效组皮肤弹性表征值R2变化率有显著性差异；使用14天后，功效组皮肤弹性表征值R2变化率有显著性差异；使用28天后，功效组皮肤弹性表征值R2变化率有显著性差异；使用56天后，功效组皮肤弹性表征值R2变化率有显著性差异。以上结果说明，添加实施例1抗衰组合物的实施例4.1功效组对皮肤的紧致提升和弹性的增加效果明显，有效发挥抗衰老功效。本发明化妆品对情绪影响效果试验41、测试者：10人健康人，女性，随机分为两组，一组使用添加实施例1组合物的实施例4作为功效组，另一组使用添加空白例的样品作为对照组；面部无明显发红，皮损，伤疤等情况；2、测试方法：使用基于AI的Mindlogics技术分析意识反应和潜意识反应，由KBC进行数据研究。3、测试结果：部分受试者图像采集结果如图6所示，与对照组相比，功效组会影响志愿者的潜意识，促使情绪更健康。安全性验证51、测试人数：60个健康人，随机分为6组，每组10人，分别试用实施例1～3及实施例4～6功效组例样。2、测试部位：前臂曲侧；3、测试方法：选择面积不超过50mm2，深度约为1mm的合适斑试器，以封闭式斑贴试验方法，将受试物约0.020～0.025mL加于斑试器内。将斑试器贴敷于受试者前臂曲侧，24小时后去除受试物，分别于去除后0.5、24、48小时观察皮肤反应，按《化妆品安全技术规范2015》中皮肤反应分级标准记录其结果。4、评定标准如下表8：表8皮肤反应分级标准结果显示：人体皮肤斑贴实验结果显示，6组受试者移除斑贴后3个观察时间点0.5h、24h和48h评分等级均为0分。根据《化妆品安全技术规范》中规定，受试物实施例1～6对本批次受试者不会引起皮肤不良反应。综上所述，本发明的抗衰老组合物稳定性好，经由两种非离子表面活性剂调制而成囊泡材料包裹其余活性成分，具有调制容易，经皮渗透性优良的特性。通过特定的比例搭配，使得三种功效成分最大限度经皮渗透，协同作用，保护皮肤、对抗皮肤衰老和氧化应激，无任何副作用。同时，本发明提供了多种抗衰老组合物在化妆品中的应用实施例，实施例可有效减少皱纹，增加弹性，紧致肌肤，具有显著的抗衰老效果。此外，本发明提供了该抗衰老组合物在化妆品中应用的一种新的表征方法，首次使用人工智能AI来测量使用了该组合物的化妆品后对情绪的影响，进一步验证本发明的抗衰老组合物对使用者皮肤和状态的积极影响。本发明的抗衰老组合物及其应用例能有效抗衰老并可促进使用者的积极情绪，进而增益抗衰老效果。以上所述仅仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，故凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
