标题title
一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置
摘要abst
本发明公开了一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置，包括饲养箱，所述饲养箱的顶部固定安装有对称设置的两个立板，两个所述立板相互靠近的一侧壁上均固定安装有连接块，两个所述连接块之间固定安装有饲料箱，所述饲料箱的顶部固定安装有伺服电机，所述饲料箱的内底部开设有辅助孔，所述饲料箱的底部设置有转盘，所述饲料箱内设置有与转盘和伺服电机相连接的搅拌机构，所述转盘的底部开设有槽孔，所述转盘的底部设置有延伸杆。本发明不仅能够对饲料进行搅拌，使其混合充分，同时能够定量向饲料箱内添加饲料和水分，还能够对喂料和添加水分的量进行调节，满足了不同生长状态下贪夜蛾的饲养需求，使用方便。
权利要求书clms
1.一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置，包括饲养箱，其特征在于，所述饲养箱的顶部固定安装有对称设置的两个立板，两个所述立板相互靠近的一侧壁上均固定安装有连接块，两个所述连接块之间固定安装有饲料箱，所述饲料箱的顶部固定安装有伺服电机，所述饲料箱的内底部开设有辅助孔，所述饲料箱的底部设置有转盘，所述饲料箱内设置有与转盘和伺服电机相连接的搅拌机构，所述转盘的底部开设有槽孔，所述转盘的底部设置有延伸杆，所述槽孔内设置有与延伸杆相连接的调节机构，两个所述立板之间固定连接有两个滑杆，两个所述滑杆上滑动套装有同一个移动块，所述移动块与饲料箱的底部为滑动连接，所述移动块上设置有与延伸杆相连接的定量喂料机构，其一所述立板的内壁上固定安装有增湿筒，所述移动块上设置有与增湿筒相连接的增湿机构。2.根据权利要求1所述的一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置，其特征在于，所述搅拌机构包括转动连接在饲料箱内顶部的第一转轴，所述第一转轴的一端贯穿饲料箱的内顶部并与伺服电机的输出轴固定连接，所述第一转轴的外侧壁上设置有对称分布的搅拌杆，所述搅拌杆位于饲料箱内，所述转盘的顶部固定连接有第二转轴，所述第一转轴的另一端贯穿饲料箱的内底部并通过减速器与第一转轴相连接，所述第一转轴与饲料箱的内底部为转动连接。3.根据权利要求1所述的一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置，其特征在于，所述调节机构包括转动连接在槽孔两端内壁之间的螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹套装有螺纹块，所述延伸杆固定安装在螺纹块的底部，所述螺纹杆的一端贯穿槽孔的一端内壁并延伸出去，所述螺纹杆位于转盘外的一端设置有旋钮。4.根据权利要求1所述的一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置，其特征在于，所述定量喂料机构包括固定安装在移动块靠近转盘一侧壁上的限位杆，所述限位杆与延伸杆相抵且位于延伸杆远离增湿筒的一侧，所述移动块内设置有导料管，所述导料管与辅助孔相适配，所述导料管远离移动块的一端与饲养箱相连通，所述移动块远离增湿筒的一侧设置有两个弹簧，所述弹簧套装在滑杆上。5.根据权利要求1所述的一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置，其特征在于，所述增湿机构包括固定安装在移动块远离转盘一侧壁上的固定块，所述固定块靠近增湿筒的一侧壁上固定安装有增湿杆，所述增湿杆远离固定块的一端固定安装有增湿滑塞，所述增湿滑塞位于增湿筒内且与增湿筒的内壁为滑动连接，所述增湿筒上设置有与其连通且位于增湿滑塞远离增湿杆一侧的增湿管和进水管，其一所述立板的外壁上设置有水箱，所述进水管远离增湿筒的一端与水箱连通，所述增湿管远离增湿筒的一端与饲养箱连通。6.根据权利要求1所述的一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置，其特征在于，所述饲养箱的顶部设置有与其内部连通的加料口。7.根据权利要求4所述的一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置，其特征在于，所述导料管为软管。8.根据权利要求5所述的一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置，其特征在于，所述增湿管和进水管内均设有单向阀。9.根据权利要求4所述的一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置，其特征在于，所述限位杆和移动块一体成型。10.根据权利要求2所述的一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置，其特征在于，所述搅拌杆的数量为八个。
说明书desc
技术领域本发明涉及贪夜蛾饲养技术领域，尤其涉及一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置。背景技术草地贪夜蛾，属鳞翅目夜蛾科，是一种迁飞能力特别强的害虫。该虫原产于美洲热带、亚热带地区，2016年1月在非洲首次被发现，并迅速扩散至撒哈拉以南约44个国家，造成了玉米的严重减产。2018年5月迁入印度，进一步扩散至斯里兰卡、孟加拉、泰国、缅甸等东南亚国家。为了更好地防治草地贪夜蛾，就需要对草地贪夜蛾的生活习性进行研究，所以需要对其进行培养，然后方便观察。目前对贪夜蛾进行饲养时，多为人工进行喂料和添加水分，但人工喂料和添加水分易投食过多或过少，污染和浪费严重，使用十分不便，同时不同成长状态下的贪夜蛾食量和所需的水分不同，现有的饲养装置难以满足不同生长状态下的生长需求，实用性低。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置，包括饲养箱，所述饲养箱的顶部固定安装有对称设置的两个立板，两个所述立板相互靠近的一侧壁上均固定安装有连接块，两个所述连接块之间固定安装有饲料箱，所述饲料箱的顶部固定安装有伺服电机，所述饲料箱的内底部开设有辅助孔，所述饲料箱的底部设置有转盘，所述饲料箱内设置有与转盘和伺服电机相连接的搅拌机构，所述转盘的底部开设有槽孔，所述转盘的底部设置有延伸杆，所述槽孔内设置有与延伸杆相连接的调节机构，两个所述立板之间固定连接有两个滑杆，两个所述滑杆上滑动套装有同一个移动块，所述移动块与饲料箱的底部为滑动连接，所述移动块上设置有与延伸杆相连接的定量喂料机构，其一所述立板的内壁上固定安装有增湿筒，所述移动块上设置有与增湿筒相连接的增湿机构。优选地，所述搅拌机构包括转动连接在饲料箱内顶部的第一转轴，所述第一转轴的一端贯穿饲料箱的内顶部并与伺服电机的输出轴固定连接，所述第一转轴的外侧壁上设置有对称分布的搅拌杆，所述搅拌杆位于饲料箱内，所述转盘的顶部固定连接有第二转轴，所述第一转轴的另一端贯穿饲料箱的内底部并通过减速器与第一转轴相连接，所述第一转轴与饲料箱的内底部为转动连接。优选地，所述调节机构包括转动连接在槽孔两端内壁之间的螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹套装有螺纹块，所述延伸杆固定安装在螺纹块的底部，所述螺纹杆的一端贯穿槽孔的一端内壁并延伸出去，所述螺纹杆位于转盘外的一端设置有旋钮。优选地，所述定量喂料机构包括固定安装在移动块靠近转盘一侧壁上的限位杆，所述限位杆与延伸杆相抵且位于延伸杆远离增湿筒的一侧，所述移动块内设置有导料管，所述导料管与辅助孔相适配，所述导料管远离移动块的一端与饲养箱相连通，所述移动块远离增湿筒的一侧设置有两个弹簧，所述弹簧套装在滑杆上。优选地，所述增湿机构包括固定安装在移动块远离转盘一侧壁上的固定块，所述固定块靠近增湿筒的一侧壁上固定安装有增湿杆，所述增湿杆远离固定块的一端固定安装有增湿滑塞，所述增湿滑塞位于增湿筒内且与增湿筒的内壁为滑动连接，所述增湿筒上设置有与其连通且位于增湿滑塞远离增湿杆一侧的增湿管和进水管，其一所述立板的外壁上设置有水箱，所述进水管远离增湿筒的一端与水箱连通，所述增湿管远离增湿筒的一端与饲养箱连通。优选地，所述饲养箱的顶部设置有与其内部连通的加料口。优选地，所述导料管为软管。优选地，所述增湿管和进水管内均设有单向阀。优选地，所述限位杆和移动块一体成型。优选地，所述搅拌杆的数量为八个。本发明的有益效果：通过设置饲料箱、辅助孔、伺服电机、第一转轴、搅拌杆、减速器、第二转轴、转盘、延伸杆、限位杆、移动块、滑杆、弹簧、导料管、固定块、增湿杆、增湿滑塞、增湿筒、进水管、水箱和增湿管，能够对饲料进行搅拌，使其混合充分，同时能够使导料管间歇向靠近辅助孔的方向运动，从而使饲料箱内的饲料间歇通过辅助孔和导料管掉落至饲养箱内，从而实现定量喂料，还能间歇向饲养箱内定量添加水分，满足了贪夜蛾的饲养需求。通过设置槽孔、螺纹杆、螺纹块和旋钮，能够对延伸杆的位置进行调节，从而能够对移动块滑动的距离进行调节，进而能够对喂料和添加水分的量进行调节，满足了不同生长状态下贪夜蛾的饲养需求，使用方便。本发明不仅能够对饲料进行搅拌，使其混合充分，同时能够定量向饲料箱内添加饲料和水分，还能够对喂料和添加水分的量进行调节，满足了不同生长状态下贪夜蛾的饲养需求，使用方便。附图说明图1为本发明提出的一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置一侧的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置另一侧的立体结构示意图；图3为本发明搅拌机构和调节机构的平面结构示意图；图4为本发明辅助孔、移动块和导料管的平面结构示意图；图5为本发明增湿机构的平面结构示意图。图中：1饲养箱、2导料管、3固定块、4增湿筒、5增湿管、6水箱、7进水管、8立板、9饲料箱、10加料口、11伺服电机、12连接块、13滑杆、14弹簧、15移动块、16延伸杆、17限位杆、18旋钮、19转盘、20第一转轴、21搅拌杆、22减速器、23螺纹杆、24槽孔、25第二转轴、26螺纹块、27辅助孔、28增湿杆、29增湿滑塞。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-5，一种用于草地贪夜蛾的定量饲养装置，包括饲养箱1，饲养箱1的顶部固定安装有对称设置的两个立板8，两个立板8相互靠近的一侧壁上均固定安装有连接块12，两个连接块12之间固定安装有饲料箱9，饲料箱9的顶部固定安装有伺服电机11，饲养箱1的顶部设置有与其内部连通的加料口10，便于添加原料，饲料箱9的内底部开设有辅助孔27，饲料箱9的底部设置有转盘19，饲料箱9内设置有与转盘19和伺服电机11相连接的搅拌机构；搅拌机构包括转动连接在饲料箱9内顶部的第一转轴20，第一转轴20的一端贯穿饲料箱9的内顶部并与伺服电机11的输出轴固定连接，第一转轴20的外侧壁上设置有对称分布的搅拌杆21，搅拌杆21的数量为八个搅拌杆21位于饲料箱9内，转盘19的顶部固定连接有第二转轴25，第一转轴20的另一端贯穿饲料箱9的内底部并通过减速器22与第一转轴20相连接，第一转轴20与饲料箱9的内底部为转动连接；转盘19的底部开设有槽孔24，转盘19的底部设置有延伸杆16，槽孔24内设置有与延伸杆16相连接的调节机构，调节机构包括转动连接在槽孔24两端内壁之间的螺纹杆23，螺纹杆23上螺纹套装有螺纹块26，延伸杆16固定安装在螺纹块26的底部，螺纹杆23的一端贯穿槽孔24的一端内壁并延伸出去，螺纹杆23位于转盘19外的一端设置有旋钮18；两个立板8之间固定连接有两个滑杆13，两个滑杆13上滑动套装有同一个移动块15，移动块15与饲料箱9的底部为滑动连接，移动块15上设置有与延伸杆16相连接的定量喂料机构；定量喂料机构包括固定安装在移动块15靠近转盘19一侧壁上的限位杆17，限位杆17和移动块15一体成型，一体成型连接更加牢固，不易损坏，限位杆17与延伸杆16相抵且位于延伸杆16远离增湿筒4的一侧，移动块15内设置有导料管2，导料管2为软管，使其不影响移动块15的滑动，导料管2与辅助孔27相适配，导料管2远离移动块15的一端与饲养箱1相连通，移动块15远离增湿筒4的一侧设置有两个弹簧14，弹簧14套装在滑杆13上；其一立板8的内壁上固定安装有增湿筒4，移动块15上设置有与增湿筒4相连接的增湿机构，增湿机构包括固定安装在移动块15远离转盘19一侧壁上的固定块3，固定块3靠近增湿筒4的一侧壁上固定安装有增湿杆28，增湿杆28远离固定块3的一端固定安装有增湿滑塞29，增湿滑塞29位于增湿筒4内且与增湿筒4的内壁为滑动连接，增湿筒4上设置有与其连通且位于增湿滑塞29远离增湿杆28一侧的增湿管5和进水管7，其一立板8的外壁上设置有水箱6，进水管7远离增湿筒4的一端与水箱6连通，增湿管5远离增湿筒4的一端与饲养箱1连通，增湿管5和进水管7内均设有单向阀，使水在增湿筒4内单向进出。本发明使用时，启动伺服电机11使第一转轴20旋转，第一转轴20旋转带动搅拌杆21旋转，从而对饲料箱9内的原料进行充分搅拌，通过设置减速器22和第二转轴25使转盘19较为缓慢的旋转，转盘19旋转带动延伸杆16绕第二转轴25的轴线旋转，通过延伸杆16与限位杆17相抵，使移动块15向远离增湿筒4的方向滑动，通过导料管2和辅助孔27的相互配合实现定量喂料，弹簧14被压缩，移动块15带动固定块3运动，通过设置增湿杆28使增湿滑塞29滑动，从而产生一个抽吸效果，水箱6内的水通过进水管7进入增湿筒4内，当延伸杆16转动至不与限位杆17相抵时，弹簧14被压缩产生的弹力使移动块15和增湿滑塞29回到初始位置，增湿滑塞29回到初始位置产生一个挤压效果使增湿筒4内的水通过增湿管5进入饲养箱1内，实现饲养箱1内水分的添加，通过设置螺纹杆23、旋钮18、螺纹块26和槽孔24，能够对延伸杆16的位置进行调节，从而对移动块15滑动的距离进行调节，导料管2与辅助孔27重叠的面积变大或变小，从增湿筒4内挤压至饲养箱1内的水变多或变少，以此实现喂料量和补水量的调节，满足了不同生长状态下贪夜蛾的饲养需求。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
