标题title
具有多通道的肺部支气管镜
摘要abst
本发明公开了具有多通道的肺部支气管镜，涉及肺部支气管镜技术领域,包括：插入部，其一端连接有操作部，另一端为先端部，其中，所述插入部包括由内而外依次设置的安装层、支撑层以及包裹层，其中，所述安装层中开设有多个通道，各个通道均贯穿先端部、插入部并伸入至操作部中，且分别为：进气通道，其由操作部上的进气头所供气；抽吸通道，其同轴设置于所述进气通道的外侧，且由操作部上的抽吸头所提供负压抽吸力；至少一个操作通道一，用于下入手术器械；至少两个操作通道二，其内预置有控制管以及由控制管所控制的手术刀组件。
权利要求书clms
1.具有多通道的肺部支气管镜，其特征在于：包括：插入部，其一端连接有操作部，另一端为先端部，其中，所述插入部包括由内而外依次设置的安装层、支撑层以及包裹层，其中，所述安装层中开设有多个通道，各个通道均贯穿先端部、插入部并伸入至操作部中，且分别为：进气通道，其由操作部上的进气头所供气；抽吸通道，其同轴设置于所述进气通道的外侧，且由操作部上的抽吸头所提供负压抽吸力；至少一个操作通道一，用于下入手术器械；至少两个操作通道二，其内预置有控制管以及由控制管所控制的手术刀组件。2.根据权利要求1所述的具有多通道的肺部支气管镜，其特征在于：所述手术刀组件包括：与控制管固定相连的固定筒；转座，其一端与所述固定筒转动相连，且由固定筒中的微控电机所驱动；连接杆，其一端与转座相连，另一端连接有轨道座；以及导轨，其固定于所述轨道座远离连接杆的一侧，且所述导轨上滑动设置有滑座，所述滑座上固定有刀座，所述刀座上可拆卸的设置有微型柔性刀头。3.根据权利要求2所述的具有多通道的肺部支气管镜，其特征在于：所述轨道座靠近连接杆的一侧的两个端部均设置有收卷辊，所述收卷辊能够对其上的收卷绳进行收放，所述收卷绳均穿过轨道座与滑座相连。4.根据权利要求3所述的具有多通道的肺部支气管镜，其特征在于：所述轨道座上还设置有为收卷绳进行导向的多个支撑轮。5.根据权利要求2所述的具有多通道的肺部支气管镜，其特征在于：所述轨道座以及导轨均为弹性材质，且所述轨道座靠近连接杆的一侧的两个端部均连接有磁致伸缩器，所述磁致伸缩器的另一端连接至转座上。6.根据权利要求5所述的具有多通道的肺部支气管镜，其特征在于：所述连接杆与轨道座的中部相连。7.根据权利要求1所述的具有多通道的肺部支气管镜，其特征在于：所述安装层中设置有呈圆周等角度分布三个操作通道二以及一个操作通道一，其中，各个操作通道而中的手术刀组件的规格不同。8.根据权利要求1所述的具有多通道的肺部支气管镜，其特征在于：所述安装层中还在靠外的圆周上阵列设置有多个灯体以及图像采集头，所述图像采集头的另一端经过操作部上的导光线与外部显示器电连。9.根据权利要求1所述的具有多通道的肺部支气管镜，其特征在于：所述进气头由供气组件所进行供气，所述供气组件包括供气罐，其能够向输气管中供给氧气，所述输气管的底部连通有排气管，所述排气管采用混合管与进气头相连。10.根据权利要求9所述的具有多通道的肺部支气管镜，其特征在于：所述输气管和排气管均为圆台状，且二者较小的一端相互连接，且连接处采用管体与供液罐相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及肺部支气管镜技术领域，具体涉及具有多通道的肺部支气管镜。背景技术支气管镜是一种能够做肺叶、段、亚段支气管病变的观察检测等器械，在使用时，先实行咽喉部局部的麻醉，之后将支气管镜经由口腔放入，或者由鼻腔放入，或者由气管切开口放入，通过支气管镜可以帮助及早发现肺部的早期的病变，开展息肉摘除等体内外科手术，但是目前在利用支气管镜进行手术时，往往需要借助剪刀式的钳体或刀片进行，这种手术方式容易导致手术组织部位的创口较大，并且，在手术过程中往往需要多个刀体相互配合使用，而对于刀体的来回更换影响手术的效率和效果。因此，有必要提供具有多通道的肺部支气管镜以解决上述问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：具有多通道的肺部支气管镜，包括：插入部，其一端连接有操作部，另一端为先端部，其中，所述插入部包括由内而外依次设置的安装层、支撑层以及包裹层，其中，所述安装层中开设有多个通道，各个通道均贯穿先端部、插入部并伸入至操作部中，且分别为：进气通道，其由操作部上的进气头所供气；抽吸通道，其同轴设置于所述进气通道的外侧，且由操作部上的抽吸头所提供负压抽吸力；至少一个操作通道一，用于下入手术器械；至少两个操作通道二，其内预置有控制管以及由控制管所控制的手术刀组件。进一步，作为优选，所述手术刀组件包括：与控制管固定相连的固定筒；转座，其一端与所述固定筒转动相连，且由固定筒中的微控电机所驱动；连接杆，其一端与转座相连，另一端连接有轨道座；以及导轨，其固定于所述轨道座远离连接杆的一侧，且所述导轨上滑动设置有滑座，所述滑座上固定有刀座，所述刀座上可拆卸的设置有微型柔性刀头。进一步，作为优选，所述轨道座靠近连接杆的一侧的两个端部均设置有收卷辊，所述收卷辊能够对其上的收卷绳进行收放，所述收卷绳均穿过轨道座与滑座相连。进一步，作为优选，所述轨道座上还设置有为收卷绳进行导向的多个支撑轮。进一步，作为优选，所述轨道座以及导轨均为弹性材质，且所述轨道座靠近连接杆的一侧的两个端部均连接有磁致伸缩器，所述磁致伸缩器的另一端连接至转座上。进一步，作为优选，所述连接杆与轨道座的中部相连。进一步，作为优选，所述安装层中设置有呈圆周等角度分布三个操作通道二以及一个操作通道一，其中，各个操作通道而中的手术刀组件的规格不同。进一步，作为优选，所述安装层中还在靠外的圆周上阵列设置有多个灯体以及图像采集头，所述图像采集头的另一端经过操作部上的导光线与外部显示器电连。进一步，作为优选，所述进气头由供气组件所进行供气，所述供气组件包括供气罐，其能够向输气管中供给氧气，所述输气管的底部连通有排气管，所述排气管采用混合管与进气头相连。进一步，作为优选，所述输气管和排气管均为圆台状，且二者较小的一端相互连接，且连接处采用管体与供液罐相连通。与现有技术相比，本发明提供了具有多通道的肺部支气管镜，具有以下有益效果：1.本发明实施例中，设置有多个通道从而能够增加其整体功能的丰富性，提高了检测或手术的效率，其中，通过进气通道能够在患者检查过程中提供氧气或者氧气、清洗液混合物，而抽吸通道能够在使用支气管镜遇到痰液等液体时将其吸出，减少其对于检测或手术的影响；2.本发明实施例中，仅在滑座上设置微型柔性刀头，这样，可以进一步减小刀头的大小，并且，刀头能够沿导轨进行滑动，从而使其能够达到与较大刀头一致的组织切离效果，减小了手术过程中的创伤；3.本发明实施例中，通过磁致伸缩器的伸缩控制能够改变轨道座以及导轨的弯曲程度，从而在移动刀头的过程中改变其朝向，提高了其在手术过程中的灵活度，使得下入先端部后减小了对其方位的改变而能达到改变刀头手术角度的效果。附图说明图1为具有多通道的肺部支气管镜的整体结构示意图；图2为具有多通道的肺部支气管镜中多通道分布的结构示意图；图3为图2的剖视示意图；图4为具有多通道的肺部支气管镜中手术刀组件的结构示意图；图5为具有多通道的肺部支气管镜中供气组件的结构示意图；图中：1、操作部；2、导光线；3、插入部；4、先端部；5、进气头；6、抽吸头；7、供气组件；8、包裹层；9、支撑层；10、安装层；11、进气通道；12、抽吸通道；13、灯体；14、操作通道一；15、操作通道二；16、控制管；17、手术刀组件；18、微控电机；19、固定筒；20、转座；21、连接杆；22、轨道座；23、导轨；24、刀头；25、收卷辊；26、支撑轮；27、磁致伸缩器；28、输气管；29、排气管；30、供气罐；31、供液罐；32、混合管。具体实施方式请参阅图1～5，本发明提供了具有多通道的肺部支气管镜，包括：插入部3，其一端连接有操作部1，另一端为先端部4，其中，所述插入部3包括由内而外依次设置的安装层10、支撑层9以及包裹层8，其中，所述安装层中开设有多个通道，各个通道均贯穿先端部、插入部并伸入至操作部中，且分别为：进气通道11，其由操作部上的进气头5所供气；抽吸通道12，其同轴设置于所述进气通道11的外侧，且由操作部上的抽吸头6所提供负压抽吸力；至少一个操作通道一14，用于下入手术器械；至少两个操作通道二15，其内预置有控制管16以及由控制管16所控制的手术刀组件17。其中，手术器械可以是活检钳等器械，并且，通过进气通道能够在患者检查过程中提供氧气，而抽吸通道能够在使用支气管镜遇到痰液等液体时将其吸出，减少其对于检测或手术的影响。本实施例中，如图3和4，所述手术刀组件17包括：与控制管16固定相连的固定筒19；转座20，其一端与所述固定筒19转动相连，且由固定筒19中的微控电机18所驱动；连接杆21，其一端与转座20相连，另一端连接有轨道座22；以及导轨23，其固定于所述轨道座22远离连接杆的一侧，且所述导轨23上滑动设置有滑座，所述滑座上固定有刀座，所述刀座上可拆卸的设置有微型柔性刀头24。另外，所述轨道座22靠近连接杆21的一侧的两个端部均设置有收卷辊25，所述收卷辊25能够对其上的收卷绳进行收放，所述收卷绳均穿过轨道座22与滑座相连。也就是说，本实施例中，仅在滑座上设置微型柔性刀头，这样，可以进一步减小刀头的大小，并且，刀头能够沿导轨进行滑动，从而使其能够达到与较大刀头一致的组织切离效果，减小了手术过程中的创伤。作为较佳的实施例，所述轨道座22上还设置有为收卷绳进行导向的多个支撑轮26。本实施例中，所述轨道座22以及导轨均为弹性材质，且所述轨道座22靠近连接杆21的一侧的两个端部均连接有磁致伸缩器27，所述磁致伸缩器27的另一端连接至转座20上。另外，所述连接杆21与轨道座22的中部相连。需要特别注意的是，通过磁致伸缩器的伸缩控制能够改变轨道座以及导轨的弯曲程度，从而在移动刀头的过程中改变其朝向，提高了其在手术过程中的灵活度，使得下入先端部后减小了对其方位的改变而能达到改变刀头手术角度的效果。作为较佳的实施例，所述安装层中设置有呈圆周等角度分布三个操作通道二15以及一个操作通道一14，其中，各个操作通道而15中的手术刀组件17的规格不同，具体的，可以使用不同规格的刀头从而满足手术过程中对于不同刀头的需要，从而可以快速的完成手术部位的手术要求，实现对与病变组织的手术治疗。本实施例中，所述安装层中还在靠外的圆周上阵列设置有多个灯体13以及图像采集头，所述图像采集头的另一端经过操作部上的导光线2与外部显示器电连。本实施例中，如图5，所述进气头5由供气组件7所进行供气，所述供气组件7包括供气罐30，其能够向输气管28中供给氧气，所述输气管28的底部连通有排气管29，所述排气管29采用混合管32与进气头5相连。作为较佳的实施例，所述输气管28和排气管29均为圆台状，且二者较小的一端相互连接，且连接处采用管体与供液罐31相连通。需要解释的是，氧气依次经过输气管28和排气管29时，能够在输气管28和排气管29连接处产生负压抽吸力，从而对供液管31中的清洗液进行抽吸并在混合管32中进行混合，以便在手术或者检查过程中对部位组织进行冲洗。本发明实施例中，设置有多个通道从而能够增加其整体功能的丰富性，提高了检测或手术的效率，其中，通过进气通道能够在患者检查过程中提供氧气或者氧气、清洗液混合物，而抽吸通道能够在使用支气管镜遇到痰液等液体时将其吸出，减少其对于检测或手术的影响。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
