标题title
限制燃爆的方法、系统、集装箱式储能设备及计算机设备
摘要abst
本发明涉及限制燃爆的方法、系统、集装箱式储能设备及计算机设备，通过获取所述集装箱箱体内部的环境状况信息，在所述环境状况信息满足爆破条件时，对所述支撑装置进行爆破处理，以使所述集装箱箱体落入所述限爆仓内，限制了集装箱式储能设备燃爆风险，保证了直流电池使用的可靠性。
权利要求书clms
1.一种限制燃爆的方法，应用于集装箱式储能设备，所述储能设备包括限爆仓、设于所述限爆仓上方的集装箱箱体及设于所述集装箱箱体内部的储能单元，所述限爆仓设有支撑装置以支撑所述集装箱箱体，其特征在于，包括：获取所述集装箱箱体内部的环境状况信息；在所述环境状况信息满足爆破条件时，对所述支撑装置进行爆破处理，以使所述集装箱箱体落入所述限爆仓内。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述环境状况信息包括所述集装箱箱体内部的第一温度参数、烟雾状况信息、检修状况信息、有害气体状况信息、气压参数及所述储能单元的第二温度参数，所述在所述环境状况信息满足爆破条件时，对所述支撑装置进行爆破处理，包括：在所述检修状况信息为未检修状况，所述第一温度参数、所述烟雾状况信息及所述第二温度参数均满足对应的预设条件，且所述有害气体状况信息和所述气压参数中至少一个满足对应的预设条件时，对所述支撑装置进行爆破处理。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述环境状况信息包括所述集装箱箱体内部的第一温度参数及所述储能单元的第二温度参数，所述方法还包括：当所述第一温度参数、所述第二温度参数不满足温度预设阈值时，根据所述第一温度参数、所述第二温度参数生成温度控制指令；对所述集装箱式储能设备进行温度调节以满足所述温度预设阈值。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述环境状况信息包括所述集装箱箱体内部的烟雾状况信息，所述方法还包括：当所述烟雾状况信息不满足烟雾状况预设条件时，根据所述烟雾状况信息生成烟雾控制指令；对所述集装箱式储能设备进行消防灭火处理以满足所述烟雾状况预设条件。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述环境状况信息包括所述集装箱箱体内部的烟雾状况信息、有害气体状况信息，所述方法还包括：当所述烟雾状况信息满足所述烟雾状况预设条件，且所述有害气体状况信息不满足有害气体状况预设条件时，根据所述烟雾状况信息、所述有害气体状况信息生成换气控制指令；对所述集装箱式储能设备进行换气处理以满足所述有害气体状况预设条件。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述环境状况信息包括所述集装箱箱体内部的气压参数，所述方法还包括：当所述气压状况信息不满足气压预设阈值时，根据所述气压参数及气压预设阈值的差值生成气压控制指令；对所述集装箱式储能设备进行气压调节以满足所述气压预设阈值。7.一种限制燃爆的系统，应用于集装箱式储能设备，所述储能设备包括限爆仓、设于所述限爆仓上方的集装箱箱体及设于所述集装箱箱体内部的储能单元，所述限爆仓设有支撑装置以支撑所述集装箱箱体，其特征在于，包括：检测模块，用于获取所述集装箱箱体内部的环境状况信息；限爆模块，与所述检测模块连接，用于在所述环境状况信息满足爆破条件时，对所述支撑装置进行爆破处理，以使所述集装箱箱体落入所述限爆仓内。8.一种集装箱式储能设备，其特征在于，包括限爆仓、设于所述限爆仓上方的集装箱箱体及设于所述集装箱箱体内部的储能单元，其中：所述限爆仓设有支撑装置以支撑所述集装箱箱体，所述支撑装置用于在被爆破处理时，使所述集装箱箱体落入所述限爆仓内。9.根据权利要求8所述的设备，其特征在于，所述限爆仓由保护层进行包裹。10.根据权利要求9所述的设备，其特征在于，所述保护层背离所述限爆仓的外围设有缓冲层。11.一种计算机设备，其特征在于，包括存储器及处理器，所述存储器中储存有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。12.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及直流电能存储领域，特别是涉及一种限制燃爆的方法、系统、集装箱式储能设备及计算机设备。背景技术随着直流电池技术的不断发展及用户对直流电池使用安全性要求的提高，而直流电池存储的安全性直接决定了直流电池使用安全性。而锂电池作为最常用的一种直流电能存储单元，因此保证其安全存储至关重要。现有的锂电池存储设备多以集装箱式结构为主，但集装箱空间有限等因素导致频发燃烧、爆炸事故，造成锂电池无法正常使用甚至对人身安全构成危害。发明内容基于此，针对上述问题，有必要提供一种限制燃爆的方法、系统、集装箱式储能设备及计算机设备。为了实现本发明的目的，本发明采用如下技术方案：一种限制燃爆的方法，应用于集装箱式储能设备，所述储能设备包括限爆仓、设于所述限爆仓上方的集装箱箱体及设于所述集装箱箱体内部的储能单元，所述限爆仓设有支撑装置以支撑所述集装箱箱体，包括：获取所述集装箱箱体内部的环境状况信息；在所述环境状况信息满足爆破条件时，对所述支撑装置进行爆破处理，以使所述集装箱箱体落入所述限爆仓内。在其中一个实施例中，所述环境状况信息包括所述集装箱箱体内部的第一温度参数、烟雾状况信息、检修状况信息、有害气体状况信息、气压参数及所述储能单元的第二温度参数，所述在所述环境状况信息满足爆破条件时，对所述支撑装置进行爆破处理，包括：在所述检修状况信息为未检修状况，所述第一温度参数、所述烟雾状况信息及所述第二温度参数均满足对应的预设条件，且所述有害气体状况信息和所述气压参数中至少一个满足对应的预设条件时，对所述支撑装置进行爆破处理。在其中一个实施例中，所述环境状况信息包括所述集装箱箱体内部的第一温度参数及所述储能单元的第二温度参数，所述方法还包括：当所述第一温度参数、所述第二温度参数不满足温度预设阈值时，根据所述第一温度参数、所述第二温度参数生成温度控制指令；对所述集装箱式储能设备进行温度调节以满足所述温度预设阈值。在其中一个实施例中，所述环境状况信息包括所述集装箱箱体内部的烟雾状况信息，所述方法还包括：当所述烟雾状况信息不满足烟雾状况预设条件时，根据所述烟雾状况信息生成烟雾控制指令；对所述集装箱式储能设备进行消防灭火处理以满足所述烟雾状况预设条件。在其中一个实施例中，所述环境状况信息包括所述集装箱箱体内部的烟雾状况信息、有害气体状况信息，所述方法还包括：当所述烟雾状况信息满足烟雾状况预设条件，且所述有害气体状况信息不满足所述有害气体状况预设条件时，根据所述烟雾状况信息、所述有害气体状况信息生成换气控制指令；对所述集装箱式储能设备进行换气处理以满足所述有害气体状况预设条件。在其中一个实施例中，所述环境状况信息包括所述集装箱箱体内部的气压参数，所述方法还包括：当所述气压状况信息不满足气压预设阈值时，根据所述气压参数及气压预设阈值的差值生成气压控制指令；对所述集装箱式储能设备进行气压调节以满足所述气压预设阈值。一种限制燃爆的系统，应用于集装箱式储能设备，所述储能设备包括限爆仓、设于所述限爆仓上方的集装箱箱体及设于所述集装箱箱体内部的储能单元，所述限爆仓设有支撑装置以支撑所述集装箱箱体，包括：检测模块，用于获取所述集装箱箱体内部的环境状况信息；限爆模块，与所述检测模块连接，用于在所述环境状况信息满足爆破条件时，对所述支撑装置进行爆破处理，以使所述集装箱箱体落入所述限爆仓内。一种集装箱式储能设备，包括限爆仓、设于所述限爆仓上方的集装箱箱体及设于所述集装箱箱体内部的储能单元，其中：所述限爆仓设有支撑装置以支撑所述集装箱箱体，所述支撑装置用于在被爆破处理时，使所述集装箱箱体落入所述限爆仓内。在其中一个实施例中，所述限爆仓由保护层进行包裹。在其中一个实施例中，所述保护层背离所述限爆仓的外围设有缓冲层。一种计算机设备，包括存储器及处理器，所述存储器中储存有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如上述的方法的步骤。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的方法的步骤。上述限制燃爆的方法、系统、集装箱式储能设备及计算机设备，通过获取所述集装箱箱体内部的环境状况信息，在所述环境状况信息满足爆破条件时，对所述支撑装置进行爆破处理，以使所述集装箱箱体落入所述限爆仓内，限制了集装箱式储能设备燃爆风险，提高了直流电能存储单元使用的可靠性。附图说明图1为一个实施例中限制燃爆的方法的流程图；图2为一个实施例中集装箱式储能设备的具体结构示意图；图3为一个实施例中集装箱式储能设备的具体结构示意图；图4为一个实施例中限制燃爆的方法的流程图；图5为一个实施例中限制燃爆的方法的流程图；图6为一个实施例中限制燃爆的方法的流程图；图7为一个实施例中限制燃爆的方法的流程图；图8为一个实施例中限制燃爆的系统的结构框图；图9为一个实施例中限制燃爆的系统内各子系统判别逻辑图；图10为一个实施例中限制燃爆的集装箱式储能设备的结构俯视图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳的实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体地实施例的目的，不是旨在于限制本发明。参阅图1，为一个实施例中限制燃爆的方法的流程图。在本实施例中，该限制燃爆的方法，应用于集装箱式储能设备中，如图2和图3所示，该集装箱式储能设备包括限爆仓、设置于限爆仓上方的集装箱箱体及设置于集装箱箱体内部的储能单元，且限爆仓内设置有支撑装置用于支撑集装箱箱体。如图1所示，该限制燃爆的方法包括步骤102至步骤104。步骤102，获取集装箱箱体内部的环境状况信息。其中，环境状况信息例如可以包括：第一温度参数、烟雾状况信息、检修状况信息、有害气体状况信息、气压参数及第二温度参数。其中，第一温度参数，可以是集装箱箱体内部温度；第二温度参数，可以是集装箱箱体内部的储能单元内部温度。在一个实施例中，获取第一温度参数的方法，可以是利用预埋在集装箱箱体内部的温度检测装置检测得出；获取第二温度参数的方法，可以是利用预埋在储能单元内部的温度检测装置检测得出。烟雾状况信息，可以是集装箱箱体内部有无烟雾存在状况。在一个实施例中，获取烟雾状况信息的方法，可以是利用预埋在集装箱箱体内部的烟雾检测装置检测得出。具体地，若集装箱箱体内部有烟雾存在，则烟雾检测装置发出烟雾存在提示信号。检修状况信息，可以是集装箱箱体内部有无检修人员存在状况。在一个实施例中，获取检修状况信息的方法，可以是利用集装箱箱体仓门开合状态指示装置检测仓门状态信息，在通过仓门状态判定检修状况；具体地，若集装箱箱体仓门处于开启状态，则集装箱箱体内部有检修人员且处于正在检修状态；若集装箱箱体仓门闭合状态为闭合状态，则集装箱箱体内部无检修人员且处于无人检修状态。需要说明的是，若集装箱箱体处于正在检修状态，则不对集装箱式储能设备进行限爆处理，即爆破装置被限制工作，其他装置可以正常工作，以保障工作人员的抢救通道顺畅，直至集装箱箱体检修状态为无人检修状态。有害气体状况信息，可以是集装箱箱体内部有无有害气体存在状况。在一个实施例中，获取有害气体状况的方法，可以是利用预埋在集装箱箱体内部的有害气体检测装置检测得出。具体地，若集装箱箱体内部有有害气体存在，则烟雾检测装置发出有害气体存在提示信号。气压参数，可以是集装箱箱体内部气压值。在一个实施例中，获取气压参数的方法，可以是利用预埋在集装箱箱体内部的气压检测装置。步骤104，在环境状况信息满足爆破条件时，对支撑装置进行爆破处理，以使集装箱箱体落入限爆仓内。其中，爆破条件，可以是当检修状况信息为未检修状况，第一温度参数、烟雾状况信息及第二温度参数均满足对应的预设条件，且有害气体状况信息和气压参数中至少一个满足对应的预设条件的情况。其中，进行爆破处理的方法，可以是通过爆破保护控制装置生成的爆破控制指令，爆破装置根据爆破控制指令引爆预置于支撑装置内部的爆破物质以破坏对集装箱箱体有辅助支撑作用的支撑装置，进而使集装箱箱体落入限爆仓内。其中，爆破物质，可以是能在极短时间内剧烈燃烧的物质，是在一定的外界能量的作用下，由自身能量发生爆炸的物质，比如炸药。本实施例中提供的限制燃爆的方法，通过获取集装箱箱体内部的环境状况信息，在环境状况信息满足爆破条件时，对支撑装置进行爆破处理，以使集装箱箱体落入限爆仓内，限制了集装箱式储能设备燃爆风险，提高了直流电能存储单元，例如锂电池使用的可靠性。在一个实施例中，在检修状况信息为未检修状况，第一温度参数、烟雾状况信息及第二温度参数均满足对应的预设条件，且有害气体状况信息和气压参数中至少一个满足对应的预设条件时，对支撑装置进行爆破处理。其中，检修状况信息为未检修状况，可以是集装箱箱体仓门闭合，集装箱内没有检修人员进行检修作业，集装箱处于未检修状况。第一温度参数满足预设条件，可以是通过预埋在集装箱箱体内部的温度检测装置检测得出的第一温度参数超出预设的集装箱箱体内部温度正常变化范围。烟雾状况信息满足预设条件，可以是通过预埋在集装箱箱体内部的烟雾检测装置检测到当前集装箱箱体内部有烟雾存在，并发出烟雾存在提示信号。第二温度参数满足预设条件，可以是通过预埋在集装箱箱体内的储能单元内部的温度检测装置检测得出的第二温度参数超出预设的集装箱箱体内的储能单元内部的温度正常变化范围。有害气体状况信息满足预设条件，可以是通过预埋在集装箱箱体内部的有害气体检测装置检测到当前集装箱箱体内部有有害气体存在，并发出有害气体存在提示信号。气压参数满足预设条件，可以是通过利用预埋在集装箱箱体内部的气压检测装置检测出的当前集装箱箱体内部的气压参数超出预设的集装箱箱体内部气压正常变化范围。其中，有害气体状况信息和气压参数中至少一个满足对应的条件，可以是有害气体状况信息满足预设条件，也可以是气压参数满足预设条件，还可以是有害气体状况信息、气压参数均满足对应预设条件。参阅图4，为一个实施例中限制燃爆的方法的流程图。在本实施例中，该限制燃爆的方法，应用于集装箱式储能设备中，该集装箱式储能设备包括限爆仓、设置于限爆仓上方的集装箱箱体及设置于集装箱箱体内部的储能单元，且限爆仓内设置有支撑装置用于支撑集装箱箱体；环境状况信息包括集装箱箱体内部的第一温度参数及储能单元的第二温度参数。如图4所示，该限制燃爆的方法还包括步骤402至步骤404。步骤402，当第一温度参数、第二温度参数不满足温度预设阈值时，根据第一温度参数、第二温度参数生成温度控制指令。其中，根据第一温度参数、第二温度参数生成温度控制指令的方法，可以是调温设备根据第一温度参数与对应预设条件的差值、第二温度参数与对应预设条件的差值生成温度控制指令。其中，调温设备有独立的装置投退开关，具有独立的投运、退出、检修功能，以避免设备的误触发、误操作。步骤404，对集装箱式储能设备进行温度调节以满足温度预设阈值。其中，温度调节的方法，包括调温设备根据温度控制指令进行降温调节、升温调节。具体地，当集装箱式储能设备的第一温度参数或者第二温度参数低于对应温度预设阈值时，调温设备对集装箱式储能设备进行升温调节处理以保证集装箱箱体内部温度及储能单元内部温度满足温度预设阈值；而当集装箱式储能设备的第一温度参数或者第二温度参数高于对应温度预设阈值时，调温设备对集装箱式储能设备进行降温调节处理以满足温度预设阈值。本实施例中提供的限制燃爆的方法，通过当第一温度参数、第二温度参数不满足温度预设阈值时，根据第一温度参数、第二温度参数生成温度控制指令，对集装箱式储能设备进行温度调节以满足温度预设阈值，限制了集装箱式储能设备燃爆风险，提高了直流电能存储单元，例如锂电池使用的可靠性。参阅图5，为一个实施例中限制燃爆的方法的流程图。在本实施例中，该限制燃爆的方法，应用于集装箱式储能设备中，该集装箱式储能设备包括限爆仓、设置于限爆仓上方的集装箱箱体及设置于集装箱箱体内部的储能单元，且限爆仓内设置有支撑装置用于支撑集装箱箱体；环境状况信息包括集装箱箱体内部的第一温度参数及储能单元的第二温度参数。如图5所示，该限制燃爆的方法还包括步骤502至步骤504。步骤502，当烟雾状况信息不满足烟雾状况预设条件时，根据烟雾状况信息生成烟雾控制指令。其中，根据烟雾状况信息生成烟雾控制指令的方法，可以是消防灭火设备根据烟雾检测装置检测到的烟雾状况信息生成烟雾控制指令。具体地，若烟雾检测装置检测到集装箱箱体内部有烟雾存在，则消防灭火设备生成烟雾控制指令；若烟雾检测装置未检测到烟雾存在，则消防灭火设备不生成烟雾控制指令。消防灭火过程中，消防灭火设备是指灭火的直接设备，比如消防喷淋设备；消防灭火控制装置是对消防灭火设备发出灭火、终止等指令的设备，相当于消防灭火设备的控制器。消防灭火设备和消防灭火控制装置均具有辅助触点，其中消防灭火设备辅助触点反映消防灭火设备本体是否在运行工作状态的节点；消防灭火控制装置辅助触点反映消防灭火控制装置的工作状态，前者防止灭火设备误触发、误操作，后者控制灭火设备不同工作状态。其中，消防灭火设备有独立的装置投退开关，具有独立的投运、退出、检修功能，以避免设备的误触发、误操作。步骤504，对集装箱式储能设备进行消防灭火处理以满足烟雾状况预设条件。其中，消防灭火处理的方法，包括利用消防灭火设备根据温度控制指令进行烟雾状况调节。具体地，通过预埋在集装箱箱体内部的烟雾检测装置检测到当前集装箱箱体内部有烟雾存在时，消防灭火设备根据烟雾控制指令对集装箱式储能设备进行消防灭火处理以满足集装箱箱体内部烟雾状况预设条件。本实施例中提供的限制燃爆的方法，通过当烟雾状况信息不满足烟雾状况预设条件时，根据烟雾状况信息生成烟雾控制指令，对集装箱式储能设备进行消防灭火处理以满足烟雾状况预设条件，限制了集装箱式储能设备燃爆风险，提高了直流电能存储单元，例如锂电池使用的可靠性。参阅图6，为一个实施例中限制燃爆的方法的流程图。在本实施例中，该限制燃爆的方法，应用于集装箱式储能设备中，该集装箱式储能设备包括限爆仓、设置于限爆仓上方的集装箱箱体及设置于集装箱箱体内部的储能单元，且限爆仓内设置有支撑装置用于支撑集装箱箱体；环境状况信息包括集装箱箱体内部的第一温度参数及储能单元的第二温度参数。如图6所示，该限制燃爆的方法还包括步骤602至步骤604。步骤602，当烟雾状况信息满足烟雾状况预设条件，且有害气体状况信息不满足有害气体状况预设条件时，根据烟雾状况信息、有害气体状况信息生成换气控制指令。其中，根据烟雾状况信息、有害气体状况信息生成换气控制指令，可以是换气设备根据烟雾检测装置检测到的烟雾状况信息及有害气体检测装置检测到的有害气体状况信息生成换气控制指令。具体地，若烟雾检测装置检测到集装箱箱体内部有烟雾存在且有害气体检测装置监测到集装箱内部有有害气体存在，则换气设备生成换气控制指令；若烟雾检测装置未检测到烟雾存在或者有害气体检测装置未检测到有害气体存在，则换气设备不生成换气控制指令。其中，换气设备有独立的装置投退开关，具有独立的投运、退出、检修功能，以避免设备的误触发、误操作。步骤604，对集装箱式储能设备进行换气处理以满足有害气体状况预设条件。其中，换气处理的方法，包括利用换气设备根据换气控制指令进行换气作业。具体地，通过预埋在集装箱箱体内部的烟雾检测装置检测到集装箱箱体内部有烟雾存在且预埋在集装箱箱体内部的有害气体检测装置监测到集装箱内部有有害气体存在，则换气设备根据换气控制指令进行换气作业以满足集装箱箱体内部有害气体状况预设条件。本实施例中提供的限制燃爆的方法，当烟雾状况信息满足烟雾状况预设条件，且有害气体状况信息不满足有害气体状况预设条件时，根据烟雾状况信息、有害气体状况信息生成换气控制指令，对集装箱式储能设备进行换气处理以满足有害气体状况预设条件，限制了集装箱式储能设备燃爆风险，提高了储能单元，例如锂电池使用的可靠性。参阅图7，为一个实施例中限制燃爆的方法的流程图。在本实施例中，该限制燃爆的方法，应用于集装箱式储能设备中，该集装箱式储能设备包括限爆仓、设置于限爆仓上方的集装箱箱体及设置于集装箱箱体内部的储能单元，且限爆仓内设置有支撑装置用于支撑集装箱箱体；环境状况信息包括集装箱箱体内部的第一温度参数及储能单元的第二温度参数。如图7所示，该限制燃爆的方法还包括步骤702至步骤704。步骤702，当气压状况信息不满足气压预设阈值时，根据气压参数及气压预设阈值的差值生成气压控制指令。其中，根据气压参数及气压预设阈值的差值生成气压控制指令的方法，可以是气压调节设备根据气压参数与气压预设阈值的差值生成气压控制指令。气压调节设备的输出功率和差值呈正相关，若差值越大则气压调节设备输出功率越大。其中，气压调节设备有独立的装置投退开关，具有独立的投运、退出、检修功能，以避免设备的误触发、误操作。步骤704，对集装箱式储能设备进行气压调节以满足气压预设阈值。其中，气压调节的方法，可以是通过气压调节设备根据气压控制指令进行集装箱箱体内部气体压力调节。具体地，当集装箱式储能设备的气压参数高于气压预设阈值上限时，气压调节设备对集装箱式储能设备进行气体降压调节；当集装箱式储能设备的气压参数低于气压预设阈值下限时，气压调节设备对集装箱式储能设备进行气体升压调节以满足集装箱箱体内部气体预设阈值。本实施例中提供的限制燃爆的方法，当气压状况信息不满足气压预设阈值时，根据气压参数及气压预设阈值的差值生成气压控制指令，对集装箱式储能设备进行气压调节以满足气压预设阈值，限制了集装箱式储能设备燃爆风险，提高了直流电能存储单元，例如锂电池使用的可靠性。应该理解的是，虽然图1以及图4-图7的流程图中的各个步骤按照箭头的提示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头提示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图1以及图4-图7中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。需要说明的是，上述不同的实施例之间可以进行相互组合。参阅图8，为一个实施例中限制燃爆的系统的结构框图。在本实施例中各模块用于执行图1中对应的实施例中各步骤，具体参阅图1以及图1对应的实施例中的相关描述，此处不再赘述。在本实施例中，该限制燃爆的系统，应用于集装箱式储能设备，储能设备包括限爆仓、设于限爆仓上方的集装箱箱体及设于集装箱箱体内部的储能单元，限爆仓设有支撑装置以支撑集装箱箱体。该限制燃爆的系统包括检测模块810、限爆模块820。检测模块810，用于获取集装箱箱体内部的环境状况信息。限爆模块820，与检测模块810连接，用于在环境状况信息满足爆破条件时，对支撑装置进行爆破处理，以使集装箱箱体落入限爆仓内。本实施例提供的限制燃爆的系统，通过检测模块810获取集装箱箱体内部的环境状况信息，限爆模块820在环境状况信息满足爆破条件时，对支撑装置进行爆破处理，以使集装箱箱体落入限爆仓内，限制了集装箱式储能设备燃爆风险，保证了直流电池使用的可靠性。参阅图9，为一个实施例中限制燃爆的系统内各子系统判别逻辑图。如图9所示，该限制燃爆的系统包括控制系统总电源、温度检测装置、烟感检测装置、消防灭火控制装置、有害气体检测装置、检修状态检测装置、爆破保护控制装置、气压检测装置、调温设备、消防灭火设备、换气设备、仓门开合状态指示装置、爆破装置、气压调节设备等。其中，温度检测装置、烟雾检测装置、有害气体检测装置、检修状态检测装置、消防灭火控制装置、爆破保护控制装置根据环境状况信息生成相应的控制指令；调温设备、消防灭火设备、换气设备、爆破装置、压力调节设备根据对应生成的控制指令控制进行集装箱箱体环境状况信息调节与控制，以保证集装箱箱体内环境状况信息保持在正常变化范围，进而限制了集装箱式储能设备燃爆风险，保证了直流电池使用的可靠性。需要说明的是，温度检测装置、烟雾检测装置、有害气体检测装置、检修状态检测装置、消防灭火控制装置、爆破保护控制装置均具有独立的装置投退开关，可以实现独立的投运、退出、检修功能；爆破保护控制装置与温度检测装置、烟感检测装置、消防灭火控制装置、有害气体检测装置、气压检测装置、检修状态检测装置等装置的辅助触点、专用的开关共同构成爆破保护装置的投运、退出、检修控制部分，以避免爆破保护装置的误触发、误操作。在一个实施例中，该集装箱式储能设备包括限爆仓、设于限爆仓上方的集装箱箱体及设于集装箱箱体内部的储能单元。其中，限爆仓设有支撑装置以支撑集装箱箱体，支撑装置用于在被爆破处理时，使集装箱箱体落入限爆仓内。支撑装置中包括爆破装置，爆破装置具体设置在如图3中的圆形部分的位置处。可选地，集装箱箱体安装在地面上，集装箱箱体下部地面掏空以形成限爆仓，限爆仓为封闭空间，用以限制储能单元燃爆。限爆仓的形状如图2、图3所示，为一个球体底部、顶部被削平，爆破物质燃爆时可使集装箱箱体跌落进入限爆仓。支撑装置能承集装箱箱体及设于集装箱箱体内部的储能单元的重量，使其平稳、牢固的在地面上运行。限爆仓内的爆破装置，以在检测到储能单元等潜在或者发生燃爆、燃烧等情况下对支撑装置进行爆破损坏，使得支撑装置瞬间毁坏；此时，集装箱箱体等因重力作用落入限爆仓，下落的燃爆的储能单元因处在相对密闭的然爆仓内而无法对其他设备、人员构成重大伤害。在一个实施例中，限爆仓由保护层进行包裹，保护层背离所述限爆仓的外围设有缓冲层。其中，限爆仓内壁光滑，且结构牢固。可选地，限爆仓由强度较高的钢筋水泥构成保护层进行包裹，对限爆仓进行包裹的钢筋水泥，其强度较高，机械性能较好。可选地，在包裹限爆仓的钢筋水泥保护层外，可以由细沙、建筑用沙石构成缓冲层，用以削弱限爆仓内爆炸所带来的震动对其他周边设备、建筑的影响及冲击。如图10所示，矩形截面为储能装置的俯视图，矩形截面外围的弧形截面为限爆仓靠近储能装置部分的上部口径，钢筋水泥保护层、流沙缓冲层的厚度均不低于集装箱高度；限爆仓对应球体空间的半径R与集装箱箱体高度H及集装箱箱体长度L应满足或不低于：R2＝L2/4+H2。即限爆仓对应球体空间的半径R的平方不低于集装箱箱体高度H的平方与集装箱箱体长度L平方的四分之一之和。上述限制燃爆的系统中各个模块的划分仅用于举例说明，在其他实施例中，可将限制燃爆的系统按照需要划分为不同的模块，以完成上述限制燃爆的系统的全部或部分功能。关于限制燃爆的系统的具体限定可以参见上文中对于限制燃爆的方法的限定，在此不再赘述。上述限制燃爆的系统中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。本申请实施例还提供了一种计算机设备，包括存储器及处理器，存储器中储存有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，使得处理器执行如上述实施例中的方法的步骤。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质。一个或多个包含计算机可执行指令的非易失性计算机可读存储介质，当计算机可执行指令被一个或多个处理器执行时，使得处理器执行限制燃爆的方法的步骤。上述实施例提供的限制燃爆的方法、系统、集装箱式储能设备及计算机设备在直流电池使用过程中，可以限制了集装箱式储能设备燃爆风险，提高了储能元件，例如锂电池使用的可靠性，具有重要的经济价值和推广实践价值。本申请所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器，它用作外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
