标题title
一种含有遮罩的基于食用菌种植的拆分式培养机构
摘要abst
本发明提供一种含有遮罩的基于食用菌种植的拆分式培养机构，涉及食用菌种植技术领域，解决了现有的虽然可以实现占地面积较小的目的，但在实际使用过程中无法对培养机构的各个机构进行拆分，同时在向培养箱内部添加培养基及菌种时需要两扇门分别打开才能添加以及结构较为复杂不便于后期进行维护，且无法便捷的向培养箱内部注入养分的问题，包括有支撑防潮机构，所述支撑防潮机构共设有两处，且两处所述支撑防潮机构的内侧滑动连接有培养箱，由于设置支撑防潮机构，其中设置的支座为拱形结构设计，且支座的底端面左右两侧所固定连接的距地支腿可使培养箱距离地面有一定的距离，以防止培养箱内部的食用菌受潮的问题出现。
权利要求书clms
1.一种含有遮罩的基于食用菌种植的拆分式培养机构，其特征在于：包括支撑防潮机构、空气交换机构、营养棒调整机构、育菌区，所述支撑防潮机构共设有两处，且两处所述支撑防潮机构的内侧滑动连接有培养箱；所述培养箱包括有保温箱体、遮蔽槽、螺纹头、快拆螺纹柱、快拆螺母、注液孔、注液孔防尘销、营养棒槽、渗液孔和插槽，所述保温箱体为内部中空设计，且其内壁也采用中空设计，所述保温箱体的外周面顶端开设有遮蔽槽，所述保温箱体的外周面顶端左侧位置开设有一圆形的注液孔，所述注液孔的内部拧接有注液孔防尘销，且所述注液孔与开设在保温箱体内壁的渗液孔相贯通连接，所述保温箱体的左端面中心位置开设有营养棒槽，所述保温箱体的右端固定连接有螺纹头，且所述螺纹头的直径小于保温箱体的右端面直径，所述快拆螺纹柱共设有四处，且四处快拆螺纹柱其中每两处为一组，并且两组所述快拆螺纹柱分别固定连接在保温箱体的外周面前后两端的左右两侧位置，所述快拆螺母共设有四处，且四处所述快拆螺母分别拧接在四处快拆螺纹柱的外周面远离保温箱体的一端位置，所述插槽共设有三处，且三处所述插槽其中两处开设在遮蔽槽的顶端面前侧左右两侧位置，另一处所述插槽开设在遮蔽槽的顶端面前侧中心位置，且左右两侧设置的所述插槽位于中心位置设置的所述插槽的前侧位置；所述空气交换机构转动连接在快拆机构的内部位置并通过连接机构固定连接在培养箱的外周面右端前侧位置；所述营养棒调整机构插接在培养箱的左端面偏上位置；所述育菌区开设在密闭培育遮罩的外周面顶端位置；所述支撑防潮机构包括有支座、距地支腿和支撑滑槽，所述支座为拱形结构设计，且所述支座的底端面两端为距地支腿，所述支撑滑槽开设在支座的内部位置，且所述支撑滑槽的开设位置位于两处距地支腿的正上方位置；所述密闭培育遮罩包括有保温遮罩、遮罩转轴、密封层、插块和提手，所述保温遮罩的内壁贴合有密封层，所述保温遮罩的底端面位置轴接有遮罩转轴，所述插块共设有三处，其中两处所述插块分别固定连接在保温遮罩顶端面的后端左右两侧位置，另一处所述插块固定连接在保温遮罩的顶端面前侧中心位置，所述提手固定连接在保温遮罩的外周面顶部中心位置。2.如权利要求1所述一种含有遮罩的基于食用菌种植的拆分式培养机构，其特征在于：所述空气交换机构包括有防尘罩体、内螺纹、交换通孔、滤网和环形滑槽，所述防尘罩体的前端面开设有交换通孔，所述交换通孔的内部固定连接有滤网，所述防尘罩体的后端内壁开设有内螺纹，所述环形滑槽开设在防尘罩体的外周面前侧位置。3.如权利要求1所述一种含有遮罩的基于食用菌种植的拆分式培养机构，其特征在于：所述快拆机构包括有快拆板、快拆轴、快拆限位块和轴承，所述快拆板的后端面为倒T型结构设计，且快拆板的后端面呈纵向轴接有快拆轴，所述快拆限位块共设有两处，且两处所述快拆限位块均固定连接在轴承的外周面左侧位置，所述快拆板的前端轴接在两处快拆限位块的内侧位置，所述快拆板可绕两处快拆限位块的内侧进行0-180°旋转。4.如权利要求1所述一种含有遮罩的基于食用菌种植的拆分式培养机构，其特征在于：所述连接机构包括有连接限位板、第一连接板、扩展滑槽、第二连接板、扩展滑块、连接方槽和连接限位轴，所述连接限位板共设有两处，且两处所述连接限位板的内侧轴接有第一连接板，所述第一连接板的顶端面和底端面对称开设有相同大小的扩展滑槽，所述第二连接板的顶端面和底端面左侧对称固定连接有扩展滑块，所述第二连接板的右端开设有连接方槽，所述连接方槽的内部呈纵向轴接有连接限位轴，所述第二连接板通过两处扩展滑块滑动连接在扩展滑槽的内部以与第一连接板相滑动连接。5.如权利要求1所述一种含有遮罩的基于食用菌种植的拆分式培养机构，其特征在于：所述营养棒调整机构包括有旋钮、调整传动轴、防误触缺口、调整限位螺母、第一齿轮、齿轮孔、第二齿轮、棒基限位板、棒基插槽和营养棒柱，所述旋钮的右端面中心位置固定连接有调整传动轴，所述调整传动轴的外周面上开设有一防误触缺口，所述调整传动轴的外周面右侧位置拧接有调整限位螺母，所述第一齿轮和第二齿轮的内部均开设有相同大小的齿轮孔，且所述第一齿轮通过齿轮孔滑动连接在调整传动轴的外周面上，所述旋钮通过按动带动调整传动轴向右侧运动使第一齿轮位于防误触缺口内部时无法通过旋转旋钮带动第一齿轮进行旋转，所述营养棒柱插接在第二齿轮的内部并穿过左侧的棒基插槽与棒基限位板相滑动连接。6.如权利要求1所述一种含有遮罩的基于食用菌种植的拆分式培养机构，其特征在于：所述育菌区包括有育苗螺纹孔、旋柱和育苗螺纹塞柱，所述旋柱的后端面固定连接有育苗螺纹塞柱，且所述旋柱的直径大于育苗螺纹塞柱，并通过育苗螺纹塞柱拧接在育苗螺纹孔的内部。
说明书desc
本申请为申请号202010478344.9、申请日2020年05月29日、发明名称“一种基于食用菌种植的拆分式培养机构”的分案申请。技术领域本发明属于食用菌种植技术领域，更具体地说，特别涉及一种含有遮罩的基于食用菌种植的拆分式培养机构。背景技术食用菌是指子实体硕大、可供食用的蕈菌，通称为蘑菇。中国已知的食用菌有350多种，其中多属担子菌亚门。常见的食用菌有：香菇、草菇、蘑菇、木耳、银耳、猴头、竹荪、松口蘑、口蘑、红菇、灵芝、虫草、松露、白灵菇和牛肝菌等；少数属于子囊菌亚门，其中有：羊肚菌、马鞍菌、块菌等。上述真菌分别生长在不同的地区、不同的生态环境中。而食用菌在培育过程中往往需要人工进行干预培育才能实现更高的产量及更好的质量。例如申请号：CN201510919355.5，本发明涉及一种食用菌种植装置。该食用菌种植装置，包括：集装箱本体，具有相对的顶板与底板、连接顶板与底板的第一侧板及第二侧板、位于两端的第一门扇及第二门扇，顶板、底板、第一侧板、第二侧板、第一门扇及第二门扇围合形成容置腔；食用菌种植架，设于容置腔内，用于承载食用菌；空气循环系统，包括用于向容置腔输入空气的空气输入组件；照明系统，包括设于顶板上的全光谱LED灯。上述食用菌种植装置具有成本较低、占地面积小且不受地域和外部气候影响等特点。基于上述专利的检索，以及结合现有技术中的设备发现，上述设备在应用时，虽然可以实现占地面积较小的目的，但在实际使用过程中无法对培养机构的各个机构进行拆分，同时在向培养箱内部添加培养基及菌种时需要两扇门分别打开才能添加以及结构较为复杂不便于后期进行维护，且无法便捷的向培养箱内部注入养分。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种含有遮罩的基于食用菌种植的拆分式培养机构，以解决现有的虽然可以实现占地面积较小的目的，但在实际使用过程中无法对培养机构的各个机构进行拆分，同时在向培养箱内部添加培养基及菌种时需要两扇门分别打开才能添加以及结构较为复杂不便于后期进行维护，且无法便捷的向培养箱内部注入养分的问题。本发明一种基于食用菌种植的拆分式培养机构的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：一种基于食用菌种植的拆分式培养机构，包括支撑防潮机构、空气交换机构、营养棒调整机构、育菌区，所述支撑防潮机构共设有两处，且两处所述支撑防潮机构的内侧滑动连接有培养箱；所述培养箱包括有保温箱体、遮蔽槽、螺纹头、快拆螺纹柱、快拆螺母、注液孔、注液孔防尘销、营养棒槽、渗液孔和插槽，所述保温箱体为内部中空设计，且其内壁也采用中空设计，所述保温箱体的外周面顶端开设有遮蔽槽，所述保温箱体的外周面顶端左侧位置开设有一圆形的注液孔，所述注液孔的内部拧接有注液孔防尘销，且所述注液孔与开设在保温箱体内壁的渗液孔相贯通连接，所述保温箱体的左端面中心位置开设有营养棒槽，所述保温箱体的右端固定连接有螺纹头，且所述螺纹头的直径小于保温箱体的右端面直径，所述快拆螺纹柱共设有四处，且四处快拆螺纹柱其中每两处为一组，并且两组所述快拆螺纹柱分别固定连接在保温箱体的外周面前后两端的左右两侧位置，所述快拆螺母共设有四处，且四处所述快拆螺母分别拧接在四处快拆螺纹柱的外周面远离保温箱体的一端位置，所述插槽共设有三处，且三处所述插槽其中两处开设在遮蔽槽的顶端面前侧左右两侧位置，另一处所述插槽开设在遮蔽槽的顶端面前侧中心位置，且左右两侧设置的所述插槽位于中心位置设置的所述插槽的前侧位置；所述空气交换机构转动连接在快拆机构的内部位置并通过连接机构固定连接在培养箱的外周面右端前侧位置；所述营养棒调整机构插接在培养箱的左端面偏上位置；所述育菌区开设在密闭培育遮罩的外周面顶端位置。进一步的，所述支撑防潮机构包括有支座、距地支腿和支撑滑槽，所述支座为拱形结构设计，且所述支座的底端面两端为距地支腿，所述支撑滑槽开设在支座的内部位置，且所述支撑滑槽的开设位置位于两处距地支腿的正上方位置；进一步的，所述空气交换机构包括有防尘罩体、内螺纹、交换通孔、滤网和环形滑槽，所述防尘罩体的前端面开设有交换通孔，所述交换通孔的内部固定连接有滤网，所述防尘罩体的后端内壁开设有内螺纹，所述环形滑槽开设在防尘罩体的外周面前侧位置；进一步的，所述快拆机构包括有快拆板、快拆轴、快拆限位块和轴承，所述快拆板的后端面为倒T型结构设计，且快拆板的后端面呈纵向轴接有快拆轴，所述快拆限位块共设有两处，且两处所述快拆限位块均固定连接在轴承的外周面左侧位置，所述快拆板的前端轴接在两处快拆限位块的内侧位置，所述快拆板可绕两处快拆限位块的内侧进行0-180°旋转；进一步的，所述连接机构包括有连接限位板、第一连接板、扩展滑槽、第二连接板、扩展滑块、连接方槽和连接限位轴，所述连接限位板共设有两处，且两处所述连接限位板的内侧轴接有第一连接板，所述第一连接板的顶端面和底端面对称开设有相同大小的扩展滑槽，所述第二连接板的顶端面和底端面左侧对称固定连接有扩展滑块，所述第二连接板的右端开设有连接方槽，所述连接方槽的内部呈纵向轴接有连接限位轴，所述第二连接板通过两处扩展滑块滑动连接在扩展滑槽的内部以与第一连接板相滑动连接；进一步的，所述密闭培育遮罩包括有保温遮罩、遮罩转轴、密封层、插块和提手，所述保温遮罩的内壁贴合有密封层，所述保温遮罩的底端面位置轴接有遮罩转轴，所述插块共设有三处，其中两处所述插块分别固定连接在保温遮罩顶端面的后端左右两侧位置，另一处所述插块固定连接在保温遮罩的顶端面前侧中心位置，所述提手固定连接在保温遮罩的外周面顶部中心位置；进一步的，所述营养棒调整机构包括有旋钮、调整传动轴、防误触缺口、调整限位螺母、第一齿轮、齿轮孔、第二齿轮、棒基限位板、棒基插槽和营养棒柱，所述旋钮的右端面中心位置固定连接有调整传动轴，所述调整传动轴的外周面上开设有一防误触缺口，所述调整传动轴的外周面右侧位置拧接有调整限位螺母，所述第一齿轮和第二齿轮的内部均开设有相同大小的齿轮孔，且所述第一齿轮通过齿轮孔滑动连接在调整传动轴的外周面上，所述旋钮通过按动带动调整传动轴向右侧运动使第一齿轮位于防误触缺口内部时无法通过旋转旋钮带动第一齿轮进行旋转，所述营养棒柱插接在第二齿轮的内部并穿过左侧的棒基插槽与棒基限位板相滑动连接；进一步的，所述育菌区包括有育苗螺纹孔、旋柱和育苗螺纹塞柱，所述旋柱的后端面固定连接有育苗螺纹塞柱，且所述旋柱的直径大于育苗螺纹塞柱，并通过育苗螺纹塞柱拧接在育苗螺纹孔的内部。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：由于设置支撑防潮机构，其中设置的支座为拱形结构设计，且支座的底端面左右两侧所固定连接的距地支腿可使培养箱距离地面有一定的距离，以防止培养箱内部的食用菌受潮的问题出现，由于设置空气交换机构，其中设置的防尘罩体可通过内螺纹与螺纹头快速拆卸以达到提高工作效率的目的，且滤网固定连接在交换通孔的内部以保证能顺畅的进行空气交换的同时防止灰尘进入到培养箱的内部对食用菌生长造成影响的问题出现，由于设置快拆机构，其中设置的快拆板的后端面为倒T型结构设计，可通过绕两处快拆限位块的内侧进行-°的旋转以达到更加方便拆卸的目的，由于设置连接机构，其中设置的第二连接板可通过顶端面和后端面左侧所固定连接的扩展滑块在扩展滑槽的内部滑动以达到将第二连接板和第一连接板滑动连接的目的，由于设置培养箱，其中设置的注液孔可通过拧下注液孔防尘销向内部注入营养液以通过保温箱体带动内壁所开设的渗液孔将营养液持续渗出以达到促进食用菌生长的目的，且保温箱体的外周面前后两端左右两侧所固定连接的快拆螺纹柱滑动连接在支撑滑槽的内部并通过快拆螺母进行固定，可在稳固固定的同时实现快速拆卸的目的，由于设置密闭培育遮罩，其中设置的保温遮罩可通过顶端面所固定连接的三处插块插入到插槽的内部达到卡合的目的，且密封层可对保温箱体起到较好的密封作用以防止渗入水分对食用菌的生长造成影响，由于设置营养棒调整机构，其中设置的旋钮通过按动带动调整传动轴向右侧运动使第一齿轮位于防误触缺口的内部时无法通过旋转旋钮带动第一齿轮进行旋转以达到自锁防止误触的目的，由于设置育菌区，其中设置的育苗螺纹孔可通过旋动旋柱将育苗螺纹塞柱拧出以达到扩展食用菌生长空间的目的。附图说明图1是本发明的前侧视结构示意图。图2是本发明的主视结构示意图。图3是本发明的俯视结构示意图。图4是本发明的后侧视结构示意图。图5是本发明的支撑防潮机构结构示意图。图6是本发明的空气交换机构结构示意图。图7是本发明的快拆机构结构示意图。图8是本发明的连接机构结构示意图。图9是本发明的培养箱的侧视状态下结构示意图。图10是本发明的培养箱的俯视状态下结构示意图。图11是本发明的密闭培育遮罩的侧视状态下结构示意图。图12是本发明的密闭培育遮罩的俯视状态下结构示意图。图13是本发明的调整机构的爆炸结构示意图。图14是本发明的图4中A处的局部放大结构示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、支撑防潮机构；101、支座；102、距地支腿；103、支撑滑槽；2、空气交换机构；201、防尘罩体；202、内螺纹；203、交换通孔；204、滤网；205、环形滑槽；3、快拆机构；301、快拆板；302、快拆轴；303、快拆限位块；304、轴承；4、连接机构；401、连接限位板；402、第一连接板；403、扩展滑槽；404、第二连接板；405、扩展滑块；406、连接方槽；407、连接限位轴；5、培养箱；501、保温箱体；502、遮蔽槽；503、螺纹头；504、快拆螺纹柱；505、快拆螺母；506、注液孔；507、注液孔防尘销；508、营养棒槽；509、渗液孔；510、插槽；6、密闭培育遮罩；601、保温遮罩；602、遮罩转轴；603、密封层；604、插块；605、提手；7、营养棒调整机构；701、旋钮；702、调整传动轴；703、防误触缺口；704、调整限位螺母；705、第一齿轮；706、齿轮孔；707、第二齿轮；708、棒基限位板；709、棒基插槽；710、营养棒柱；8、育菌区；801、育苗螺纹孔；802、旋柱；803、育苗螺纹塞柱。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：如附图1至附图14所示：本发明提供一种基于食用菌种植的拆分式培养机构，包括有：支撑防潮机构1、空气交换机构2、营养棒调整机构7、育菌区8，支撑防潮机构1共设有两处，且两处支撑防潮机构1的内侧滑动连接有培养箱5；培养箱5包括有保温箱体501、遮蔽槽502、螺纹头503、快拆螺纹柱504、快拆螺母505、注液孔506、注液孔防尘销507、营养棒槽508、渗液孔509和插槽510，保温箱体501为内部中空设计，且其内壁也采用中空设计，保温箱体501的外周面顶端开设有遮蔽槽502，保温箱体501的外周面顶端左侧位置开设有一圆形的注液孔506，注液孔506的内部拧接有注液孔防尘销507，且注液孔506与开设在保温箱体501内壁的渗液孔509相贯通连接，保温箱体501的左端面中心位置开设有营养棒槽508，保温箱体501的右端固定连接有螺纹头503，且螺纹头503的直径小于保温箱体501的右端面直径，快拆螺纹柱504共设有四处，且四处快拆螺纹柱504其中每两处为一组，并且两组快拆螺纹柱504分别固定连接在保温箱体501的外周面前后两端的左右两侧位置，快拆螺母505共设有四处，且四处快拆螺母505分别拧接在四处快拆螺纹柱504的外周面远离保温箱体501的一端位置，插槽510共设有三处，且三处插槽510其中两处开设在遮蔽槽502的顶端面前侧左右两侧位置，另一处插槽510开设在遮蔽槽502的顶端面前侧中心位置，且左右两侧设置的插槽510位于中心位置设置的插槽510的前侧位置；空气交换机构2转动连接在快拆机构3的内部位置并通过连接机构4固定连接在培养箱5的外周面右端前侧位置；营养棒调整机构7插接在培养箱5的左端面偏上位置；育菌区8开设在密闭培育遮罩6的外周面顶端位置。其中，支撑防潮机构1包括有支座101、距地支腿102和支撑滑槽103，支座101为拱形结构设计，且支座101的底端面两端为距地支腿102，支撑滑槽103开设在支座101的内部位置，且支撑滑槽103的开设位置位于两处距地支腿102的正上方位置，其中设置的支座101为拱形结构设计，且支座101的底端面左右两侧所固定连接的距地支腿102可使培养箱5距离地面有一定的距离，以防止培养箱5内部的食用菌受潮的问题出现。其中，空气交换机构2包括有防尘罩体201、内螺纹202、交换通孔203、滤网204和环形滑槽205，防尘罩体201的前端面开设有交换通孔203，交换通孔203的内部固定连接有滤网204，防尘罩体201的后端内壁开设有内螺纹202，环形滑槽205开设在防尘罩体201的外周面前侧位置，其中设置的防尘罩体201可通过内螺纹202与螺纹头503快速拆卸以达到提高工作效率的目的，且滤网204固定连接在交换通孔203的内部以保证能顺畅的进行空气交换的同时防止灰尘进入到培养箱5的内部对食用菌生长造成影响的问题出现。其中，快拆机构3包括有快拆板301、快拆轴302、快拆限位块303和轴承304，快拆板301的后端面为倒T型结构设计，且快拆板301的后端面呈纵向轴接有快拆轴302，快拆限位块303共设有两处，且两处快拆限位块303均固定连接在轴承304的外周面左侧位置，快拆板301的前端轴接在两处快拆限位块303的内侧位置，快拆板301可绕两处快拆限位块303的内侧进行0-180°旋转，可通过绕两处快拆限位块303的内侧进行0-180°的旋转以达到更加方便拆卸的目的。其中，连接机构4包括有连接限位板401、第一连接板402、扩展滑槽403、第二连接板404、扩展滑块405、连接方槽406和连接限位轴407，连接限位板401共设有两处，且两处连接限位板401的内侧轴接有第一连接板402，第一连接板402的顶端面和底端面对称开设有相同大小的扩展滑槽403，第二连接板404的顶端面和底端面左侧对称固定连接有扩展滑块405，第二连接板404的右端开设有连接方槽406，连接方槽406的内部呈纵向轴接有连接限位轴407，第二连接板404通过两处扩展滑块405滑动连接在扩展滑槽403的内部以与第一连接板402相滑动连接，其中设置的第二连接板404可通过顶端面和后端面左侧所固定连接的扩展滑块405在扩展滑槽403的内部滑动以达到将第二连接板404和第一连接板402滑动连接的目的。其中，密闭培育遮罩6包括有保温遮罩601、遮罩转轴602、密封层603、插块604和提手605，保温遮罩601的内壁贴合有密封层603，保温遮罩601的底端面位置轴接有遮罩转轴602，插块604共设有三处，其中两处插块604分别固定连接在保温遮罩601顶端面的后端左右两侧位置，另一处插块604固定连接在保温遮罩601的顶端面前侧中心位置，提手605固定连接在保温遮罩601的外周面顶部中心位置，其中设置的保温遮罩601可通过顶端面所固定连接的三处插块604插入到插槽510的内部达到卡合的目的，且密封层603可对保温箱体501起到较好的密封作用以防止渗入水分对食用菌的生长造成影响。其中，营养棒调整机构7包括有旋钮701、调整传动轴702、防误触缺口703、调整限位螺母704、第一齿轮705、齿轮孔706、第二齿轮707、棒基限位板708、棒基插槽709和营养棒柱710，旋钮701的右端面中心位置固定连接有调整传动轴702，调整传动轴702的外周面上开设有一防误触缺口703，调整传动轴702的外周面右侧位置拧接有调整限位螺母704，第一齿轮705和第二齿轮707的内部均开设有相同大小的齿轮孔706，且第一齿轮705通过齿轮孔706滑动连接在调整传动轴702的外周面上，旋钮701通过按动带动调整传动轴702向右侧运动使第一齿轮705位于防误触缺口703内部时无法通过旋转旋钮701带动第一齿轮705进行旋转，营养棒柱710插接在第二齿轮707的内部并穿过左侧的棒基插槽709与棒基限位板708相滑动连接，其中设置的旋钮701通过按动带动调整传动轴702向右侧运动使第一齿轮705位于防误触缺口703的内部时无法通过旋转旋钮701带动第一齿轮705进行旋转以达到自锁防止误触的目的。其中，育菌区8包括有育苗螺纹孔801、旋柱802和育苗螺纹塞柱803，旋柱802的后端面固定连接有育苗螺纹塞柱803，且旋柱802的直径大于育苗螺纹塞柱803，并通过育苗螺纹塞柱803拧接在育苗螺纹孔801的内部，其中设置的育苗螺纹孔801可通过旋动旋柱802将育苗螺纹塞柱803拧出以达到扩展食用菌生长空间的目的。使用时：首先将两处支撑防潮机构1中的支座101通过距地支腿102固定到合适位置，然后再将培养箱5通过外周面前后两端左右两侧所固定连接的快拆螺纹柱504通过四处快拆螺母505分别拧接在两处支撑滑槽103的内部以进行固定连接，然后将营养棒插入到营养棒柱710的外周面上，再将培养基及食用菌通过提手605打开保温遮罩601后经遮蔽槽502放入到保温箱体501的内部位置，然后在需要对营养棒进行位置的调整时可首先通过拉动旋钮701带动调整传动轴702向左侧运动使第一齿轮705位于调整传动轴702的外周面时即可通过旋转旋钮701带动第一齿轮705进行旋转以达到调整营养棒旋转角度的目的，且在调整完毕后，可使用旋钮701通过按动带动调整传动轴702向右侧运动使第一齿轮705位于防误触缺口703的内部时无法通过旋转旋钮701带动第一齿轮705进行旋转以达到自锁防止误触的目的，然后再将防尘罩体201通过内壁的内螺纹202与螺纹头503相拧接，且滤网204固定连接在交换通孔203的内部以保证能顺畅的进行空气交换的同时防止灰尘进入到培养箱5的内部对食用菌生长造成影响的问题出现，在需要注入营养液时可通过拧下注液孔防尘销507向内部注入营养液以通过保温箱体501带动内壁所开设的渗液孔509将营养液持续渗出以达到促进食用菌生长的目的。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
