标题title
一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法
摘要abst
本发明属于茶叶加工技术领域，具体涉及一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法，本发明在鲜叶采摘前，对未离体茶树嫩叶进行一定程度的非生物胁迫，使采摘的茶青散发出浓郁清新的花果香。所获得的高香型茶青原料的香气品质可以超越传统采摘方式所获得的和采摘后摇青工艺所呈现的茶青品质，而且本发明不存在特殊高香型茶树品种局限和需借助小绿叶蝉咬食的地域局限，具有非常好的通用性。此外，本发明通过对茶树嫩芽叶稍给予适当的非生物胁迫，可在以茶树为基础的芽叶细胞中启动系列应激反应，进而产生更多芳香物质。
权利要求书clms
1.一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法，其特征在于，首先对茶树嫩芽叶进行树上非生物胁迫处理，然后再采摘鲜叶进行干燥即可。2.根据权利要求1所述的一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法，其特征在于，所述树上非生物胁迫处理为采用软质材料来回轻扫茶树芽头和叶稍，力度较轻，以不造成折芽破叶为度，处理至嫩芽嫩叶边缘和叶脉出现红变，芽叶未出现实质性破损为宜。3.根据权利要求2所述的一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法，其特征在于，非生物胁迫处理时，在每块处理茶青的区域内每次处理2-3min，如一次处理较轻，可适当重复处理1-2次，相邻两次重复处理之间需间隔2h。4.根据权利要求1所述的一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法，其特征在于，所述树上非生物胁迫处理在非下雨天气，且气温低于38℃时进行。5.根据权利要求1所述的一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法，其特征在于，所述树上非生物胁迫处理于早上8时-11时或下午3时-7时进行，以避开早晨露水和中午高温。6.根据权利要求1所述的一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法，其特征在于，树上非生物胁迫处理2-4h后再进行鲜叶采摘。7.根据权利要求1所述的一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法，其特征在于，鲜叶采摘按一芽一叶或一芽二叶的标准进行。8.根据权利要求1所述的一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法，其特征在于，所述干燥采用烘干的方式，在100-110℃下烘干至水分含量为3-6％即可。
说明书desc
技术领域本发明属于茶叶加工技术领域，具体涉及一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法。背景技术一杯茶的感官体验不仅有外观和汤色，还有滋味和香气。香气可以增添消费者的愉悦感，也可以赋予茶叶本身更多的韵味。茶叶的香型多种多样，有板栗香型、杏仁香型、蜜兰香型、茉莉香型、花果香型、枣香型等。茶叶品质是茶叶消费市场的追求，同时茶叶香气是茶叶加工的研究热点，虽然提高茶叶香气品质的加工技术有很多，但是大多很难从根本上获得突破性地提升。因此，如何优化和提升茶叶的香气一直是茶叶加工领域的热点和难点。茶叶香气物质的产生与茶鲜叶的次级代谢以及茶叶加工过程中的氧化酶解反应有关。其中，胁迫是指能够对植物产生损伤的环境，也称逆境。胁迫包括生物胁迫和非生物胁迫，生物胁迫主要有虫害、病害、杂草等，非生物胁迫包含高温、低温、水涝、干旱、盐渍、重金属、营养不足、机械损伤等。当茶鲜叶受到外来胁迫或损伤时，茶鲜叶细胞壁受损，细胞内部的细胞器会产生复杂的应激反应，刺激胞液产生多种糖苷酶，加速液泡中糖苷类化合物水解，促进茶鲜叶产生各种香气物质。目前报道的提高茶青香气品质的制作工艺主要集中于茶鲜叶采摘后，对茶青进行一系列的处理。比如，中国发明专利CN110754542A通过增加晒青萎凋工艺来降低青气，使茶清香显露。中国发明专利CN107624911A模仿乌龙茶做青工艺，采用摇青或碰青处理，增加芽叶非生物胁迫，促进香气物质转化。中国发明专利CN111194798A则运用微波和超声波处理，造成鲜叶细胞壁破损，促使内含物质转化，从而产生香气。而鲜叶采摘前提升茶叶香气的方法主要是利用高香型茶树品种特有的香气，或者利用茶小绿叶蝉咬食茶树鲜叶的生物胁迫，刺激茶树发生生物应激反应，从而产生香气物质。然而，虽然目前提升茶青香气品质的加工方法取得了一定的研究进展，但仍然存在以下问题：对采摘后的茶鲜叶进行晒青、萎凋等工艺处理，虽然可以减轻茶鲜叶的青草气，但是对茶鲜叶香气几乎没有贡献，因为茶鲜叶几乎没有受到胁迫损伤，所以不会启动糖苷酶水解等应激反应，香气物质也不会产生。对离体后的茶鲜叶进行摇青、碰青、微波和超声波等处理，虽然可以对茶鲜叶产生一定的非生物胁迫，启动糖苷酶水解反应，产生香气组分，但是应激反应仅限于离体的茶青芽叶，存在一定的局限性，产生香气物质的数量和种类均是有限的。选用高香型茶树品种和利用茶小绿叶蝉咬食的方法在提高茶青原料品质方面均存在非常大的局限性，不具有通用性，而且茶小绿叶蝉咬食的方法控制不当，会严重影响茶叶产量。因此，有必要提供新的制茶工艺，以充分发挥茶鲜叶在胁迫作用下的应激响应，并突破地域和品种局限，显著提高茶青原料香气品质。当前，尚未有通过对茶树未离体芽叶进行非生物胁迫处理赋予茶叶香气的方法。发明内容为了克服上述现有技术的不足，本发明提出了一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法，该方法可以充分发挥茶鲜叶在胁迫作用下的应激响应，并突破地域和品种局限，显著提高茶青原料香气品质。为了实现上述目的，本发明所采用的技术方案是：本发明提供了一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法，即首先对茶树嫩芽叶进行树上非生物胁迫处理，然后再采摘鲜叶进行干燥即可。优选地，所述茶树的品种包括但不限于英红九号、金萱和龙井34号。优选地，所述树上非生物胁迫处理为采用软质材料来回轻扫茶树芽头和叶稍，力度较轻，以不造成折芽破叶为度，处理至嫩芽嫩叶边缘和叶脉出现红变，芽叶未出现实质性破损为宜。更优选地，非生物胁迫处理时，在每块处理茶青的区域内每次处理2-3min，如一次处理较轻，可适当重复处理1-2次，相邻两次重复处理之间需间隔2h。优选地，所述树上非生物胁迫处理在非下雨天气，且气温低于38℃时进行。优选地，所述树上非生物胁迫处理于早上8时-11时或下午3时-7时进行，以避开早晨露水和中午高温。优选地，树上非生物胁迫处理2-4h后再进行鲜叶采摘。优选地，鲜叶采摘按一芽一叶或一芽二叶的标准进行。优选地，所述干燥采用烘干的方式，在100-110℃下烘干至水分含量为3-6％即可。进一步地，在105℃下烘干至水分含量为4.5％即可。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明公开了一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法，首先对茶树嫩芽叶进行树上非生物胁迫处理，然后采摘鲜叶即可得到高品质的茶青原料。与现有的茶叶采摘方式不同，本发明在鲜叶采摘前，对未离体茶树嫩叶进行一定程度的非生物胁迫，使采摘的茶青散发出浓郁清新的花果香，而传统方式采摘的茶青青气较浓，香气不显。本发明与利用茶小绿叶蝉咬食作用获得高茶青品质的方法相比，不会受到茶树品种局限和昆虫叮咬的地域局限，具有非常高的通用性。同时，鲜叶采摘后再进行的做青或摇青或浪青处理在提升茶叶香气方面存在一定的局限性，即鲜叶的应激反应仅限于离体后的一芽一叶或一芽二叶。而本发明刺激茶叶产生应激响应的范围在整株茶树，产生的香气分子种类更加丰富、数量更多。此外，晒青和萎凋工艺主要是通过失水和缓慢的酶促氧化反应产生一定的花香物质，但本发明通过对茶树嫩芽叶稍给予适当的非生物胁迫，可在以茶树为基础的芽叶细胞中启动系列应激反应，进而产生更多芳香物质。附图说明图1为树上非生物胁迫破壁处理适度结果图；图2为鲜叶固定样的感官审评图；图3为鲜叶固定样的香气分类组成比例情况。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均为可通过常规的商业途径购买得到。实施例1一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法茶园选择：在非下雨天气，且气温低于38℃时，挑选一片平整的英红九号品种茶园；树上非生物胁迫处理：于早上8时-11时或下午3时-7时进行处理，以避开早晨露水和中午高温，采用软质材料来回轻扫茶树芽头和叶稍，力度较轻，以不造成折芽破叶为度，在每块处理茶青的区域内每次处理2.5min，以嫩芽嫩叶边缘和叶脉出现红变，芽叶未出现实质性破损为宜，如一次处理较轻，可适当重复1-2次，相邻两次重复处理之间需间隔2h；鲜叶采摘：胁迫处理3h后，以一芽一叶或一芽二叶的标准采摘胁迫程度适宜的嫩芽叶，即得高品质茶青原料；干燥：采用烘干方式干燥，具体为利用105℃烘2h，烘干至水分含量为4.5％，得到鲜叶固定样。实施例2一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法茶园选择：在非下雨天气，且气温低于38℃时，挑选一片平整的金萱品种茶园；树上非生物胁迫处理：于早上8时-11时或下午3时-7时进行处理，以避开早晨露水和中午高温，采用软质材料来回轻扫茶树芽头和叶稍，力度较轻，以不造成折芽破叶为度，在每块处理茶青的区域内每次处理2min，以嫩芽嫩叶边缘和叶脉出现红变，芽叶未出现实质性破损为宜，如一次处理较轻，可适当重复1-2次，相邻两次重复处理之间需间隔2h；鲜叶采摘：胁迫处理2h后，以一芽一叶或一芽二叶的标准采摘胁迫程度适宜的嫩芽叶，即得高品质茶青原料；干燥：采用烘干方式干燥，具体为利用105℃烘2h，烘干至水分含量为4.5％，得到鲜叶固定样。实施例3一种树上非生物胁迫提高茶青原料品质的方法茶园选择：在非下雨天气，且气温低于38℃时，挑选一片平整的龙井34号品种茶园；树上非生物胁迫处理：于早上8时-11时或下午3时-7时进行处理，以避开早晨露水和中午高温，采用软质材料来回轻扫茶树芽头和叶稍，力度较轻，以不造成折芽破叶为度，在每块处理茶青的区域内每次处理3min，以嫩芽嫩叶边缘和叶脉出现红变，芽叶未出现实质性破损为宜，如一次处理较轻，可适当重复1-2次，相邻两次重复处理之间需间隔2h；鲜叶采摘：胁迫处理4h后，以一芽一叶或一芽二叶的标准采摘胁迫程度适宜的嫩芽叶，即得高品质茶青原料；干燥：采用烘干方式干燥，具体为利用105℃烘2h，烘干至水分含量为4.5％，得到鲜叶固定样。对比例1一种茶青原料的传统处理方法茶园选择：在非下雨天气，且气温低于38℃时，挑选一片平整的茶园；鲜叶采摘：以一芽一叶或一芽二叶的标准采摘胁迫程度适宜的嫩芽叶，即得茶青原料；干燥：采用烘干方式干燥，具体为利用105℃烘2h，烘干至水分含量为4.5％，得到鲜叶固定样。对比例2一种提高茶青原料品质的方法茶园选择：在非下雨天气，且气温低于38℃时，挑选一片平整的茶园；鲜叶采摘：以一芽一叶或一芽二叶的标准采摘胁迫程度适宜的嫩芽叶，即得茶青原料；摇青处理：将采摘的鲜叶装入摇青笼中，以每分钟100转的速度处理30s，以叶片边缘和叶脉出现红变为宜，如一次处理较轻，可适当重复处理1-2次，相邻两次重复处理之间需间隔2h；干燥：采用烘干方式干燥，具体为利用105℃烘2h，烘干至水分含量为4.5％，得到鲜叶固定样。实验例1感官审评邀请专业茶叶审评员，根据国家标准茶叶感官审评方法，从“外形、汤色、香气、滋味与叶底”五个方面对不同处理的鲜叶固定样进行品质审评。由图2和表1所示的三种不同处理的鲜叶固定样的感官品质评价结果可以看出，与对比例1和2相比，实施例1的干样色泽明显偏黄偏红，汤色偏黄偏深，花香显著高长，苦涩味明显降低，鲜爽度增加，叶底红边较显。同时，实施例2和实施例3同实施例1表现出相似的茶青品质，香气较佳，但实施例1的感官品质整体最好。表1鲜叶固定样的感官审评对比结果实验例2生化组分测定1、常规生化成分检测采用以下方法对不同处理的鲜叶固定样进行常规生化成分测定：含水量：测定方法参照GB/T 8304-2002《茶水分测定》；水浸出物：测定方法参照GB/T 8305-2013《茶水浸出物测定》；茶多酚：测定方法参照GB/T 8313-2018《茶叶中茶多酚和儿茶素类含量的检测方法》；氨基酸：测定方法参照GB/T 8314-2013《茶游离氨基酸总量的测定》；可溶糖：采用蒽酮-硫酸比色法测定。黄酮苷类：采用三氯化铝比色法测定。表2的生化成分检测数据显示，与对比例1和2相比，实施例1的游离氨基酸、可溶性糖和黄酮类含量显著增加，水浸出物、茶多酚的含量以及酚氨比明显减少。游离氨基酸增加提示实施例1较对比例1、2的鲜爽度更好，可溶性糖含量增加表明实施例1的回甘更好。表2鲜叶固定样生化成分的对比分析结果注：同列中不同小写字母表示具有显著性差异水平。2、儿茶素和咖啡碱含量测定根据GB/T 8313-2018《茶叶中茶多酚和儿茶素类含量的检测方法》检测不同处理的鲜叶固定样的儿茶素和咖啡碱含量，并以外标法进行定量分析。表3的数据表明，与对比例1相比，在8个儿茶素单体中，实施例1中的EC、EGCG、GCG、ECG和CG含量显著降低；与对比例2相比，实施例1中的EC、EGCG、ECG和CG 含量也明显降低。同时，实施例1中的总儿茶素和酯型儿茶素含量与对比例1和2相比都显著降低。此外，实施例1中的咖啡碱含量也是最低的。EGCG、ECG等酯型儿茶素和咖啡碱呈现一定的苦涩味，上述儿茶素和咖啡碱含量变化说明，实施例1较对比例1、2的茶汤苦涩味减少，滋味更佳。表3鲜叶固定样儿茶素、咖啡碱及没食子酸的含量对比结果注：同行中不同小写字母表示具有显著性差异水平。3、香气物质分析利用TRACE DSQ GC-MS气相质谱联用仪器检测分析不同处理的鲜叶固定样的挥发性物质。由表4的香气成分相对含量检测数据可以看出，实施例1中检测到41中芳香物质，对比例1和2均检测出39种芳香物质。而由图3的鲜叶固定样香气分类组成比例分析可知，实施例1中的醇类化合物组成占比明显高于对比例1、2。同时，与对比例1、2相比，实施例1 的碳氢类化合物组成占比明显降低。此外，由表5的三种鲜叶固定样的香气主导成分分析结果可知，实施例1的主导香气组分有四种，分别是β-芳樟醇、柠檬烯、τ-松油烯和脱氢芳樟醇，其中β-芳樟醇的相对含量最高，为32.04％，且主导香气组分的相对含量总和为54.81％。而对比例1只有有两种主导香气物质，为β-芳樟醇和柠檬烯，其中β-芳樟醇相对含量较高，为29.99％，且主导香气组分的相对含量总和为51.36％。对比例2包含三种相同的主导香气化合物，其中柠檬烯相对含量最高，为26.78％，且主导香气组分含量总和为57.79％。在上述四种主导香气组分中，β-芳樟醇呈现铃兰花香，柠檬烯呈柠檬果香，τ-松油烯则表现为柑橘果香，脱氢芳樟醇具有花果香，说明实施例1整体以铃兰花香为主，对比例1兼有铃兰花香和柠檬果香，铃兰花香稍微突显；对比例2同样兼有铃兰花香和柠檬果香，但柠檬果香较为突出。表5数据显示，实施例1中呈现铃兰花香的β-芳樟醇相对含量显著高于对比例1和2，表明实施例1中铃兰花香更加浓郁，更加突出，而且实施例1的主导香气种类更多。综上所述可见，本发明在采摘鲜叶前，对茶树嫩芽叶进行树上非生物胁迫处理，利用茶树在适度逆境中的应激响应，刺激糖苷酶及其他酶类大量产生，使芽叶的内含物通过系列生化反应转化为丰富的芳香物质，从而使所获得的高香型茶青原料可以超越采后摇青处理所形成的茶青香气品质。而且相比之下，本发明不存在茶树品种局限和昆虫叮咬的地域局限，具有非常高的通用性。表4鲜叶固定样香气成分相对含量的对比结果注：-表示未检出。表5鲜叶固定样主导香气成分的相对含量对比结果以上对本发明的实施方式作了详细说明，但本发明不限于所描述的实施方式。对于本领域的技术人员而言，在不脱离本发明原理和精神的情况下，对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，仍落入本发明的保护范围内。
