标题title
一种修枝机
摘要abst
本发明涉及一种修枝机，包括壳体和设置于壳体内的剪切机构、锯切机构和驱动机构，壳体上设置有切换机构和限位机构；切换机构能水平方向转动的位于驱动机构上；剪切机构和锯切机构分别位于切换机构的两端，切换机构通过水平翻转带动剪切机构和锯切机构分别与驱动机构传动连接；限位机构能滑动的套设于壳体上，限位机构用于对水平翻转后的切换机构进行固定，通过限位机构固定切换机构，使得切换机构不能水平翻转的同时使得剪切机构或者锯切机构与驱动机构的动力传递更加的稳定，提高设备的稳定性，使剪切机构和锯切机构不易受损，便于操作者控制和握持，使得锯切机构和剪切机构不会碰伤操作者，方便设备的携带和收纳。
权利要求书clms
1.一种修枝机，包括壳体和设置于壳体内的剪切机构、锯切机构和驱动机构，其特征在于，壳体上还设置有切换机构和限位机构；切换机构能水平方向转动的位于驱动机构上；剪切机构和锯切机构分别位于切换机构的两端，切换机构通过水平翻转带动剪切机构和锯切机构分别与驱动机构传动连接；限位机构能滑动的套设于壳体上，限位机构用于对水平翻转后的切换机构进行固定。2.根据权利要求1所述的一种修枝机，其特征在于，驱动机构上设置有两个呈镜像对称且同轴的转动杆，竖直状态切换机构包括旋转架、第一驱动架和第二驱动架，旋转架的中央设置有能驱动机构穿过的第一避让槽，第一驱动架和第二驱动架分别位于第一避让槽的两端，剪切机构和锯切机构分别安装于第一驱动架和第二驱动架上。3.根据权利要求2所述的一种修枝机，其特征在于，壳体为空心的圆柱体结构，壳体的其中一端设置有开口，开口处设置有与旋转架相互匹配的卡槽，壳体上靠近开口的一侧设置有能供切换机构进行水平翻转的第二避让槽，第二避让槽的顶部和底部均设置有第一滑槽，驱动机构固定连接有安装环，两个转动杆分别固定连接于安装环的两侧，两个转动杆分别贯穿通过两个第一滑槽，且转动杆与第一滑槽滑动配合，能滑动的位于两个第一滑槽内，旋转架套设于两个转动杆上。4.根据权利要求2所述的一种修枝机，其特征在于，驱动机构包括安装壳和设置于安装壳内的旋转驱动电机，安装壳上靠近旋转驱动电机输出轴的一端设置有第一连接头，且第一连接头套设于旋转驱动电机的输出轴上，旋转架的两侧均设置有第二滑槽，第一驱动架和第二驱动架分别能滑动的位于两个第二滑槽上，第一驱动架和第二驱动架上均设置有能转动的旋转轴，两个旋转轴的轴线同轴设置，且旋转轴与第一连接头相互匹配，第一连接头和旋转轴为空心六棱柱结构，剪切机构和锯切机构分别与两个旋转轴传动连接。5.根据权利要求4所述的一种修枝机，其特征在于，安装壳第一连接头的相对侧还设置有第二连接头，且第二连接头与第一连接头同轴设置，第二连接头与第一连接头结构一致。6.根据权利要求5所述的一种修枝机，其特征在于，传动机构上设置有用于同步带动第一连接头和第二连接头做相对滑动的同步组件。7.根据权利要求3所述的一种修枝机，其特征在于，限位机构包括与壳体相互匹配的保护套，保护套套设于壳体上，且能保护套与壳体滑动配合，两个转动杆上远离安装环的一端均设置有抵接块，壳体上靠近开口的一侧设置有与抵接块相互匹配的第一凹槽，保护套上设置有与抵接块相互匹配的第二凹槽。8.根据权利要求7所述的一种修枝机，其特征在于，保护套包括滑动部和转动部，滑动部内设置有第三滑槽，壳体上设置有与第三滑槽相互匹配的滑条，壳体上远离开口的一侧设置有螺纹，转动部与其螺纹配合，转动部能转动的套设于滑动部内。9.根据权利要求4-8中任意一项所述的一种修枝机，其特征在于，剪切机构包括蜗杆、涡轮、第一剪切头和第二剪切头，蜗杆与第一驱动架的旋转轴同轴设置，且蜗杆与旋转轴固定连接，涡轮能转动的位于蜗杆的上方，涡轮与蜗杆啮合连接，涡轮上设置有与其同轴转动的第一齿轮，第一剪切头能转动的位于涡轮的旁侧，第一剪切头上设置有与涡轮相互匹配的不完全卡齿，卡齿与第一齿轮啮合连接，第二剪切头固定连接于第一剪切头的下方。10.根据权利要求4-8中任意一项所述的一种修枝机，其特征在于，锯切机构包括锥齿轮、齿盘、传动杆、连接环、锯片和固定杆，锥齿轮套设于第二驱动架的旋转轴上，齿盘能转动的位于锥齿轮的旁侧，且齿盘与锥齿轮啮合连接，传动杆呈水平状态固定连接于齿盘的边缘，连接环套设于传动杆上，传动杆与连接环滑动配合，固定杆能水平方向滑动的位于第二驱动架上，且固定杆的轴线与旋转轴的轴线相互平行，锯片固定连接于固定杆上远离第二驱动架的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及户外工具技术领域，具体是涉及一种修枝机。背景技术修枝剪是一种用于修剪园林中各种灌木、树枝等的常用户外工具，因其外形小巧、携带方便而被广泛使用，电动修枝剪包含一对从机壳中伸出的刀片，其中一个刀片固定安装在机壳上，另一个刀片可枢转地与固定刀片连接，并且由电机驱动作往复摆动，当扣动扳机时，电机正转，带动活动刀片向着固定刀片摆动，从而剪切树枝，刀口闭合；当松开扳机时，电机反转，带动活动刀片向着离开固定刀片的方向摆动，刀口张开，然而，一般在修剪树枝的时候，由于电动修枝剪体积较小，导致刀片不易切断较粗的树枝，浪费工作人员的大量时间，对刀片也存在一定的损伤，降低了刀片的使用寿命。中国专利CN205755770公开了一种两用电动修枝剪，包括修枝剪本体，修枝剪本体的一端设有第一刀片，修枝剪本体上部设有电锯片，通过电锯片和第一刀片分别对不同粗细的的树枝进行修剪，由此节约了修剪树枝所需要的时间，提高了电动修枝剪的实用性，有效地降低了刀片的损耗，但是其安装的方式不方便使用，在握持修枝剪本体对于树枝进行时，第一刀片和电锯片会朝向握持者一侧，由此在使用时会造成不便，同时修枝剪运行时可能造成握持者受伤，同时此种方式在携带时也较为不便，电锯片由于较长容易在运输时折断。发明内容针对上述问题，提供一种修枝机，通过切换机构带动位于切换机构两端的锯切机构和剪切机构转动至驱动机构的输出端，使得锯切机构和剪切机构与驱动机构的输出端传动连接，并通过限位机构固定切换机构，使得切换机构不能水平翻转的同时使得剪切机构或者锯切机构与驱动机构的动力传递更加的稳定，提高的设备的稳定性，同时使剪切机构和锯切机构不易受损，便于操作者控制和握持，使得锯切机构和剪切机构不会碰伤操作者，由此也方便设备的携带和收纳。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种修枝机，包括壳体和设置于壳体内的剪切机构、锯切机构和驱动机构，壳体上还设置有切换机构和限位机构；切换机构能水平方向转动的位于驱动机构上；剪切机构和锯切机构分别位于切换机构的两端，切换机构通过水平翻转带动剪切机构和锯切机构分别与驱动机构传动连接；限位机构能滑动的套设于壳体上，限位机构用于对水平翻转后的切换机构进行固定。优选的，驱动机构上设置有两个呈镜像对称且同轴的转动杆，竖直状态切换机构包括旋转架、第一驱动架和第二驱动架，旋转架的中央设置有能驱动机构穿过的第一避让槽，第一驱动架和第二驱动架分别位于第一避让槽的两端，剪切机构和锯切机构分别安装于第一驱动架和第二驱动架上。优选的，壳体为空心的圆柱体结构，壳体的其中一端设置有开口，开口处设置有与旋转架相互匹配的卡槽，壳体上靠近开口的一侧设置有能供切换机构进行水平翻转的第二避让槽，第二避让槽的顶部和底部均设置有第一滑槽，驱动机构固定连接有安装环，两个转动杆分别固定连接于安装环的两侧，两个转动杆分别贯穿通过两个第一滑槽，且转动杆与第一滑槽滑动配合，能滑动的位于两个第一滑槽内，旋转架套设于两个转动杆上。优选的，驱动机构包括安装壳和设置于安装壳内的旋转驱动电机，安装壳上靠近旋转驱动电机输出轴的一端设置有第一连接头，且第一连接头套设于旋转驱动电机的输出轴上，旋转架的两侧均设置有第二滑槽，第一驱动架和第二驱动架分别能滑动的位于两个第二滑槽上，第一驱动架和第二驱动架上均设置有能转动的旋转轴，两个旋转轴的轴线同轴设置，且旋转轴与第一连接头相互匹配，第一连接头和旋转轴为空心六棱柱结构，剪切机构和锯切机构分别与两个旋转轴传动连接。优选的，安装壳第一连接头的相对侧还设置有第二连接头，且第二连接头与第一连接头同轴设置，第二连接头与第一连接头结构一致。优选的，传动机构上设置有用于同步带动第一连接头和第二连接头做相对滑动的同步组件。优选的，限位机构包括与壳体相互匹配的保护套，保护套套设于壳体上，且能保护套与壳体滑动配合，两个转动杆上远离安装环的一端均设置有抵接块，壳体上靠近开口的一侧设置有与抵接块相互匹配的第一凹槽，保护套上设置有与抵接块相互匹配的第二凹槽。优选的，保护套包括滑动部和转动部，滑动部内设置有第三滑槽，壳体上设置有与第三滑槽相互匹配的滑条，壳体上远离开口的一侧设置有螺纹，转动部与其螺纹配合，转动部能转动的套设于滑动部内。优选的，剪切机构包括蜗杆、涡轮、第一剪切头和第二剪切头，蜗杆与第一驱动架的旋转轴同轴设置，且蜗杆与旋转轴固定连接，涡轮能转动的位于蜗杆的上方，涡轮与蜗杆啮合连接，涡轮上设置有与其同轴转动的第一齿轮，第一剪切头能转动的位于涡轮的旁侧，第一剪切头上设置有与涡轮相互匹配的不完全卡齿，卡齿与第一齿轮啮合连接，第二剪切头固定连接于第一剪切头的下方。优选的，锯切机构包括锥齿轮、齿盘、传动杆、连接环、锯片和固定杆，锥齿轮套设于第二驱动架的旋转轴上，齿盘能转动的位于锥齿轮的旁侧，且齿盘与锥齿轮啮合连接，传动杆呈水平状态固定连接于齿盘的边缘，连接环套设于传动杆上，传动杆与连接环滑动配合，固定杆能水平方向滑动的位于第二驱动架上，且固定杆的轴线与旋转轴的轴线相互平行，锯片固定连接于固定杆上远离第二驱动架的一侧。本发明相比较于现有技术的有益效果是：1.通过切换机构带动位于切换机构两端的锯切机构和剪切机构转动至驱动机构的输出端，使得锯切机构和剪切机构与驱动机构的输出端传动连接，并通过限位机构固定切换机构，使得切换机构不能水平翻转的同时使得剪切机构或者锯切机构与驱动机构的动力传递更加的稳定，提高的设备的稳定性，同时通过切换机构的滑动，使得剪切机构和锯切机构中不与驱动机构的输出端传动连接的其中一个位于切换机构内，通过切换机构对于其进行保护，使其不易受损，同时由此更加便于操作者对于设备的握持，使得锯切机构和剪切机构不会碰伤操作者，由此也方便设备的携带和收纳。2.本发明通过在第一连接头与旋转轴套接后，起到固定旋转轴的作用，通过弹性件的设置，由此使得第一连接头或者第二连接头与旋转轴之间的连接更加稳定，使得驱动机构在带动旋转轴时动力传递更加的稳定；通过第二连接头的设置，使得第一连接头与其中一个旋转轴连接时，第二连接头能与翻转至另外一侧的旋转轴套接，由此减少设备产生的抖动，提高设备运行的稳定性，减少设备的噪音，延长设备的使用寿命。3.本发明通过保护套的设置能将壳体上的第二避让槽遮挡，避免剪切机构和锯切机构工作时的产生的灰尘进入壳体内，影响设备的运行，同时通过保护套能保护锯切机构，使得锯切机构在壳体内时不容易损坏，便于收纳，通过转动杆上抵接块、第一凹槽和第二凹槽的设置，使得保护套向壳体上开口一侧滑动时，抵接块的两端会被卡在第一凹槽和第二凹槽之间，由此来固定切换机构和驱动机构，使得切换机构和驱动机构运行时更加的稳定，提高设备的稳定性，避免且运行时产生抖动。附图说明图1是一种修枝机的立体结构示意图；图2是一种修枝机的顶视图；图3是一种修枝机的内部的立体结构示意图；图4是一种修枝机的内部的顶视图；图5是一种修枝机中切换机构、驱动机构、剪切机构和锯切机构的立体结构示意图一；图6是一种修枝机中切换机构、驱动机构、剪切机构和锯切机构的立体结构示意图二；图7是一种修枝机中剪切机构的立体结构示意图；图8是一种修枝机中锯切机构的立体结构示意图一；图9是一种修枝机中锯切机构的立体结构示意图二；图10是一种修枝机中驱动机构的爆炸图；图11是一种修枝机中驱动机构的立体结构示意图；图12是一种修枝机中限位机构的立体结构示意图；图13是一种修枝机中限位机构的爆炸图；图14是一种修枝机中壳体的立体结构示意图；图15是一种修枝机中驱动机构和切换机构的立体结构示意图；图16是一种修枝机的剖面结构示意图一；图17是一种修枝机的剖面结构示意图二。图中标号为：1-壳体；11-开口；111-卡槽；112-第二凹槽；12-第二避让槽；121-第一滑槽；13-滑条；2-剪切机构；21-蜗杆；22-涡轮；221-第一齿轮；23-第一剪切头；231-卡齿；24-第二剪切头；3-锯切机构；31-锥齿轮；32-齿盘；321-传动杆；33-连接环；331-固定杆；332-弹簧；333-锯片；4-驱动机构；41-安装环；411-转动杆；412-抵接块；42-安装壳；421-旋转驱动电机；422-第一连接头；423-第二连接头；424-弹性件；43-同步组件；431-连接杆；432-拨动杆；5-切换机构；51-旋转架；511-第一避让槽；512-支撑板；513-安装板；514-第二滑槽；515-第一驱动架；516-第二驱动架；517-旋转轴；6-限位机构；61-保护套；611-第一凹槽；612-滑动部；613-转动部；62-第三滑槽。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1至5、图12至图17所示：一种修枝机，包括壳体1和设置于壳体1内的剪切机构2、锯切机构3和驱动机构4，壳体1上还设置有切换机构5和限位机构6；切换机构5能水平方向转动的位于驱动机构4上；剪切机构2和锯切机构3分别位于切换机构5的两端，切换机构5通过水平翻转带动剪切机构2和锯切机构3分别与驱动机构4传动连接；限位机构6能滑动的套设于壳体1上，限位机构6用于对水平翻转后的切换机构5进行固定。通过剪切机构2和锯切机构3的设置，剪切机构2能针对较细的树枝进行修剪，锯切机构3能针对较粗的竖直进行修剪，由此提高设备的适配性，使得设备能更好的应对各种修剪作业；驱动机构4上其中一端为输出端，在需要针对不同粗细的树枝切换对应的剪切机构2和锯切机构3时，首先通过滑动带动限位机构6，使得限位机构6松开对于切换机构5的固定，此时通过转动切换机构5，使得切换机构5在驱动机构4上进行水平方向的翻转，由此带动位于切换机构5两端的锯切机构3和剪切机构2转动至驱动机构4的输出端，使得锯切机构3和剪切机构2与驱动机构4的输出端传动连接，并通过滑动使得限位机构6复位，通过限位机构6固定切换机构5，使得切换机构5不能水平翻转的同时使得剪切机构2或者锯切机构3与驱动机构4的动力传递更加的稳定，提高的设备的稳定性，同时通过切换机构5的滑动，使得剪切机构2和锯切机构3中不与驱动机构4的输出端传动连接的其中一个位于切换机构5内，通过切换机构5对于其进行保护，使其不易受损，同时由此更加便于操作者对于设备的握持，使得锯切机构3和剪切机构2不会碰伤操作者，由此也方便设备的携带和收纳。如图1至图6、图12至图17所示：驱动机构4上设置有两个呈镜像对称且同轴的转动杆411，竖直状态切换机构5包括旋转架51、第一驱动架515和第二驱动架516，旋转架51的中央设置有能驱动机构4穿过的第一避让槽511，第一驱动架515和第二驱动架516分别位于第一避让槽511的两端，剪切机构2和锯切机构3分别安装于第一驱动架515和第二驱动架516上。旋转架51由两个支撑板512和两个安装板513组成，两个支撑板512相互平行设置，两个安装板513分别固定连接于两个支撑板512的两侧，第一避让槽511设置于安装板513上，第一驱动架515和第二驱动架516分别位于安装板513的两端上，两个支撑板512的中部分别套设于两个转动杆411上，当需要切换剪切机构2和锯切机构3时，通过推动安装板513使得其能以转动杆411为轴线进行转动，通过第一避让槽511的设置，使得转动时不会驱动机构4不会与安装板513发生干涉，通过双支撑板512和双安装板513的设置，有利于提高旋转架51的结构强度，提高锯切机构3和剪切机构2位于切换机构5上的稳定性。如图1至图6和图12至图17所示：壳体1为空心的圆柱体结构，壳体1的其中一端设置有开口11，开口11处设置有与旋转架51相互匹配的卡槽111，壳体1上靠近开口11的一侧设置有能供切换机构5进行水平翻转的第二避让槽12，第二避让槽12的顶部和底部均设置有第一滑槽121，驱动机构4固定连接有安装环41，两个转动杆411分别固定连接于安装环41的两侧，两个转动杆411分别贯穿通过两个第一滑槽121，且转动杆411与第一滑槽121滑动配合，能滑动的位于两个第一滑槽121内，旋转架51套设于两个转动杆411上。切换机构5对于剪切机构2和锯切机构3进行切换时，首先通过拉动转动杆411，使得转动杆411在第一滑槽121内滑动，转动杆411的移动带动了安装环41的滑动，安装环41的滑动带动了驱动机构4的滑动，通过驱动机构4的滑动带动套设于两个转动杆411上的旋转架51，将转动杆411滑动至第一滑槽121的中部，此时旋转架51和驱动机构4位于第二避让槽12的中央，通过转动旋转架51，使得旋转架51以转动杆411为圆心进行转动，由此实现旋转架51的两端上的剪切机构2和锯切机构3的切换，由于安装环41和两个转动杆411的设置，使得旋转架51只能自转，而驱动机构4不会随旋转架51转动，确保驱动机构4的稳定性，便于驱动机构4带动剪切机构2或者锯切机构3进行工作；在旋转架51发生翻转后，再通过推动转动杆411推动至第一滑槽121上靠近壳体1上具有开口11的一侧，旋转架51在转动杆411移动的过程中其靠近壳体1上开口11的一端会插入卡槽111内，通过卡槽111对于旋转架51进行固定，使得旋转架51不能翻转，此时通过滑动限位机构6，使得限位机构6滑动至转动杆411的旁侧，通过限位机构6对于转动杆411进行固定，转动杆411的固定使得驱动机构4和旋转架51也不能移动，由此确保了设备运行时的稳定性，通过驱动机构4与壳体1滑动配合的设置，使得切换机构5在壳体1的第二避让槽12内转动，使得切换机构5能通过滑动与卡槽111连接，便于对切换机构5进行固定，使得切换机构5在带动剪切机构2和锯切机构3翻转后更加的稳定，使得剪切机构2和锯切机构3在工作时不易产生晃动，更加方便的对于树枝进行修剪，方便操作。如图1至图6、图10、图11和图15所示：驱动机构4包括安装壳42和设置于安装壳42内的旋转驱动电机421，安装壳42上靠近旋转驱动电机421输出轴的一端设置有第一连接头422，且第一连接头422套设于旋转驱动电机421的输出轴上，旋转架51的两侧均设置有第二滑槽514，第一驱动架515和第二驱动架516分别能滑动的位于两个第二滑槽514上，第一驱动架515和第二驱动架516上均设置有能转动的旋转轴517，两个旋转轴517的轴线同轴设置，且旋转轴517与第一连接头422相互匹配，第一连接头422和旋转轴517为空心六棱柱结构，剪切机构2和锯切机构3分别与两个旋转轴517传动连接。为了驱动机构4能带动剪切机构2或者锯切机构3运转，通过滑动第一驱动架515或者第二驱动架516沿第二滑槽514滑动，使得第一驱动架515或者第二驱动架516上的旋转轴517远离第一连接头422，由此使得旋转架51能在驱动机构4上水平翻转，当切换完成后，通过滑动第一驱动架515或者第二驱动架516沿第二滑槽514滑动向第一连接头422滑动，使得第一连接头422能插入旋转轴517内，由于第一连接头422和旋转轴517均为六棱柱结构，使得两者在滑动的同时不影响转动，通过启动旋转驱动电机421，旋转驱动电机421的输出轴带动与其连接的第一连接头422，通过第一连接头422带动旋转轴517转动，从而实现剪切机构2和驱动机构4的运转。如图1至图11所示：安装壳42第一连接头422的相对侧还设置有第二连接头423，且第二连接头423与第一连接头422同轴设置，第二连接头423与第一连接头422结构一致。在第一连接头422与旋转轴517套接后，虽然能起到固定旋转轴517的作用，但是由于旋转驱动电机421的输出轴的转动会带动第一连接头422转动的同时会产生震动，震动可能造成第一连接头422与旋转轴517分离，为了确保第一连接头422和旋转轴517之间的连接不会因为震动分离，通过将第一连接头422滑动的设置于安装壳42上，并在第一连接头422和第二连接头423与安装壳42之间均设置弹性件424，通过弹性件424的设置，使得第一连接头422与旋转轴517连接后，通过弹性件424的弹力使得第一连接头422始终向旋转轴517一侧滑动，使得第一驱动架515被固定在第二滑槽514上远离驱动机构4的一端，由此使得第一连接头422与旋转轴517之间的连接更加稳定，使得驱动机构4在带动旋转轴517时动力传递更加的稳定；但由于旋转架51上的另外一侧的剪切机构2或者锯切机构3无固定，使得设备运行时可能产生抖动，影响设备的运行或者造成设备运行时噪音较大，不利于使用，通过第二连接头423和弹性件424的设置，使得第一连接头422与其中一个旋转轴517连接时，第二连接头423能与翻转至另外一侧的旋转轴517套接，由此减少设备产生的抖动，提高设备运行的稳定性，减少设备的噪音，延长设备的使用寿命，第一连接头422和第二连接头423为了方便与旋转轴517套接，第一连接头422和第二连接头423上还设置有呈锥状的端部，便于第一连接头422和第二连接头423滑入旋转轴517内。如图1至图11所示：传动机构上设置有用于同步带动第一连接头422和第二连接头423做相对滑动的同步组件43。同步组件43包括通过两个连接杆431和两个拨动杆432，两个连接杆431分别固定连接于第一连接头422和第二连接头423上相互靠近的一侧，两个连接杆431均套设有安装壳42上，两个拨动杆432分别固定连接于两个连接杆431上相互靠近的一端，两个拨动杆432之间留有间隙，由于第一连接头422和第二连接头423均通过弹性件424与两个旋转轴517抵接，当需要对剪切机构2和锯切机构3进行切换时，需要同时带动第一连接头422和第二连接头423向安装壳42的一侧发生滑动，由此使得第一连接头422和第二连接头423从两个旋转轴517内滑出，为了方便同时对于第一连接头422和第二连接头423进行操作，通过同步组件43的设置，通过拉动两个拨动杆432，使得两个拨动杆432相互靠近，从而带动第一连接头422和第二连接头423相互靠近，使得第一连接头422和第二连接头423能同时远离第一驱动架515和第二驱动架516上的旋转轴517，此时旋转架51失去固定，从而能产生转动，方便对于剪切机构2和锯切机构3进行切换。如图1至图5和图10至图14所示：限位机构6包括与壳体1相互匹配的保护套61，保护套61套设于壳体1上，且能保护套61与壳体1滑动配合，两个转动杆411上远离安装环41的一端均设置有抵接块412，壳体1上靠近开口11的一侧设置有与抵接块412相互匹配的第一凹槽611，保护套61上设置有与抵接块412相互匹配的第二凹槽112。保护套61为空心的圆柱体结构，通过保护套61的设置能将壳体1上的第二避让槽12遮挡，避免剪切机构2和锯切机构3工作时的产生的灰尘进入壳体1内，影响设备的运行，同时通过保护套61能保护锯切机构3，使得锯切机构3在壳体1内时不容易损坏，便于收纳，通过转动杆411上抵接块412、第一凹槽611和第二凹槽112的设置，使得保护套61向壳体1上开口11一侧滑动时，抵接块412的两端会被卡在第一凹槽611和第二凹槽112之间，由此来固定切换机构5和驱动机构4，使得切换机构5和驱动机构4运行时更加的稳定，提高设备的稳定性，避免且运行时产生抖动。如图1至图4和图12至图14所示：保护套61包括滑动部612和转动部613，滑动部612内设置有第三滑槽62，壳体1上设置有与第三滑槽62相互匹配的滑条13，壳体1上远离开口11的一侧设置有螺纹，转动部613与其螺纹配合，转动部613能转动的套设于滑动部612内。通过转动转动部613，使得转动部613能沿壳体1的轴线方向移动，通过转动部613的移动带动与其连接的滑动部612，由于滑动部612通过第三滑槽62与壳体1滑动配合，使得滑动部612不会转动，从而使得滑动部612上的第一凹槽611能与转动杆411上的滑块准确对接，由此能减少转动杆411的滑动，使得切换机构5和驱动机构4运行时更加的稳定，提高设备的稳定性，第一凹槽611和第二凹槽112为了方便与抵接块412对接，第一凹槽611和第二凹槽112上朝向抵接块412的一端为扩口设置。如图1至图5和图7所示：剪切机构2包括蜗杆21、涡轮22、第一剪切头23和第二剪切头24，蜗杆21与第一驱动架515的旋转轴517同轴设置，且蜗杆21与旋转轴517固定连接，涡轮22能转动的位于蜗杆21的上方，涡轮22与蜗杆21啮合连接，涡轮22上设置有与其同轴转动的第一齿轮221，第一剪切头23能转动的位于涡轮22的旁侧，第一剪切头23上设置有与涡轮22相互匹配的不完全卡齿231，卡齿231与第一齿轮221啮合连接，第二剪切头24固定连接于第一剪切头23的下方。当第一驱动架515的旋转轴517与驱动机构4连接后，通过旋转轴517的转动带动了与其连接的蜗杆21的转动，通过蜗杆21的转动带动与其啮合连接的涡轮22的转动，通过涡轮22的转动带动了第一齿轮221的转动，通过第一齿轮221的转动带动了与其啮合连接的卡齿231的转动，使得第一剪切头23能转动的向第二剪切头24靠近，从而实现对于树枝的剪切，通过驱动机构4的输出轴的反转，能实现第一剪切头23的复位，由此能不断的对于树枝进行修剪。如图1至图5、图8和图9所示：锯切机构3包括锥齿轮31、齿盘32、传动杆321、连接环33、锯片333和固定杆331，锥齿轮31套设于第二驱动架516的旋转轴517上，齿盘32能转动的位于锥齿轮31的旁侧，且齿盘32与锥齿轮31啮合连接，传动杆321呈水平状态固定连接于齿盘32的边缘，连接环33套设于传动杆321上，传动杆321与连接环33滑动配合，固定杆331能水平方向滑动的位于第二驱动架516上，且固定杆331的轴线与旋转轴517的轴线相互平行，锯片333固定连接于固定杆331上远离第二驱动架516的一侧。当第二驱动架516的旋转轴517与驱动机构4连接后，旋转轴517会带动锥齿轮31的转动，通过锥齿轮31的转动带动了与其啮合连接的齿盘32的转动，通过齿盘32的转动带动了与其固定连接的传动杆321，通过传动杆321与其滑动配合的连接环33，连接环33为矩形的环装结构，从而带动连接环33运动，由于固定杆331只能沿第二驱动架516做水平运动，在传动杆321以齿盘32的轴线为圆心进行转动时，使得连接环33沿旋转轴517的水平方向做往复运动，由此带动锯片333做水平方向的往复运动，通过锯片333对于较粗的树枝进行修剪，锯片333和第二驱动架516还能设置弹簧332，通过弹簧332进一步的提高锯片333的往复运动的速度，同时能减轻锯片333朝向第二驱动架516时的冲击力，延长锯片333的使用寿命。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
