标题title
与呼吸同步的经皮电刺激系统
摘要abst
本发明公开了与呼吸同步的经皮电刺激系统，用于将呼吸频率和神经调控频率进行同步结合，包括呼吸信号记录仪、经皮神经电刺激器和终端控制器，所述经皮神经电刺激器安装于人体需要电刺激的部位并且所述经皮神经电刺激器包括电脉冲发生器和第一收发器，所述电脉冲发生器根据预设电刺激周期向上述部位发出电流脉冲，以对上述部位进行神经调控。本发明公开的与呼吸同步的经皮电刺激系统，将呼吸频率和神经调控的输出脉冲频率进行同步结合，并且通过生物反馈的手段，鼓励用户有规律地按照脉冲刺激的频率进行呼吸，从而增强效果。
权利要求书clms
1.一种与呼吸同步的经皮电刺激系统，用于将呼吸频率和神经调控频率进行同步结合，其特征在于，包括呼吸信号记录仪、经皮神经电刺激器和终端控制器，其中：所述经皮神经电刺激器安装于人体需要电刺激的部位并且所述经皮神经电刺激器包括电脉冲发生器和第一收发器，所述电脉冲发生器根据预设电刺激周期向上述部位发出电流脉冲，以对上述部位进行神经调控，并且所述第一收发器将电流脉冲的脉冲信号传输到所述终端控制器，以使得所述终端控制器将电流脉冲的方波信号转化为对应的电刺激正弦波并且进行实时显示，然后提示用户根据显示的电刺激正弦波进行深呼吸动作；所述呼吸信号记录仪安装于人体的呼吸检测部位并且所述呼吸信号记录仪包括呼吸信号传感器、呼吸信号处理器和第二收发器，所述呼吸信号传感器实时采集用户的呼吸信号并且通过呼吸信号处理器进行处理，所述第二收发器将经过处理的呼吸信号传输到所述终端控制器，以使得所述终端控制器生成对应的呼吸信号波形并且进行实时显示；所述终端控制器将获取的电刺激正弦波和呼吸信号波形在同一坐标轴界面进行同步显示，从而反应当前的呼吸信号波形与电刺激正弦波的同步程度并且根据同步程度进行呼吸反馈，以使得呼吸信号波形在电刺激正弦波的允许误差之内。2.根据权利要求1所述的一种与呼吸同步的经皮电刺激系统，其特征在于，对于呼吸反馈，通过颜色进行显示同步程度，其中：在同一坐标轴界面中，将电刺激正弦波进行静态颜色显示并且将呼吸信号波形根据同步计算结果进行动态颜色显示，将动态颜色分为若干颜色区域，其中；如果预设时间段内的呼吸信号波形与同时间段内的电刺激正弦波处于第一同步程度，则将当前的呼吸信号波形显示为第一颜色区域，并且根据第一同步程度的高低显示第一颜色区域中具体对应的颜色，从而对用户进行第一呼吸反馈；如果预设时间段内的呼吸信号波形与同时间段内的电刺激正弦波处于第二同步程度，则将当前的呼吸信号波形显示为第二颜色区域，并且根据第二同步程度的高低显示第二颜色区域中具体对应的颜色，从而对用户进行第二呼吸反馈；如果预设时间段内的呼吸信号波形与同时间段内的电刺激正弦波处于第三同步程度，则将当前的呼吸信号波形显示为第三颜色区域，并且根据第三同步程度的高低显示第三颜色区域中具体对应的颜色，从而对用户进行第三呼吸反馈。3.根据权利要求2所述的一种与呼吸同步的经皮电刺激系统，其特征在于，根据以下公式获得呼吸信号波形与电刺激正弦波的同步程度：其中，si表示呼吸信号波形对应的值，fi表示电刺激正弦波对应的值。4.根据权利要求3所述的一种与呼吸同步的经皮电刺激系统，其特征在于，所述终端控制器包括第三收发器和处理器，所述第三收发器的第一输入端与所述第一收发器数据通讯从而获取脉冲信号，所述第三收发器的第二输入端与所述第二收发器数据通讯从而获取呼吸信号，所述第三收发器的输出端分别将脉冲信号和呼吸信号传输到所述处理器，从而分别获得电刺激正弦波和呼吸信号波形。
说明书desc
技术领域本发明属于电刺激设备技术领域，具体涉及一种与呼吸同步的经皮电刺激系统。背景技术神经调控的方法是运用相关医疗设备进行电流脉冲来刺激相关神经周边的穴位，达到增加迷走神经活性的效果，继而达到治疗目的，如提高胃肠动力，治疗炎症和管理疼痛。有研究表明，有规律的低频率的深呼吸，也可以加强迷走神经活性。很多健康问题，与副交感神经低迷相关。因此，将深呼吸的呼吸频率和神经调控频率进行结合，可以更大程度上增强迷走神经的活性。发明内容本发明的主要目的在于提供与呼吸同步的经皮电刺激系统，将呼吸频率和神经调控的输出脉冲频率进行同步结合，并且通过生物反馈的手段，鼓励用户有规律地按照脉冲刺激的频率进行呼吸，从而增强效果。为达到以上目的，本发明提供一种与呼吸同步的经皮电刺激系统，用于将呼吸频率和神经调控频率进行同步结合，包括呼吸信号记录仪、经皮神经电刺激器和终端控制器，其中：所述经皮神经电刺激器安装于人体需要电刺激的部位并且所述经皮神经电刺激器包括电脉冲发生器和第一收发器，所述电脉冲发生器根据预设电刺激周期向上述部位发出电流脉冲，以对上述部位进行神经调控，并且所述第一收发器将电流脉冲的脉冲信号传输到所述终端控制器，以使得所述终端控制器将电流脉冲的方波信号转化为对应的电刺激正弦波并且进行实时显示，然后提示用户根据显示的电刺激正弦波进行深呼吸动作；所述呼吸信号记录仪安装于人体的呼吸检测部位并且所述呼吸信号记录仪包括呼吸信号传感器、呼吸信号处理器和第二收发器，所述呼吸信号传感器实时采集用户的呼吸信号并且通过呼吸信号处理器进行处理，所述第二收发器将经过处理的呼吸信号传输到所述终端控制器，以使得所述终端控制器生成对应的呼吸信号波形并且进行实时显示；所述终端控制器将获取的电刺激正弦波和呼吸信号波形在同一坐标轴界面进行同步显示，从而反应当前的呼吸信号波形与电刺激正弦波的同步程度并且根据同步程度进行呼吸反馈，以使得呼吸信号波形在电刺激正弦波的允许误差之内。作为上述技术方案的进一步优选的技术方案，对于呼吸反馈，通过颜色进行显示同步程度，其中：在同一坐标轴界面中，将电刺激正弦波进行静态颜色显示并且将呼吸信号波形根据同步计算结果进行动态颜色显示，将动态颜色分为若干颜色区域，其中；如果预设时间段内的呼吸信号波形与同时间段内的电刺激正弦波处于第一同步程度，则将当前的呼吸信号波形显示为第一颜色区域，并且根据第一同步程度的高低显示第一颜色区域中具体对应的颜色，从而对用户进行第一呼吸反馈；如果预设时间段内的呼吸信号波形与同时间段内的电刺激正弦波处于第二同步程度，则将当前的呼吸信号波形显示为第二颜色区域，并且根据第二同步程度的高低显示第二颜色区域中具体对应的颜色，从而对用户进行第二呼吸反馈；如果预设时间段内的呼吸信号波形与同时间段内的电刺激正弦波处于第三同步程度，则将当前的呼吸信号波形显示为第三颜色区域，并且根据第三同步程度的高低显示第三颜色区域中具体对应的颜色，从而对用户进行第三呼吸反馈。作为上述技术方案的进一步优选的技术方案，根据以下公式获得呼吸信号波形与电刺激正弦波的同步程度：其中，si表示呼吸信号波形对应的值，fi表示电刺激正弦波对应的值。作为上述技术方案的进一步优选的技术方案，所述终端控制器包括第三收发器和处理器，所述第三收发器的第一输入端与所述第一收发器数据通讯从而获取脉冲信号，所述第三收发器的第二输入端与所述第二收发器数据通讯从而获取呼吸信号，所述第三收发器的输出端分别将脉冲信号和呼吸信号传输到所述处理器，从而分别获得电刺激正弦波和呼吸信号波形。附图说明图1是本发明的与呼吸同步的经皮电刺激系统的结构示意图。图2是本发明的与呼吸同步的经皮电刺激系统的流程示意图。图3是本发明的与呼吸同步的经皮电刺激系统的电流脉冲和对应的电刺激正弦波的示意图。图4是本发明的与呼吸同步的经皮电刺激系统的电刺激正弦波和呼吸信号波形的示意图。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。在以下描述中界定的本发明的基本原理可以应用于其他实施方案、变形方案、改进方案、等同方案以及没有背离本发明的精神和范围的其他技术方案。在本发明的优选实施例中，本领域技术人员应注意，本发明所涉及的深呼吸和迷走神经等可被视为现有技术。优选实施例。如图1-4所示，本发明公开了一种与呼吸同步的经皮电刺激系统，用于将呼吸频率和神经调控频率进行同步结合，包括呼吸信号记录仪、经皮神经电刺激器和终端控制器，其中：所述经皮神经电刺激器安装于人体需要电刺激的部位并且所述经皮神经电刺激器包括电脉冲发生器和第一收发器，所述电脉冲发生器根据预设电刺激周期向上述部位发出电流脉冲，以对上述部位进行神经调控，并且所述第一收发器将电流脉冲的脉冲信号传输到所述终端控制器，以使得所述终端控制器将电流脉冲的方波信号转化为对应的电刺激正弦波并且进行实时显示，然后提示用户根据显示的电刺激正弦波进行深呼吸动作；所述呼吸信号记录仪安装于人体的呼吸检测部位并且所述呼吸信号记录仪包括呼吸信号传感器、呼吸信号处理器和第二收发器，所述呼吸信号传感器实时采集用户的呼吸信号并且通过呼吸信号处理器进行处理，所述第二收发器将经过处理的呼吸信号传输到所述终端控制器，以使得所述终端控制器生成对应的呼吸信号波形并且进行实时显示；所述终端控制器将获取的电刺激正弦波和呼吸信号波形在同一坐标轴界面进行同步显示，从而反应当前的呼吸信号波形与电刺激正弦波的同步程度并且根据同步程度进行呼吸反馈，以使得呼吸信号波形在电刺激正弦波的允许误差之内。正弦波形反映电脉冲输出的节律，用于指示用户进行深呼吸：一个游标在时间轴上作移动。当游标落在正弦波形上升区间，指示用户“吸气”；当游标落在正弦波形下降区间，则指示用户“吐气”。具体的是，对于呼吸反馈，通过颜色进行显示同步程度，其中：在同一坐标轴界面中，将电刺激正弦波进行静态颜色显示并且将呼吸信号波形根据同步计算结果进行动态颜色显示，将动态颜色分为若干颜色区域，其中；如果预设时间段内的呼吸信号波形与同时间段内的电刺激正弦波处于第一同步程度，则将当前的呼吸信号波形显示为第一颜色区域，并且根据第一同步程度的高低显示第一颜色区域中具体对应的颜色，从而对用户进行第一呼吸反馈；如果预设时间段内的呼吸信号波形与同时间段内的电刺激正弦波处于第二同步程度，则将当前的呼吸信号波形显示为第二颜色区域，并且根据第二同步程度的高低显示第二颜色区域中具体对应的颜色，从而对用户进行第二呼吸反馈；如果预设时间段内的呼吸信号波形与同时间段内的电刺激正弦波处于第三同步程度，则将当前的呼吸信号波形显示为第三颜色区域，并且根据第三同步程度的高低显示第三颜色区域中具体对应的颜色，从而对用户进行第三呼吸反馈。更具体的是，根据以下公式获得呼吸信号波形与电刺激正弦波的同步程度：其中，si表示呼吸信号波形对应的值，fi表示电刺激正弦波对应的值。进一步的是，所述终端控制器包括第三收发器和处理器，所述第三收发器的第一输入端与所述第一收发器数据通讯从而获取脉冲信号，所述第三收发器的第二输入端与所述第二收发器数据通讯从而获取呼吸信号，所述第三收发器的输出端分别将脉冲信号和呼吸信号传输到所述处理器，从而分别获得电刺激正弦波和呼吸信号波形。优选地，可以根据刺激与呼吸前后的心率变异性计算出副交感神经活性的强度，从而获知刺激与呼吸前后的效果。值得一提的是，本发明专利申请涉及的深呼吸和迷走神经等技术特征应被视为现有技术，这些技术特征的具体结构、工作原理以及可能涉及到的控制方式、空间布置方式采用本领域的常规选择即可，不应被视为本发明专利的发明点所在，本发明专利不做进一步具体展开详述。对于本领域的技术人员而言，依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围。
