标题title
一种3D打印牙槽骨植骨结构及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种3D打印牙槽骨植骨结构及其制备方法，涉及生物材料技术领域，包括植骨结构本体，植骨结构本体包括依次设置的第一骨块与第二骨块，第一骨块与第二骨块均为三维多孔结构，第一骨块高度为1～2mm，第一骨块内设置若干第一微孔，第一微孔的孔径为10～50μm，且第一骨块的孔隙率不超过30％。本发明中，第一骨块内的第一微孔的孔径为10～50μm，且第一骨块的孔隙率不超过30％，使得第一骨块既可以阻挡软组织的长入，又能允许较小的营养物质通过，采用可吸收生物玻璃作为第一骨块与第二骨块的材料，在促进成骨的同时能够促进软组织愈合，提高愈合效果。
权利要求书clms
1.一种3D打印牙槽骨植骨结构，其特征在于，包括：植骨结构本体，植骨结构本体包括依次设置的第一骨块与第二骨块，第一骨块与第二骨块均为三维多孔结构，第一骨块与第二骨块的材质为生物玻璃，第一骨块高度为1～2mm，第一骨块内设置若干第一微孔，第一微孔的孔径为10～50μm，且第一骨块的孔隙率不超过30％，第二骨块内设置若干第二微孔，第二微孔的孔径为300μm，且第二骨块的孔隙率不小于70％。2.根据权利要求1所述的一种3D打印牙槽骨植骨结构，其特征在于，第一骨块与第二骨块均采用3D打印技术制成。3.根据权利要求1所述的一种3D打印牙槽骨植骨结构，其特征在于，第一骨块与第二骨块采用一体成型设计。4.根据权利要求1所述的一种3D打印牙槽骨植骨结构，其特征在于，第一微孔至少贯通第一骨块的两个相对的表面，第二微孔至少贯通第二骨块的两个相对的表面。5.一种3D打印牙槽骨植骨结构的制备方法，用于制备如权利要求1-4中任一项所述的一种3D打印牙槽骨植骨结构，其特征在于，包括以下步骤:步骤1：采集CBCT图像，基于CBCT图像利用数字化软件在植骨区域创建植骨结构本体模型，基于植骨结构本体模型获取打印参数；步骤2：获取生物玻璃材料，采用溶液凝胶法制备生物玻璃浆料，得到3D打印材料；步骤3：将3D打印材料加入3D打印机，先打印基座，然后按照打印参数在基座上表面打印成型，制得植骨结构本体；步骤4：将植骨结构本体在700～900℃下烧结，烧结完成后在160℃下进行干热灭菌，灭菌完成后进行封装。6.根据权利要求5所述的一种3D打印牙槽骨植骨结构的制备方法，其特征在于，在步骤3中，先在基座上表面打印第一骨块，然后在第一骨块上表面打印第二骨块。7.根据权利要求5所述的一种3D打印牙槽骨植骨结构的制备方法，其特征在于，在步骤4中，进行干热灭菌前使用除杂装置对植骨结构本体进行除杂，除杂装置包括：第一箱体，第一箱体内设置第一电机，第一电机输出端设置螺杆，螺杆上端贯穿第一箱体上端并设置支撑座，支撑座内设置第一螺纹孔，支撑座通过第一螺纹孔与螺杆螺纹连接，支撑座两侧设置导向组件，支撑座上端设置第二电机，第二电机上端设置转动轴，转动轴上端设置第二箱体，基座与第二箱体上表面抵接，第二箱体上设置安装组件，安装组件用于将基座安装在第二箱体上，第一箱体内设置移动板，移动板中心通过第二螺纹孔与螺杆螺纹连接，移动板左右两侧分别与第一箱体内壁滑动连接，螺杆左右两侧对称设置导向板，导向板一端与移动板下表面铰接连接，导向板靠近中间位置通过固定组件固定，第一箱体左右两侧设置通孔，通孔内滑动设置滑动杆，滑动杆靠近螺杆一端设置滚轮，滚轮与导向板远离螺杆一侧壁抵接，滑动杆远离螺杆一端延伸至第一箱体外部并设置第一连通管，第一连通管下端通过气管与外部气源连通，第一连通管上端连通设置第二连通管，第二连通管远离第一连通管一端延伸至基座上方并设置喷头，滑动杆上套设第一弹簧，第一弹簧一端与第一连通管外壁固定连接，第一弹簧另一端与第一箱体外壁固定连接。8.根据权利要求7所述的一种3D打印牙槽骨植骨结构的制备方法，其特征在于，导向组件包括：导向孔，导向孔竖直设置在支撑座内，导向孔内滑动设置导向柱，导向柱下端与第一箱体上表面固定连接。9.根据权利要求7所述的一种3D打印牙槽骨植骨结构的制备方法，其特征在于，安装组件包括：第三电机及滑动孔，第三电机设置在第二箱体内，第三电机固定端与第二箱体底部内壁固定连接，第三电机输出端设置齿轮，齿轮前后两侧分别设置齿条，两个齿条关于齿轮圆心呈中心对称分布，齿条靠近齿轮一侧与齿轮啮合，齿条上端与第二箱体上端内壁滑动连接，滑动孔对称设置在第二箱体上表面左右两侧，滑动孔与第二箱体内部连通，齿条远离齿轮一端设置连接板，连接板上表面设置滑动板，滑动板上端穿过滑动孔延伸至第二箱体上方，两个滑动板相互靠近一侧设置套管，套管内设置第二弹簧，第二弹簧一端与套管内壁固定连接，第二弹簧另一端设置滑动柱，滑动柱与套管内壁滑动连接，滑动柱远离第二弹簧一端设置夹板，夹板呈半圆环状，夹板远离滑动柱一侧与基座侧壁抵接。10.根据权利要求7所述的一种3D打印牙槽骨植骨结构的制备方法，其特征在于，固定组件包括：固定板，固定板竖直设置在导向板与螺杆之间，固定板一端与移动板下表面固定连接，固定板靠近移动板一侧设置电动推杆，电动推杆输出端固定设置调节杆，导向板靠近固定板一侧设置滑块，滑块沿导向板侧壁滑动，调节杆靠近导向板一端与滑块铰接连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物材料技术领域，特别涉及一种3D打印牙槽骨植骨结构及其制备方法。背景技术临床中，包括牙周炎、创伤、牙脱落在内的多种因素可造成牙槽骨的缺损，缺损后的牙槽骨往往无法自发性地恢复到原有骨高度，使得对应区域的牙齿出现松动乃至脱落。后续的种植等修复手段也需要建立在足够的牙槽骨骨量的基础之上，所以牙槽骨缺损的修复非常重要。目前主流的修复方案为直接在缺损区域填入自体骨或骨粉材料，以促进牙槽骨的修复，维持足够的牙槽骨高度。从组织学的角度分析，牙龈软组织的愈合要显著快于牙槽骨的愈合，所以这种单纯植入骨粉的方法常常导致牙龈处生长较快的上皮细胞渗入骨粉内，挤占了原本应该成骨的空间，使得牙槽骨骨修复效果低于预期。为了减少上皮细胞的影响，可采用生物屏障膜覆盖缺损区，阻挡上皮细胞长入，维持足够的骨修复空间。目前常用的屏障膜分为不可吸收膜和可吸收膜，其中不可吸收膜还需要二次手术取出，而可吸收膜相对而言维持空间结构的能力较差。生物屏障膜无法促进局部骨的形成，只能为成骨提供足够空间，所以单独使用生物膜成骨速度慢。目前将骨粉颗粒和生物屏障膜联合使用是主流的效果相对较好的植骨方案。但是，针对生物膜而言，现有不可吸收膜需要二次手术，存在生物膜暴露于口腔的风险；可吸收膜吸收速度往往与成骨速度不匹配，且容易发生形变，难以在局部提供足够的空间以用于成骨。一些生物膜固位效果差，还需要额外的固位结构，这进一步增大了患者所受的创伤。另外现有产品对于软组织仅存在屏障作用，而无促进愈合的作用，生物活性欠佳。发明内容本发明提供一种3D打印牙槽骨植骨结构及其制备方法，用以解决上述背景技术中提出的技术问题。为解决上述技术问题，本发明公开了一种3D打印牙槽骨植骨结构，包括：植骨结构本体，植骨结构本体包括依次设置的第一骨块与第二骨块，第一骨块与第二骨块均为三维多孔结构，第一骨块与第二骨块的材质为生物玻璃，第一骨块高度为1～2mm，第一骨块内设置若干第一微孔，第一微孔的孔径为10～50μm，且第一骨块的孔隙率不超过30％，第二骨块内设置若干第二微孔，第二微孔的孔径为300μm，且第二骨块的孔隙率不小于70％。优选的，第一骨块与第二骨块均采用3D打印技术制成。优选的，第一骨块与第二骨块采用一体成型设计。优选的，第一微孔至少贯通第一骨块的两个相对的表面，第二微孔至少贯通第二骨块的两个相对的表面。本发明还提供了一种3D打印牙槽骨植骨结构的制备方法，用于制备上述一种3D打印牙槽骨植骨结构，包括以下步骤：步骤1：采集CBCT图像，基于CBCT图像利用数字化软件在植骨区域创建植骨结构本体模型，基于植骨结构本体模型获取打印参数；步骤2：获取生物玻璃材料，采用溶液凝胶法制备生物玻璃浆料，得到3D打印材料；步骤3：将3D打印材料加入3D打印机，先打印基座，然后按照打印参数在基座上表面打印成型，制得植骨结构本体；步骤4：将植骨结构本体在700～900℃下烧结，烧结完成后在160℃下进行干热灭菌，灭菌完成后进行封装。优选的，在步骤3中，先在基座上表面打印第一骨块，然后在第一骨块上表面打印第二骨块。优选的，在步骤4中，进行干热灭菌前使用除杂装置对植骨结构本体进行除杂，除杂装置包括：第一箱体，第一箱体内设置第一电机，第一电机输出端设置螺杆，螺杆上端贯穿第一箱体上端并设置支撑座，支撑座内设置第一螺纹孔，支撑座通过第一螺纹孔与螺杆螺纹连接，支撑座两侧设置导向组件，支撑座上端设置第二电机，第二电机上端设置转动轴，转动轴上端设置第二箱体，基座与第二箱体上表面抵接，第二箱体上设置安装组件，安装组件用于将基座安装在第二箱体上，第一箱体内设置移动板，移动板中心通过第二螺纹孔与螺杆螺纹连接，移动板左右两侧分别与第一箱体内壁滑动连接，螺杆左右两侧对称设置导向板，导向板一端与移动板下表面铰接连接，导向板靠近中间位置通过固定组件固定，第一箱体左右两侧设置通孔，通孔内滑动设置滑动杆，滑动杆靠近螺杆一端设置滚轮，滚轮与导向板远离螺杆一侧壁抵接，滑动杆远离螺杆一端延伸至第一箱体外部并设置第一连通管，第一连通管下端通过气管与外部气源连通，第一连通管上端连通设置第二连通管，第二连通管远离第一连通管一端延伸至基座上方并设置喷头，滑动杆上套设第一弹簧，第一弹簧一端与第一连通管外壁固定连接，第一弹簧另一端与第一箱体外壁固定连接。优选的，导向组件包括：导向孔，导向孔竖直设置在支撑座内，导向孔内滑动设置导向柱，导向柱下端与第一箱体上表面固定连接。优选的，安装组件包括：第三电机及滑动孔，第三电机设置在第二箱体内，第三电机固定端与第二箱体底部内壁固定连接，第三电机输出端设置齿轮，齿轮前后两侧分别设置齿条，两个齿条关于齿轮圆心呈中心对称分布，齿条靠近齿轮一侧与齿轮啮合，齿条上端与第二箱体上端内壁滑动连接，滑动孔对称设置在第二箱体上表面左右两侧，滑动孔与第二箱体内部连通，齿条远离齿轮一端设置连接板，连接板上表面设置滑动板，滑动板上端穿过滑动孔延伸至第二箱体上方，两个滑动板相互靠近一侧设置套管，套管内设置第二弹簧，第二弹簧一端与套管内壁固定连接，第二弹簧另一端设置滑动柱，滑动柱与套管内壁滑动连接，滑动柱远离第二弹簧一端设置夹板，夹板呈半圆环状，夹板远离滑动柱一侧与基座侧壁抵接。优选的，固定组件包括：固定板，固定板竖直设置在导向板与螺杆之间，固定板一端与移动板下表面固定连接，固定板靠近移动板一侧设置电动推杆，电动推杆输出端固定设置调节杆，导向板靠近固定板一侧设置滑块，滑块沿导向板侧壁滑动，调节杆靠近导向板一端与滑块铰接连接。本发明的技术方案具有以下优点：本发明提供了一种3D打印牙槽骨植骨结构及其制备方法，涉及生物材料技术领域，包括植骨结构本体，植骨结构本体包括依次设置的第一骨块与第二骨块，第一骨块与第二骨块均为三维多孔结构，第一骨块高度为1～2mm，第一骨块内设置若干第一微孔，第一微孔的孔径为10～50μm，且第一骨块的孔隙率不超过30％，第二骨块内设置若干第二微孔，第二微孔的孔径为300μm，且第二骨块的孔隙率不小于70％。本发明中，第一骨块内的第一微孔的孔径为10～50μm，且第一骨块的孔隙率不超过30％，使得第一骨块既可以阻挡软组织的长入，又能允许较小的营养物质通过，采用可吸收生物玻璃作为第一骨块与第二骨块的材料，在促进成骨的同时能够促进软组织愈合，提高愈合效果；第二骨块相比现有骨粉颗粒支撑效果更好，可更有效地防止组织塌陷，保证骨愈合空间不受侵犯，在提高机械性能的同时还具有更高效便捷的骨愈合效果。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及说明书附图中所特别指出的装置来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明一种3D打印牙槽骨植骨结构整体结构示意图；图2为本发明图1中A处放大图；图3为本发明中植骨结构本体俯视图；图4为本发明中除杂装置结构示意图；图5为本发明图4中B处放大图；图6为本发明中套管内部结构示意图；图7为本发明图4中C处放大图；图8为本发明中除杂装置喷头喷向第二骨块示意图；图9为本发明中第二箱体俯视图；图10为本发明中第二箱体内部结构俯视图。图中：1、植骨结构本体；2、第一骨块；3、第二骨块；4、第一微孔；5、第二微孔；6、基座；7、第一箱体；8、第一电机；9、螺杆；10、支撑座；11、第一螺纹孔；12、第二电机；13、转动轴；14、第二箱体；15、移动板；16、导向板；17、滑动杆；18、滚轮；19、第一连通管；20、气管；21、第二连通管；22、喷头；23、第一弹簧；24、导向孔；25、导向柱；26、第三电机；27、齿轮；28、齿条；29、滑动孔；30、连接板；31、滑动板；32、套管；33、第二弹簧；34、滑动柱；35、夹板；36、固定板；37、电动推杆；38、调节杆；39、滑块。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例1：本发明实施例提供了一种3D打印牙槽骨植骨结构，如图1-图3所示，包括：植骨结构本体1，植骨结构本体1包括依次设置的第一骨块2与第二骨块3，第一骨块2与第二骨块3均为三维多孔结构，第一骨块2与第二骨块3的材质为生物玻璃，第一骨块2高度为1～2mm，第一骨块2内设置若干第一微孔4，第一微孔4的孔径为10～50μm，且第一骨块2的孔隙率不超过30％，第二骨块3内设置若干第二微孔5，第二微孔5的孔径为300μm，且第二骨块3的孔隙率不小于70％。上述技术方案的工作原理及有益效果为：植骨本体包括第一骨块2及与第一骨块2连接的第二骨块3，第一骨块2与第二骨块3均设置为三维多孔结构，第一骨块2与第二骨块3形成分层孔隙结构，第一骨块2的高度为1～2毫米，从而使第一骨块2代替传统生物膜，第一骨块2内的第一微孔4的孔径为10～50微米，且第一骨块2的孔隙率不超过30％，使得第一骨块2既可以阻挡软组织的长入，又能允许较小的营养物质通过，生物玻璃是指能实现特定的生物、生理功能的玻璃，将生物玻璃植入人体骨缺损部位，它能与骨组织直接结合，起到修复骨组织、恢复其功能的作用，具有骨传导、骨诱导作用，采用可吸收生物玻璃作为第一骨块2与第二骨块3的材料，在促进成骨的同时能够促进软组织愈合，提高愈合效果；第二骨块3采用生物玻璃材质，相比现有骨粉颗粒支撑效果更好，可更有效地防止组织塌陷，保证骨愈合空间不受侵犯，在提高机械性能的同时还具有更高效便捷的骨愈合效果，第二骨块3内的第二微孔5的孔径为300微米，且第二骨块3的孔隙率不小于70％，能够促进新生血管和组织长入第二骨块3的第二微孔5内，从而进一步提高骨愈合效果。实施例2在上述实施例1的基础上，第一骨块2与第二骨块3均采用3D打印技术制成；第一骨块2与第二骨块3采用一体成型设计；第一微孔4至少贯通第一骨块2的两个相对的表面，第二微孔5至少贯通第二骨块3的两个相对的表面。上述技术方案的工作原理及有益效果为：第一骨块2与第二骨块3采用3D打印技术制得，且第一骨块2与第二骨块3一体成型，提高了植骨结构本体1的结构强度，避免第一骨块2与第二骨块3发生偏移，第一微孔4至少贯通第一骨块2的两个相对的表面，第二微孔5至少贯通第二骨块3的两个相对的表面，便于营养物质的传输，使用3D打印的方式制作第一骨块2与第二骨块3，可以更好的贴合患者缺损区形状，提升材料局部放置的稳定性，还可数字化控制骨块内部孔隙，使之达到可允许局部血管、细胞长入，促进成骨的要求，本发明中的植骨结构本体1创新性地将生物屏障膜和骨修复支架二者的优势结合，利用3D打印的方式实现生物玻璃的一物多用，设计个性化分层孔隙结构，既满足传统生物膜的作用，又符合骨粉材料要求，可实现更加高效便捷的骨愈合效果，减少临床操作步骤，提升临床应用便捷性。实施例3在实施例1或2的基础上，本发明还提供了一种3D打印牙槽骨植骨结构的制备方法，用于制备上述一种3D打印牙槽骨植骨结构，包括以下步骤：步骤1：采集CBCT图像，基于CBCT图像利用数字化软件在植骨区域创建植骨结构本体1模型，基于植骨结构本体1模型获取打印参数；步骤2：获取生物玻璃材料，采用溶液凝胶法制备生物玻璃浆料，得到3D打印材料；步骤3：将3D打印材料加入3D打印机，先打印基座6，然后按照打印参数在基座6上表面打印成型，制得植骨结构本体1；步骤4：将植骨结构本体1在700～900℃下烧结，烧结完成后在160℃下进行干热灭菌，灭菌完成后进行封装。上述技术方案的工作原理及有益效果为：先采集CBCT图像，基于CBCT图像利用数字化软件Mimics Research 21.0在植骨区域创建植骨结构本体1模型，植骨结构本体1模型中包括第一骨块2模型与第二骨块3模型，第一骨块2模型高度为1～2mm，第一骨块2模型内设置若干第一微孔4，第一微孔4的孔径为10～50μm，第一骨块2模型的孔隙率不超过30％，第二骨块3模型内设置若干第二微孔5，第二微孔5的孔径为300μm，第二骨块3模型的孔隙率不小于70％，基于植骨结构本体1模型获取打印参数；然后获取生物玻璃材料，可选用45S5生物活性玻璃，采用溶液凝胶法制备生物玻璃浆料，得到3D打印材料；接着将3D打印材料加入挤出式3D打印机，先打印基座6，基座6直径大于第一骨块2直径，然后3D打印机按照打印参数在基座6上表面打印成型，制得植骨结构本体1；最后将植骨结构本体1在700～900℃下烧结，烧结完成后在160℃下进行干热灭菌，灭菌完成后进行封装以备后期使用。使用3D打印的方式制作第一骨块2与第二骨块3，可以更好的贴合患者缺损区形状，提升材料局部放置的稳定性，还可数字化控制骨块内部孔隙，通过第一微孔4的孔径为10～50μm、孔隙率不超过30％的第一骨块2阻挡软组织长入骨愈合区的同时还能保证较小营养物质通过第一骨块2，通过第二微孔5的孔径为300μm、孔隙率不小于70％的第二骨块3允许局部血管、细胞长入第二骨块3内，从而更好的促进成骨。实施例4在实施例3的基础上，在步骤3中，先在基座6上表面打印第一骨块2，然后在第一骨块2上表面打印第二骨块3。上述技术方案的工作原理及有益效果为：基座6上表面与第一骨块2固定连接，第一骨块2远离基座6一侧打印第二骨块3，使得第一骨块2与基座6的连接更加稳固，通过设置基座6便于后序工作使用。实施例5在实施例3或4的基础上，如图4-图10所示，在步骤4中，进行干热灭菌前使用除杂装置对植骨结构本体1进行除杂，除杂装置包括：第一箱体7，第一箱体7内设置第一电机8，第一电机8输出端设置螺杆9，螺杆9上端贯穿第一箱体7上端并设置支撑座10，支撑座10内设置第一螺纹孔11，支撑座10通过第一螺纹孔11与螺杆9螺纹连接，支撑座10两侧设置导向组件，支撑座10上端设置第二电机12，第二电机12上端设置转动轴13，转动轴13上端设置第二箱体14，基座6与第二箱体14上表面抵接，第二箱体14上设置安装组件，安装组件用于将基座6安装在第二箱体14上，第一箱体7内设置移动板15，移动板15中心通过第二螺纹孔与螺杆9螺纹连接，移动板15左右两侧分别与第一箱体7内壁滑动连接，螺杆9左右两侧对称设置导向板16，导向板16一端与移动板15下表面铰接连接，导向板16靠近中间位置通过固定组件固定，第一箱体7左右两侧设置通孔，通孔内滑动设置滑动杆17，滑动杆17靠近螺杆9一端设置滚轮18，滚轮18与导向板16远离螺杆9一侧壁抵接，滑动杆17远离螺杆9一端延伸至第一箱体7外部并设置第一连通管19，第一连通管19下端通过气管20与外部气源连通，第一连通管19上端连通设置第二连通管21，第二连通管21远离第一连通管19一端延伸至基座6上方并设置喷头22，滑动杆17上套设第一弹簧23，第一弹簧23一端与第一连通管19外壁固定连接，第一弹簧23另一端与第一箱体7外壁固定连接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：除杂处于烧结与干热灭菌过程之间，烧结后，先对植骨结构本体1进行除杂，提高植骨结构的清洁度，接着，使用切割设备将基座6切除，然后再对植骨结构本体1进行干热灭菌，具体的，除杂时，先将烧结完毕的基座6放置到第二箱体14上，然后利用安装组件将基座6安装在第二箱体14上，接着启动第一电机8与外部气源，外部气源将高压气体通过气管20传输至第一连通管19内，然后通过第一连通管19进入第二连通管21，最后从喷头22喷向第一骨块2，喷头22喷出的高压气体进入第一骨块2的第一微孔4内，利用高压气体对第一骨块2内部及外壁进行除杂，消除了第一微孔4内及第一骨块2外壁因3D打印过程产生的毛刺以及空气中的杂质，同时第一电机8转动带动螺杆9转动，螺杆9转动带动移动板15沿第一箱体7内壁向下滑动，滚轮18沿导向板16滚动，导向板16倾斜设置，且导向板16倾斜程度与植骨结构本体1外壁的倾斜程度相同，在第一弹簧23的作用下，滑动杆17向靠近螺杆9方向移动，滑动杆17带动第一连通管19向靠近第一箱体7方向运动，使得喷头22向植骨结构本体1方向运动，同时螺杆9与第一螺纹孔11的配合，在导向组件的导向作用下，螺杆9带动支撑座10向下运动，支撑座10通过第二电机12带动第二箱体14向下运动，使得基座6带动植骨结构本体1向下运动，喷头22与植骨结构本体1之间的距离保持在固定距离，同时，第二电机12转动带动第二箱体14转动，第二箱体14转动带动基座6及植骨结构本体1一同转动，使得植骨结构本体1全方位受到高压气体的吹动除杂，提高了除杂效果，当两个喷头22均超出第二骨块3上端时，外部控制器控制第一电机8反向转动，使得移动板15及支撑座10向上运动，直至恢复原位，实现二次除杂，除杂完毕后可以将基座6从第二箱体14上取下，然后利用激光切割设备等将基座6切割掉，使得基座6与植骨结构本体1分离，得到清洁的植骨结构本体1，在喷头22喷出高压气体过程中，支撑座10与移动板15同步向下运动，使得喷头22与植骨结构本体1的距离始终保持一致，保持高压气体的稳定输出，减少了高压气体的浪费，同时保证了除杂效果的一致性。实施例6在实施例5的基础上，如图4、图8所示，导向组件包括：导向孔24，导向孔24竖直设置在支撑座10内，导向孔24内滑动设置导向柱25，导向柱25下端与第一箱体7上表面固定连接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：螺杆9转动时，螺杆9与第一螺纹孔11进行螺纹传动，由于支撑座10左右两侧设置导向孔24，导向孔24内滑动设置导向柱25，使得支撑座10沿导向柱25向下移动，从而带动基座6及植骨结构本体1同步向下运动。实施例7在实施例5或6的基础上，如图4-图6、图9、图10所示，安装组件包括：第三电机26及滑动孔29，第三电机26设置在第二箱体14内，第三电机26固定端与第二箱体14底部内壁固定连接，第三电机26输出端设置齿轮27，齿轮27前后两侧分别设置齿条28，两个齿条28关于齿轮27圆心呈中心对称分布，齿条28靠近齿轮27一侧与齿轮27啮合，齿条28上端与第二箱体14上端内壁滑动连接，滑动孔29对称设置在第二箱体14上表面左右两侧，滑动孔29与第二箱体14内部连通，齿条28远离齿轮27一端设置连接板30，连接板30上表面设置滑动板31，滑动板31上端穿过滑动孔29延伸至第二箱体14上方，两个滑动板31相互靠近一侧设置套管32，套管32内设置第二弹簧33，第二弹簧33一端与套管32内壁固定连接，第二弹簧33另一端设置滑动柱34，滑动柱34与套管32内壁滑动连接，滑动柱34远离第二弹簧33一端设置夹板35，夹板35呈半圆环状，夹板35远离滑动柱34一侧与基座6侧壁抵接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：利用安装组件安装基座6时，先将基座6放置到第二箱体14上表面，基座6位于两个夹板35之间，且第二骨块3朝上设置，然后启动第三电机26，第三电机26转动带动齿轮27转动，齿轮27转动带动齿条28沿第二箱体14上端内壁滑动，齿条28通过连接板30带动滑动板31沿滑动孔29向靠近基座6方向滑动，滑动板31带动套管32向靠近基座6方向运动，套管32通过第二弹簧33及滑动柱34向靠近基座6方向运动，滑动柱34带动夹板35向靠近基座6方向运动，然后夹板35与基座6侧壁贴合，滑动板31继续运动使得第二弹簧33压缩至预设压缩程度，达到预设压缩程度后第三电机26停止转动，预设压缩程度根据用户要求自行设定，通过第二弹簧33的弹力能够提高两个夹板35对基座6的挤压力，使得基座6安装稳固，第二箱体14转动时基座6不会从第二箱体14上掉落，拆除时，第三电机26反向转动，使得夹板35与基座6分离，便可以将基座6从第二箱体14上取下，通过夹板35与基座6连接，能够避免夹板35直接对第一骨块2或第二骨块3夹持，由于第一骨块2与第二骨块3为多孔结构，能够防止夹板35将第一骨块2或第二骨块3夹伤，保证了植骨结构本体1的质量，同时防止夹板35将第一骨块2或第二骨块3内部的微孔阻挡，保证了除杂效果，进一步提高了产品质量。实施例8在实施例5-7中任一项的基础上，如图4、图7所示，固定组件包括：固定板36，固定板36竖直设置在导向板16与螺杆9之间，固定板36一端与移动板15下表面固定连接，固定板36靠近移动板15一侧设置电动推杆37，电动推杆37输出端固定设置调节杆38，导向板16靠近固定板36一侧设置滑块39，滑块39沿导向板16侧壁滑动，调节杆38靠近导向板16一端与滑块39铰接连接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：当植骨结构本体1外壁的倾斜程度发生变化时，提高固定组件能够调整导向板16与移动板15之间的夹角，具体的，控制电动推杆37伸出能够带动调节杆38向靠近移动板15方向运动，调节杆38带动滑块39沿导向板16侧壁滑动，使得导向板16下端向远离螺杆9方向运动，控制电动推杆37缩回能够带动调节杆38向远离移动板15方向运动，使得导向板16下端向靠近螺杆9方向运动，直至将导向板16的倾斜程度与植骨结构本体1外壁倾斜程度相同，此时电动推杆37保持固定，使得导向板16稳定在移动板15下方，不会发生晃动而影响第一连通管19的位置，保证了喷头22喷出高压气体的稳定性，通过固定组件能够使导向板16的倾斜程度与植骨结构本体1外壁的倾斜程度相同，能够使除杂装置适用于不同类型的植骨结构本体1，提高了适用范围，不需要更换不同型号的除杂装置，节省成本，且能保证喷头22在喷出高压气体除杂时能与植骨结构本体1保持在固定距离，减少了因间距扩大而造成的高压气体浪费，提高了除杂效果。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
