标题title
一种充气发酵乳及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种充气发酵乳及其制备方法。所述充气发酵乳包括由果胶和可溶性大豆多糖组成的复配稳定剂、乳化剂和有机硅消泡剂，使得发酵乳具有1.5‑2.0GV的充气量和30‑80cp的体系粘度，为产品提供了清爽的刹口感和绵密气泡感。
权利要求书clms
1.一种充气发酵乳，其特征在于，具有1.5-2.0GV的二氧化碳充气量，以及在20-25℃下测定为30-80cp的体系粘度。2.根据权利要求1所述的充气发酵乳，基于所述充气发酵乳的总重量，包括0.2-0.6％的复配稳定剂，所述复配稳定剂由果胶和可溶性大豆多糖组成。3.根据权利要求1所述的充气发酵乳，基于所述充气发酵乳的总重量，包括0.005-0.01％的有机硅消泡剂。4.根据权利要求1所述的充气发酵乳，基于所述充气发酵乳的总重量，还包括0.01-0.02％的泡沫稳定促进剂，所述泡沫稳定促进剂为环状低聚糖，优选地，为环状糊精。5.根据权利要求4所述的充气发酵剂，基于所述充气发酵乳的总重量，还包括0.01-0.08％的乳化剂。6.根据权利要求1至5中任一项所述的充气发酵乳，基于所述充气发酵乳的总重量，包括：80-85％的原料乳，2-8％的白砂糖或者1-5％的白砂糖和0.1-6％的代糖物质，0.2-0.6％的果胶，0.2-0.6％的可溶性大豆多糖，0.01-0.02％的环状糊精，0.01-0.08％的双乙酰酒石酸单双甘油酯，0.005-0.01％的聚二甲基硅氧烷，0.2-0.8％的二氧化碳。7.根据权利要求6所述的充气发酵乳，基于所述充气发酵乳的总重量，还包括0.01-0.2％的香精。8.一种充气发酵乳的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：发酵奶制备：将原料乳、白砂糖和可选的代糖物质、复配稳定剂和有机硅消泡剂按一定比例混合，将混合液第一杀菌，冷却后加入发酵菌种进行发酵，得到发酵奶；胶液制备：将复配稳定剂溶解于水中，溶液经过搅拌、第二杀菌，并打冷，得到胶液；胶奶混合和均质：将所述发酵奶和胶液混合，经过均质，打冷，得到混合料液；第三杀菌：对所述混合料液进行第三杀菌，得到无菌料液；二氧化碳填充：向所述无菌料液充入二氧化碳。9.根据权利要求8所述的制备方法，发酵奶制备步骤包括将所述原料乳预先升温至50-60℃，在混合时可选地加入气泡稳定促进剂和乳化剂，混合在900-1200rpm下搅拌15-20min，然后打冷至15℃以下，并添加香精，第一杀菌包括在95-97℃进行300-400s，发酵温度为42-44℃；胶液制备步骤中，包括将复配稳定剂溶解于70-75℃的水中，在115-117℃下进行第二杀菌45-50s，然后打冷至42-44℃；胶奶混合和均质步骤包括将发酵奶与胶液以:1的重量比混合，均质条件为一级20-100bar，二级40-200bar；第三杀菌条件为75-90℃进行25-30s；二氧化碳填充步骤的温度为2-7℃。10.根据权利要求8或9所述的制备方法，二氧化碳填充步骤包括以无菌在线充气形式定量充入二氧化碳。
说明书desc
技术领域本发明属于乳制品制造领域，具体涉及一种充气发酵乳，以及制备该充气发酵乳的方法。背景技术发酵乳因蛋白含量高，口感浓稠，酸甜适口，有益肠道健康受到越来越多人的青睐。而充气饮品因为其特殊的口感也倍受消费者喜爱。但是，常规的发酵乳由于蛋白质含量通常为2.3-3.1％，显著高于市售的碳酸类饮料产品，因而在充气过程中容易产生泡沫，使得难以在其中充入足量的气体。发明内容本发明的目的在于提供一种充气发酵乳，通过采用大豆多糖和果胶组成的复配稳定剂体系，选择性添加消泡剂和气泡稳定促进剂，使得本发明的发酵乳能够具有良好的持气性，充入适当量的二氧化碳，具有独特的口感。根据本发明的一个方面，提供一种充气发酵乳，具有1.5-2.0GV的二氧化碳充气量，以及在20-25℃下测定为30-80cp的体系粘度。优选地，基于所述充气发酵乳的总重量，所述充气发酵乳包括0.2-0.6％的复配稳定剂，所述复配稳定剂由果胶和可溶性大豆多糖组成。优选地，基于所述充气发酵乳的总重量，所述充气发酵乳包括0.005-0.01％的有机硅消泡剂。优选地，基于所述充气发酵乳的总重量，所述的充气发酵乳还包括0.01-0.02％的泡沫稳定促进剂，所述泡沫稳定促进剂为环状低聚糖，优选地，为环状糊精。优选地，基于所述充气发酵乳的总重量，所述充气发酵乳还包括0.01-0.08％的乳化剂。优选地，基于所述充气发酵乳的总重量，所述充气发酵乳包括：80-85％的原料乳，2-8％的白砂糖或者1-5％的白砂糖和0.1-6％的代糖物质，0.2-0.6％的果胶，0.2-0.6％的可溶性大豆多糖，0.01-0.02％的环状糊精，0.01-0.08％的双乙酰酒石酸单双甘油酯，0.005-0.01％的聚二甲基硅氧烷，0.2-0.8％的二氧化碳。优选地，基于所述充气发酵乳的总重量，所述充气发酵乳还包括0.01-0.2％的香精。根据本发明的另一方面，提供一种充气发酵乳的制备方法，包括以下步骤：发酵奶的制备：将原料乳、白砂糖和可选的代糖物质、复配稳定剂和有机硅消泡剂按一定比例混合，将混合液第一杀菌，冷却后加入发酵菌种进行发酵，得到发酵奶；胶液的制备：将复配稳定剂溶解于水中，溶液经过搅拌、第二杀菌，并打冷，得到胶液；胶奶混合和均质：将所述发酵奶和胶液混合，经过均质，打冷，得到混合料液；第三杀菌：对所述混合料液进行第三杀菌，得到无菌料液；二氧化碳的填充：向所述无菌料液充入二氧化碳。优选地，所述制备方法中，发酵奶的制备步骤包括将所述原料乳预先升温至50-60℃，在混合时可选地加入气泡稳定促进剂和乳化剂，混合在900-1200rpm下搅拌15-20min，然后打冷至15℃以下，并添加香精，第一杀菌包括在95-97℃进行300-400s，发酵温度为42-44℃；胶液的制备步骤中，包括将复配稳定剂溶解于70-75℃的水中，在115-117℃下进行第二杀菌45-50s，然后打冷至42-44℃；胶奶混合和均质步骤包括将发酵奶与胶液以:1的重量比混合，均质条件为一级20-100bar，二级40-200bar；第三杀菌条件为75-90℃进行25-30s；优选地，二氧化碳填充步骤的温度为2-7℃。优选地，二氧化碳填充步骤包括以无菌在线充气形式定量充入二氧化碳。根据本发明的充气发酵乳采用全新的配方体系，利用由大豆多糖和果胶复配的稳定剂体系，保护体系蛋白稳定，添加环状糊精提升产品的气泡感，改善产品的持气性，添加乳化剂和有机硅消泡剂改善产品的溢泡现象，赋予发酵乳以全新质构，同时采用发酵奶和胶液后均质工艺，使发酵乳的口感更符合消费者清爽的需求，产品整体流动性较好，带来全新的口感体验。具体实施方式为了更加清楚地理解本发明的技术特征、目的和有益效果，现对本发明的技术方案进行进一步的详细说明。应理解，以下具体实施方式仅是示例性的，本发明的技术方案不限于以下所列举的具体实施方式。本发明提供了一种充气发酵乳，包括原料乳、白砂糖、复配稳定性、消泡剂，以及可选的气泡稳定促进剂和乳化剂。一、原料乳本发明采用的原料乳可为生牛乳或还原乳。生牛乳是发酵乳蛋白来源，根据国标GB19302要求，发酵乳蛋白含量必须大于等于2.3％，因此，基于充气发酵乳的总重量，生牛乳的添加量必须大于80％，优选为80-85％，更优选为82-84％，例如83％。在该生牛乳的添加量下，才能满足发酵乳的成品中乳固体含量≥8.96％。二、甜味组分在本发明的充气发酵乳中，甜味组分可为白砂糖，或者为白砂糖和代糖物质。白砂糖为整体产品提供甜感，平衡发酵过程产生的乳酸，实现产品的酸甜平衡。基于充气发酵乳的总重量，白砂糖的添加量可为2-8％，优选为3-7％，例如可为4％，5％。根据产品特性的不同需求，也可以使用选自麦芽糖醇、赤藓糖醇、果葡糖浆的代糖物质来代替部分白砂糖，以降低产品的糖含量，例如白砂糖添加量可为1-5％，代糖物质的添加量可为0.1-6％。此外，白砂糖还可为充气发酵乳产品提供可溶性固形物，可以提升产品的稳定性。三、复配稳定剂在本发明的充气发酵乳中，复配稳定剂由果胶和大豆多糖，优选可溶性大豆多糖组成。在本发明中，果胶与大豆多糖的重量比可为:。基于充气发酵乳的总重量，复配稳定剂的添加量可为0.4-1.2％，优选为0.6-1.0％，例如可为0.7％，0.8％。根据一个具体实施方式，果胶的重量百分比含量可为0.2-0.6％，优选为0.3-0.5％。大豆多糖的重量百分比含量可为0.2-0.6％，优选为0.3-0.4％。上述复配稳定剂中两种组分的特定组合可以使发酵奶的蛋白分子均匀分布在体系中，有效防止蛋白絮凝，实现产品的状态稳定。采用该复配稳定剂之后，不需要再额外添加其他稳定剂，大大降低发酵奶的产品粘度，改善了发酵乳充气的条件，从而为实现充气具备了条件。四、消泡剂由于常规发酵乳稠度大，在充气时容易形成气泡。根据一个具体实施方式，本发明在充气发酵乳中添加消泡剂，例如可添加有机硅类聚二甲基硅氧烷为体系的消泡剂，能够使得充气型发酵奶的可溶性固形物远高于碳酸饮料，体系中水分子需要水合亲水性分子，从而导致可以溶解二氧化碳的自由水较少，在产品加工过程中，由于乳蛋白和乳脂肪的包裹，容易形成大量泡沫，影响产品的加工和口感，使用有机硅类消泡剂可以有效改善溢泡情况。基于充气发酵乳的总重量，消泡剂的添加量可为2-8％，优选为3-7％，例如可为0.005-0.1％，优选为0.015-0.085％，更优选为0.02-0.07％，例如可为0.025％，0.04％，0.05％，0.06％。五、气泡稳定促进剂本发明的充气发酵乳还可包括环状低聚多糖物质，例如环状糊精，这类物质具有特殊的环状多糖低聚结构，可以将二氧化碳分子包裹在其分子结构中，从而增加气泡的持久性和气泡的绵密感，起到气泡稳定促进剂的作用。基于充气发酵乳的总重量，气泡稳定促进剂的添加量可为2-8％，优选为3-7％，例如可为0.005-0.1％，优选为0.01-0.02％，例如可为0.015％。六、乳化剂上述充气发酵乳还包括0.01-0.08％的乳化剂。在本发明中，可采用双乙酰酒石酸单双甘油酯作为体系的乳化剂，用于维持体系的水油平衡，同时还具有一定消泡效果，可以改善充气过程的溢泡情况。七、二氧化碳二氧化碳是本发明发酵乳体系中填充的气体，通过与发酵奶中自由水结合实现碳酸化，是实现充气型发酵奶的基础，并提供产品清爽刹口感和绵密气泡感。在本发明发酵乳中，在上述特定的复配稳定剂，以及可选的消泡剂和气泡稳定促进剂的作用下，二氧化碳充气量可为1.5-2.0GV，气泡感明显，具有明显的爽口感。根据本发明的一个具体实施方式，上述充气发酵乳包括80-85％的生牛乳，2-8％的白砂糖，0.2-0.6％的果胶，0.2-0.6％的可溶性大豆多糖，0.01-0.02％的环状糊精，0.01～0.08％的双乙酰酒石酸单双甘油酯，0.005-0.01％的聚二甲基硅氧烷，0.2-0.8％的二氧化碳。根据本发明的另一方面，提供一种制备充气发酵乳的方法，包括发酵奶制备、胶液制备、胶奶混合和均质、杀菌和充气步骤。发酵奶制备步骤包括将原料乳、白砂糖和可选的代糖物质、复配稳定剂和有机硅消泡剂按一定比例混合，将混合液第一杀菌，冷却后加入发酵菌种进行发酵，得到发酵奶。具体地，上述发酵奶制备步骤包括将生牛乳升温至50-60℃，打入化料罐，加入称量好的白砂糖、消泡剂，可选的气泡稳定促进剂和乳化剂，在900-1200rpm下高剪切搅拌15-20min，然后将料液打冷至15℃以下，并添加香精。将化粉溶解后的牛奶通过巴氏杀菌机进行杀菌，杀菌条件为95-97℃300-400s。杀菌后将牛奶冷却至发酵温度42-44℃，投入发酵剂，搅拌10-15min开始发酵。发酵时间6-8h，终点酸度为80-90°T，终点pH值为4.2-4.4。胶液制备步骤包括将复配稳定剂溶解于水中，溶液经过搅拌、第二杀菌，并打冷，得到胶液。根据一个具体实施方式，上述胶液制备步骤包括将化胶液的配料水升温至70-75℃，打入胶液化料罐，加入大豆多糖、果胶，在3000-4000rpm下高剪切搅拌15-20min，胶液经过115-117℃45s杀菌后打冷至42-44℃。胶奶混合和均质步骤包括将发酵奶和胶液混合，经过均质，打冷，得到混合料液。根据一个具体实施方式，上述胶奶混合和均质步骤包括将发酵液破乳2-3min，然后将发酵奶与胶液通过静态混合器按照:1的重量比进行在线混合，同时混合料液再次经过均质，均质条件为一级20-100bar，二级40-200bar，并打冷至15℃以下进入待装罐。上述杀菌步骤包括对混合料液在75℃进行杀菌25s，得到无菌料液。上述二氧化碳填充步骤包括向所述无菌料液充入二氧化碳。根据一个具体实施方式，二氧化碳填充步骤包括将巴氏杀菌后的酸奶冷却至1-4℃，并通过无菌在线充气系统定量充入二氧化碳，碳酸化过程温度要求2-7℃。碳酸化后的产品在系统备压3-5bar，然后采用等压灌装的形式灌装产品。根据需要，灌装产品还可喷码装箱，以便于产品销售。综上所述，根据本发明的充气发酵乳制备方法包括将生牛乳在经过杀菌热处理后，冷却至发酵温度，接入菌种形成发酵乳；以果胶和大豆多糖的复配稳定剂，可以实现在保护体系稳定性、保持蛋白分子均匀分散的同时，大大降低产品的粘度，再通过将破乳后的发酵乳和胶液均质，实现了产品粘度的进一步降低，以有利于充入二氧化碳气体；通过添加消泡剂和乳化剂，有效降低产品的溢泡，实现了可操作性；通过无菌在线定量充入二氧化碳，最终产品气泡丰富，具有明显刹口感。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明作进一步的详细说明。下述实施例中所用方法如无特别说明均为常规方法，所用的试剂如无特别说明均为可商购的试剂。实施例实施例1本实施例的充气发酵乳的原料配方包括：生牛乳 800g白砂糖 80g果胶 3.0g可溶性大豆多糖 6.0g聚二甲基硅氧烷 0.1g双乙酰酒石酸单双甘油酯 0.6g环状糊精 1.5g食用香精 2.0g二氧化碳 8.0g嗜热链球菌 100U保加利亚乳杆菌 100U配料水补齐至 1000g。制备方法：1)发酵奶的制备：将生牛乳升温至55℃，打入化料罐，加入称量好的白砂糖、聚二甲基硅氧烷，高剪切搅拌15-20min，然后将料液打冷至15℃以下，并添加香精；化粉溶解后的牛奶通过巴氏杀菌机进行杀菌，杀菌条件95℃300s；杀菌后将牛奶冷却至发酵温度42-44℃，投入嗜热链球菌和保加利亚乳杆菌，搅拌10-15min开始发酵。发酵时间6-8h，终点酸度为80-90°T，终点pH值为4.2-4.4；2)胶液的混合：将化胶液的配料水升温至70℃，打入胶液化料罐，加入大豆多糖、果胶，高剪切搅拌15-20min，胶液经过115℃45s杀菌后打冷至42-44℃；3)胶奶混合及均质：开启搅拌将发酵液破乳2-3min，将发酵奶与胶液通过静态混合器按照7:1左右的比例进行在线混合，同时混合料液再次经过均质，均质条件30/150bar，并打冷至15℃以下进入待装罐；4)杀菌：杀菌参数为75℃25s；5)无菌在线充入二氧化碳：将巴氏杀菌后的酸奶冷却至1-4℃，并通过无菌在线充气系统定量充入二氧化碳，碳酸化过程温度要求2-7℃，碳酸后的产品在系统备压3-5bar，然后采用等压灌装的形式灌装产品；6)灌装喷码装箱。对比例1产品配方构成生牛乳 800g白砂糖 80g果胶 3.0g可溶性大豆多糖 6.0g聚二甲基硅氧烷 0.1g双乙酰酒石酸单双甘油酯 0.6g环状糊精 1.5g食用香精 2.0g氮气 8.0g嗜热链球菌 100U保加利亚乳杆菌 100U配料水补齐至 1000g。制备方法：1)发酵奶的制备：将生牛乳升温至55℃，打入化料罐，加入称量好的白砂糖、聚二甲基硅氧烷，高剪切搅拌15-20min，然后将料液打冷至15℃以下，并添加香精；化粉溶解后的牛奶通过巴氏杀菌机进行杀菌，杀菌条件95℃300s；杀菌后将牛奶冷却至发酵温度42-44℃，投入嗜热链球菌和保加利亚乳杆菌，搅拌10-15min开始发酵。发酵时间6-8h，终点酸度为80-90°T，终点pH值为4.2-4.4；2)胶液的混合：将化胶液的配料水升温至70℃，打入胶液化料罐，加入大豆多糖、果胶，高剪切搅拌15-20min，胶液经过115℃45s杀菌后打冷至42-44℃；3)胶奶混合及均质：开启搅拌将发酵液破乳2-3min，将发酵奶与胶液通过静态混合器按照7:1左右的比例进行在线混合，同时混合料液再次经过均质，均质条件30/150bar，并打冷至15℃以下进入待装罐；4)杀菌：杀菌参数为75℃25s；5)无菌在线充入氮气：将巴氏杀菌后的酸奶冷却至1-4℃，并通过无菌在线充气系统定量充入氮气，充气过程温度要求2-7℃，充气后的产品在系统备压3-5bar，然后采用等压灌装的形式灌装产品；6)灌装喷码装箱。对比例2产品配方构成生牛乳 800g白砂糖 80g果胶 2.0g可溶性大豆多糖 4.0g聚二甲基硅氧烷 0.1g双乙酰酒石酸单双甘油酯 0.6g环状糊精 1.5g食用香精 2.0g二氧化碳 8.0g嗜热链球菌 100U保加利亚乳杆菌 100U配料水补齐至 1000g。制备方法：1)发酵奶的制备：将生牛乳升温至55℃，打入化料罐，加入称量好的白砂糖、聚二甲基硅氧烷，高剪切搅拌15-20min，然后将料液打冷至15℃以下，并添加香精；化粉溶解后的牛奶通过巴氏杀菌机进行杀菌，杀菌条件95℃300s；杀菌后将牛奶冷却至发酵温度42-44℃，投入嗜热链球菌和保加利亚乳杆菌，搅拌10-15min开始发酵。发酵时间6-8h，终点酸度为80-90°T，终点pH值为4.2-4.4。2)胶液的混合：将化胶液的配料水升温至70℃，打入胶液化料罐，加入大豆多糖、果胶，高剪切搅拌15-20min，胶液经过115℃45s杀菌后打冷至42-44℃。3)胶奶混合及均质：开启搅拌将发酵液破乳2-3min，将发酵奶与胶液通过静态混合器按照7:1左右的比例进行在线混合，同时混合料液再次经过均质，均质条件30/150bar，并打冷至15℃以下进入待装罐。4)杀菌：杀菌参数为75℃25s。5)无菌在线充入二氧化碳：将巴氏杀菌后的酸奶冷却至1-4℃，并通过无菌在线充气系统定量充入二氧化碳，碳酸化过程温度要求2-7℃，碳酸后的产品在系统备压3-5bar，然后采用等压灌装的形式灌装产品。6)灌装喷码装箱。对比例3产品配方构成生牛乳 800g，白砂糖 80g，果胶 3.0g，可溶性大豆多糖 6.0g，结冷胶 0.3g，聚二甲基硅氧烷 0.1g，双乙酰酒石酸单双甘油酯 0.6g，环状糊精 1.5g食用香精 2.0g，二氧化碳 8.0g，嗜热链球菌 100U保加利亚乳杆菌 100U配料水补齐至 1000g。制备方法：1)发酵奶的制备：将生牛乳升温至55℃，打入化料罐，加入称量好的白砂糖、聚二甲基硅氧烷，高剪切搅拌15-20min，然后将料液打冷至15℃以下，并添加香精；化粉溶解后的牛奶通过巴氏杀菌机进行杀菌，杀菌条件95℃300s；杀菌后将牛奶冷却至发酵温度42-44℃，投入嗜热链球菌和保加利亚乳杆菌，搅拌10-15min开始发酵。发酵时间6-8h，终点酸度为80-90°T，终点pH值为4.2-4.4。2)胶液的混合：将化胶液的配料水升温至70℃，打入胶液化料罐，加入大豆多糖、果胶、结冷胶，高剪切搅拌15-20min，胶液经过115℃45s杀菌后打冷至42-44℃。3)胶奶混合及均质：开启搅拌将发酵液破乳2-3min，将发酵奶与胶液通过静态混合器按照7:1左右的比例进行在线混合，同时混合料液再次经过均质，均质条件30/150bar，并打冷至15℃以下进入待装罐。4)杀菌：杀菌参数为75℃25s。5)无菌在线充入二氧化碳：将巴氏杀菌后的酸奶冷却至1-4℃，并通过无菌在线充气系统定量充入二氧化碳，碳酸化过程温度要求2-7℃，碳酸后的产品在系统备压3-5bar，然后采用等压灌装的形式灌装产品。6)灌装喷码装箱。对实施例和对比例的产品进行了生产过程记录，口感测试和气体含量线下检测，结果见下表1。其中，粘度用粘度计Brookfield LV1在20-25℃下测试。表1以上所述仅仅是本发明的优选实施方式。应当指出的是，在不脱离本发明的精神和实质的情况下，本领域技术人员可对本发明的细节和特征进行各种修改、组合、变更或替换。这些修改、组合、变更或替换也应理解为包括在本发明要求保护的范围之内。
