标题title
一种智能骑行头盔
摘要abst
本发明公开了一种智能骑行头盔，属于头盔领域，包括头盔主体以及设置在头盔主体上的头盔交互系统，所述头盔交互系统包括无线连接模块、号码识别模块、预设信息导入模块、语音播放模块、信息处理模块、路线修改模块、速度监测模块、定位模块以及停车点判定模块；所述无线连接模块用于连接用户的手机，并接收用户手机的导航信息与来电信息，所述语音播放模块用于播放导航信息与路线修改信息，所述号码识别模块用于识别来电信息中的来电号码，所述预设信息导入模块用于导入不同级别的预设号码信息。本发明，能够导入不同级别的电话号码，再将来电号码与导入的号码进行匹配，确定级别后采取相应的回拨措施。
权利要求书clms
1.一种智能骑行头盔，其特征在于，包括头盔主体以及设置在头盔主体上的头盔交互系统，所述头盔交互系统包括无线连接模块、号码识别模块、预设信息导入模块、语音播放模块、信息处理模块、路线修改模块、速度监测模块、定位模块以及停车点判定模块；所述无线连接模块用于连接用户的手机，并接收用户手机的导航信息与来电信息，所述语音播放模块用于播放导航信息与路线修改信息，所述号码识别模块用于识别来电信息中的来电号码，所述预设信息导入模块用于导入不同级别的预设号码信息，所述信息处理模块用于将来电号码与预设号码信息进行匹配，输出匹配结果，所述路线修改模块用于根据匹配结果向语音播放模块发送路线修改信息，并向速度监测模块下达相应的控制指令，所述速度监测模块用于根据控制指令判断是否监测当前行驶速度，所述定位模块用于在车辆靠边停车后定位当前停驶位置，并判断停驶位置的性质，所述停车点判定模块用于根据停驶位置的性质向用户发送投影通知；所述信息处理模块输出匹配结果信息的具体过程如下：步骤一：将来电号码标记为k，再将所有预设号码信息标记为Ki，i=1···n；步骤二：将k与Ki进行匹配，若k不与任意一个Ki匹配，输出匹配结果为不通过，若k与其中一个Ki相匹配，进入下一步骤；步骤三：将与k相匹配的Ki对应的级别调取出来，根据该Ki对应的级别输出相应的匹配结果。2.根据权利要求1所述的一种智能骑行头盔，其特征在于，所述预设号码信息的级别由用户自行设置，级别包括一级、二级与三级，其中，若k与一级预设号码信息相匹配，则输出匹配结果为一级匹配，若k与二级预设号码信息相匹配，则输出匹配结果为二级匹配，若k与三级预设号码信息相匹配，则输出匹配结果为三级匹配。3.根据权利要求2所述的一种智能骑行头盔，其特征在于，所述路线修改模块发送路线修改信息与下达控制指令的具体过程如下：若匹配结果为不匹配，则向语音播放模块发送的路线修改信息为“按照当前导航信息继续行驶”，向速度监测模块下达的控制指令为“不监测当前行驶速度”；若匹配结果为一级匹配，则向语音播放模块发送的路线修改信息为“不按照导航路线来寻找最近的道路停车点靠边停车并回拨来电号码”，向速度监测模块下达的控制指令为“监测当前行驶速度”；若匹配结果为二级匹配，则向语音播放模块发送的路线修改信息为“按照当前导航信息沿着导航路线在沿途寻找道路停车点靠边停车并回拨来电号码”，向速度监测模块下达的控制指令为“监测当前行驶速度”；若匹配结果为三级匹配，则向语音播放模块发送的路线修改信息为“按照当前导航信息继续行驶，在到达目的地后停车并回拨来电号码”，向速度监测模块下达的控制指令为“不监测当前行驶速度”。4.根据权利要求3所述的一种智能骑行头盔，其特征在于，所述速度监测模块接到的控制指令为“监测当前行驶速度”时，通过监测当前行驶速度判断车辆是否停车，当车辆速度为零时判定车辆处于停驶状态，向定位模块下达运行指令。5.根据权利要求4所述的一种智能骑行头盔，其特征在于，所述定位模块接到运行指令后对车辆当前停驶位置进行定位，定位后判断停驶位置的性质，其中，停驶位置的性质包括禁止车辆停驶、允许车辆短时间停驶以及允许车辆长时间停驶。6.根据权利要求5所述的一种智能骑行头盔，其特征在于，所述停车点判定模块包括步进电机与微投影仪，所述头盔主体的外侧面顶端固定连接有壳体，所述微投影仪转动连接在壳体内部，且微投影仪的投影端向下倾斜，所述步进电机固定在壳体顶端，且步进电机的输出轴贯穿壳体并与微投影仪固定连接，所述停车点判定模块根据停驶位置的性质向用户发送投影通知的具体过程如下：若车辆当前停驶位置的性质为“禁止车辆停驶”，则步进电机正转带动微投影仪向左侧转动，微投影仪运行在车辆左前方投影出代表禁止停车的第一图案；若车辆当前停驶位置的性质为“允许车辆短时间停驶或允许车辆长时间停驶”，则步进电机正转带动微投影仪向右侧转动，微投影仪运行在车辆右前方投影出代表允许停车的第二图案。7.根据权利要求6所述的一种智能骑行头盔，其特征在于，所述微投影仪在车辆当前停驶位置的性质为“禁止车辆停驶”，且车辆当前停驶位置与最近的允许停车位置之间的直线距离小于十米时，所投影出的第一图案以每秒一次的频率进行闪烁。8.根据权利要求6所述的一种智能骑行头盔，其特征在于，所述微投影仪在车辆当前停驶位置的性质为“允许车辆短时间停驶”，且车辆在该位置停驶时长达到预设时长后，所投影出的第二图案以每秒一次的频率进行闪烁。9.根据权利要求1所述的一种智能骑行头盔，其特征在于，所述头盔交互系统还包括电池模块，用于给无线连接模块、号码识别模块、预设信息导入模块、语音播放模块、信息处理模块、路线修改模块、速度监测模块、定位模块以及停车点判定模块供电。10.根据权利要求1所述的一种智能骑行头盔，其特征在于，所述头盔主体的外侧面中间位置活动连接有护目镜。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种头盔，具体是一种智能骑行头盔。背景技术摩托车头盔是一种用于摩托车司乘人员的头部保护装置，其关键在于受到冲击时保护乘员的头部，阻止或者减轻伤害，乃至挽救乘员的生命。目前我国《道路交通管理条例》规定，驾驶和乘坐两轮摩托车必须戴头盔。当使用者佩戴头盔驾驶摩托车时，由于头部被头盔完全包住，很不便于使用者查看导航信息，而行驶的摩托车周围风声较大，使用者也无法听清导航信息，为此，人们在头盔内部加装了无线连接模块与语音播放模块，通过无线连接模块与使用者的手机无线连接，再通过语音播放模块播放导航信息。根据《道路交通安全法实施条例》规定,驾驶机动车不得有拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶的行为，因此，为了提高骑行者的注意力，保证骑行者的安全，驾驶状态下使用者需要将手机设置成驾驶模式，对于拨打过来的电话一律拒接。但是，这种情况又会导致使用者错过重要电话，比如身在困境的家人、工作上的重要客户等等，如何在保证安全行驶的前提下，将来电号码按照不同的级别进行回复是我们目前需要解决的难题。因此，本领域技术人员提供了一种智能骑行头盔，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种智能骑行头盔，能够导入不同级别的电话号码，再将来电号码与导入的号码进行匹配，确定级别后采取相应的回拨措施，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能骑行头盔，包括头盔主体以及设置在头盔主体上的头盔交互系统，所述头盔交互系统包括无线连接模块、号码识别模块、预设信息导入模块、语音播放模块、信息处理模块、路线修改模块、速度监测模块、定位模块以及停车点判定模块；所述无线连接模块用于连接用户的手机，并接收用户手机的导航信息与来电信息，所述语音播放模块用于播放导航信息与路线修改信息，所述号码识别模块用于识别来电信息中的来电号码，所述预设信息导入模块用于导入不同级别的预设号码信息，所述信息处理模块用于将来电号码与预设号码信息进行匹配，输出匹配结果，所述路线修改模块用于根据匹配结果向语音播放模块发送路线修改信息，并向速度监测模块下达相应的控制指令，所述速度监测模块用于根据控制指令判断是否监测当前行驶速度，所述定位模块用于在车辆靠边停车后定位当前停驶位置，并判断停驶位置的性质，所述停车点判定模块用于根据停驶位置的性质向用户发送投影通知；所述信息处理模块输出匹配结果信息的具体过程如下：步骤一：将来电号码标记为k，再将所有预设号码信息标记为Ki，i=1···n；步骤二：将k与Ki进行匹配，若k不与任意一个Ki匹配，输出匹配结果为不通过，若k与其中一个Ki相匹配，进入下一步骤；步骤三：将与k相匹配的Ki对应的级别调取出来，根据该Ki对应的级别输出相应的匹配结果。作为本发明进一步的方案：所述预设号码信息的级别由用户自行设置，级别包括一级、二级与三级，其中，若k与一级预设号码信息相匹配，则输出匹配结果为一级匹配，若k与二级预设号码信息相匹配，则输出匹配结果为二级匹配，若k与三级预设号码信息相匹配，则输出匹配结果为三级匹配。作为本发明再进一步的方案：所述路线修改模块发送路线修改信息与下达控制指令的具体过程如下：若匹配结果为不匹配，则向语音播放模块发送的路线修改信息为“按照当前导航信息继续行驶”，向速度监测模块下达的控制指令为“不监测当前行驶速度”；若匹配结果为一级匹配，则向语音播放模块发送的路线修改信息为“不按照导航路线来寻找最近的道路停车点靠边停车并回拨来电号码”，向速度监测模块下达的控制指令为“监测当前行驶速度”；若匹配结果为二级匹配，则向语音播放模块发送的路线修改信息为“按照当前导航信息沿着导航路线在沿途寻找道路停车点靠边停车并回拨来电号码”，向速度监测模块下达的控制指令为“监测当前行驶速度”；若匹配结果为三级匹配，则向语音播放模块发送的路线修改信息为“按照当前导航信息继续行驶，在到达目的地后停车并回拨来电号码”，向速度监测模块下达的控制指令为“不监测当前行驶速度”。作为本发明再进一步的方案：所述速度监测模块接到的控制指令为“监测当前行驶速度”时，通过监测当前行驶速度判断车辆是否停车，当车辆速度为零时判定车辆处于停驶状态，向定位模块下达运行指令。作为本发明再进一步的方案：所述定位模块接到运行指令后对车辆当前停驶位置进行定位，定位后判断停驶位置的性质，其中，停驶位置的性质包括禁止车辆停驶、允许车辆短时间停驶以及允许车辆长时间停驶。作为本发明再进一步的方案：所述停车点判定模块包括步进电机与微投影仪，所述头盔主体的外侧面顶端固定连接有壳体，所述微投影仪转动连接在壳体内部，且微投影仪的投影端向下倾斜，所述步进电机固定在壳体顶端，且步进电机的输出轴贯穿壳体并与微投影仪固定连接，所述停车点判定模块根据停驶位置的性质向用户发送投影通知的具体过程如下：若车辆当前停驶位置的性质为“禁止车辆停驶”，则步进电机正转带动微投影仪向左侧转动，微投影仪运行在车辆左前方投影出代表禁止停车的第一图案；若车辆当前停驶位置的性质为“允许车辆短时间停驶或允许车辆长时间停驶”，则步进电机正转带动微投影仪向右侧转动，微投影仪运行在车辆右前方投影出代表允许停车的第二图案。作为本发明再进一步的方案：所述微投影仪在车辆当前停驶位置的性质为“禁止车辆停驶”，且车辆当前停驶位置与最近的允许停车位置之间的直线距离小于十米时，所投影出的第一图案以每秒一次的频率进行闪烁。作为本发明再进一步的方案：所述微投影仪在车辆当前停驶位置的性质为“允许车辆短时间停驶”，且车辆在该位置停驶时长达到预设时长后，所投影出的第二图案以每秒一次的频率进行闪烁。作为本发明再进一步的方案：所述头盔交互系统还包括电池模块，用于给无线连接模块、号码识别模块、预设信息导入模块、语音播放模块、信息处理模块、路线修改模块、速度监测模块、定位模块以及停车点判定模块供电。作为本发明再进一步的方案：所述头盔主体的外侧面中间位置活动连接有护目镜。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本申请的头盔能够与用户的手机连接并传输信息，在接到来电时，能够根据之前导入的不同级别的预设号码信息确定来电号码的级别，不同的级别对应不同的回拨方式，当出现最紧急的来电号码时，向用户发送就近停车的通知，从而在第一时间回拨之前的来电号码，进而避免错过重要电话，比如身在困境的家人、工作上的重要客户的电话等等，而对于其它级别的来电号码，向用户发送对应的通知，用户接到通知后采取相应的措施，从而让用户在不更改行驶路线的同时及时回拨来电号码，避免相对重要的来电号码主人感觉受到冷落，同时也避免更改路线给用户带来的不便与时间上的浪费。2、本申请在用户将车辆停驶在道路的停车点时，通过对停驶位置的定位，确定该停驶位置的性质，从而向用户发送投影通知，用户根据投影的第一图案或第二图案可以得知该位置是否可以停车，而第一图案或第二图案能够闪烁，提醒用户附近有停车点或停车时长快达到预设值了。此外，投影通知是通过步进电机与微投影仪的配合使用达到，通过步进电机调整微投影仪向下投影的角度，从而在车辆的左前侧或右前侧投影出第一图案或第二图案，投影到这两个位置不仅方便辨别也方便用户查看，特别是在夜晚，由于光线昏暗，用户难以分清停车点，而投射在地面上的图案能够做到准确提醒用户的作用。附图说明图1为一种智能骑行头盔的结构示意图；图2为一种智能骑行头盔中图1的A部放大图；图3为一种智能骑行头盔中头盔交互系统的结构框图；图4为一种智能骑行头盔中第一图案的示意图；图5为一种智能骑行头盔中第二图案的示意图。图中：1、头盔主体；2、壳体；3、微投影仪；4、步进电机；5、护目镜。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。请参阅图1～5，本发明实施例中，一种智能骑行头盔，包括头盔主体1以及设置在头盔主体1上的头盔交互系统，头盔交互系统包括无线连接模块、号码识别模块、预设信息导入模块、语音播放模块、信息处理模块、路线修改模块、速度监测模块、定位模块以及停车点判定模块；无线连接模块用于连接用户的手机，并接收用户手机的导航信息与来电信息，语音播放模块用于播放导航信息与路线修改信息，号码识别模块用于识别来电信息中的来电号码，预设信息导入模块用于导入不同级别的预设号码信息，信息处理模块用于将来电号码与预设号码信息进行匹配，输出匹配结果，路线修改模块用于根据匹配结果向语音播放模块发送路线修改信息，并向速度监测模块下达相应的控制指令，速度监测模块用于根据控制指令判断是否监测当前行驶速度，定位模块用于在车辆靠边停车后定位当前停驶位置，并判断停驶位置的性质，停车点判定模块用于根据停驶位置的性质向用户发送投影通知；信息处理模块输出匹配结果信息的具体过程如下：步骤一：将来电号码标记为k，再将所有预设号码信息标记为Ki，i=1···n；步骤二：将k与Ki进行匹配，若k不与任意一个Ki匹配，输出匹配结果为不通过，若k与其中一个Ki相匹配，进入下一步骤；步骤三：将与k相匹配的Ki对应的级别调取出来，根据该Ki对应的级别输出相应的匹配结果。本申请能够导入不同级别的电话号码，再将来电号码与导入的号码进行匹配，确定级别后采取相应的回拨措施。在本实施例中：预设号码信息的级别由用户自行设置，级别包括一级、二级与三级，其中，若k与一级预设号码信息相匹配，则输出匹配结果为一级匹配，若k与二级预设号码信息相匹配，则输出匹配结果为二级匹配，若k与三级预设号码信息相匹配，则输出匹配结果为三级匹配。用户可按照重要性将自己号码簿中的号码设置到相应的级别中，从而方便确定来电号码的重要等级，而这种设置也可以修改或调整。在本实施例中：路线修改模块发送路线修改信息与下达控制指令的具体过程如下：若匹配结果为不匹配，则向语音播放模块发送的路线修改信息为“按照当前导航信息继续行驶”，向速度监测模块下达的控制指令为“不监测当前行驶速度”；若匹配结果为一级匹配，则向语音播放模块发送的路线修改信息为“不按照导航路线来寻找最近的道路停车点靠边停车并回拨来电号码”，向速度监测模块下达的控制指令为“监测当前行驶速度”；若匹配结果为二级匹配，则向语音播放模块发送的路线修改信息为“按照当前导航信息沿着导航路线在沿途寻找道路停车点靠边停车并回拨来电号码”，向速度监测模块下达的控制指令为“监测当前行驶速度”；若匹配结果为三级匹配，则向语音播放模块发送的路线修改信息为“按照当前导航信息继续行驶，在到达目的地后停车并回拨来电号码”，向速度监测模块下达的控制指令为“不监测当前行驶速度”。不同级别的来电号码采用不同的回拨措施，不仅避免用户错过重要电话，还能够避免相对重要的来电号码主人感觉受到冷落，同时也避免更改路线给用户带来的不便与时间上的浪费。在本实施例中：速度监测模块接到的控制指令为“监测当前行驶速度”时，通过监测当前行驶速度判断车辆是否停车，当车辆速度为零时判定车辆处于停驶状态，向定位模块下达运行指令。该设置能够快速得知车辆目前状态。在本实施例中：定位模块接到运行指令后对车辆当前停驶位置进行定位，定位后判断停驶位置的性质，其中，停驶位置的性质包括禁止车辆停驶、允许车辆短时间停驶以及允许车辆长时间停驶。该设置能够快速得知车辆停驶位置的性质。在本实施例中：停车点判定模块包括步进电机4与微投影仪3，头盔主体1的外侧面顶端固定连接有壳体2，微投影仪3转动连接在壳体2内部，且微投影仪3的投影端向下倾斜，步进电机4固定在壳体2顶端，且步进电机4的输出轴贯穿壳体2并与微投影仪3固定连接，停车点判定模块根据停驶位置的性质向用户发送投影通知的具体过程如下：若车辆当前停驶位置的性质为“禁止车辆停驶”，则步进电机4正转带动微投影仪3向左侧转动，微投影仪3运行在车辆左前方投影出代表禁止停车的第一图案；若车辆当前停驶位置的性质为“允许车辆短时间停驶或允许车辆长时间停驶”，则步进电机4正转带动微投影仪3向右侧转动，微投影仪3运行在车辆右前方投影出代表允许停车的第二图案。在确定该停驶位置的性质后，向用户发送投影通知，用户根据投影的第一图案或第二图案可以得知该位置是否可以停车。在本实施例中：微投影仪3在车辆当前停驶位置的性质为“禁止车辆停驶”，且车辆当前停驶位置与最近的允许停车位置之间的直线距离小于十米时，所投影出的第一图案以每秒一次的频率进行闪烁。第一图案能够闪烁，提醒用户附近有停车点。在本实施例中：微投影仪3在车辆当前停驶位置的性质为“允许车辆短时间停驶”，且车辆在该位置停驶时长达到预设时长后，所投影出的第二图案以每秒一次的频率进行闪烁。第二图案能够闪烁，提醒用户停车时长快达到预设值了。在本实施例中：头盔交互系统还包括电池模块，用于给无线连接模块、号码识别模块、预设信息导入模块、语音播放模块、信息处理模块、路线修改模块、速度监测模块、定位模块以及停车点判定模块供电。在本实施例中：头盔主体1的外侧面中间位置活动连接有护目镜5，用以保护用户的眼睛。本发明的头盔能够与用户的手机连接并传输信息，在接到来电时，能够根据之前导入的不同级别的预设号码信息确定来电号码的级别，不同的级别对应不同的回拨方式，当出现最紧急的来电号码时，向用户发送就近停车的通知，从而在第一时间回拨之前的来电号码，进而避免错过重要电话，比如身在困境的家人、工作上的重要客户的电话等等，而对于其它级别的来电号码，向用户发送对应的通知，用户接到通知后采取相应的措施，从而让用户在不更改行驶路线的同时及时回拨来电号码，避免相对重要的来电号码主人感觉受到冷落，同时也避免更改路线给用户带来的不便与时间上的浪费。需要说明的是，本发明在用户将车辆停驶在道路的停车点时，通过对停驶位置的定位，确定该停驶位置的性质，从而向用户发送投影通知，用户根据投影的第一图案或第二图案可以得知该位置是否可以停车，而第一图案或第二图案能够闪烁，提醒用户附近有停车点或停车时长快达到预设值了。此外，投影通知是通过步进电机4与微投影仪3的配合使用达到，通过步进电机4调整微投影仪3向下投影的角度，从而在车辆的左前侧或右前侧投影出第一图案或第二图案，投影到这两个位置不仅方便辨别也方便用户查看，特别是在夜晚，由于光线昏暗，用户难以分清停车点，而投射在地面上的图案能够做到准确提醒用户的作用。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
