标题title
一种神经外科手术颅骨保藏装置
摘要abst
本申请公开了一种神经外科手术颅骨保藏装置，涉及人体局部保存技术领域；箱体被隔板分为清洗室和保存室；还包括清洗桶和保藏袋，清洗室内中心处设置有清洗桶，清洗桶桶身外侧均匀分布有桶身磁铁；保藏袋由伸缩膜和封口膜组成，通过固定连接在伸缩膜内的两个分隔膜将保藏袋分为三段，第一磁铁固定在封口膜外端面两侧，第一流通孔为分布在封口膜和分隔膜上的通孔，将颅骨放入保藏袋中段，在清洗桶内灌入清洗液后放入保藏袋，第一磁铁在桶身磁铁的带动下使保藏袋与清洗桶内壁发生碰撞，受挤压一侧的伸缩膜的内部清洗液通过第一流通孔对颅骨冲洗；实现了能够根据颅骨的污染程度对颅骨进行不同程度的清洗，且在清洗过程中防止颅骨受损的技术效果。
权利要求书clms
1.一种神经外科手术颅骨保藏装置，包括箱体，所述箱体被隔板分为清洗室和保存室，所述隔板竖直放置，隔板左侧为清洗室，隔板右侧为保存室，其特征在于，还包括清洗桶和保藏袋，所述清洗室内中心处设置有清洗桶，所述清洗桶桶身外侧均匀分布有桶身磁铁；所述保藏袋由伸缩膜和封口膜组成，通过固定连接在伸缩膜内的两个分隔膜将保藏袋分为三段，第一磁铁分别固定在封口膜外端面两侧，第一流通孔为均匀分布在封口膜和分隔膜上的通孔，将颅骨放入保藏袋中段，在清洗桶内灌入清洗液后放入保藏袋，第一磁铁在桶身磁铁的带动下使保藏袋与清洗桶内壁发生碰撞，受挤压一侧的伸缩膜的内部清洗液通过受挤压一侧的分隔膜上的第一流通孔对颅骨进行冲洗。2.如权利要求1所述的神经外科手术颅骨保藏装置，其特征在于，所述清洗桶包括入口、排液口、桶身磁铁和底部开口；所述入口为固定在箱体靠近清洗桶顶部的阀门，通过管道与清洗桶顶部侧边固定连通，所述入口与其连通管道的尺寸均大于保藏袋的尺寸；所述排液口为固定在箱体靠近清洗桶底部的阀门，通过管道与清洗桶底部侧边固定连通，所述排液口与其连通管道的尺寸均小于保藏袋的尺寸；所述桶身磁铁为电磁铁，数量为多个，分为两列固定连接在清洗桶桶身外侧，同一水平面只有两个桶身磁铁；所述底部开口可移动连接在清洗桶底部，通电时打开。3.如权利要求1所述的神经外科手术颅骨保藏装置，其特征在于，所述保藏袋包括伸缩膜、封口膜、分隔膜、第一磁铁、第一流通孔和开口；所述伸缩膜为矩形可折叠弹性膜，在受到挤压时收缩，受到拉伸时伸长，收缩后的尺寸大于需要清洗的颅骨尺寸；所述封口膜为固定连接在伸缩膜两端的弹性膜；所述分隔膜固定连接在伸缩膜内部，数量为两个，将保藏袋平均分为三段，中段用于放置颅骨，其余两段在保藏袋在清洗桶内移动时内部充满清洗液，在保藏袋碰到清洗桶桶壁时，碰到的一段将清洗液向中段输送；所述第一磁铁数量为四个，分别固定在封口膜外端面两侧；所述第一流通孔为均匀分布在封口膜和分隔膜上的多个通孔；所述开口开在保藏袋中段上，尺寸大于颅骨尺寸，还有固定在开口两侧的拉链，通过拉链头进行封闭，所述拉链顶端设有卡扣，能够固定拉链头。4.如权利要求3所述的神经外科手术颅骨保藏装置，其特征在于，所述清洗桶底部外侧固定连接有底部磁铁，所述底部磁铁底边与清洗桶底边重合，当排液口打开排放清洗桶内的清洗液时，底部磁铁通电产生磁力将保藏袋吸引过来，并与距离底部磁铁较近的第一磁铁贴合，且带动距离底部磁铁较远的第一磁铁向颅骨所在方向挤压。5.如权利要求3所述的神经外科手术颅骨保藏装置，其特征在于，所述伸缩膜、封口膜和分隔膜的材质为医用硅胶。6.如权利要求1所述的神经外科手术颅骨保藏装置，其特征在于，还包括球形保藏袋，所述球形保藏袋包括外袋体、内袋体、第二流通孔和第二磁铁；所述外袋体为球形，包括气囊和封膜，所述气囊由多个条形囊体呈环形排列且相邻两个囊体的上下两端固定连通组成，所述气囊充气膨胀后为两端开口的球形，所述封膜数量为两个，分别固定连接在气囊的两端开口处，能够使外袋体在充气膨胀后形成密封的球体；所述内袋体为位于外袋体内部的球形囊体，直径为外袋体最大直径的一半，所述第二流通孔为均匀分布在封膜和内袋体上的多个通孔；所述第二磁铁为环形磁铁，数量为两个，分别固定在外袋体两端的气囊和封膜连接处。7.如权利要求6所述的神经外科手术颅骨保藏装置，其特征在于，还包括定位磁铁和刮片；所述定位磁铁为固定在清洗桶外侧壁的环形磁铁，尺寸与第二磁铁相同，所述定位磁铁底部与清洗桶底部重合；所述刮片均匀分布在与定位磁铁同一水平面的清洗桶内壁，能够刺破外袋体。8.如权利要求6所述的神经外科手术颅骨保藏装置，其特征在于，所述外袋体内壁和内袋体外壁之间有多个用于连接的固定绳，能够对内袋体在外袋体中的位置进行定位。9.如权利要求6所述的神经外科手术颅骨保藏装置，其特征在于，所述气囊中单个囊体的形状为两端窄中间宽的条形。10.如权利要求9所述的神经外科手术颅骨保藏装置，其特征在于，所述气囊中囊体的数量为12个。
说明书desc
技术领域本发明涉及人体局部保存技术领域，尤其涉及一种神经外科手术颅骨保藏装置。背景技术在神经外科手术过程中，医生会剔除病人的部分颅骨来保证手术成功，对于其中可以再利用的颅骨骨瓣，大多在清洗杀菌后采用低温密封保存。专利号为CN112471139B的中国发明专利公开了一种神经外科用颅骨骨瓣活性保存系统，箱体通过隔板分为杀菌室和保存室，在箱体顶端还设有储液室，在杀菌室的上部固定安装有螺旋管，在螺旋管的输入端连接有清洗直通管，且清洗直通管通过管道与储液室相通，该发明提高了颅骨清洗的自动化程度，骨瓣清洗和保存阶段全程无菌操作，保证了骨瓣的活性度。该发明专利存在以下问题：1.不同颅骨的污染程度不同，需要清理的时间也不同，因此单纯依靠螺旋冲洗对污染程度较大的颅骨清洗效果不佳；2.由于颅骨在清洗过程中缺乏保护且与各种装置直接接触，因此容易产生损伤，影响后续使用。发明内容本发明通过提供一种神经外科手术颅骨保藏装置，解决了现有技术中单纯依靠螺旋冲洗的方式清洗颅骨导致对污染程度较大的颅骨的清洗效果不佳，且清洗过程中没有对颅骨进行保护导致颅骨容易受损的技术问题；实现了能够根据颅骨的污染程度对颅骨进行不同程度的清洗，且在清洗过程中防止颅骨受损的技术效果。本发明提供了一种神经外科手术颅骨保藏装置，包括箱体，所述箱体被隔板分为清洗室和保存室，所述隔板竖直放置，隔板左侧为清洗室，隔板右侧为保存室，还包括清洗桶和保藏袋，所述清洗室内中心处设置有清洗桶，所述清洗桶桶身外侧均匀分布有桶身磁铁；所述保藏袋由伸缩膜和封口膜组成，通过固定连接在伸缩膜内的两个分隔膜将保藏袋分为三段，第一磁铁分别固定在封口膜外端面两侧，第一流通孔为均匀分布在封口膜和分隔膜上的通孔，将颅骨放入保藏袋中段，在清洗桶内灌入清洗液后放入保藏袋，第一磁铁在桶身磁铁的带动下使保藏袋与清洗桶内壁发生碰撞，受挤压一侧的伸缩膜的内部清洗液通过受挤压一侧的分隔膜上的第一流通孔对颅骨进行冲洗。优选的，所述清洗桶包括入口、排液口、桶身磁铁和底部开口；所述入口为固定在箱体靠近清洗桶顶部的阀门，通过管道与清洗桶顶部侧边固定连通，所述入口与其连通管道的尺寸均大于保藏袋的尺寸；所述排液口为固定在箱体靠近清洗桶底部的阀门，通过管道与清洗桶底部侧边固定连通，所述排液口与其连通管道的尺寸均小于保藏袋的尺寸；所述桶身磁铁为电磁铁，数量为多个，分为两列固定连接在清洗桶桶身外侧，同一水平面只有两个桶身磁铁；所述底部开口可移动连接在清洗桶底部，通电时打开。优选的，所述保藏袋包括伸缩膜、封口膜、分隔膜、第一磁铁、第一流通孔和开口；所述伸缩膜为矩形可折叠弹性膜，在受到挤压时收缩，受到拉伸时伸长，收缩后的尺寸大于需要清洗的颅骨尺寸；所述封口膜为固定连接在伸缩膜两端的弹性膜；所述分隔膜固定连接在伸缩膜内部，数量为两个，将保藏袋平均分为三段，中段用于放置颅骨，其余两段在保藏袋在清洗桶内移动时内部充满清洗液，在保藏袋碰到清洗桶桶壁时，碰到的一段将清洗液向中段输送；所述第一磁铁数量为四个，分别固定在封口膜外端面两侧；所述第一流通孔为均匀分布在封口膜和分隔膜上的多个通孔；所述开口开在保藏袋中段上，尺寸大于颅骨尺寸，还有固定在开口两侧的拉链，通过拉链头进行封闭，所述拉链顶端设有卡扣，能够固定拉链头。优选的，所述清洗桶底部外侧固定连接有底部磁铁，所述底部磁铁底边与清洗桶底边重合，当排液口打开排放清洗桶内的清洗液时，底部磁铁通电产生磁力将保藏袋吸引过来，并与距离底部磁铁较近的第一磁铁贴合，且带动距离底部磁铁较远的第一磁铁向颅骨所在方向挤压。优选的，所述伸缩膜、封口膜和分隔膜的材质为医用硅胶。优选的，还包括球形保藏袋，所述球形保藏袋包括外袋体、内袋体、第二流通孔和第二磁铁；所述外袋体为球形，包括气囊和封膜，所述气囊由多个条形囊体呈环形排列且相邻两个囊体的上下两端固定连通组成，所述气囊充气膨胀后为两端开口的球形，所述封膜数量为两个，分别固定连接在气囊的两端开口处，能够使外袋体在充气膨胀后形成密封的球体；所述内袋体为位于外袋体内部的球形囊体，直径为外袋体最大直径的一半，所述第二流通孔为均匀分布在封膜和内袋体上的多个通孔；所述第二磁铁为环形磁铁，数量为两个，分别固定在外袋体两端的气囊和封膜连接处。优选的，还包括定位磁铁和刮片；所述定位磁铁为固定在清洗桶外侧壁的环形磁铁，尺寸与第二磁铁相同，所述定位磁铁底部与清洗桶底部重合；所述刮片均匀分布在与定位磁铁同一水平面的清洗桶内壁，能够刺破外袋体。优选的，所述外袋体内壁和内袋体外壁之间有多个用于连接的固定绳，能够对内袋体在外袋体中的位置进行定位。优选的，所述气囊中单个囊体的形状为两端窄中间宽的条形。优选的，所述气囊中囊体的数量为12个。本发明中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过在清洗室内中心处设置有清洗桶，所述清洗桶桶身外侧均匀分布有桶身磁铁，还包括与清洗桶相配合的保藏袋，所述保藏袋由伸缩膜和封口膜组成，通过固定连接在伸缩膜内部的两个分隔膜将保藏袋分为三段，第一磁铁分别固定在封口膜外端面两侧，第一流通孔为均匀分布在封口膜和分隔膜上的通孔，将颅骨放入保藏袋中段，在清洗桶内灌入清洗液后放入保藏袋，第一磁铁在桶身磁铁的带动下使保藏袋与清洗桶内壁发生碰撞，受挤压一侧的伸缩膜的内部清洗液通过受挤压一侧的分隔膜上的第一流通孔对颅骨进行冲洗；解决了现有技术中单纯依靠螺旋冲洗的方式清洗颅骨导致对污染程度较大的颅骨的清洗效果不佳，且清洗过程中没有对颅骨进行保护导致颅骨容易受损的技术问题；实现了能够根据颅骨的污染程度对颅骨进行不同程度的清洗，且在清洗过程中防止颅骨受损的技术效果。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的清洗桶的剖视图；图3为本发明的保藏袋在清洗桶中的运动轨迹示意图；图4为本发明的保藏袋结构示意图；图5为本发明的保藏袋的侧面示意图；图6为本发明的保藏袋在清洗桶中运动时的状态示意图；图7为本发明的保藏袋中的颅骨被冲洗时的状态示意图；图8为本发明的球形保藏袋俯视图；图9为本发明的球形保藏袋的外袋体的排气状态示意图；图10为本发明的球形保藏袋的外袋体的充气状态示意图；图11为本发明的球形保藏袋的内袋体的结构示意图；图12为本发明的定位磁铁与刮片的结构示意图。附图标记：箱体100、隔板110、清洗室120、保存室130、储液室140、入液口141、出液口142、清洗桶200、入口210、排液口220、桶身磁铁230、底部开口240、底部磁铁250、保藏袋300、伸缩膜310、封口膜320、分隔膜330、第一磁铁340、第一流通孔350、开口360、拉链361、拉链头362、卡扣363、球形保藏袋400、外袋体410、气囊411、封膜412、内袋体420、第二流通孔430、第二磁铁440、定位磁铁450、刮片460、固定绳470。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述；附图中给出了本发明的较佳实施方式，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式；相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直”、“水平”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明；本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1，为本发明的整体结构示意图；通过在清洗室120内中心处设置有清洗桶200，所述清洗桶200桶身外侧均匀分布有桶身磁铁230，还包括与清洗桶200相配合的保藏袋300，所述保藏袋300由伸缩膜310和封口膜320组成，通过固定连接在伸缩膜310内部的两个分隔膜330将保藏袋300分为三段，第一磁铁340分别固定在封口膜320外端面两侧，第一流通孔350为均匀分布在封口膜320和分隔膜330上的通孔，将颅骨放入保藏袋300中段，在清洗桶200内灌入清洗液后放入保藏袋300，第一磁铁340在桶身磁铁230的带动下使保藏袋300与清洗桶200内壁发生碰撞，受挤压一侧的伸缩膜310的内部清洗液通过受挤压一侧的分隔膜330上的第一流通孔350对颅骨进行冲洗；解决了现有技术中单纯依靠螺旋冲洗的方式清洗颅骨导致对污染程度较大的颅骨的清洗效果不佳，且清洗过程中没有对颅骨进行保护导致颅骨容易受损的技术问题；实现了能够根据颅骨的污染程度对颅骨进行不同程度的清洗，且在清洗过程中防止颅骨受损的技术效果。实施例一如图1所示，本申请一种神经外科手术颅骨保藏装置包括箱体100，所述箱体100被隔板110分为清洗室120和保存室130，所述隔板110竖直放置，隔板110左侧为清洗室120，隔板110右侧为保存室130，在箱体100顶端外侧还设有储液室140，所述储液室140的顶端设有入液口141，底部设有出液口142，所述入液口141和出液口142均为电磁阀。还包括清洗桶200和保藏袋300；如图2至图3所示，通过在清洗室120内中心处设置有清洗桶200，所述清洗桶200桶身外侧均匀分布有桶身磁铁230，还包括与清洗桶200相配合的保藏袋300，所述保藏袋300由伸缩膜310和封口膜320组成，通过固定连接在伸缩膜310内部的两个分隔膜330将保藏袋300分为三段，第一磁铁340分别固定在封口膜320外端面两侧，第一流通孔350为均匀分布在封口膜320和分隔膜330上的通孔，将颅骨放入保藏袋300中段，在清洗桶200内灌入清洗液后放入保藏袋300，第一磁铁340在桶身磁铁230的带动下使保藏袋300与清洗桶200内壁发生碰撞，受挤压一侧的伸缩膜310的内部清洗液通过受挤压一侧的分隔膜330上的第一流通孔350对颅骨进行冲洗；所述清洗桶200包括入口210、排液口220、桶身磁铁230和底部开口240；所述入口210为固定在箱体100靠近清洗桶200顶部的阀门，通过管道与清洗桶200顶部侧边固定连通，用于在打开后将保藏袋300放入清洗桶200内，所述入口210与其连通管道的尺寸均大于保藏袋300的尺寸；所述排液口220为固定在箱体100靠近清洗桶200底部的阀门，通过管道与清洗桶200底部侧边固定连通，用于在颅骨清洗完成后将清洗桶200内的清洗液排出，所述排液口220与其连通管道的尺寸均小于保藏袋300的尺寸；所述桶身磁铁230为电磁铁，数量为多个，分为两列固定连接在清洗桶200桶身外侧，同一水平面只有两个桶身磁铁230，用于带动保藏袋300在清洗桶200内移动；所述底部开口240可移动连接在清洗桶200底部，通电时打开，用于在清洗完成后将保藏袋300排出清洗桶200。如图4至图7所示，所述保藏袋300包括伸缩膜310、封口膜320、分隔膜330、第一磁铁340、第一流通孔350和开口360，用于在清洗过程中对颅骨进行保护并增强对颅骨的清洗效果；所述伸缩膜310为矩形可折叠弹性膜，在受到挤压时收缩，受到拉伸时伸长，收缩后的尺寸大于需要清洗的颅骨尺寸；所述封口膜320为固定连接在伸缩膜310两端的弹性膜，用于与伸缩膜310配合形成封闭的囊体；所述分隔膜330固定连接在伸缩膜310内部，数量为两个，将保藏袋300平均分为三段，中段用于放置颅骨，其余两段在保藏袋300在清洗桶200内移动时内部充满清洗液，在保藏袋300碰到清洗桶200桶壁时，碰到的一段将清洗液向中段输送；所述第一磁铁340数量为四个，分别固定在封口膜320外端面两侧，用于在桶身磁铁230通电时被吸引并带动保藏袋300在清洗桶200内移动；所述第一流通孔350为均匀分布在封口膜320和分隔膜330上的多个通孔，用于使清洗液进入保藏袋300内，并在保藏袋300受挤压时通过第一流通孔350对中段的颅骨进行冲洗；所述开口360开在保藏袋300中段上，尺寸大于颅骨尺寸，还有固定在开口360两侧的拉链361，通过拉链头362进行封闭，所述拉链361和拉链头362配合形成气密防水拉链，用于将开口360封闭，所述拉链361顶端设有卡扣363，能够固定拉链头362，用于避免拉链361在保藏袋300与清洗桶200桶壁碰撞时打开。优选的，所述清洗桶200底部外侧固定连接有底部磁铁250，所述底部磁铁250底边与清洗桶200底边重合，当排液口220打开排放清洗桶200内的清洗液时，底部磁铁250通电产生磁力将保藏袋300吸引过来，并与距离底部磁铁250较近的第一磁铁340贴合，且带动距离底部磁铁250较远的第一磁铁340向颅骨所在方向挤压，用于进一步排出保藏袋300内的清洗液，并压缩保藏袋300的体积。优选的，所述伸缩膜310、封口膜320和分隔膜330的材质为医用硅胶。优选的，可以根据颅骨的污染程度，控制桶身磁铁230的通电循环次数，调整保藏袋300在清洗桶200内的清洗时间。本申请实施例一种神经外科手术颅骨保藏装置的工作过程如下：1.首先使储液室140内的清洗液通过出液口142进入清洗桶200内，再将颅骨放入保藏袋300内，然后通过入口210放入清洗桶200内；2.清洗桶200外侧的桶身磁铁230从上到下依次通电，并对保藏袋300上的第一磁铁340产生吸力，带动保藏袋300在清洗桶200内移动，当保藏袋300碰到清洗桶200桶壁时，碰到桶壁的一段将自身内部清洗液挤向保藏袋300中段，并通过第一流通孔350对中段的颅骨进行冲洗；3.当颅骨清洗完成后，排液口220打开将清洗桶200内的清洗液排放干净，同时保藏袋300内的清洗液也随之排放干净，然后清洗桶200下方的底部开口240打开，使保藏袋300下落至下方平台，被微型吹风机吹干后，再输送到保存室130内；4.当需要使用颅骨时，通过保藏袋300上的开口360即可取出颅骨进行后续使用。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：解决了现有技术中单纯依靠螺旋冲洗的方式清洗颅骨导致对污染程度较大的颅骨的清洗效果不佳，且清洗过程中没有对颅骨进行保护导致颅骨容易受损的技术问题；实现了能够根据颅骨的污染程度对颅骨进行不同程度的清洗，且在清洗过程中防止颅骨受损的技术效果。实施例二上述实施例在试验过程中发现以下问题：由于保藏袋300只有封口膜320和分隔膜330上设有第一流通孔350，其余都是密封，因此在清洗完成后，保藏袋300内的清洗液排出时间较长，同时可能会有少量清洗液残留在袋体内，导致烘干时间较长，另外，由于保藏袋300形状为矩形，因此保藏袋300与清洗桶200桶壁碰撞时，伸缩膜310挤压不够彻底，导致对颅骨的清洗效果有待进一步增强。针对上述问题，本实施例在上述实施例的基础上将保藏袋300改进为球形保藏袋400，如图8所示，所述球形保藏袋400包括外袋体410、内袋体420、第二流通孔430和第二磁铁440；如图9至图10所示，所述外袋体410为球形，包括气囊411和封膜412，所述气囊411由多个条形囊体呈环形排列且相邻两个囊体的上下两端固定连通组成，所述气囊411充气膨胀后为两端开口的球形，所述封膜412数量为两个，分别固定连接在气囊411的两端开口处，能够使外袋体410在充气膨胀后形成密封的球体，所述气囊411一端的囊体结合处设有充气口，用于在球形保藏袋400与清洗桶200碰撞时将外袋体410和内袋体420之间的清洗液挤压进内袋体420内；如图11所示，所述内袋体420为位于外袋体410内部的球形囊体，直径为外袋体410最大直径的一半，用于储存颅骨，所述内袋体420上固定有与实施例一相同的开口360、拉链361、拉链头362和卡扣363；所述第二流通孔430为均匀分布在封膜412和内袋体420上的多个通孔，用于在球形保藏袋400与清洗桶200碰撞时，使外袋体410和内袋体420之间的清洗液通过第二流通孔430对颅骨进行冲洗；所述第二磁铁440为环形磁铁，数量为两个，分别固定在外袋体410两端的气囊411和封膜412连接处，用于在桶身磁铁230的吸引下带动球形保藏袋400在清洗桶200内移动；如图12所示，还包括定位磁铁450和刮片460；所述定位磁铁450为固定在清洗桶200外侧壁的环形磁铁，尺寸与第二磁铁440相同，所述定位磁铁450底部与清洗桶200底部重合，用于在颅骨清洗完成后对球形保藏袋400进行定位；所述刮片460均匀分布在与定位磁铁450同一水平面的清洗桶200内壁，能够刺破外袋体410，用于在颅骨清洗完成后对外袋体410进行排气，减少球形保藏袋400内的清洗液排出时间。优选的，所述外袋体410内壁和内袋体420外壁之间有多个用于连接的固定绳470，能够对内袋体420在外袋体410中的位置进行定位，防止内袋体420在清洗桶200内的移动过程中偏离位置。优选的，所述气囊411中单个囊体的形状为两端窄中间宽的条形，由于气囊411越靠近两端囊体分布越密集，因此加大囊体中间的宽度能够加快气囊411的膨胀速度，减少外袋体410充气所需的时间。优选的，所述气囊411中囊体的数量为12个。本申请实施例二的工作过程如下所示：1.在外袋体410处于放气的状态下，通过气囊411之间的缝隙，将内袋体420上的开口360打开，然后将颅骨放进内袋体420中，封闭内袋体420的开口360后，通过气囊411上的充气口将外袋体410充满气，使其膨胀成为侧面封闭且两端开有通孔的球形，然后将球形保藏袋400放入清洗桶200内进行清洗；2.第二磁铁440受桶身磁铁230的吸引带动球形保藏袋400在清洗桶200内移动，在碰到清洗桶200桶壁时，外袋体410受挤压，受挤压一侧的外袋体410和内袋体420之间的清洗液通过内袋体420上的第二流通孔430对颅骨进行冲洗；3.当清洗完成后，定位磁铁450通电，对球形保藏袋400进行磁吸，在定位磁铁450通电的同时排液口220打开，当外袋体410与定位磁铁450处的刮片460接触时，气囊411被刮片460刮破，气囊411内的气体排出，外袋体410恢复未充气状态，能够更快的将球形保藏袋400中的清洗液排出。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：解决了保藏袋在清洗完成后内部清洗液排出时间较长，同时对颅骨的清洗效果有待进一步增强的技术问题；实现了保藏袋在清洗完成后内部清洗液排出时间较短，同时增强了对颅骨的清洗效果的技术效果。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化；凡在本发明精神和原则内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
