标题title
一种玉米赤霉烯酮的仿生酶降解方法
摘要abst
本发明公开了一种玉米赤霉烯酮的仿生酶降解方法，属于玉米赤霉烯酮的降解技术领域。包括：使用具有天然酶功能的过渡金属有机配合物对玉米赤霉烯酮进行降解处理，过渡金属有机配合物制备简单，且非常稳定。与微生物对玉米赤霉烯酮的吸附机制不同，过渡金属有机配合物可将玉米赤霉烯酮分解为小分子，降解机制为化学C‑C键的断裂，是不可逆的。该方法具有高效、彻底、不反复的效果。
权利要求书clms
1.过渡金属有机配合物在降解玉米赤霉烯酮中的应用，其特征在于，所述过渡金属有机配合物的结构式为，其中，M为Mn、Fe、Co、Ni、Cu、Zn和Mg中的任意一种，LH的结构式如下:X为Cl-、Br-、OAc-和H2O中的任意一种或两种。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述过渡金属有机配合物为过渡金属锰有机配合物。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述过渡金属锰有机配合物的结构如下：其中，X为Cl-、Br-、OAc-和H2O中的任意一种或两种。4.根据权利要求1-3中任一项所述的应用，其特征在于，所述过渡金属有机配合物的摩尔量为所述玉米赤霉烯酮摩尔量的4.5-5.5％。5.玉米赤霉烯酮的仿生酶降解方法，其特征在于，其包括：使用过渡金属有机配合物对玉米赤霉烯酮进行降解处理，其中，所述过渡金属有机配合物的结构式为根据权利要求1-4中任一项所述的过渡金属有机配合物。6.根据权利要求5所述的仿生酶降解方法，其特征在于，所述降解处理为：将过渡金属有机配合物与含有玉米赤霉烯酮的物质的溶液混合，持续通入高纯氧气进行降解处理。7.根据权利要求6所述的仿生酶降解方法，其特征在于，包括以下步骤：将含有玉米赤霉烯酮的物质溶于溶剂中，搅拌下持续通入高纯氮气并加热，加入所述过渡金属有机配合物并持续不断通入高纯氧气进行氧化降解；优选地，所述溶剂为N，N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜或者二者任意比例混合中的至少一种；优选地，将含有玉米赤霉烯酮的物质溶于N，N-二甲基甲酰胺中，搅拌下通入高纯氮气并加热至50-80℃保持3-5分钟后停止通入氮气，加入所述过渡金属有机配合物并持续不断通入高纯氧气进行氧化降解，直至所述玉米赤霉烯酮完全降解。8.根据权利要求5所述的仿生酶降解方法，其特征在于，所述过渡金属有机配合物的摩尔量为所述含有玉米赤霉烯酮的物质中玉米赤霉烯酮摩尔量的4.5-5.5％。9.根据权利要求5所述的仿生酶降解方法，其特征在于，以含有所述玉米赤霉烯酮的物质的总重量为基准，所述玉米赤霉烯酮的浓度至少为32ppm。10.根据权利要求5所述的仿生酶降解方法，其特征在于，所述含有玉米赤霉烯酮的物质为谷物、粮油或饲料。
说明书desc
技术领域本发明涉及玉米赤霉烯酮的降解技术领域，具体而言，涉及一种玉米赤霉烯酮的仿生酶降解方法。背景技术玉米赤霉烯酮是从染有赤霉病的玉米中分离得到的一种镰刀菌属菌株的毒素，其广泛存在于霉变的玉米、小麦、大麦、燕麦、高粱等谷物以及奶产品中，是世界上污染范围最广的一种镰刀菌毒素。玉米赤霉烯酮分子内含有二羟基苯环与大环烯酮内酯结构，其具有强烈的生殖毒性和致畸、致癌作用，不仅影响饲料食品安全，而且可以通过食物链在人体或动物体中蓄积，进而危害人和动物的健康。目前去除饲料中ZEN的方法主要包括物理法、化学法和生物降解法，然而，由于ZEN耐热性较强，在110℃下处理1h才被完全破坏，传统的物理和化学方法均不能完全去除饲料中的霉菌毒素，而且这些方法效果不稳定、营养成分损失大、影响饲料适口性、难以实现规模化生产应用而且也会将一些不确定的危害因素引入动物生产环节中。因此，近年来玉米赤霉烯酮生物降解法成为安全、高效且环保的解毒方法而备受关注。ZEN的生物降解法主要是指由植物、微生物代谢时产生的酶与之发生作用并使其分子结构中毒性基团被破坏从而生成无毒代谢产物的过程。由于生物酶降解ZEN的方法具有高催化效率、高专一性、对饲料无污染、不会影响饲料营养价值等优点，该方法在去除动物霉变饲料中ZEN毒素的应用方面具有广阔的发展前景，并且成为国内外科研工作者的研究热点。目前公认的微生物对ZEN的降解机理为酶解作用和吸附作用。但由于微生物的吸附作用是可逆的，毒素分子并没有消失，随着时间的延长，部分毒素会重新释放，因此，并不是很理想的解毒方法。而且迄今为止，被证明能生物降解ZEN的微生物菌株数量和种类相对较少。并且各种天然酶生物分子结构复杂、成本昂贵，并且在有机溶剂、高温、极端pH等环境下易失活。所以，天然酶作为有机反应的催化剂在实际应用中受到了限制。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的是为了克服上述现有技术存在的缺陷而提一种玉米赤霉烯酮的仿生酶降解方法。本发明是这样实现的：本发明提供一种过渡金属有机配合物在降解玉米赤霉烯酮中的应用，其中，过渡金属有机配合物的结构式为，M为Mn、Fe、Co、Ni、Cu、Zn和Mg中的任意一种，LH的结构式如下:X为Cl-、Br-、OAc-和H2O中的任意一种或两种。发明还提供一种玉米赤霉烯酮的仿生酶降解方法，其包括：使用过渡金属有机配合物对玉米赤霉烯酮进行降解处理，其中，过渡金属有机配合物为具有前述结构的过渡金属有机配合物。本发明具有以下有益效果：本发明提供一种玉米赤霉烯酮的仿生酶降解方法，该仿生酶降解方法为：使用具有天然加氧酶功能的过渡金属有机配合物对玉米赤霉烯酮进行降解处理，与微生物对玉米赤霉烯酮的吸附机制不同，过渡金属有机配合物对玉米赤霉烯酮的降解是化学C-C键的断裂，会导致玉米赤霉烯酮分解为小分子化合物，是化学结构的变化，是不可逆的。该方法具有高效、彻底、不反复的效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为实施例1-3中使用过渡金属锰有机配合物降解玉米赤霉烯酮的实验装置图；图2为实施例1中使用过渡金属锰有机配合物降解玉米赤霉烯酮的反应过程中吸光度变化曲线；图3为实施例2中使用过渡金属锰有机配合物降解玉米赤霉烯酮的反应过程中吸光度变化曲线；图4为实施例3中使用过渡金属锰有机配合物降解玉米赤霉烯酮的反应过程中吸光度变化曲线；图5为实施例1-3中使用过渡金属锰有机配合物降解玉米赤霉烯酮的反应液处理后，使用质谱仪的测定结果。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。本发明的目的是提供一种高效、高选择性、廉价绿色的利用过渡金属有机配合物降解玉米赤霉烯酮的方法。为实现本发明的上述目的，特采用以下的技术方案。第一方面，本发明实施例提供一种过渡金属有机配合物在降解玉米赤霉烯酮中的应用，其中，过渡金属有机配合物的结构式为，M为Mn、Fe、Co、Ni、Cu、Zn和Mg中的任意一种，LH的结构式如下:X为Cl-、Br-、OAc-和H2O中的任意一种或两种。目前对ZEN的降解通常为使用微生物进行降解，微生物对ZEN的降解条件较为苛刻，并且微生物对ZEN的降解机理为酶解作用和吸附作用，但由于微生物的吸附作用是可逆的，毒素分子并没有消失，随着时间的延长，部分毒素会重新释放。发明人经长期实践，提出一种玉米赤霉烯酮的仿生酶降解方法，该方法采用过渡金属有机配合物对ZEN进行降解，由于所选择的过渡金属有机配合物的结构与天然双加氧酶结构类似，本身就是一种绿色安全的仿生催化剂，因此所选择的过渡金属有机配合物可模拟酶的生物活性，将其与含有ZEN的样品进行混合，过渡金属有机配合物可使玉米赤霉烯酮中的C-C键断裂，导致玉米赤霉烯酮分解，为分子结构的变化，并且该过程是不可逆的，即使用所选择的过渡金属有机配合物可以彻底将玉米赤霉烯酮断裂降解为小分子物质，消除其毒性，达到彻底降解的ZEN毒素的目的。可见，本发明实施例提供一种过渡金属有机配合物在降解玉米赤霉烯酮中的应用，所选择的过渡金属有机配合物与天然加氧酶的活性中心相似，具有加氧酶的功能，为仿生酶。利用过渡金属有机配合物降解玉米赤霉烯酮，无需耗时耗力去筛选、提取能够降解玉米赤霉烯酮的天然生物酶，同时也克服了天然酶脱离生物体容易失活、降解反应条件苛刻等问题。在可选的实施方式中，过渡金属有机配合物为过渡金属锰有机配合物。在可选的实施方式中，过渡金属锰有机配合物的结构如下：其中，X为Cl-、Br-、OAc-和H2O中的任意一种或两种。在可选的实施方式中，过渡金属有机配合物的摩尔量为玉米赤霉烯酮摩尔量的4.5-5.5％。第二方面，本发明实施例还提供一种玉米赤霉烯酮的仿生酶降解方法，其包括：使用过渡金属有机配合物对玉米赤霉烯酮进行降解处理，其中，过渡金属有机配合物为具有前述结构的过渡金属有机配合物。本发明实施例提供的玉米赤霉烯酮的仿生酶降解方法，其包括：使用过渡金属有机配合物对玉米赤霉烯酮进行降解处理，在不断向玉米赤霉烯酮溶液中通入高纯氧气情况下，可将玉米赤霉烯酮降解为小分子化合物。过渡金属有机配合物作为催化剂，其制备方法简单，配合物稳定，结构类似天然酶，绿色无害，整个降解处理高效、彻底、不反复。在可选的实施方式中，降解处理为：将过渡金属有机配合物与含有玉米赤霉烯酮的物质的溶液混合，通入高纯氧气进行降解处理。在可选的实施方式中，包括以下步骤：将含有玉米赤霉烯酮的物质溶于溶剂中，搅拌下通入高纯氮气并加热，加入过渡金属有机配合物并持续通入高纯氧气进行氧化降解。在可选的实施方式中，溶剂为N，N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜或者二者任意比例混合中的至少一种。在可选的实施方式中，将含有玉米赤霉烯酮的物质溶于N，N-二甲基甲酰胺中，搅拌下通入高纯氮气并加热至50-80℃保持3-5分钟后停止通入氮气，加入过渡金属有机配合物并持续不断通入高纯氧气进行氧化降解，直至玉米赤霉烯酮完全降解。该步骤将含有玉米赤霉烯酮的物质溶于N，N-二甲基甲酰胺中，然后加热，可以提高后续氧化降解的速率，若温度低于上述的温度，会延长降解时间。在可选的实施方式中，过渡金属有机配合物的摩尔量为含有玉米赤霉烯酮的物质中玉米赤霉烯酮摩尔量的4.5-5.5％。在可选的实施方式中，以含有玉米赤霉烯酮的物质的总重量为基准，玉米赤霉烯酮的浓度至少为32ppm。在可选的实施方式中，含有玉米赤霉烯酮的物质为谷物、粮油或饲料。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。使用电子天平称取玉米赤霉烯酮并用N，N-二甲基甲酰胺溶解于圆底烧瓶中，搅拌下向玉米赤霉烯酮溶液中通入高纯氮气并加热至50-80℃保持3-5分钟后停止通入氮气。使用微量注射器向溶液中注入固定浓度催化剂量的金属模型配合物并持续通入高纯氧气泡然后开始计时。每隔5分钟用一次性注射器抽取反应液，并使用紫外分光光度仪追踪玉米赤霉烯酮的特征吸收峰吸光度A随时间t的变化。直至玉米赤霉烯酮的特征吸收峰的吸光度A不再发生变化为止。实施例1使用具有下述结构的过渡金属有机配合物对玉米赤霉烯酮进行降解：X为Cl。使用电子天平称取玉米赤霉烯酮并用200mL DMF溶解于圆底烧瓶中，搅拌下向0.10mmol/L的玉米赤霉烯酮溶液中通入高纯氮气并加热至80℃保持2分钟后停止通入氮气。使用微量注射器向溶液中注入摩尔量为玉米赤霉烯酮5.0％的过渡金属有机配合物，并持续通入高纯O2然后开始计时。每隔5分钟用一次性注射器抽取1.5mL反应液，并使用紫外分光光度计测定玉米赤霉烯酮在314nm处的吸光度。直至玉米赤霉烯酮在314nm处的吸收峰的吸光度A不再发生变化为止，总时长共约15.0小时。实施例2使用具有下述结构的过渡金属有机配合物对玉米赤霉烯酮进行降解：X为Cl。使用电子天平称取玉米赤霉烯酮并用200mL DMF溶解于圆底烧瓶中，搅拌下向0.10mmol/L的玉米赤霉烯酮溶液中通入高纯氮气并加热至80℃保持2分钟后停止通入氮气。使用微量注射器向溶液中注入摩尔量为玉米赤霉烯酮5.0％的过渡金属有机配合物，并持续通入高纯O2然后开始计时。每隔5分钟用一次性注射器抽取1.5mL反应液，并使用紫外分光光度计测定玉米赤霉烯酮在314nm处的吸光度。直至玉米赤霉烯酮在314nm处的吸收峰的吸光度A不再发生变化为止，总时长共约16.5小时。实施例3使用具有下述结构的过渡金属有机配合物对玉米赤霉烯酮进行降解：X为OAc-。使用电子天平称取玉米赤霉烯酮并用200mL DMF溶解于圆底烧瓶中，搅拌下向0.10mmol/L的玉米赤霉烯酮溶液中通入高纯氮气并加热至80℃保持2分钟后停止通入氮气。使用微量注射器向溶液中注入摩尔量为玉米赤霉烯酮5.0％的过渡金属有机配合物，并持续通入高纯O2然后开始计时。每隔5分钟用一次性注射器抽取1.5mL反应液，并使用紫外分光光度计测定玉米赤霉烯酮在314nm处的吸光度。直至玉米赤霉烯酮在314nm处的吸收峰的吸光度A不再发生变化为止，总时长共约17.0小时。对以上的实施例1-3中的降解结果进行测试：实施例1中使用过渡金属锰有机配合物降解玉米赤霉烯酮的反应过程中吸光度变化曲线参见图2，实施例2中使用过渡金属锰有机配合物降解玉米赤霉烯酮的反应过程中吸光度变化曲线参见图3，实施例3中使用过渡金属锰有机配合物降解玉米赤霉烯酮的反应过程中吸光度变化曲线参见图4，如图2-4所示，实施例1-3中，使用过渡金属锰有机配合物降解玉米赤霉烯酮的反应过程中314nm处的吸收峰的变化均一致，加入过渡金属锰有机配合物后，原来玉米赤霉烯酮在314nm处的吸收峰发生了红移，且吸光度增大，随后随着高纯O2的通入，吸光度逐渐降低，直至不再发生变化。将实施例1-3中，使用过渡金属锰有机配合物降解玉米赤霉烯酮的反应液处理后，使用质谱仪进行了测定分析。其结果一致，如图5所示：从产物谱图分子离子峰数据对比可知，在低质核比m/z＝0-350区域内，过渡金属锰有机配合物降解玉米赤霉烯酮的反应主要生成了分子离子峰m/z＝101.1，m/z＝128.1，m/z＝183.1的三种产物。结论：以上实验结果表明使用成本低廉、易制备且性质稳定的过渡金属锰有机配合物对玉米赤霉烯酮进行降解，效果良好，可以彻底将玉米赤霉烯酮断裂降解为小分子物质，消除其毒性，且过渡金属锰有机配合物与天然双加氧酶结构类似，本身就是一种绿色安全的仿生催化剂。实施例4将实施例1中的过渡金属有机配合物中的金属离子为Zn2+，对玉米赤霉烯酮进行降解，降解处理步骤与实施例1的步骤相似，通入高纯氧气加热15.0小时后，玉米赤霉烯酮的降解率为20％。对比例1与实施例2的步骤相似，不同之处仅在于：减少通入高纯氧气的时间，整个降解过程中仅在开始时连续通入高纯氧气3小时，结果为玉米赤霉烯酮只有10％发生了降解。实验结果充分说明玉米赤霉烯酮的降解与氧气密切相关，即氧气为反应物，整个催化降解过程必须全程不间断的通入高纯氧气，否则缺少氧气这个反应物，降解反应将不再进行。对比例2与实施例3的步骤相似，不同之处仅在于：过渡金属锰有机配合物的摩尔量为玉米赤霉烯酮摩尔量的2.0％，相同的反应时间内，玉米赤霉烯酮只有50％发生了降解。实验结果充分说明过渡金属锰有机配合物的催化剂量与玉米赤霉烯酮的降解相关，催化剂量减少，会相应延长反应时间。对比例3与实施例1的步骤相似，不同之处仅在于：将玉米赤霉烯酮的摩尔量增大为2倍，即0.040mmol,结果为反应开始的前部分很长一段时间内无法从紫外-分光光谱仪中无法观测玉米赤霉烯酮特征吸收峰吸光度随时间如何发生变化。且玉米赤霉烯酮完全降解需要的时间超过24小时。实验结果表明，使用紫外-可见分光光度法判断玉米赤霉烯酮的降解程度，需要其特征吸收峰吸光度在可见范围内，且延长反应时间，耗时耗力，不是最佳实验条件。从以上的实施例和对比例的实验结果可以看出，过渡金属有机配合物的摩尔量为含有玉米赤霉烯酮的物质中玉米赤霉烯酮摩尔量的4.5-5.5％时，全程持续不间断的通入氧气，可以将玉米赤霉烯酮完全降解，减少催化剂用量，降解时间会延长，这是因为降解时一般是被降解的物质先与配合物结合，再与氧气反应，若配合物加入量小于本发明实施例中限定的用量，反应速率就会降低，时间延长，或者降解不彻底。综上，本发明实施例提供一种玉米赤霉烯酮的仿生酶降解方法，与成本昂贵，筛选困难且必须在特定温度和pH条件下才具有活性的微生物相比，本发明实施例中的降解方法为仿生酶降解方法，即使用过渡金属有机配合物对玉米赤霉烯酮进行降解，过渡金属有机配合物制备简单，且非常稳定，降解方法简单，并且降解条件并没有使用微生物的降解条件苛刻，与微生物对玉米赤霉烯酮的吸附机制不同，过渡金属有机配合物对玉米赤霉烯酮的降解是化学C-C键的断裂，会导致玉米赤霉烯酮分子结构的变化，是不可逆的。该方法具有高效、彻底、不反复的效果。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
