标题title
一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备
摘要abst
本发明公开了一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，涉及到杀菌消毒技术领域，包括设备主体，所述设备主体的内壁固定连接有消毒箱，所述消毒箱的上表面固定连接有输液管，所述设备主体的内壁固定连接有多个防护管，所述设备主体的内壁转动连接有调节扩散机构。本发明通过设置定位杆，与弓形板的表面接触，带动定位杆的位置发生改变，进而通过带动板、环形杆带动滑动管在连接管的表面滑动，通过设置档位组件，按压按压头调节档位，同等功率下，控制喷出的过氧化氢体量，同时使得消毒水可以垂直喷出或大范围的倾斜喷出消毒，增大了消毒的面积，档位调节，同时多个防护管整体不会发生转动，避免对周围的人员产生碰撞危险。
权利要求书clms
1.一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，包括设备主体，其特征在于：所述设备主体的内壁固定连接有消毒箱，所述消毒箱的上表面固定连接有输液管，所述设备主体的内壁固定连接有多个防护管，所述设备主体的内壁转动连接有调节扩散机构；所述调节扩散机构包括转动连接于设备主体内壁的导向圈板，所述导向圈板的内壁分别开设有第一排孔、第二排孔、第三排孔、第四排孔，所述设备主体上方的内壁表面滑动连接有按压头，所述按压头的下表面固定连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的底端固定连接有安装板，所述安装板的表面与导向圈板的内壁转动连接；所述导向圈板的表面开设有档位组件，所述防护管的表面固定连接有排气箱，所述防护管的内壁固定连接有连接管，所述排气箱的内壁固定连接有多个扇叶排气，所述防护管的表面开设有通孔，所述连接管的表面滑动连接有滑动管，所述滑动管靠近输液管的一侧固定连接有环形杆，所述环形杆的表面固定连接有带动板，所述带动板的表面固定连接有密封弧板，所述通孔的内壁开设有避让槽，所述带动板的顶端固定连接有定位杆。2.根据权利要求1所述的一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，其特征在于：所述档位组件包括开设于导向圈板内壁的第二导向槽，所述第二导向槽的内顶壁开设有多个第一导向槽，所述按压头的上表面设置有标记标签。3.根据权利要求2所述的一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，其特征在于：所述档位组件还包括固定连接于按压头表面的多个带动柱，多个所述带动柱的数量与第一导向槽的数量相同，多个所述带动柱的表面设置为圆柱状。4.根据权利要求3所述的一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，其特征在于：所述第一伸缩杆的表面套设有第三复位弹簧，所述第三复位弹簧的顶端与按压头的下表面固定连接，所述第三复位弹簧的底端与安装板的上表面固定连接。5.根据权利要求2所述的一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，其特征在于：所述导向圈板的表面固定连接有弓形板，所述弓形板的高度与定位杆的高度相对应，所述定位杆的下表面固定连接有连接块，所述输液管的表面固定连接有固定块，所述固定块与连接块的相对面固定连接有同一个第一复位弹簧。6.根据权利要求1所述的一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，其特征在于：所述滑动管的表面固定连接有滑板，所述滑板与滑动管的相对面开设有同一个出气孔，所述滑板的内壁转动连接有密封球头，所述密封球头的表面固定连接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的内壁贯穿两端，所述第二伸缩杆的表面分别固定连接有固定盘、套筒。7.根据权利要求6所述的一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，其特征在于：所述第二伸缩杆的表面套设有同一个第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的底端与固定盘的上表面固定连接，所述第二复位弹簧的顶端与套筒的内顶壁滑动连接。8.根据权利要求6所述的一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，其特征在于：所述第二伸缩杆的顶端固定连接有四散球头。9.根据权利要求1所述的一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，其特征在于：所述排气箱的内壁固定连接有限位板，所述限位板的表面开设有适配槽、避让孔。10.根据权利要求1所述的一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，其特征在于：所述扇叶排气的材质为软硅胶材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及杀菌消毒技术领域，特别涉及一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备。背景技术过氧化氢是一种无机化合物，化学式为H2O2。纯过氧化氢是淡蓝色的黏稠液体，可任意比例与水混溶，是一种强氧化剂，水溶液俗称双氧水，为无色透明液体。其水溶液适用于医用伤口消毒及环境消毒和食品消毒。现有的过氧化氢消毒杀菌设备在对环境进行消毒作业时，通常会由内部的设备将消毒水雾化喷出，例如公告号为CN113318254B的中国专利文献便提出了过氧化氢冲击汽化消毒器，其中，风机将风鼓出，依次通过枪头连接管、枪头连接座，进入喷嘴后形成高压气流，最终由喷嘴上的多个出气流道吹出并冲散过氧化氢液体使其汽化呈喷雾状，目前不论手持式雾化喷管或固定喷管的方式进行消毒喷雾均存在较多弊端，手持式消毒喷雾在使用时，人工手动扶持，消毒作业繁琐，而固定喷管为了使得喷雾消毒的范围增加，通常会采用转动喷杆的方式进行喷雾消毒，若设备周围存在行人，会击伤行人，存在一定的安全隐患，若喷头安装在设备的表面，就需要加大输送的功率将消毒雾化的消毒水喷出至更远的地方完成消毒作业，设备功率加大会造成噪音的增加，长时间使用也会增加设备的负担，因此，需要一种可以调节档位，在同等功率下，确保设备使用安全，无需手动扶持的智能型过氧化氢消毒杀菌设备。发明内容本申请的目的在于提供一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，以解决上述背景技术中提出的系列问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，包括设备主体，所述设备主体的内壁固定连接有消毒箱，所述消毒箱的上表面固定连接有输液管，所述设备主体的内壁固定连接有多个防护管，所述设备主体的内壁转动连接有调节扩散机构；所述调节扩散机构包括转动连接于设备主体内壁的导向圈板，所述导向圈板的内壁分别开设有第一排孔、第二排孔、第三排孔、第四排孔，所述设备主体上方的内壁表面滑动连接有按压头，所述按压头的下表面固定连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的底端固定连接有安装板，所述安装板的表面与导向圈板的内壁转动连接；所述导向圈板的表面开设有档位组件，所述防护管的表面固定连接有排气箱，所述防护管的内壁固定连接有连接管，所述排气箱的内壁固定连接有多个扇叶排气，所述防护管的表面开设有通孔，所述连接管的表面滑动连接有滑动管，所述滑动管靠近输液管的一侧固定连接有环形杆，所述环形杆的表面固定连接有带动板，所述带动板的表面固定连接有密封弧板，所述通孔的内壁开设有避让槽，所述带动板的顶端固定连接有定位杆。优选地，所述档位组件包括开设于导向圈板内壁的第二导向槽，所述第二导向槽的内顶壁开设有多个第一导向槽，所述按压头的上表面设置有标记标签。优选地，所述档位组件还包括固定连接于按压头表面的多个带动柱，多个所述带动柱的数量与第一导向槽的数量相同，多个所述带动柱的表面设置为圆柱状。优选地，所述第一伸缩杆的表面套设有第三复位弹簧，所述第三复位弹簧的顶端与按压头的下表面固定连接，所述第三复位弹簧的底端与安装板的上表面固定连接。优选地，所述导向圈板的表面固定连接有弓形板，所述弓形板的高度与定位杆的高度相对应，所述定位杆的下表面固定连接有连接块，所述输液管的表面固定连接有固定块，所述固定块与连接块的相对面固定连接有同一个第一复位弹簧。优选地，所述滑动管的表面固定连接有滑板，所述滑板与滑动管的相对面开设有同一个出气孔，所述滑板的内壁转动连接有密封球头，所述密封球头的表面固定连接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的内壁贯穿两端，所述第二伸缩杆的表面分别固定连接有固定盘、套筒。优选地，所述第二伸缩杆的表面套设有同一个第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的底端与固定盘的上表面固定连接，所述第二复位弹簧的顶端与套筒的内顶壁滑动连接。优选地，所述第二伸缩杆的顶端固定连接有四散球头。优选地，所述排气箱的内壁固定连接有限位板，所述限位板的分别表面开设有适配槽、避让孔。优选地，所述扇叶排气的材质优选为较软的硅胶材质制成。综上，本发明的技术效果和优点：本发明中，通过设置第一排孔、第二排孔、第三排孔、第四排孔，对防护管内或连接管内进行分别输送，通过设置按压头，按压按压头，带动导向圈板调节转动，通过设置第一伸缩杆，防止第三复位弹簧按压时发生严重变形，通过设置安装板，对输送的过氧化氢消毒喷雾进行阻隔密封，通过设置滑动管，滑动调节滑动管的位置，进而带动滑板一起运动，通过设置多个扇叶排气，进行垂直方向上的排气，通过设置通孔，对带动板的运动进行避让，通过设置密封弧板，对避让槽、通孔处进行密封，防止消毒水泄露，通过设置定位杆，与弓形板的表面接触，带动定位杆的位置发生改变，进而通过带动板、环形杆带动滑动管在连接管的表面滑动。通过设置第二导向槽、第一导向槽，当按压头按压下降后，使得带动柱沿着第一导向槽的导向运动滑动至第二导向槽的内底壁接触的过程中，带动导向圈板转动一定角度，后松开按压头，在第三复位弹簧的作用下，使得带动柱的表面与第二导向槽的内顶壁的斜面接触，带动导向圈板再转动一定的角度，通过设置标记标签，对转动后的角度位置进行不同颜色进行标记区别，以知道第四排孔、第三排孔、第二排孔、第一排孔的位置。通过设置带动柱，带动柱的表面设置为圆柱状，便于带动柱的表面与第二导向槽的内壁的斜面接触，带动导向圈板转动一定的角度，通过设置第三复位弹簧，带动按压头滑动上升复位，通过设置弓形板，当第二排孔转动至与连接管相对应的位置后，定位杆一侧的弧形表面与弓形板的表面接触，在弓形板的导向作用下，带动定位杆向着远离导向圈板的方向运动，同时拉伸第一复位弹簧变长，使得第一复位弹簧出于张紧的状态，通过设置第一复位弹簧，带动定位杆运动复位。通过设置出气孔，当滑动管远离连接管滑动一定位置停止后，滑板的位置与扇叶排气的位置相对应，通过设置滑板，对密封球头限位，通过设置密封球头，对滑动管内的雾化消毒水进行密封，在密封球头转动后，对雾化的过氧化氢消毒水进行输送，通过设置固定盘、套筒，便于第二复位弹簧带动套筒上升复位，通过设置第二复位弹簧，带动套筒上升复位，将四散球头的表面抵触在扇叶排气的下表面，带动扇叶排气发生变形，通过设置四散球头，对滑动管内的过氧化氢消毒水四散喷出，增大喷洒的面积，通过设置限位板，对四散球头的位置进行限制，通过设置适配槽，与四散球头的表面接触，带动四散球头受阻力转动，通过设置避让孔，对垂直方向上的带动套筒进行空间避让，通过设置扇叶排气的材质优选为较软的橡胶材质制成，便于扇叶排气解除挤压解除后塑性复位，借由上述结构，按压按压头调节档位，同等功率下，控制喷出的过氧化氢体量，同时使得消毒水可以垂直喷出或大范围的倾斜喷出消毒，增大了消毒的面积，档位调节，同时多个防护管整体不会发生转动，避免对周围的人员产生碰撞危险。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例的立体结构示意图；图2为本申请实施例中消毒箱的立体结构示意图；图3为本申请实施例中导向圈板的剖视结构示意图；图4为本申请实施例中带动柱的立体结构示意图；图5为本申请实施例中第一排孔、第二排孔、第三排孔、第四排孔的立体结构示意图；图6为本申请实施例中弓形板的立体结构示意图；图7为本申请实施例中防护管的剖视结构示意图；图8为本申请实施例图7中A处的放大结构示意图；图9为本申请实施例图7中B处的放大结构示意图；图10为本申请实施例中排气箱的剖视结构示意图；图11为本申请实施例中四散球头的剖视结构示意图；图12为本申请实施例中扇叶排气的立体结构示意图；图13为本申请实施例中限位板的立体结构示意图。图中：1、设备主体；2、消毒箱；3、输液管；4、按压头；5、防护管；6、标记标签；7、带动柱；8、第一排孔；9、第三复位弹簧；10、导向圈板；11、安装板；12、第二排孔；13、第三排孔；14、第四排孔；15、弓形板；16、连接块；17、定位杆；18、密封弧板；19、排气箱；20、扇叶排气；21、第一复位弹簧；22、滑动管；23、避让槽；24、带动板；25、连接管；26、环形杆；27、固定块；28、限位板；29、四散球头；30、滑板；31、密封球头；32、第二伸缩杆；33、第二复位弹簧；34、固定盘；35、套筒；36、通孔；37、第一导向槽；38、第二导向槽；39、第一伸缩杆；40、出气孔；41、适配槽；42、避让孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-图13所示的一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，包括设备主体1，设备主体1的内壁固定连接有消毒箱2，消毒箱2的上表面固定连接有输液管3，设备主体1的内壁固定连接有多个防护管5，设备主体1的内壁转动连接有调节扩散机构；调节扩散机构包括转动连接于设备主体1内壁的导向圈板10，导向圈板10的内壁分别开设有第一排孔8、第二排孔12、第三排孔13、第四排孔14，设备主体1上方的内壁表面滑动连接有按压头4，按压头4的下表面固定连接有第一伸缩杆39，第一伸缩杆39的底端固定连接有安装板11，安装板11的表面与导向圈板10的内壁转动连接；导向圈板10的表面开设有档位组件，防护管5的表面固定连接有排气箱19，防护管5的内壁固定连接有连接管25，排气箱19的内壁固定连接有多个扇叶排气20，防护管5的表面开设有通孔36，连接管25的表面滑动连接有滑动管22，滑动管22靠近输液管3的一侧固定连接有环形杆26，环形杆26的表面固定连接有带动板24，带动板24的表面固定连接有密封弧板18，通孔36的内壁开设有避让槽23，带动板24的顶端固定连接有定位杆17。借由上述结构，通过设置第一排孔8、第二排孔12、第三排孔13、第四排孔14，对防护管5内或连接管25内进行分别输送，通过设置按压头4，按压按压头4，带动导向圈板10调节转动，通过设置第一伸缩杆39，防止第三复位弹簧9按压时发生严重变形，通过设置安装板11，对输送的过氧化氢消毒喷雾进行阻隔密封，通过设置档位组件，按压按压头4调节档位，同等功率下，控制喷出的过氧化氢体量，同时使得消毒水可以垂直喷出或大范围的倾斜喷出消毒，增大了消毒的面积，档位调节，同时多个防护管5整体不会发生转动，避免对周围的人员产生碰撞危险，通过设置滑动管22，滑动调节滑动管22的位置，进而带动滑板30一起运动，通过设置多个扇叶排气20，进行垂直方向上的排气，通过设置通孔36，对带动板24的运动进行避让，通过设置密封弧板18，对避让槽23、通孔36处进行密封，防止消毒水泄露，通过设置定位杆17，与弓形板15的表面接触，带动定位杆17的位置发生改变，进而通过带动板24、环形杆26带动滑动管22在连接管25的表面滑动。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图3、图5，档位组件包括开设于导向圈板10内壁的第二导向槽38，第二导向槽38的内顶壁开设有多个第一导向槽37，按压头4的上表面设置有标记标签6。通过设置第二导向槽38、第一导向槽37，当按压头4按压下降后，使得带动柱7沿着第一导向槽37的导向运动滑动至第二导向槽38的内底壁接触的过程中，带动导向圈板10转动一定角度，后松开按压头4，在第三复位弹簧9的作用下，使得带动柱7的表面与第二导向槽38的内顶壁的斜面接触，带动导向圈板10再转动一定的角度，通过设置标记标签6，对转动后的角度位置进行不同颜色进行标记区别，以知道第四排孔14、第三排孔13、第二排孔12、第一排孔8的位置。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图4，档位组件还包括固定连接于按压头4表面的多个带动柱7，多个带动柱7的数量与第一导向槽37的数量相同，多个带动柱7的表面设置为圆柱状。通过设置带动柱7，带动柱7的表面设置为圆柱状，便于带动柱7的表面与第二导向槽38的内壁的斜面接触，带动导向圈板10转动一定的角度。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图3，第一伸缩杆39的表面套设有第三复位弹簧9，第三复位弹簧9的顶端与按压头4的下表面固定连接，第三复位弹簧9的底端与安装板11的上表面固定连接。通过设置第三复位弹簧9，带动按压头4滑动上升复位。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图5、图7、图8，导向圈板10的表面固定连接有弓形板15，弓形板15的高度与定位杆17的高度相对应，定位杆17的下表面固定连接有连接块16，输液管3的表面固定连接有固定块27，固定块27与连接块16的相对面固定连接有同一个第一复位弹簧21。通过设置弓形板15，当第二排孔12转动至与连接管25相对应的位置后，定位杆17一侧的弧形表面与弓形板15的表面接触，在弓形板15的导向作用下，带动定位杆17向着远离导向圈板10的方向运动，同时拉伸第一复位弹簧21变长，使得第一复位弹簧21出于张紧的状态，通过设置第一复位弹簧21，带动定位杆17运动复位。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图10、图11，滑动管22的表面固定连接有滑板30，滑板30与滑动管22的相对面开设有同一个出气孔40，滑板30的内壁转动连接有密封球头31，密封球头31的表面固定连接有第二伸缩杆32，第二伸缩杆32的内壁贯穿两端，第二伸缩杆32的表面分别固定连接有固定盘34、套筒35。通过设置出气孔40，当滑动管22远离连接管25滑动一定位置停止后，滑板30的位置与扇叶排气20的位置相对应，通过设置滑板30，对密封球头31限位，通过设置密封球头31，对滑动管22内的雾化消毒水进行密封，在密封球头31转动后，对雾化的过氧化氢消毒水进行输送，通过设置固定盘34、套筒35，便于第二复位弹簧33带动套筒35上升复位。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图11，第二伸缩杆32的表面套设有同一个第二复位弹簧33，第二复位弹簧33的底端与固定盘34的上表面固定连接，第二复位弹簧33的顶端与套筒35的内顶壁滑动连接。通过设置第二复位弹簧33，带动套筒35上升复位，将四散球头29的表面抵触在扇叶排气20的下表面，带动扇叶排气20发生变形。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图11，第二伸缩杆32的顶端固定连接有四散球头29。通过设置四散球头29，对滑动管22内的过氧化氢消毒水四散喷出，增大喷洒的面积。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图13，排气箱19的内壁固定连接有限位板28，限位板28的分别表面开设有适配槽41、避让孔42。通过设置限位板28，对四散球头29的位置进行限制，通过设置适配槽41，与四散球头29的表面接触，带动四散球头29受阻力转动，通过设置避让孔42，对垂直方向上的带动套筒35进行空间避让。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图12，扇叶排气20的材质优选为较软的硅胶材质制成。通过设置扇叶排气20的材质优选为较软的橡胶材质制成，便于扇叶排气20解除挤压解除后塑性复位。本发明的工作原理是：一种智能型过氧化氢消毒杀菌设备，使用者在使用时，启动设备主体1设备进行控制，设备主体1上安装有触控屏，识别摄像头，下方安装有万向轮，便于对设备主体1进行控制，同时使得设备主体1运动避让行人，在设备主体1工作时，将消毒箱2内的氧化氢消毒水加压雾化喷出，操作者可按压按压头4,按压头4沿着设备主体1的导向滑动，使得带动柱7沿着第一导向槽37的内壁运动，当按压头4按压下降后，使得带动柱7沿着第一导向槽37的导向运动滑动至第二导向槽38的内底壁接触的过程中，带动导向圈板10转动一定角度，后松开按压头4，在第三复位弹簧9的作用下，使得带动柱7的表面与第二导向槽38的内顶壁的斜面接触，带动导向圈板10再转动一定的角度，通过设置标记标签6，对转动后的角度位置进行不同颜色进行标记区别，以知道第四排孔14、第三排孔13、第二排孔12、第一排孔8的位置，通过安装第三复位弹簧9，带动按压头4滑动上升复位，以便于下次再次按压按压头4调节档位，当第一排孔8处于与滑动管22的相对应的位置时，雾化氧化氢消毒水通过第一排孔8进入防护管5内，然后通过防护管5的输送将雾化氧化氢消毒水通过扇叶排气20喷出，此时喷出的雾化氧化氢消毒水垂直与外界的地面，对小范围的区域消毒，需要切换档位时，再次按压按压头4，此时使得导向圈板10再次发生转动，使得第二排孔12的位置与连接管25的位置相对应，由于第二排孔12的孔径小于连接管25的内孔径，连接管25的表面与导向圈板10的表面密封接触，此时第二排孔12的雾化氧化氢消毒水输送至连接管25内，在导向圈板10转动的过程中，带动弓形板15转动，弓形板15转动的过程中与定位杆17的表面接触，带动定位杆17的位置发生改变，进而通过带动板24、环形杆26带动滑动管22在连接管25的表面滑动，通过设置通孔36，对带动板24的运动进行避让，通过设置密封弧板18，对避让槽23、通孔36处进行密封，防止消毒水泄露，当定位杆17运动至最远的距离时，滑板30的位置与扇叶排气20的位置相对应，此时出气孔40解除与连接管25表面阻挡密封的状态，雾化氧化氢消毒水通过连接管25进入滑动管22内，在通过出气孔40进入密封球头31内，通过设置密封球头31，对滑动管22内的雾化消毒水进行密封，在密封球头31转动后，对雾化的过氧化氢消毒水进行输送，四散球头29在初始的状态表面被排气箱19的内顶壁阻挡，当运动与限位板28上的适配槽41表面接触，带动四散球头29受阻力转动，避让孔42对垂直方向上的带动套筒35进行空间避让，此时四散球头29不受排气箱19的内顶壁阻挡，在第二复位弹簧33的作用下，带动四散球头29升高，使得四散球头29的表面与扇叶排气20的下表面贴合，对扇叶排气20产生变形弯曲，此时雾化氧化氢消毒水通过四散球头29的导向作用，对四周进行喷出，增大了消毒喷洒的面积，扇叶排气20的材质优选为较软的橡胶材质制成，便于扇叶排气20解除挤压解除后塑性复位，再次按压按压头4后，使定位杆17通过第一复位弹簧21的作用下复位，带动四散球头29收纳至排气箱19内，此时第三排孔13对着连接管25与防护管5，同时对雾化氧化氢消毒水进行输送，再次按压按压头4后，通过第四排孔14对雾化氧化氢消毒水进行输送，由于第四排孔14的内径和数量小于第一排孔8的内径和数量，输出的雾化氧化氢消毒水较少，当需要再次按压按压头4后，可以首先停止设备主体1的运行，再按压按压头4，此时导向圈板10的一侧阻挡防护管5与连接管25的表面，防止过氧化氢消毒水与空气接触挥发，同时防止过氧化氢消毒水刺鼻性气味外泄，借由上述结构，按压按压头4调节档位，同等功率下，控制喷出的过氧化氢体量，同时使得消毒水可以垂直喷出或大范围的倾斜喷出消毒，增大了消毒的面积，档位调节，同时多个防护管5整体不会发生转动，避免对周围的人员产生碰撞危险。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
