标题title
一种自走式室内空气增湿装置
摘要abst
本发明公开了一种自走式室内空气增湿装置，涉及空气增湿装置技术领域，包括滑轨，所述滑轨的顶部滑动连接有滑块，所述滑块两端均开设有导轨槽，两个所述导轨槽的内部均设有多个滚珠，每两个所述滚珠之间均设有保持片，所述滑块的一侧固定连接有加湿仓，所述加湿仓的顶部设有多个橡胶滑轮，所述滑轨的底部开设有滑槽，本发明的橡胶滑轮在摩擦垫上移动时，能够减少摩擦产生的噪音，使离心加湿组件在移动时更加静音，并且在滑块带动加湿仓移动时，其内部的多个滚珠之间均设有保持片，保持片的存在可以减少滚珠在运动中的振动和碰撞，从而降低滑块与滑轨接触时产生的噪音，避免对操作人员的听觉造成损害，降低对工作环境的干扰。
权利要求书clms
1.一种自走式室内空气增湿装置，其特征在于，包括：滑轨，所述滑轨的顶部滑动连接有滑块，所述滑块两端均开设有导轨槽，两个所述导轨槽的内部均设有多个滚珠，每两个所述滚珠之间均设有保持片，所述滑块的一侧固定连接有加湿仓，所述加湿仓的顶部设有多个橡胶滑轮，所述滑轨的底部开设有滑槽，所述滑槽的两端开设有卡槽，所述滑轨下方设有摩擦垫，所述摩擦垫的两端固定连接有固定卡块，两个所述固定卡块分别与对应卡槽卡接，多个所述橡胶滑轮均位于摩擦垫的下方，所述加湿仓的顶部设有更换组件。2.根据权利要求1所述的一种自走式室内空气增湿装置，其特征在于，所述更换组件包括U型板，所述加湿仓的顶部开设有空腔，所述U型板位于空腔内部，所述U型板的内部转动连接有三角架，所述三角架的一端分别与对应橡胶滑轮转动连接，所述U型板的一端设有第一电机，所述第一电机输出端通过转轴与三角架固定连接，所述U型板远离第一电机的一端设有移动组件。3.根据权利要求2所述的一种自走式室内空气增湿装置，其特征在于，所述移动组件包括第二电机，所述第二电机位于U型板远离第一电机的一端，所述第二电机的输出端通过转轴固定连接有第三齿轮，多个所述橡胶滑轮内部的轴体贯穿延伸至三角架的外侧后均固定连接有第二齿轮，所述第三齿轮均与多个所述第二齿轮相啮合，所述三角架的一侧设有固定组件。4.根据权利要求3所述的一种自走式室内空气增湿装置，其特征在于，所述固定组件包括往复丝杆，所述往复丝杆与U型板转动连接，所述往复丝杆与所述第一电机输出端的转轴外壁均固定连接有第一齿轮，所述往复丝杆的外壁螺纹连接有移块，所述移块的两端均固定连接有固定板，两个所述固定板位于三角架的两侧，两个所述固定板均与U型板呈滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种自走式室内空气增湿装置，其特征在于，位于所述往复丝杆外壁的第一齿轮内部设有单向轴承，两个所述第一齿轮相啮合。6.根据权利要求2所述的一种自走式室内空气增湿装置，其特征在于，所述U型板的下方设有电动推杆，所述加湿仓的内部开设有加湿腔，所述加湿仓的内部设有离心加湿组件。7.根据权利要求6所述的一种自走式室内空气增湿装置，其特征在于，所述离心加湿组件包括连接板，所述连接板位于加湿腔的内部，所述连接板的一侧设有放置框，所述放置框的内部设有双轴电机，所述双轴电机的两端均固定连接有风轮和转盘，所述转盘的外侧固定连接有圆环，所述圆环位于风轮的后侧。8.根据权利要求7所述的一种自走式室内空气增湿装置，其特征在于，所述连接板的顶部设有水箱，所述水箱的上方设有抽水泵，所述抽水泵的两端均连通设置有出水管，其中一个所述出水管与水箱相连通，另一个所述出水管与圆环相连通，所述圆环的内部连通设置有多个出水口。
说明书desc
技术领域本发明涉及空气增湿装置技术领域，尤其涉及一种自走式室内空气增湿装置。背景技术菌菇是一类具有食用或药用价值的真菌，富含蛋白质、维生素、矿物质和纤维素，有丰富的营养价值和特殊的风味，因此在人类食品和药物领域有着重要的地位，为了满足市场需求和提高产量，一般菌菇通过工厂培养，在进行培养时，菌菇的生长需要适宜的温湿度条件，湿度可以影响空气中的水分蒸发速度，从而调节菌菇周围的温度，适当的湿度可以帮助维持温度在菌菇适宜的范围内，促进其正常的代谢过程，包括营养吸收、菌丝扩展和细胞分裂等，提高菌菇的产量和质量。现有的菌菇培养自走式空气增湿装置通过滑轮在滑轨上滑动进行增湿，在滑动时滑轮与滑轨之间接触产生的摩擦力会发出噪音，会使长时间暴露在噪音环境中的操作人员的听觉造成损害，还会干扰工作环境，使操作人员无法集中注意力，并且在滑轮与滑轨长时间移动时，因为接触产生的摩擦力会导致滑轮磨损，滑轮磨损之后产生的摩擦力会增加，从而使噪音增大，但是由于滑轮与滑轨设置在高处，需要花费更多的时间和精力维护和更换滑轮，增加了维护的难度和成本。发明内容为解决上述背景技术中提出的技术问题，本发明提供一种自走式室内空气增湿装置，其优点在于：通过橡胶滑轮和摩擦垫的设置，减少橡胶滑轮与摩擦垫之间的的摩擦噪音，使离心加湿组件在移动时更加静音，并且在滑块带动加湿仓移动时，其内部的多个滚珠之间均设有保持片，保持片的存在可以减少滚珠在运动中的振动和碰撞，从而降低滑块与滑轨接触时产生的噪音，避免对操作人员的听觉造成损害，降低对工作环境的干扰。为了实现上述目的，本发明具体采用了如下技术方案：一种自走式室内空气增湿装置，包括滑轨，滑轨的顶部滑动连接有滑块，滑块两端均开设有导轨槽，两个导轨槽的内部均设有多个滚珠，每两个滚珠之间均设有保持片，滑块的一侧固定连接有加湿仓，加湿仓的顶部设有多个橡胶滑轮，滑轨的底部开设有滑槽，滑槽的两端开设有卡槽，滑轨下方设有摩擦垫，摩擦垫的两端固定连接有固定卡块，两个固定卡块分别与对应卡槽卡接，多个橡胶滑轮均位于摩擦垫的下方，加湿仓的顶部设有更换组件。通过以上技术方案：橡胶滑轮在摩擦垫上移动时，能够减少摩擦产生的噪音，使离心加湿组件在移动时更加稳定和静音，并且在滑块带动加湿仓移动时，其内部的多个滚珠之间均设有保持片，保持片的存在可以减少滚珠在运动中的振动和碰撞，从而降低滑块与滑轨接触时产生的噪音，避免对操作人员的听觉造成损害，降低对工作环境的干扰。本发明进一步设置为，更换组件包括U型板，加湿仓的顶部开设有空腔，U型板位于空腔内部，U型板的内部转动连接有三角架，三角架的一端分别与对应橡胶滑轮转动连接，U型板的一端设有第一电机，第一电机输出端通过转轴与三角架固定连接，U型板远离第一电机的一端设有移动组件。通过以上技术方案：更换组件能够在橡胶滑轮磨损时自动进行更换。本发明进一步设置为，移动组件包括第二电机，第二电机位于U型板远离第一电机的一端，第二电机的输出端通过转轴固定连接有第三齿轮，多个橡胶滑轮内部的轴体贯穿延伸至三角架的外侧后均固定连接有第二齿轮，第三齿轮均与多个第二齿轮相啮合，三角架的一侧设有固定组件。通过以上技术方案：移动组件能够带动加湿仓进行移动，将湿气均匀地分散到更大的区域，避免了局部浸湿的情况。本发明进一步设置为，固定组件包括往复丝杆，往复丝杆与U型板转动连接，往复丝杆与第一电机输出端的转轴外壁均固定连接有第一齿轮，往复丝杆的外壁螺纹连接有移块，移块的两端均固定连接有固定板，两个固定板位于三角架的两侧，两个固定板均与U型板呈滑动连接。通过以上技术方案：固定组件能够在三角架带动其中一个橡胶滑轮转动到所需位置时，对其进行固定。本发明进一步设置为，位于往复丝杆外壁的第一齿轮内部设有单向轴承，两个第一齿轮相啮合。通过以上技术方案：第一电机正转时，带动三角架转动，因为第一齿轮的内部设有单向轴承，所以往复丝杆不会发生转动，当第一电机反转时，通过第一齿轮带动往复丝杆转动。本发明进一步设置为，U型板的下方设有电动推杆，加湿仓的内部开设有加湿腔，加湿仓的内部设有离心加湿组件。通过以上技术方案：电动推杆推动U型板向上移动，使橡胶滑轮始终与摩擦垫紧密接触。本发明进一步设置为，离心加湿组件包括连接板，连接板位于加湿腔的内部，连接板的一侧设有放置框，放置框的内部设有双轴电机，双轴电机的两端均固定连接有风轮和转盘，转盘的外侧固定连接有圆环，圆环位于风轮的后侧。本发明进一步设置为，连接板的顶部设有水箱，水箱的上方设有抽水泵，抽水泵的两端均连通设置有出水管，其中一个出水管与水箱相连通，另一个出水管与圆环相连通，圆环的内部连通设置有多个出水口。通过以上技术方案：离心加湿组件能够在菌菇培养时，对其进行加湿，促进孢子发芽和菌菇的生长发育。本发明的有益效果为：1.本发明通过橡胶滑轮和摩擦垫的设置，减少橡胶滑轮与摩擦垫之间的的摩擦噪音，使离心加湿组件在移动时更加稳定和静音，通过摩擦垫良好的摩擦特性，可以提供较好的抓地力，在滑块带动加湿仓移动时，其内部的多个滚珠之间均设有保持片，保持片的存在可以减少滚珠在运动中的振动和碰撞，从而降低滑块与滑轨接触时产生的噪音，避免对操作人员的听觉造成损害，降低对工作环境的干扰。2.本发明通过更换组件的设置，能够在橡胶滑轮磨损时自动进行更换，具体是当橡胶滑轮需要更换时，首先通过第一电机正转带动三角架转动，当三角架转动120°时，将磨损的橡胶滑轮转动到U型板的下方，新的橡胶滑轮转动到摩擦垫的正下方，使橡胶滑轮始终处于良好的工作状态，降低滑轮磨损引起的噪音，减少操作人员人工手动进行更换的次数，降低更换的时间与成本。3.本发明通过固定组件的设置，能够在三角架带动其中一个橡胶滑轮转动到所需位置时，对其进行固定，具体是第一电机反转带动第一齿轮转动，使固定板脱离三角架的一端，此时移块处于往复丝杆的最右端，当下一次第一电机反转时，便可带动移块向前移动，对三角架的一端进行固定限位，避免橡胶滑轮在移动时出现移位、偏移。4.本发明通过移动组件的设置，能够带动加湿仓进行移动，具体是当第二电机运行时，第二电机带动第三齿轮转动，当橡胶滑轮一侧的第二齿轮转动到与第三齿轮相啮合的位置时，第三齿轮带动第二齿轮一侧的橡胶滑轮转动，从而实现滑块的移动，滑块移动时带动加湿仓移动，进而使离心加湿组件在加湿的同时实现移动，能够将湿气均匀地分散到更大的区域，避免了局部浸湿的情况。5.本发明通过离心加湿组件的设置，具体是通过双轴电机的后输出端带动圆环转动，此时抽水泵将水箱内部的水抽入到圆环内部，在离心力的作用下，圆环内的水通过通孔出水口喷射到圆环中形成水雾，同时双轴电机的前输出端带动风轮转动，风轮产生的气流将水雾吹出，达到加湿的目的，可以促进孢子发芽和菌菇的生长发育。附图说明图1为本发明提出的一种自走式室内空气增湿装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种自走式室内空气增湿装置的滚珠与保持片连接结构示意图；图3为本发明提出的一种自走式室内空气增湿装置的加湿仓内部结构示意图；图4为本发明提出的一种自走式室内空气增湿装置的加湿仓与U型板连接结构示意图；图5为本发明提出的一种自走式室内空气增湿装置的U型板内部结构剖视图；图6为本发明提出的一种自走式室内空气增湿装置的更换组件整体结构示意图；图7为本发明提出的一种自走式室内空气增湿装置的移动组件整体结构示意图图8为本发明提出的一种自走式室内空气增湿装置的放置框内部结构示意图；图9为本发明提出的一种自走式室内空气增湿装置的圆环内部结构示意图；图10为本发明提出的一种自走式室内空气增湿装置的滑轨与摩擦垫连接结构示意图。图中：1、滑轨；2、滑块；3、加湿仓；4、滚珠；5、保持片；6、U型板；7、第一电机；8、第二电机；9、橡胶滑轮；10、三角架；11、往复丝杆；12、第一齿轮；13、移块；14、固定板；15、第二齿轮；16、固定卡块；17、第三齿轮；18、电动推杆；19、放置框；20、连接板；21、双轴电机；22、风轮；23、圆环；24、水箱；25、转盘；26、出水口；27、出水管；28、抽水泵；29、摩擦垫。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。参照图1-图10，一种自走式室内空气增湿装置，包括滑轨1，滑轨1的顶部滑动连接有滑块2，滑块2两端均开设有导轨槽，两个导轨槽的内部均设有多个滚珠4，每两个滚珠4之间均设有保持片5，滑块2的一侧固定连接有加湿仓3，加湿仓3的顶部设有多个橡胶滑轮9，滑轨1的底部开设有滑槽，滑槽的两端开设有卡槽，滑轨1下方设有摩擦垫29，摩擦垫29的两端固定连接有固定卡块16，两个固定卡块16分别与对应卡槽卡接，多个橡胶滑轮9均位于摩擦垫29的下方，加湿仓3的顶部设有更换组件。通过橡胶滑轮9和摩擦垫29的设置，减少橡胶滑轮9与摩擦垫29之间的的摩擦噪音，使离心加湿组件在移动时更加稳定和静音，通过摩擦垫29良好的摩擦特性，可以提供较好的抓地力，在滑块2带动加湿仓3移动时，其内部的多个滚珠4之间均设有保持片5，保持片5的存在可以减少滚珠4在运动中的振动和碰撞，从而降低滑块2与滑轨1接触时产生的噪音，避免对操作人员的听觉造成损害，降低对工作环境的干扰。参照图5-图6，更换组件包括U型板6，加湿仓3的顶部开设有空腔，U型板6位于空腔内部，U型板6的内部转动连接有三角架10，三角架10的一端分别与对应橡胶滑轮9转动连接，U型板6的一端设有第一电机7，第一电机7输出端通过转轴与三角架10固定连接，U型板6远离第一电机7的一端设有移动组件。通过更换组件的设置，能够在橡胶滑轮9磨损时自动进行更换，具体是当橡胶滑轮9需要更换时，首先通过第一电机7正转带动三角架10转动，当三角架10转动120°时，将磨损的橡胶滑轮9转动到U型板6的下方，新的橡胶滑轮9转动到摩擦垫29的正下方，使橡胶滑轮9始终处于良好的工作状态，降低滑轮磨损引起的噪音，减少操作人员人工手动进行更换的次数，降低更换的时间与成本。参照图5-图6，固定组件包括往复丝杆11，往复丝杆11与U型板6转动连接，往复丝杆11与第一电机7输出端的转轴外壁均固定连接有第一齿轮12，往复丝杆11的外壁螺纹连接有移块13，移块13的两端均固定连接有固定板14，两个固定板14位于三角架10的两侧，两个固定板14均与U型板6呈滑动连接，位于往复丝杆11外壁的第一齿轮12内部设有单向轴承，两个第一齿轮12相啮合。通过固定组件的设置，能够在三角架10带动其中一个橡胶滑轮9转动到所需位置时，对其进行固定，具体是第一电机7正转时，带动三角架10转动，因为第一齿轮12的内部设有单向轴承，所以往复丝杆11不会发生转动，当第一电机7反转时，通过第一齿轮12带动往复丝杆11转动，往复丝杆11上的移块13上的固定板14向前移动对三角架10的一端进行固定限位，避免橡胶滑轮9在移动时出现移位、偏移，当橡胶滑轮9需要转动更换时，先使第一电机7反转带动第一齿轮12转动，使固定板14脱离三角架10的一端，此时移块13处于往复丝杆11的最右端，当下一次第一电机7反转时，便可带动移块13向前移动，继续对更换的橡胶滑轮9进行限位。参照图5-图7，移动组件包括第二电机8，第二电机8位于U型板6远离第一电机7的一端，第二电机8的输出端通过转轴固定连接有第三齿轮17，多个橡胶滑轮9内部的轴体贯穿延伸至三角架10的外侧后均固定连接有第二齿轮15，第三齿轮17均与多个第二齿轮15相啮合，三角架10的一侧设有固定组件。通过移动组件的设置，能够带动加湿仓3进行移动，具体是当第二电机8运行时，第二电机8带动第三齿轮17转动，当橡胶滑轮9一侧的第二齿轮15转动到与第三齿轮17相啮合的位置时，第三齿轮17带动第二齿轮15一侧的橡胶滑轮9转动，从而实现滑块2的移动，滑块2移动时带动加湿仓3移动，进而使离心加湿组件在加湿的同时实现移动，能够将湿气均匀地分散到更大的区域，避免了局部浸湿的情况。参照图8-图10，U型板6的下方设有电动推杆18，加湿仓3的内部开设有加湿腔，加湿仓3的内部设有离心加湿组件，离心加湿组件包括连接板20，连接板20位于加湿腔的内部，连接板20的一侧设有放置框19，放置框19的内部设有双轴电机21，双轴电机21的两端均固定连接有风轮22和转盘25，转盘25的外侧固定连接有圆环23，圆环23位于风轮22的后侧，连接板20的顶部设有水箱24，水箱24的上方设有抽水泵28，抽水泵28的两端均连通设置有出水管27，其中一个出水管27与水箱24相连通，另一个出水管27与圆环23相连通，圆环23的内部连通设置有多个出水口26。通过离心加湿组件的设置，能够在菌菇培养时，对其进行加湿，具体是通过双轴电机21的后输出端带动圆环23转动，此时抽水泵28将水箱24内部的水抽入到圆环23内部，在离心力的作用下，圆环23内的水通过通孔出水口26喷射到圆环23中形成水雾，同时双轴电机21的前输出端带动风轮22转动，风轮22产生的气流将水雾吹出，达到加湿的目的，可以促进孢子发芽和菌菇的生长发育。工作原理：在使用时，首先通过第二电机8带动第三齿轮17转动，当橡胶滑轮9一侧的第二齿轮15转动到与第三齿轮17相啮合的位置时，第三齿轮17带动第二齿轮15一侧的橡胶滑轮9在摩擦垫29上转动，此时电动推杆18推动U型板6向上移动，使橡胶滑轮9紧贴在摩擦垫29上滑动，可以减少橡胶滑轮9与摩擦垫29之间的的摩擦噪音，使离心加湿组件在移动时更加稳定和静音，通过摩擦垫29良好的摩擦特性，可以提供较好的抓地力，从而实现滑块2的移动，滑块2移动时带动加湿仓3移动，进而使离心加湿组件在加湿的同时实现移动，因为滑块2内部的多个滚珠4之间均设有保持片5，保持片5的存在可以减少滚珠4在运动中的振动和碰撞，从而降低滑块2与滑轨1接触时产生的噪音，当橡胶滑轮9需要更换时，先使第一电机7反转带动第一齿轮12转动，使固定板14脱离三角架10的一端，此时移块13处于往复丝杆11的最右端，再通过第一电机7正转带动三角架10转动，当三角架10转动120°时，将磨损的橡胶滑轮9转动到U型板6的下方，新的橡胶滑轮9转动到摩擦垫29的正下方，第一电机7反转再次使第一齿轮12带动往复丝杆11转动，往复丝杆11上的移块13上的固定板14只能向前移动对三角架10的一端进行固定限位，避免橡胶滑轮9在移动时出现移位、偏移。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
