标题title
奶犊牛差别化喂养器及差别喂养方法
摘要abst
本发明提供奶犊牛差别化喂养器及差别喂养方法，涉及犊牛饲喂器械领域，包括储罐，储罐具有容置腔室，由容置腔室向储罐一侧端部延伸形成向外显露的罐口；隔板，隔板置于容置腔室内以容置腔室中心为基点向外辐散至储罐内壁，使容置腔室细分为多个独立且不连通的喂养腔室；阻隔部，阻隔部置于喂养腔室内，其外周壁分别抵触储罐和隔板，不同体重犊牛个体踩踏踏板时，由卡块来感知具体重量，即，犊牛个体所产生的下压力低于卡块承压力上限时，提供辅助进食，相反，犊牛个体所产生的下压力大于卡块承压力上限时，不提供辅助进食，从而实现对不同犊牛个体的差别化饲养。
权利要求书clms
1.奶犊牛差别化喂养器，其特征在于，包括：储罐，储罐具有容置腔室，由容置腔室向储罐一侧端部延伸形成向外显露的罐口；隔板，隔板置于容置腔室内以容置腔室中心为基点向外辐散至储罐内壁，使容置腔室细分为多个独立且不连通的喂养腔室；阻隔部，阻隔部置于喂养腔室内，其外周壁分别抵触储罐和隔板，使位于阻隔部两侧的喂养腔室相互隔绝；吊架，吊架有弯角和两个延伸部，其中，弯角抵近罐口并转动连接至储罐外壁，两个延伸部向下延伸至与储罐罐底持平的水平面；差别踩踏部，差别踩踏部为犊牛踩踏处，其固定在两个延伸部末端；吮吸棒，吮吸棒位于吊架间隙处，其贯穿储罐与位于阻隔部上方的喂养腔室连通；牵拉绳，牵拉绳搭设在罐口处，其两端分别与阻隔部和差别踩踏部连接，用于犊牛完全踩踏或远离时，由牵拉绳牵引阻隔部于喂养腔室内移动，改变吮吸棒所受压强。2.根据权利要求所述的奶犊牛差别化喂养器，其特征在于：所述差别踩踏部包括与所述吊架两个延伸部末端连接的U型托撑架以及转接在所述U型托撑架内的踏板，其中，踏板与所述U型托撑架的相对旋转方向与所述吊架与所述储罐的相对旋转方向一致；在远离踏板与U型托撑架转接处分设卡块，卡块较所述踏板有向外凸显延伸的两个半圆柱形扣件；两个半圆柱形扣件的曲面位于卡块与所述U型托撑架接触的一侧，用于超过半圆柱形扣件承压力的犊牛踩踏所述踏板时，由半圆柱形扣件至U型托撑架和踏板之间穿过，使踏板相对于所述U型托撑架旋转，维持所述吊架与所述储罐的相对角度。3.根据权利要求2所述的奶犊牛差别化喂养器，其特征在于：所述半圆柱形扣件为超过承压力能够发生弹性形变的金属件。4.根据权利要求2所述的奶犊牛差别化喂养器，其特征在于：所述U型托撑架处架口背对所述储罐。5.根据权利要求1所述的奶犊牛差别化喂养器，其特征在于：所述吊架包括分设在所述储罐外壁与多个喂养腔室一一对应的转接套筒以及穿套在所述转接套筒内的转接杆；所述转接杆两端较所述转接套筒向外延伸，向外延伸处分别连接承接杆和斜拉杆，其中，承接杆与所述斜拉杆错位布置且两者之间具有相对夹角。6.根据权利要求5所述的奶犊牛差别化喂养器，其特征在于：错位布置的所述承接杆和斜拉杆的另外一端分别指向U型托撑架并与U型托撑架组合固定。7.根据权利要求5所述的奶犊牛差别化喂养器，其特征在于：在所述斜拉杆处设置用于圈套牵拉绳的牵拉绳限位套筒。8.根据权利要求1所述的奶犊牛差别化喂养器，其特征在于：所述罐口处设置向下凹陷的绳槽，所述牵拉绳搭在绳槽处。9.根据权利要求1-8任一项所述的奶犊牛差别化喂养器的差别喂养方法，其特征在于，包括如下差别喂养步骤：1)将液体饲喂食品均分至对应喂养腔室内，由液体饲喂食品压制阻隔部，使通过牵拉绳与阻隔部连接的差别踩踏部相对于储罐向外偏转；2)驱赶犊牛至对应踏板处，由卡块感知犊牛具体体重；3)犊牛体重大于卡块承压力度时，由踏板相对于U型托撑架向下偏转，保持U型托撑架至储罐的相对位置，使，与该踏板对应的吮吸棒维持原有压强，不提供辅助进食；4)犊牛体重小于卡块承压力度时，难以提供足够下压力至踏板处，踏板始终与U型托撑架为合并的组合体，组合体受该犊牛下压力的作用，使位于阻隔部以上的液体饲喂食品向上移动，提高吮吸棒所受压强，促进液体饲喂食品向外排出，增加犊牛个体在单位时间内的进食量。
说明书desc
技术领域本发明涉及犊牛饲喂器械领域，尤其涉及奶犊牛差别化喂养器及差别喂养方法。背景技术犊牛常指初生至断奶阶段的小牛，对于初生犊牛来说，机体和生理调节机能尚不完善，决定了初生犊牛饲养管理的重要性以及特殊性，因此在饲养管理上应抓好关键技术措施，确保犊牛的健康存活和正常生长。犊牛饲喂是关键技术措施上的重要一环，为此，配置诸如多饲养位的喂养器结合随母哺乳等技术手段，是提高或显著增强犊牛成活率的重要举措。犊牛个体受遗传以及后天因素影响，其成长速率是具有差异的，即，同出生批次中犊牛有强壮个体也有瘦弱个体，结合产业化喂养角度来看，瘦弱个体应着重对待，以确保该个体成活率。研究表示，犊牛早期生命力、吮吸强度、学习能力和性格特征与犊牛断奶前后的采食量、行为和体重有关，结合以上，参考实际饲喂过程，多犊牛个体共同进食时，吮吸力度弱的犊牛，其单位时间内所吸取的奶量较吮吸力度强的犊牛弱，据此，吮吸力度弱的犊牛其体重明显低于吮吸力度强的犊牛，遂，从产业化饲喂角度出发，在多犊牛个体共同进食时，需求一种能够差别喂养对应犊牛的喂养器，确保吮吸力度弱的犊牛在单位时间内能够吸取更多的奶液，以提高其生长速率。发明内容本发明的目的在于提供奶犊牛差别化喂养器及差别喂养方法，以解决多犊牛个体共同进食时，吮吸力度弱的犊牛，其单位时间内所吸取的奶量较吮吸力度强的犊牛弱，据此，吮吸力度弱的犊牛体重明显低于吮吸力度强的犊牛体重问题。本发明为解决上述技术问题，采用以下技术方案来实现：奶犊牛差别化喂养器，包括：储罐，储罐具有容置腔室，由容置腔室向储罐一侧端部延伸形成向外显露的罐口；隔板，隔板置于容置腔室内以容置腔室中心为基点向外辐散至储罐内壁，使容置腔室细分为多个独立且不连通的喂养腔室；阻隔部，阻隔部置于喂养腔室内，其外周壁分别抵触储罐和隔板，使位于阻隔部两侧的喂养腔室相互隔绝；吊架，吊架有弯角和两个延伸部，其中，弯角抵近罐口并转动连接至储罐外壁，两个延伸部向下延伸至与储罐罐底持平的水平面；差别踩踏部，差别踩踏部为犊牛踩踏处，其固定在两个延伸部末端；吮吸棒，吮吸棒位于吊架间隙处，其贯穿储罐与位于阻隔部上方的喂养腔室连通；牵拉绳，牵拉绳搭设在罐口处，其两端分别与阻隔部和差别踩踏部连接，用于犊牛完全踩踏或远离时，由牵拉绳牵引阻隔部于喂养腔室内移动，改变吮吸棒所受压强。优选的，所述差别踩踏部包括与所述吊架两个延伸部末端连接的U型托撑架以及转接在所述U型托撑架内的踏板，其中，踏板与所述U型托撑架的相对旋转方向与所述吊架与所述储罐的相对旋转方向一致；在远离踏板与U型托撑架转接处分设卡块，卡块较所述踏板有向外凸显延伸的两个半圆柱形扣件；两个半圆柱形扣件的曲面位于卡块与所述U型托撑架接触的一侧，用于超过半圆柱形扣件承压力的犊牛踩踏所述踏板时，由半圆柱形扣件至U型托撑架和踏板之间穿过，使踏板相对于所述U型托撑架旋转，维持所述吊架与所述储罐的相对角度。优选的，所述半圆柱形扣件为超过承压力能够发生弹性形变的金属件。优选的，所述U型托撑架处架口背对所述储罐。优选的，所述吊架包括分设在所述储罐外壁与多个喂养腔室一一对应的转接套筒以及穿套在所述转接套筒内的转接杆；所述转接杆两端较所述转接套筒向外延伸，向外延伸处分别连接承接杆和斜拉杆，其中，承接杆与所述斜拉杆错位布置且两者之间具有相对夹角。优选的，错位布置的所述承接杆和斜拉杆的另外一端分别指向U型托撑架并与U型托撑架组合固定。优选的，在所述斜拉杆处设置用于圈套牵拉绳的牵拉绳限位套筒。优选的，所述罐口处设置向下凹陷的绳槽，所述牵拉绳搭在绳槽处。奶犊牛差别化喂养器的差别喂养方法，包括如下差别喂养步骤：1)将液体饲喂食品均分至对应喂养腔室内，由液体饲喂食品压制阻隔部，使通过牵拉绳与阻隔部连接的差别踩踏部相对于储罐向外偏转；2)驱赶犊牛至对应踏板处，由卡块感知犊牛具体体重；3)犊牛体重大于卡块承压力度时，由踏板相对于U型托撑架向下偏转，保持U型托撑架至储罐的相对位置，使，与该踏板对应的吮吸棒维持原有压强，不提供辅助进食；4)犊牛体重小于卡块承压力度时，难以提供足够下压力至踏板处，踏板始终与U型托撑架为合并的组合体，组合体受该犊牛下压力的作用，使位于阻隔部以上的液体饲喂食品向上移动，提高吮吸棒所受压强，促进液体饲喂食品向外排出，增加犊牛个体在单位时间内的进食量。本发明的有益效果是：1.本发明中，犊牛个体踩踏差别踩踏部时，由吊架较储罐进行相对转动，使两端分别连接阻隔部和差别踩踏部的牵拉绳，拉拽位于喂养腔室内的阻隔部，增大吮吸棒处压强，进而在犊牛个体吮吸吮吸棒时，降低犊牛个体的吮吸力度，提高其单位时间内的进食量。2.本发明，不同体重犊牛个体踩踏踏板时，由卡块来感知具体重量，即，犊牛个体所产生的下压力低于卡块承压力上限时，提供辅助进食，相反，犊牛个体所产生的下压力大于卡块承压力上限时，不提供辅助进食，从而实现对不同犊牛个体的差别化饲养。附图说明图1为本发明奶犊牛差别化喂养器的结构示意图；图2为本发明去除隔板后的结构示意图；图3为本发明的剖面结构示意图；图4为本发明中差别饲喂件的细分结构示意图；图5为本发明中差别饲喂件与阻隔部的组合示意图；图6为本发明中小体重犊牛踩踏时的示意图；图7为本发明中大体重犊牛踩踏时的示意图；图8为本发明中踏板与卡块的组合结构示意图；附图标记：1、储罐；2、隔板；3、吮吸棒；4、牵拉绳；5、吊架；51、承接杆；52、转接杆；53、转接套筒；54、斜拉杆；55、牵拉绳限位套筒；6、阻隔部；7、差别踩踏部；71、U型托撑架；72、踏板；73、卡块。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例和附图，进一步阐述本发明，但下述实施例仅仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下面结合附图描述本发明的具体实施例。实施例1在本实施例中提出了奶犊牛差别化喂养器，包括储罐1，储罐1具有容置腔室，据此，由容置腔室向储罐1一侧端部延伸形成向外显露的罐口，隔板2置于容置腔室内以容置腔室中心为基点向外辐散至储罐1内壁，使容置腔室细分为多个独立且不连通的喂养腔室，阻隔部6位于喂养腔室内，其外周壁分别抵触储罐1和隔板2，使位于阻隔部6两侧的喂养腔室相互隔绝；关于储罐1外构件的组成，有吊架5、差别踩踏部7、吮吸棒3以及牵拉绳4；其中，吊架5有弯角和两个延伸部，弯角抵近罐口并转动连接至储罐1外壁，两个延伸部向下延伸至与储罐1罐底持平的水平面；对于差别踩踏部7来说，其为犊牛踩踏处，并且其固定在两个延伸部末端；而吮吸棒3则位于吊架间隙处，其贯穿储罐1与位于阻隔部6上方的喂养腔室连通；牵拉绳4为罐内外构件相联系的重要结构，为此，牵拉绳4搭设在罐口处，其两端分别与阻隔部6和差别踩踏部7连接。请参阅图1-5，在实施例中提出一种能够显著提升吮吸力度弱犊牛个体进食量的喂养器，该喂养器结合储罐1、隔板2、吮吸棒3、牵拉绳4、吊架5、阻隔部6、差别踩踏部7等部件，旨在犊牛个体踩踏差别踩踏部7期间，由吊架5较储罐1的相对转动，使两端分别连接阻隔部6和差别踩踏部7的牵拉绳4，拉拽位于喂养腔室内的阻隔部6，使处于阻隔部6上方的液体饲喂食品向上移动，移动期间，增大吮吸棒3处压强，进而在犊牛个体吮吸吮吸棒3时，降低犊牛个体的吮吸力度，提高其单位时间内的进食量。需要说明的是，阻隔部6的最高移动位置不超过吮吸棒3至储罐1处的装配位置，即，阻隔部6始终位于吮吸棒3的下方。结合以上，对本实施例的具体工作过程进行说明：①将液体饲喂食品均分至对应喂养腔室内，由液体饲喂食品压制阻隔部6，使通过牵拉绳4与阻隔部6连接的差别踩踏部7相对于储罐1向外偏转；②驱赶犊牛至对应差别踩踏部7处，由犊牛自重所产生的下压力作用至差别踩踏部7来拉拽阻隔部6，使位于阻隔部6以上的液体饲喂食品向上移动，向上移动中，吮吸棒3所受压强逐渐增大，即，犊牛吮吸吮吸棒3时，逐渐增大压强作用至吮吸棒3处，提升吮吸棒3处液体饲喂食品的流出初速度，增加犊牛个体在单位时间内的进食量。实施例2在本实施例中提出了奶犊牛差别化喂养器，包括储罐1，储罐1具有容置腔室，据此，由容置腔室向储罐1一侧端部延伸形成向外显露的罐口，隔板2置于容置腔室内以容置腔室中心为基点向外辐散至储罐1内壁，使容置腔室细分为多个独立且不连通的喂养腔室，阻隔部6位于喂养腔室内，其外周壁分别抵触储罐1和隔板2，使位于阻隔部6两侧的喂养腔室相互隔绝；关于储罐1外构件的组成，有吊架5、差别踩踏部7、吮吸棒3以及牵拉绳4；其中，吊架5有弯角和两个延伸部，弯角抵近罐口并转动连接至储罐1外壁，两个延伸部向下延伸至与储罐1罐底持平的水平面；对于差别踩踏部7来说，其固定在两个延伸部末端，需要说明的是，在本实施例中，差别踩踏部7不仅仅为犊牛踩踏处，更是实施犊牛差别化对待的重要构件，为此，差别踩踏部7包括与吊架5两个延伸部末端连接的U型托撑架71以及转接在U型托撑架71内的踏板72，其中，踏板72与U型托撑架71的相对旋转方向与吊架5与储罐1的相对旋转方向一致；在远离踏板72与U型托撑架71转接处分设卡块73，卡块73较踏板72有向外凸显延伸的两个半圆柱形扣件；两个半圆柱形扣件的曲面位于卡块73与U型托撑架71接触的一侧，用于超过半圆柱形扣件承压力的犊牛踩踏踏板72时，由半圆柱形扣件至U型托撑架71和踏板72之间穿过，使踏板72相对于U型托撑架71旋转，维持吊架5与储罐1的相对角度。差别踩踏部7在于区别对待，即，设置一个鉴别小体重犊牛与大体重犊牛的标准数值，据此数值，低于标准数值的犊牛，难以提供足够下压力至踏板72处，踏板72始终与U型托撑架71为合并的组合体，组合体受下压力作用时，位于阻隔部6以上的液体饲喂食品向上移动，使吮吸棒3所受压强逐渐增大，即，犊牛吮吸吮吸棒3时，逐渐增大压强作用至吮吸棒3处，提升吮吸棒3处液体饲喂食品的流出初速度，增加犊牛个体在单位时间内的进食量；相反，高于标准数值的犊牛，其提供的下压力足以撼动卡块73的承压力度，使踏板72相对于U型托撑架71偏转，请参阅图7，偏转期间，踏板72与U型托撑架71转接处实际上与U型托撑架71接触地表的一端趋于水平，因此，即使踏板72向下偏转，偏转中所产生下压力也无法作用至吊架5处，遂，高于标准数值的犊牛在进食时，其吮吸吮吸棒3时的吮吸过程并无相关辅助，据此，构成了对体重不同犊牛的差别对待。上述内容中，鉴别小体重犊牛与大体重犊牛的标准数值由具体构件来表示时，卡块73当仁不让，请参阅图8，卡块73较踏板72有向外凸显延伸的两个半圆柱形扣件，两个半圆柱形扣件的曲面位于卡块73与U型托撑架71接触的一侧，用于超过半圆柱形扣件承压力的犊牛踩踏踏板72时，由半圆柱形扣件至U型托撑架71和踏板72之间穿过，使踏板72相对于U型托撑架71旋转，维持吊架5与储罐1的相对角度。吮吸棒3则位于吊架间隙处，其贯穿储罐1与位于阻隔部6上方的喂养腔室连通；牵拉绳4为罐内外构件相联系的重要结构，为此，牵拉绳4搭设在罐口处，其两端分别与阻隔部6和差别踩踏部7连接；请参阅图1-8，在实施例中提出一种能够实施差别进食的喂养器，该喂养器结合储罐1、隔板2、吮吸棒3、牵拉绳4、吊架5、阻隔部6、差别踩踏部7，旨在不同体重犊牛个体踩踏踏板72时，由卡块73来感知具体重量，即，犊牛个体所产生的下压力低于卡块73承压力上限时，提供辅助进食，相反，犊牛个体所产生的下压力大于卡块73承压力上限时，不提供辅助进食，从而实现对不同犊牛个体的差别化饲养。进一步说明，半圆柱形扣件为超过承压力能够发生弹性形变的金属件。以下对实施例1以及实施例2中共用的吊架5做细致说明：吊架5包括分设在储罐1外壁与多个喂养腔室一一对应的转接套筒53以及穿套在转接套筒53内的转接杆52，转接杆52两端较转接套筒53向外延伸，向外延伸处分别连接承接杆51和斜拉杆54；其中，承接杆51与斜拉杆54错位布置且两者之间具有相对夹角，据此，错位布置的承接杆51和斜拉杆54的另外一端分别指向U型托撑架71并与U型托撑架71组合固定。结合以上，对本实施例的具体工作过程进行说明：①将液体饲喂食品均分至对应喂养腔室内，由液体饲喂食品压制阻隔部6，使通过牵拉绳4与阻隔部6连接的差别踩踏部7相对于储罐1向外偏转；②驱赶犊牛至对应踏板72处，由卡块73感知犊牛具体体重；③犊牛体重大于卡块73承压力度时，由踏板72相对于U型托撑架71向下偏转，保持U型托撑架71至储罐1的相对位置，使，与该踏板72对应的吮吸棒3维持原有压强，不提供辅助进食；④犊牛体重小于卡块73承压力度时，难以提供足够下压力至踏板72处，踏板72始终与U型托撑架71为合并的组合体，组合体受该犊牛下压力的作用，使位于阻隔部6以上的液体饲喂食品向上移动，提高吮吸棒3所受压强，促进液体饲喂食品向外排出，增加犊牛个体在单位时间内的进食量。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
