标题title
一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法及系统，涉及计算机应用领域，所述方法包括：组建医用铅衣样本集，其中包括第一铅衣样本、第二铅衣样本；组建消毒效果影响因素集，其中包括设备频率、消毒时长；获得预设规格阈值并对第一铅衣样本进行裁剪得到多块样本；通过目标消毒设备对多块样本进行消毒，其中包括多个消毒频率；获得最优消毒频率；对第二铅衣样本进行消毒时长的消毒，得到多个具有时长标识的结果；对比获得最优消毒时长，并结合最优消毒频率生成最优消毒方案并进行消毒优化控制。解决了现有技术设备参数控制不精准，导致消毒效果不稳定的问题。达到了提高目标设备消毒效果稳定性和可靠性的技术效果。
权利要求书clms
1.一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法，其特征在于，包括：通过共享消毒平台收集多方医疗机构使用过的医用铅衣，并组建医用铅衣样本集，其中，所述医用铅衣样本集包括第一铅衣样本、第二铅衣样本；组建消毒效果影响因素集，其中，所述消毒效果影响因素集包括设备频率、消毒时长；获得预设规格阈值，并根据所述预设规格阈值对所述第一铅衣样本进行裁剪，得到样本裁剪结果，其中，所述样本裁剪结果包括多块样本；通过目标消毒设备对所述多块样本进行所述设备频率的第一单因素消毒，其中，所述第一单因素消毒包括多个消毒频率；利用禁忌搜索算法思想对所述多个消毒频率进行全局寻优，获得最优消毒频率；基于控制变量法原理，通过所述目标消毒设备对所述第二铅衣样本进行所述消毒时长的第二单因素消毒，得到第二单因素消毒结果，其中，所述第二单因素消毒结果包括多个具有时长标识的结果；对所述多个具有时长标识的结果进行分析对比，获得最优消毒时长，并结合所述最优消毒频率生成最优消毒方案；所述目标消毒设备基于所述最优消毒方案对医用铅衣进行消毒优化控制。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述利用禁忌搜索算法思想对所述多个消毒频率进行全局寻优，获得最优消毒频率，包括：组建消毒效果评价指标集，其中，所述消毒效果评价指标集包括预设菌落灭杀数、表面自然菌落数；将所述预设菌落灭杀数、所述表面自然菌落数作为寻优评价参数；将所述多个消毒频率作为寻优空间；根据所述寻优评价参数在所述寻优空间中进行寻优，得到所述最优消毒频率。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述寻优评价参数在所述寻优空间中进行寻优，得到所述最优消毒频率，包括：提取所述寻优空间中的目标消毒频率，并将所述目标消毒频率作为所述最优消毒频率；根据所述寻优评价参数对所述目标消毒频率进行消毒效果评价，得到目标消毒效果评价指数；获得预设邻域方案，并根据所述预设邻域方案得到所述目标消毒频率的目标邻域；提取所述目标邻域中的多个邻域消毒频率，并根据所述寻优评价参数对所述多个邻域消毒频率依次进行消毒效果评价，得到多个邻域消毒效果评价指数；筛选得到所述多个邻域消毒效果评价指数中的邻域最优消毒效果评价指数；将所述邻域最优消毒效果评价指数与所述目标消毒效果评价指数进行对比；若所述邻域最优消毒效果评价指数优于所述目标消毒效果评价指数，反向匹配所述邻域最优消毒效果评价指数对应的邻域最优消毒频率；用所述邻域最优消毒频率替换所述目标消毒频率，作为所述最优消毒频率；迭代寻优至迭代次数达到预设迭代阈值，将彼时得到的所述最优消毒频率进行输出。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：依次对所述目标消毒频率、所述邻域最优消毒频率进行禁忌标记，分别得到第一禁忌标记、第二禁忌标记；其中，所述第一禁忌标记、所述第二禁忌标记均为具有时间标识的标记；分别得到所述第一禁忌标记的第一禁忌时长、所述第二禁忌标记的第二禁忌时长；获得预设禁忌期限；若所述第一禁忌时长满足所述预设禁忌期限，解除所述第一禁忌标记；若所述第二禁忌时长满足所述预设禁忌期限，解除所述第二禁忌标记。5.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述寻优评价参数对所述目标消毒频率进行消毒效果评价，得到目标消毒效果评价指数，包括：基于所述目标消毒频率在所述多块样本中进行遍历，得到目标样本块；通过规格板定量采集所述目标样本块的目标消毒结果样本；统计得到所述目标消毒结果样本中所述预设菌落灭杀数，得到目标预设菌落灭杀数；统计得到所述目标消毒结果样本中所述表面自然菌落数，得到目标表面自然菌落数；对所述目标预设菌落灭杀数、所述目标表面自然菌落数进行归一化处理后加权计算得到所述目标消毒效果评价指数。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：获得目标医用铅衣；基于所述最优消毒方案对所述目标医用铅衣进行消毒，得到可用消毒铅衣；对所述可用消毒铅衣进行重复使用，得到重复使用结果，其中，所述重复使用结果是指具有实时评价指数标识的使用结果；重复使用至所述重复使用结果的实时评价指数不满足预设评价指数阈值，获得废弃指令；根据所述废弃指令，对所述可用消毒铅衣进行废弃处理。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：统计所述可用消毒铅衣的重复使用率；统计所述可用消毒铅衣的持续使用时间；根据所述重复使用率、所述持续使用时间，对所述最优消毒方案进行消毒效果评价。8.一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的系统，其特征在于，包括：优化模块，所述优化模块包括：样本获得模块，所述样本获得模块用于通过共享消毒平台收集多方医疗机构使用过的医用铅衣，并组建医用铅衣样本集，其中，所述医用铅衣样本集包括第一铅衣样本、第二铅衣样本；因素分析模块，所述因素分析模块用于组建消毒效果影响因素集，其中，所述消毒效果影响因素集包括设备频率、消毒时长；样本处理模块，所述样本处理模块用于获得预设规格阈值，并根据所述预设规格阈值对所述第一铅衣样本进行裁剪，得到样本裁剪结果，其中，所述样本裁剪结果包括多块样本；第一分析获得模块，所述第一分析获得模块用于通过目标消毒设备对所述多块样本进行所述设备频率的第一单因素消毒，其中，所述第一单因素消毒包括多个消毒频率；第一因素确定模块，所述第一因素确定模块用于利用禁忌搜索算法思想对所述多个消毒频率进行全局寻优，获得最优消毒频率；第二分析获得模块，所述第二分析获得模块用于基于控制变量法原理，通过所述目标消毒设备对所述第二铅衣样本进行所述消毒时长的第二单因素消毒，得到第二单因素消毒结果，其中，所述第二单因素消毒结果包括多个具有时长标识的结果；第二因素确定模块，所述第二因素确定模块用于对所述多个具有时长标识的结果进行分析对比，获得最优消毒时长，并结合所述最优消毒频率生成最优消毒方案；控制模块，所述控制模块用于所述目标消毒设备基于所述最优消毒方案对医用铅衣进行消毒优化控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机应用领域，尤其涉及一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法及系统。背景技术世界各地每年有数亿患者受到卫生保健相关感染的影响，同时还有医护人员保护措施不到位导致的感染，因此尽管存在许多消毒方法，微生物污染仍然是世界各地一个重要的卫生问题，减少与卫生保健有关的病原体向医护、患者等的传播是卫生保健中重要的挑战性。紫外线照射作为一种终端消毒方法已被广泛应用，高压脉冲紫外线消毒以短而强的脉冲发出，较短的暴露时间可达到致命剂量，是一种新型消毒方式。示范性的如对各种细菌繁殖体、艰难梭菌的芽抱、病毒等进行消灭。现有技术根据经验设置脉冲紫外线消毒设备参数进行医用铅衣的消毒，存在消毒效果不稳定，进而影响医用铅衣屏蔽质量和寿命的技术问题。因此，研究利用计算机技术进行脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的提升和优化，具有重要的意义。然而，现有技术根据经验对脉冲紫外线消毒设备进行参数设置后实现医用铅衣消毒的目标，由于设备参数控制不精准，导致消毒效果不稳定，最终影响医用铅衣的屏蔽质量的技术问题。发明内容本发明的目的是提供一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法及系统，用以解决现有技术根据经验对脉冲紫外线消毒设备进行参数设置后实现医用铅衣消毒的目标，由于设备参数控制不精准，导致消毒效果不稳定，最终影响医用铅衣的屏蔽质量的技术问题。鉴于上述问题，本发明提供了一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法及系统。第一方面，本发明提供了一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法，所述方法通过一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的系统实现，其中，所述方法包括：通过共享消毒平台收集多方医疗机构使用过的医用铅衣，并组建医用铅衣样本集，其中，所述医用铅衣样本集包括第一铅衣样本、第二铅衣样本；组建消毒效果影响因素集，其中，所述消毒效果影响因素集包括设备频率、消毒时长；获得预设规格阈值，并根据所述预设规格阈值对所述第一铅衣样本进行裁剪，得到样本裁剪结果，其中，所述样本裁剪结果包括多块样本；通过目标消毒设备对所述多块样本进行所述设备频率的第一单因素消毒，其中，所述第一单因素消毒包括多个消毒频率；利用禁忌搜索算法思想对所述多个消毒频率进行全局寻优，获得最优消毒频率；基于控制变量法原理，通过所述目标消毒设备对所述第二铅衣样本进行所述消毒时长的第二单因素消毒，得到第二单因素消毒结果，其中，所述第二单因素消毒结果包括多个具有时长标识的结果；对所述多个具有时长标识的结果进行分析对比，获得最优消毒时长，并结合所述最优消毒频率生成最优消毒方案；所述目标消毒设备基于所述最优消毒方案对医用铅衣进行消毒优化控制。第二方面，本发明还提供了一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的系统，用于执行如第一方面所述的一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法，其中，所述系统包括：优化模块，所述优化模块包括：样本获得模块，所述样本获得模块用于通过共享消毒平台收集多方医疗机构使用过的医用铅衣，并组建医用铅衣样本集，其中，所述医用铅衣样本集包括第一铅衣样本、第二铅衣样本；因素分析模块，所述因素分析模块用于组建消毒效果影响因素集，其中，所述消毒效果影响因素集包括设备频率、消毒时长；样本处理模块，所述样本处理模块用于获得预设规格阈值，并根据所述预设规格阈值对所述第一铅衣样本进行裁剪，得到样本裁剪结果，其中，所述样本裁剪结果包括多块样本；第一分析获得模块，所述第一分析获得模块用于通过目标消毒设备对所述多块样本进行所述设备频率的第一单因素消毒，其中，所述第一单因素消毒包括多个消毒频率；第一因素确定模块，所述第一因素确定模块用于利用禁忌搜索算法思想对所述多个消毒频率进行全局寻优，获得最优消毒频率；第二分析获得模块，所述第二分析获得模块用于基于控制变量法原理，通过所述目标消毒设备对所述第二铅衣样本进行所述消毒时长的第二单因素消毒，得到第二单因素消毒结果，其中，所述第二单因素消毒结果包括多个具有时长标识的结果；第二因素确定模块，所述第二因素确定模块用于对所述多个具有时长标识的结果进行分析对比，获得最优消毒时长，并结合所述最优消毒频率生成最优消毒方案；控制模块，所述控制模块用于所述目标消毒设备基于所述最优消毒方案对医用铅衣进行消毒优化控制。本发明中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过共享消毒平台收集多方医疗机构使用过的医用铅衣，并组建医用铅衣样本集，其中，所述医用铅衣样本集包括第一铅衣样本、第二铅衣样本；组建消毒效果影响因素集，其中，所述消毒效果影响因素集包括设备频率、消毒时长；获得预设规格阈值，并根据所述预设规格阈值对所述第一铅衣样本进行裁剪，得到样本裁剪结果，其中，所述样本裁剪结果包括多块样本；通过目标消毒设备对所述多块样本进行所述设备频率的第一单因素消毒，其中，所述第一单因素消毒包括多个消毒频率；利用禁忌搜索算法思想对所述多个消毒频率进行全局寻优，获得最优消毒频率；基于控制变量法原理，通过所述目标消毒设备对所述第二铅衣样本进行所述消毒时长的第二单因素消毒，得到第二单因素消毒结果，其中，所述第二单因素消毒结果包括多个具有时长标识的结果；对所述多个具有时长标识的结果进行分析对比，获得最优消毒时长，并结合所述最优消毒频率生成最优消毒方案；所述目标消毒设备基于所述最优消毒方案对医用铅衣进行消毒优化控制。通过对目标设备的消毒方案进行智能化评估、优化，得到最优消毒方案，进而基于最优消毒方案进行医用铅衣的消毒控制，通过基于准确的消毒参数控制，不仅保障了消毒效果稳定可靠，同时达到了提高目标设备的消毒效果和质量的技术效果。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法的流程示意图；图2为本发明一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法中得到最优消毒频率的流程示意图；图3为本发明一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法中对目标预设菌落灭杀数、目标表面自然菌落数进行归一化处理后加权计算得到目标消毒效果评价指数的流程示意图；图4为本发明一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法中对最优消毒方案进行消毒效果评价的流程示意图；图5为本发明一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的系统的结构示意图。附图标记说明：优化模块M100，样本获得模块M110，因素分析模块M120，样本处理模块M130，第一分析获得模块M140，第一因素确定模块M150，第二分析获得模块M160，第二因素确定模块M170，控制模块M200。具体实施方式本发明通过提供一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法及系统，解决了现有技术根据经验对脉冲紫外线消毒设备进行参数设置后实现医用铅衣消毒的目标，由于设备参数控制不精准，导致消毒效果不稳定，最终影响医用铅衣的屏蔽质量的技术问题。达到了提高目标设备消毒效果稳定性和可靠性的技术效果。本发明技术方案中对数据的获取、存储、使用、处理等均符合国家法律法规的相关规定。下面，将参考附图对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是本发明的全部实施例，应理解，本发明不受这里描述的示例实施例的限制。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部。实施例一请参阅附图1，本发明提供了一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法，其中，所述方法应用于一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的系统，所述方法具体包括如下步骤：步骤S100：通过共享消毒平台收集多方医疗机构使用过的医用铅衣，并组建医用铅衣样本集，其中，所述医用铅衣样本集包括第一铅衣样本、第二铅衣样本；具体而言，所述一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法应用于所述一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的系统，可以通过对目标设备的消毒方案进行智能化评估、优化，得到最优消毒方案，进而基于最优消毒方案进行医用铅衣的消毒控制。所述共享消毒平台与所述一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的系统通信连接，用于收集多方医疗机构使用过的、需要进行消毒处理的医用铅衣。示范性的如手术后的铅衣、铅帽等。所述医用铅衣样本集中包括多个收集回来需要消毒处理的铅衣。其中，所述第一铅衣样本是指所述医用铅衣样本集中任意一件铅衣，所述第二铅衣样本是与所述第一铅衣样本不同的一件待消毒处理的铅衣。通过获得第一铅衣样本、第二铅衣样本，为后续分析确定脉冲紫外线消毒设备的消毒参数提供试验样本基础的技术效果。步骤S200：组建消毒效果影响因素集，其中，所述消毒效果影响因素集包括设备频率、消毒时长；步骤S300：获得预设规格阈值，并根据所述预设规格阈值对所述第一铅衣样本进行裁剪，得到样本裁剪结果，其中，所述样本裁剪结果包括多块样本；步骤S400：通过目标消毒设备对所述多块样本进行所述设备频率的第一单因素消毒，其中，所述第一单因素消毒包括多个消毒频率；具体而言，通过对历史使用目标设备进行铅衣消毒的数据进行分析，结合相关技术、科研人员经验确定会对设备消毒效果产生影响的因素，并组成所述消毒效果影响因素集。其中，所述消毒效果影响因素集包括设备频率、消毒时长。示范性的如某消毒设备的频率为2Hz，消毒作用时间为20min时，大肠杆菌与金黄色葡萄菌平均杀灭对数值均为3.00，目标消毒设备的频率为5Hz，消毒作用时间为10min时，大肠杆菌与金黄色葡萄菌平均杀灭对数值均为2.18。进一步的，综合分析确定所述预设规格阈值，其中，所述预设规格阈值根据消毒样本质量检测标准规定及实际情况进行确定，用于将第一铅衣样本裁剪为多个样本块，以进行后续单因素试验分析，同时满足试验后的样本消毒效果检测。最后，通过目标消毒设备对所述多块样本进行所述设备频率的第一单因素消毒。其中，所述第一单因素消毒包括多个消毒频率。也就是说控制消毒时间不变，以消毒频率为自变量进行消毒方案优化。步骤S500：利用禁忌搜索算法思想对所述多个消毒频率进行全局寻优，获得最优消毒频率；进一步的，如附图2所示，本发明步骤S500还包括：步骤S510：组建消毒效果评价指标集，其中，所述消毒效果评价指标集包括预设菌落灭杀数、表面自然菌落数；步骤S520：将所述预设菌落灭杀数、所述表面自然菌落数作为寻优评价参数；步骤S530：将所述多个消毒频率作为寻优空间；步骤S540：根据所述寻优评价参数在所述寻优空间中进行寻优，得到所述最优消毒频率。进一步的，本发明还包括如下步骤：步骤S541：提取所述寻优空间中的目标消毒频率，并将所述目标消毒频率作为所述最优消毒频率；步骤S542：根据所述寻优评价参数对所述目标消毒频率进行消毒效果评价，得到目标消毒效果评价指数；进一步的，如附图3所示，本发明步骤S542还包括：步骤S5421：基于所述目标消毒频率在所述多块样本中进行遍历，得到目标样本块；步骤S5422：通过规格板定量采集所述目标样本块的目标消毒结果样本；步骤S5423：统计得到所述目标消毒结果样本中所述预设菌落灭杀数，得到目标预设菌落灭杀数；步骤S5424：统计得到所述目标消毒结果样本中所述表面自然菌落数，得到目标表面自然菌落数；步骤S5425：对所述目标预设菌落灭杀数、所述目标表面自然菌落数进行归一化处理后加权计算得到所述目标消毒效果评价指数。步骤S543：获得预设邻域方案，并根据所述预设邻域方案得到所述目标消毒频率的目标邻域；步骤S544：提取所述目标邻域中的多个邻域消毒频率，并根据所述寻优评价参数对所述多个邻域消毒频率依次进行消毒效果评价，得到多个邻域消毒效果评价指数；步骤S545：筛选得到所述多个邻域消毒效果评价指数中的邻域最优消毒效果评价指数；步骤S546：将所述邻域最优消毒效果评价指数与所述目标消毒效果评价指数进行对比；步骤S547：若所述邻域最优消毒效果评价指数优于所述目标消毒效果评价指数，反向匹配所述邻域最优消毒效果评价指数对应的邻域最优消毒频率；步骤S548：用所述邻域最优消毒频率替换所述目标消毒频率，作为所述最优消毒频率；步骤S549：迭代寻优至迭代次数达到预设迭代阈值，将彼时得到的所述最优消毒频率进行输出。进一步的，本发明还包括如下步骤：步骤S551：依次对所述目标消毒频率、所述邻域最优消毒频率进行禁忌标记，分别得到第一禁忌标记、第二禁忌标记；步骤S552：其中，所述第一禁忌标记、所述第二禁忌标记均为具有时间标识的标记；步骤S553：分别得到所述第一禁忌标记的第一禁忌时长、所述第二禁忌标记的第二禁忌时长；步骤S554：获得预设禁忌期限；步骤S555：若所述第一禁忌时长满足所述预设禁忌期限，解除所述第一禁忌标记；步骤S556：若所述第二禁忌时长满足所述预设禁忌期限，解除所述第二禁忌标记。具体而言，在基于多个消毒频率进行铅衣块的单因素优化试验后，得到多个消毒结果，进而利用禁忌搜索算法思想对所述多个消毒频率进行全局寻优，获得最优消毒频率。其中，所述最优消毒频率是指在该消毒频率下进行铅衣消毒得到的消毒效果最佳。首先综合铅衣实际使用需求等分析并组建消毒效果评价指标集，其中，所述消毒效果评价指标集包括预设菌落灭杀数、表面自然菌落数。然后将所述预设菌落灭杀数、所述表面自然菌落数作为寻优评价参数，将所述多个消毒频率作为寻优空间。最后根据所述寻优评价参数在所述寻优空间中进行寻优，得到所述最优消毒频率。具体来说，首先提取所述寻优空间中的目标消毒频率，并将所述目标消毒频率作为所述最优消毒频率，接着根据所述寻优评价参数对所述目标消毒频率进行消毒效果评价，得到目标消毒效果评价指数。也就是说，基于所述目标消毒频率在所述多块样本中进行遍历，得到目标样本块。所述目标样本块是指在所述目标消毒频率下进行消毒处理的第一铅衣样本裁剪的小块。接着，通过规格板定量采集所述目标样本块的目标消毒结果样本，并统计得到所述目标消毒结果样本中所述预设菌落灭杀数，得到目标预设菌落灭杀数。此外，统计得到所述目标消毒结果样本中所述表面自然菌落数，得到目标表面自然菌落数。最后对所述目标预设菌落灭杀数、所述目标表面自然菌落数进行归一化处理以消除量纲，最终通过变异系数法加权计算得到所述目标消毒效果评价指数。进一步的，在计算得到所述目标消毒效果评价指数之后，综合分析并确定预设邻域方案。其中，所述预设邻域方案用于智能化得到所述目标消毒频率的邻域，即所述目标邻域。然后，提取所述目标邻域中的多个邻域消毒频率，并根据所述寻优评价参数对所述多个邻域消毒频率依次进行消毒效果评价，得到多个邻域消毒效果评价指数。进一步，筛选得到所述多个邻域消毒效果评价指数中的邻域最优消毒效果评价指数，并将所述邻域最优消毒效果评价指数与所述目标消毒效果评价指数进行对比。其中，当所述邻域最优消毒效果评价指数优于所述目标消毒效果评价指数时，反向匹配所述邻域最优消毒效果评价指数对应的邻域最优消毒频率，并用所述邻域最优消毒频率替换所述目标消毒频率，作为所述最优消毒频率。最终迭代寻优至迭代次数达到预设迭代阈值，将彼时得到的所述最优消毒频率进行输出。进一步的，依次对所述目标消毒频率、所述邻域最优消毒频率进行禁忌标记，分别得到第一禁忌标记、第二禁忌标记，其中，所述第一禁忌标记、所述第二禁忌标记均为具有时间标识的标记。进而，分别得到所述第一禁忌标记的第一禁忌时长、所述第二禁忌标记的第二禁忌时长，并综合分析后提前设置所述预设禁忌期限。若所述第一禁忌时长满足所述预设禁忌期限，解除所述第一禁忌标记，若所述第二禁忌时长满足所述预设禁忌期限，解除所述第二禁忌标记。通过禁忌搜索确定通过目标设备进行铅衣消毒的最优消毒频率，实现了优化铅衣消毒参数方案的技术目标，同时避免了局部最优导致的频率偏差，达到了提高消毒频率指标指导可靠性、有效性的技术效果。步骤S600：基于控制变量法原理，通过所述目标消毒设备对所述第二铅衣样本进行所述消毒时长的第二单因素消毒，得到第二单因素消毒结果，其中，所述第二单因素消毒结果包括多个具有时长标识的结果；步骤S700：对所述多个具有时长标识的结果进行分析对比，获得最优消毒时长，并结合所述最优消毒频率生成最优消毒方案；步骤S800：所述目标消毒设备基于所述最优消毒方案对医用铅衣进行消毒优化控制。具体而言，在通过第一单因素消毒处理分析，并结合禁忌搜索确定最优消毒频率之后，基于控制变量法原理分析确定最优消毒时长。首先通过所述目标消毒设备对所述第二铅衣样本进行所述消毒时长的第二单因素消毒，得到第二单因素消毒结果，其中，所述第二单因素消毒结果包括多个具有时长标识的结果。也就是说，控制所述目标设备的消毒频率为所述最优消毒频率之后，保持最优消毒频率不变，仅对消毒时长进行调整得到不同的消毒效果。进而对所述多个具有时长标识的结果进行分析对比，获得最优消毒时长，并结合所述最优消毒频率生成最优消毒方案。最终所述目标消毒设备基于所述最优消毒方案对医用铅衣进行消毒优化控制。通过对目标设备的消毒方案进行智能化评估、优化，得到最优消毒方案，进而基于最优消毒方案进行医用铅衣的消毒控制，通过基于准确的消毒参数控制，不仅保障了消毒效果稳定可靠，同时达到了提高目标设备的消毒效果和质量的技术效果。进一步的，本发明还包括如下步骤：步骤S810：获得目标医用铅衣；步骤S820：基于所述最优消毒方案对所述目标医用铅衣进行消毒，得到可用消毒铅衣；步骤S830：对所述可用消毒铅衣进行重复使用，得到重复使用结果，其中，所述重复使用结果是指具有实时评价指数标识的使用结果；步骤S840：重复使用至所述重复使用结果的实时评价指数不满足预设评价指数阈值，获得废弃指令；步骤S850：根据所述废弃指令，对所述可用消毒铅衣进行废弃处理。进一步的，如附图4所示，本发明还包括：步骤S861：统计所述可用消毒铅衣的重复使用率；步骤S862：统计所述可用消毒铅衣的持续使用时间；步骤S863：根据所述重复使用率、所述持续使用时间，对所述最优消毒方案进行消毒效果评价。具体而言，所述目标消毒设备基于所述最优消毒方案对医用铅衣进行消毒优化控制，首先获得目标医用铅衣，进而基于所述最优消毒方案对所述目标医用铅衣进行消毒，并得到消毒处理之后的、满足消毒标准的、可以再次使用的所述可用消毒铅衣。然后对所述可用消毒铅衣进行重复使用，得到重复使用结果，其中，所述重复使用结果是指具有实时评价指数标识的使用结果。也就是说，在每次对所述可用消毒铅衣进行重复使用后，均对其进行菌落的统计和评估，即得到实时评价指数。进一步的，重复使用至所述重复使用结果的实时评价指数不满足预设评价指数阈值，获得废弃指令，最终根据所述废弃指令，对所述可用消毒铅衣进行废弃处理。进一步的，统计所述可用消毒铅衣的重复使用率和持续使用时间，并根据所述重复使用率、所述持续使用时间，对所述最优消毒方案进行消毒效果评价。通过对基于最优消毒方案下消毒处理后的铅衣进行实际使用，并量化实际使用对铅衣的影响程度，接着通过基于消毒处理后铅衣的重复使用率和持续使用时长，对最优消毒方案的持续性效果进行评估，达到了全方面、多角度的评估优化的效果。综上所述，本发明所提供的一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法具有如下技术效果：通过共享消毒平台收集多方医疗机构使用过的医用铅衣，并组建医用铅衣样本集，其中，所述医用铅衣样本集包括第一铅衣样本、第二铅衣样本；组建消毒效果影响因素集，其中，所述消毒效果影响因素集包括设备频率、消毒时长；获得预设规格阈值，并根据所述预设规格阈值对所述第一铅衣样本进行裁剪，得到样本裁剪结果，其中，所述样本裁剪结果包括多块样本；通过目标消毒设备对所述多块样本进行所述设备频率的第一单因素消毒，其中，所述第一单因素消毒包括多个消毒频率；利用禁忌搜索算法思想对所述多个消毒频率进行全局寻优，获得最优消毒频率；基于控制变量法原理，通过所述目标消毒设备对所述第二铅衣样本进行所述消毒时长的第二单因素消毒，得到第二单因素消毒结果，其中，所述第二单因素消毒结果包括多个具有时长标识的结果；对所述多个具有时长标识的结果进行分析对比，获得最优消毒时长，并结合所述最优消毒频率生成最优消毒方案；所述目标消毒设备基于所述最优消毒方案对医用铅衣进行消毒优化控制。通过对目标设备的消毒方案进行智能化评估、优化，得到最优消毒方案，进而基于最优消毒方案进行医用铅衣的消毒控制，通过基于准确的消毒参数控制，不仅保障了消毒效果稳定可靠，同时达到了提高目标设备的消毒效果和质量的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法，同样发明构思，本发明还提供了一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的系统，请参阅附图5，所述系统包括：优化模块M100，所述优化模块M100包括：样本获得模块M110，所述样本获得模块M110用于通过共享消毒平台收集多方医疗机构使用过的医用铅衣，并组建医用铅衣样本集，其中，所述医用铅衣样本集包括第一铅衣样本、第二铅衣样本；因素分析模块M120，所述因素分析模块M120用于组建消毒效果影响因素集，其中，所述消毒效果影响因素集包括设备频率、消毒时长；样本处理模块M130，所述样本处理模块M130用于获得预设规格阈值，并根据所述预设规格阈值对所述第一铅衣样本进行裁剪，得到样本裁剪结果，其中，所述样本裁剪结果包括多块样本；第一分析获得模块M140，所述第一分析获得模块M140用于通过目标消毒设备对所述多块样本进行所述设备频率的第一单因素消毒，其中，所述第一单因素消毒包括多个消毒频率；第一因素确定模块M150，所述第一因素确定模块M150用于利用禁忌搜索算法思想对所述多个消毒频率进行全局寻优，获得最优消毒频率；第二分析获得模块M160，所述第二分析获得模块M160用于基于控制变量法原理，通过所述目标消毒设备对所述第二铅衣样本进行所述消毒时长的第二单因素消毒，得到第二单因素消毒结果，其中，所述第二单因素消毒结果包括多个具有时长标识的结果；第二因素确定模块M170，所述第二因素确定模块M170用于对所述多个具有时长标识的结果进行分析对比，获得最优消毒时长，并结合所述最优消毒频率生成最优消毒方案；控制模块M200，所述控制模块M200用于所述目标消毒设备基于所述最优消毒方案对医用铅衣进行消毒优化控制。进一步的，所述系统中的所述第一因素确定模块M150还用于：组建消毒效果评价指标集，其中，所述消毒效果评价指标集包括预设菌落灭杀数、表面自然菌落数；将所述预设菌落灭杀数、所述表面自然菌落数作为寻优评价参数；将所述多个消毒频率作为寻优空间；根据所述寻优评价参数在所述寻优空间中进行寻优，得到所述最优消毒频率。进一步的，所述系统中的所述第一因素确定模块M150还用于：提取所述寻优空间中的目标消毒频率，并将所述目标消毒频率作为所述最优消毒频率；根据所述寻优评价参数对所述目标消毒频率进行消毒效果评价，得到目标消毒效果评价指数；获得预设邻域方案，并根据所述预设邻域方案得到所述目标消毒频率的目标邻域；提取所述目标邻域中的多个邻域消毒频率，并根据所述寻优评价参数对所述多个邻域消毒频率依次进行消毒效果评价，得到多个邻域消毒效果评价指数；筛选得到所述多个邻域消毒效果评价指数中的邻域最优消毒效果评价指数；将所述邻域最优消毒效果评价指数与所述目标消毒效果评价指数进行对比；若所述邻域最优消毒效果评价指数优于所述目标消毒效果评价指数，反向匹配所述邻域最优消毒效果评价指数对应的邻域最优消毒频率；用所述邻域最优消毒频率替换所述目标消毒频率，作为所述最优消毒频率；迭代寻优至迭代次数达到预设迭代阈值，将彼时得到的所述最优消毒频率进行输出。进一步的，所述系统中的所述第一因素确定模块M150还用于：依次对所述目标消毒频率、所述邻域最优消毒频率进行禁忌标记，分别得到第一禁忌标记、第二禁忌标记；其中，所述第一禁忌标记、所述第二禁忌标记均为具有时间标识的标记；分别得到所述第一禁忌标记的第一禁忌时长、所述第二禁忌标记的第二禁忌时长；获得预设禁忌期限；若所述第一禁忌时长满足所述预设禁忌期限，解除所述第一禁忌标记；若所述第二禁忌时长满足所述预设禁忌期限，解除所述第二禁忌标记。进一步的，所述系统中的所述第一因素确定模块M150还用于：基于所述目标消毒频率在所述多块样本中进行遍历，得到目标样本块；通过规格板定量采集所述目标样本块的目标消毒结果样本；统计得到所述目标消毒结果样本中所述预设菌落灭杀数，得到目标预设菌落灭杀数；统计得到所述目标消毒结果样本中所述表面自然菌落数，得到目标表面自然菌落数；对所述目标预设菌落灭杀数、所述目标表面自然菌落数进行归一化处理后加权计算得到所述目标消毒效果评价指数。进一步的，所述系统中的所述控制模块M200还用于：获得目标医用铅衣；基于所述最优消毒方案对所述目标医用铅衣进行消毒，得到可用消毒铅衣；对所述可用消毒铅衣进行重复使用，得到重复使用结果，其中，所述重复使用结果是指具有实时评价指数标识的使用结果；重复使用至所述重复使用结果的实时评价指数不满足预设评价指数阈值，获得废弃指令；根据所述废弃指令，对所述可用消毒铅衣进行废弃处理。进一步的，所述系统中的所述控制模块M200还用于：统计所述可用消毒铅衣的重复使用率；统计所述可用消毒铅衣的持续使用时间；根据所述重复使用率、所述持续使用时间，对所述最优消毒方案进行消毒效果评价。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，前述图1实施例一中的一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法和具体实例同样适用于本实施例的一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的系统，通过前述对一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中一种提高脉冲紫外线消毒设备的消毒效果的系统，所以为了说明书的简洁，在此不再详述。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
