标题title
用于fNIRS脑成像装置的VFT任务的配置方法以及fNIRS脑成像装置
摘要abst
本申请提供了一种用于fNIRS脑成像装置的VFT任务的配置方法以及fNIRS脑成像装置。该配置方法包括选择代表性语料库；从代表性语料库中筛选出备选词；将备选词拆分成单字并执行单字去重，以得到备选单字；统计备选单字在备选词中的出现的次数，以得到备选单字的组词量，同一备选词中出现相同的备选单字统计一次；确定各个备选词在代表性语料库中的词频；基于各个备选单字的组词量和该备选单字的平均词频，从所有备选单字中筛选出至少两组不同组词难度等级的配置单字，以形成不同任务难度等级的VFT任务；基于受检者信息和配置单字，针对受检者配置相应任务难度等级的VFT任务。
权利要求书clms
1.一种用于fNIRS脑成像装置的VFT任务的配置方法，其特征在于，包括：选择代表性语料库；从所述代表性语料库中筛选出备选词；将所述备选词拆分成单字并执行单字去重，以得到备选单字；统计所述备选单字在所述备选词中的出现的次数，以得到所述备选单字的组词量，其中，同一备选词中出现相同的备选单字统计一次；确定各个备选词在所述代表性语料库中的词频；基于各个备选单字的组词量和该备选单字的平均词频，从所有备选单字中筛选出至少两组不同组词难度等级的配置单字，以形成不同任务难度等级的VFT任务，其中，所述备选单字的平均词频基于所述备选词在所述代表性语料库中的词频以及所述备选单字的组词量确定；基于受检者信息和所述配置单字，针对所述受检者配置相应任务难度等级的VFT任务。2.根据权利要求1所述的VFT任务的配置方法，其特征在于，基于各个备选单字的组词量和该备选单字的平均词频，从所有备选单字中筛选出至少两组不同组词难度等级的配置单字，以形成不同任务难度等级的VFT任务，具体包括：筛选出组词量为第一阈值的备选单字作为预配置单字，并计算所述预配置单字的平均词频，其中，所述第一阈值与VFT任务的组词时间相关联；选择平均词频为第一平均词频的预配置单字、平均词频为第二平均词频的预配置单字、和平均词频为第三平均词频的预配置单字分别作为三个组词难度等级的配置单字，其中，所述第一平均词频大于所述第二平均词频且所述第二平均词频大于所述第三平均词频，且所述平均词频越大表征所述组词难度等级越低。3.根据权利要求1所述的VFT任务的配置方法，其特征在于，基于各个备选单字的组词量和该备选单字的平均词频，从所有备选单字中筛选出至少两组不同组词难度等级的配置单字，以形成不同任务难度等级的VFT任务，具体包括：基于各个备选单字的组词量对所有备选单字进行排序，选择组词量分别为第一组词量、第二组词量以及第三组词量的备选单字作为预配置单字，并计算各个预配置单字的平均词频，其中，所述第一组词量大于所述第二组词量且所述第二组词量大于所述第三组词量；分别在述第一组词量的备选单字中选择具有第四平均词频的高频预配置单字、在第二组词量的备选单字中选择具有第五平均词频的中频预配置单字、在第三组词量的备选单字中选择具有第六平均词频的低频预配置单字，以作为三组不同组词难度等级的配置单字，其中，所述第四平均词频大于所述第五平均词频且所述第五平均词频大于所述第六平均词频，且所述组词量越高且所述平均词频越大表征所述组词难度等级越低。4.根据权利要求2或3所述的VFT任务的配置方法，其特征在于，同一组词难度等级中的各个配置单字之间的组词量差小于第二阈值；同一组词难度等级中的各个配置单字之间的平均词频差小于第三阈值。5.根据权利要求2或3所述的VFT任务的配置方法，其特征在于，所述计算各个预配置单字的平均词频具体包括：针对各个预配置单字，基于包括该预配置单字的备选词的词频，对该预配置单字的所有备选词进行排序，选择所述包括该预配置单字的备选词的词频排名小于第四阈值的备选词作为组词备选词，并计算组词备选词的词频的平均数以作为该预配置单字的平均词频。6.根据权利要求1所述的VFT任务的配置方法，其特征在于，所述从所述代表性语料库中筛选出备选词，具体包括：从所述代表性语料库中至少筛除表示数量的词语、具有代词的词语、单字数量超过四个字的词语、量词单字、数字单字以及代词单字，并将剩余的词语作为所述备选词。7.根据权利要求1-3中任一项所述的VFT任务的配置方法，其特征在于，所述受检者信息包括所述受检者的受教育程度信息、年龄信息、患病程度信息和VFT任务执行历史信息。8.一种fNIRS脑成像装置，其特征在于，包括至少一个处理器，所述至少一个处理器配置为提供VFT任务配置界面，具体包括：在所述VFT任务配置界面中呈现任务难度配置选项，所述任务难度配置选项定义要配置的VFT任务的任务难度等级；根据任务难度配置选项定义的要配置的VFT任务的任务难度等级，呈现对应任务难度等级的多个配置单字选项，使得第一任务难度等级对应的各个配置单字选项可选择的各个配置单字，相较第二任务难度等级对应的各个配置单字选项可选择的各个配置单字，在代表性语料库中的组词量和/或平均词频更高，其中，第二任务难度等级高于第一任务难度等级；接收用户对于对应任务难度等级的多个配置单字选项的选择，基于用户所选择的多个配置单字来配置相应任务难度等级的VFT任务。9.根据权利要求8所述的fNIRS脑成像装置，其特征在于，提供VFT任务配置界面进一步包括：接收用户利用任务难度配置选项所设置的VFT任务的任务难度等级，或者基于受检者信息在任务难度配置选项中自动匹配设置VFT任务的任务难度等级，并在所述任务难度配置选项处呈现所配置的任务难度等级。10.根据权利要求8或9所述的fNIRS脑成像装置，其特征在于，提供VFT任务配置界面进一步包括：使得各个配置单字选项均呈现同一任务难度等级的配置单字列表，以供用户从中选择作为VFT任务的配置单字，其中，每个配置单字列表中包括多个按照在代表性语料库中的组词量和平均词频的复合难度从上到下升序排列的配置单字，且使得多个配置单字选项处所最终选择的任务单字彼此不相同。11.根据权利要求8或9所述的fNIRS脑成像装置，其特征在于，提供VFT任务配置界面进一步包括：在受检者曾经执行过VFT任务的情况下，使得在所述任务难度配置选项和所述配置单字选项处分别呈现所述受检者曾经执行的VFT任务的任务难度等级和配置单字，以便用户参考进而使用所述任务难度配置选项和/或所述配置单字选项更新任务难度等级和/或配置单字。12.根据权利要求11所述的fNIRS脑成像装置，其特征在于，提供VFT任务配置界面进一步包括：在所述受检者曾经执行过VFT任务的情况下，仅使得任务难度配置选项中等于或高于曾经VFT任务的任务难度等级可被启用，且仅使得各个配置单字选项中不同于曾经VFT任务使用的配置单字的配置单字可被选择。
说明书desc
技术领域本申请属于近红外脑功能成像技术领域，尤其涉及一种用于fNIRS脑成像装置的VFT任务的配置方法以及fNIRS脑成像装置。背景技术语言流畅性任务是一种认知任务，1962年Thurstone等首次提出应用于痴呆临床诊断，用于检测优势半球额叶功能，主要评价被试的语言能力、语义记忆、执行功能及情绪等。应用功能性近红外光谱技术，使受检者执行VFT任务，可以对认知、精神等脑功能相关疾病进行辅助检查，且近红外脑功能成像技术具有适用范围广、时空分辨率高、抗干扰能力强等优点。VFT任务检查的流程要求受检者在一定的时间内尽可能地用预选的文字或音节组词，直到出现下一个文字或音节的提示或结束提示，并利用fNIRS技术实时测量受检者大脑皮层的氧合血红蛋白和脱氧血红蛋白，从而判断受检者的脑功能情况。现有VFT任务一般都选用词频较高的常用字进行任务或检查，并未对需要组词的文字的难度进行划分，对于任何受检者执行VFT任务都从相同的字库中选择，而实际执行中，由于受检者的认知水平或患病程度不同，不同认知水平或患病程度的受检者在执行相同的组词任务时所付出的努力不同，例如，有些受检者具有较高的认知水平，对于某些难度不足的组词无需付出那么多的认知努力，也可能无需充分的脑激活即可在预定的时间段中较好的完成组词任务，在这种情况下，通过fNIRS技术检测的受检者的脑激活情况可能较差，这就有可能导致医生做出该受检者脑功能情况较差的错误诊断。发明内容针对上述问题，提出了本申请以解决现有技术存在的上述问题。本申请的目的在于提供一种用于fNIRS脑成像装置的VFT任务的配置方法和fNIRS脑成像装置，其能够根据受检者情况为其配置相应的任务难度等级的VFT任务，使需要受检者执行的VFT任务与受检者当前情况相匹配，从而使检测结果能够更准确地反应受检者的脑功能状况，提高脑功能状况诊断的准确率。根据本公开的第一方案，提供了一种用于fNIRS脑成像装置的VFT任务的配置方法，该配置方法包括选择代表性语料库；从所述代表性语料库中筛选出备选词；将所述备选词拆分成单字并执行单字去重，以得到备选单字；统计所述备选单字在所述备选词中的出现的次数，以得到所述备选单字的组词量，其中，同一备选词中出现相同的备选单字统计一次；确定各个备选词在所述代表性语料库中的词频；基于各个备选单字的组词量和该备选单字的平均词频，从所有备选单字中筛选出至少两组不同组词难度等级的配置单字，以形成不同任务难度等级的VFT任务，其中，所述备选单字的平均词频基于所述备选词在所述代表性语料库中的词频以及所述备选单字的组词量确定；基于受检者信息和所述配置单字，针对所述受检者配置相应任务难度等级的VFT任务。根据本申请的第二方案，提供了一种fNIRS脑成像装置，其包括至少一个处理器。所述至少一个处理器配置为提供VFT任务配置界面，具体包括在所述VFT任务配置界面中呈现任务难度配置选项，所述任务难度配置选项定义要配置的VFT任务的难度等级；根据任务难度配置选项定义的要配置的VFT任务的难度等级，呈现对应难度等级的多个配置单字选项，使得第一难度等级对应的各个配置单字选项可选择的各个配置单字，相较第二难度等级对应的各个配置单字选项可选择的各个配置单字，在代表性语料库中的组词量和/或平均词频更高，其中，第二任务难度等级高于第一任务难度等级；接收用户对于对应难度等级的多个配置单字选项的选择，基于用户所选择的多个配置单字来配置相应任务难度等级的VFT任务。本申请从代表性语料库中筛选出备选词，并将备选词拆分成单字并执行单字去重，以得到备选单字，通过基于备选单字的组词量和备选词的词频，从备选单字中筛选出多个组词难度的备选单字，并将各个组词难度的备选单字作为与该组词难度相应的任务难度等级的VFT任务的配置单字，并根据受检者情况为其配置相应的任务难度等级的VFT任务，从而能够使VFT任务的检测结果更准确地反映受检者的脑功能状况，提高脑功能状况诊断的准确率。附图说明在不一定按比例绘制的附图中，相同的附图标记可以在不同的视图中描述相似的部件。具有字母后缀或不同字母后缀的相同附图标记可以表示相似部件的不同实例。附图大体上通过举例而不是限制的方式示出各种实施例，并且与说明书以及权利要求书一起用于对所公开的实施例进行说明。在适当的时候，在所有附图中使用相同的附图标记指代同一或相似的部分。这样的实施例是例证性的，而并非旨在作为本装置或方法的穷尽或排他实施例。图1示出根据本申请实施例的用于fNIRS脑成像装置的VFT任务的配置方法的流程图；图2示出根据本申请实施例的示例1的筛选配置单字的流程图；图3示出根据本申请实施例的示例2的筛选配置单字的流程图；图4示出根据本申请实施例的fNIRS脑成像装置的VFT任务配置界面；以及图5示出根据本申请实施例的fNIRS脑成像装置提供VFT任务配置界面的流程图。具体实施方式为使本领域技术人员更好的理解本公开的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本公开作详细说明。下面结合附图和具体实施例对本公开的实施例作进一步详细描述，但不作为对本公开的限定。本文中所描述的各个步骤，如果彼此之间没有前后关系的必要性，则本文中作为示例对其进行描述的次序不应视为限制，本领域技术人员应知道可以对其进行顺序调整，只要不破坏其彼此之间的逻辑性导致整个流程无法实现即可。“包括”或者“包含”等类似的词语意指在该词前的要素涵盖在该词后列举的要素，并不排除也涵盖其他要素的可能。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。本申请使用的所有术语与本申请所属领域的普通技术人员理解的含义相同，除非另外特别定义。还应当理解，在诸如通用字典中定义的术语应当被解释为具有与它们在相关技术的上下文中的含义相一致的含义，而不应用理想化或极度形式化的意义来解释，除非这里明确地这样定义。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在本申请的一些实施例中，提供了一种用于fNIRS脑成像装置的VFT任务的配置方法。图1示出了根据本申请实施例的用于fNIRS脑成像装置的VFT任务的配置方法的流程图。如图1所示，所述配置方法包括如下的步骤S101至步骤S107：在步骤S101中，选择代表性语料库。代表性语料库可以为任意的标准语料库、词库等中的一个或多个。所选择的代表性语料库中包括可用于执行VFT任务的中文单字，例如可以进行组词的中文单字。在步骤S102中，从代表性语料库中筛选出备选词。其中，备选词可以为代表性语料库中任意的非单字词语，且备选词为非重复的词语。在步骤S103中，将备选词拆分成单字并执行单字去重，以得到备选单字。具体而言，针对例如“星星”、“一心一意”等备选词，将其拆成单字，并将一个词中具有的相同单字，例如“星”、“一”进行去重，以使备选单字中不存在重复的单字，从而避免后续的统计或者最终的配置单字中存在重复单字。在步骤S104中，统计备选单字在备选词中的出现的次数，以得到备选单字的组词量。其中，同一备选词中出现相同的备选单字统计一次，以避免该备选单字的组词量统计结果不准确。在步骤S105中，确定各个备选词在代表性语料库中的词频。备选词的词频为该备选词在所选择的代表性语料库中被记载的总次数。在步骤S106中，基于各个备选单字的组词量和该备选单字的平均词频，从所有备选单字中筛选出至少两组不同组词难度等级的配置单字，以形成不同任务难度等级的VFT任务。其中，备选单字的平均词频基于备选词在代表性语料库中的词频以及备选单字的组词量确定。具体而言，备选单字的平均词频为该备选单字的所有备选词的词频的平均值，如式1所示，通过使用包括该备选单字的备选词在语料库中的词频之和除以该备选单字的组词量来计算获得。式1基于各个备选单字的组词量和该备选单字的平均词频，从所有备选单字中筛选出至少两组不同组词难度等级的配置单字作为不同任务难度等级的VFT任务的配置单字，以形成不同任务难度等级的VFT任务。其中，若组词量越高和/或备选单字的平均词频越高，则组词难度越小，相反，若组词量越低和/或备选单字的平均词频越低，则组词难度越大，相同组词难度等级的配置单字包括多个配置单字。在一些实施例中，任务难度等级可以包括三个难度等级，例如为常用、中等、生僻等。可以将低组词难度等级的配置单字配置用于执行常用任务难度等级的VFT任务，可以将中组词难度等级的配置单字配置用于执行中等任务难度等级的VFT任务，可以将高组词难度等级的配置单字配置用于执行生僻任务难度等级的VFT任务，以形成不同任务难度等级的VFT任务。在步骤S107中，基于受检者信息和配置单字，针对受检者配置相应任务难度等级的VFT任务。具体而言，受检者信息中包括反映受检者的认知水平和/或患病程度等有助于确定与受检者相匹配的VFT任务难度等级的受检者自身情况信息。基于受检者信息确定与受检者相匹配的VFT任务难度等级，并将确定的任务难度等级相应的VFT任务配置给受检者，从而能够为受检者提供与其自身情况更相适应的VFT任务。本申请的用于fNIRS脑成像装置的VFT任务的配置方法,基于代表性语料库中筛选出的备选词确定备选单字，并基于备选单字的组词量和平均词频，确定备选单字的组词难度，从而从备选单字中筛选出用于多个任务难度等级的VFT任务的多个组词难度的备选单字，将各个组词难度的备选单字作为相应的任务难度等级的VFT任务的配置单字，并根据受检者情况为其配置相应的任务难度等级的VFT任务，从而能够使VFT任务的检测结果能够更准确地反应受检者的脑功能状况，提高脑功能状况诊断的准确率。在一些实施例中，如图2所示，在示例1中，基于各个备选单字的组词量和该备选单字的平均词频，从所有备选单字中筛选出至少两组不同组词难度等级的配置单字，以形成不同任务难度等级的VFT任务，也就是筛选配置单字的流程具体包括如下的步骤S611至步骤S612：在步骤S611中，筛选出组词量为第一阈值的备选单字作为预配置单字，并计算预配置单字的平均词频。其中，第一阈值与VFT任务的组词时间相关联。具体而言，第一阈值的取值范围可根据VFT任务的组词时间确定，例如在VFT任务设置受检者需要使用三个配置单字先后进行组词，且任务持续一分钟的情况下，每个单字组词时间为20s，考虑到正常人可能每秒组一个词语，因此，此时第一阈值的取值范围优选为25-35。示例性地，从所有备选单字中筛选出组词量为30的备选单字作为预配置单字，并通过式1，基于包括预配置单字的备选词的词频和预配置单字的组词量，来分别计算各个预配置单字的平均词频。在步骤S612中，选择平均词频为第一平均词频的预配置单字、平均词频为第二平均词频的预配置单字、和平均词频为第三平均词频的预配置单字分别作为三个组词难度等级的配置单字。其中，第一平均词频大于第二平均词频且第二平均词频大于第三平均词频，且平均词频越大表征组词难度等级越低。具体而言，为使不同组词难度之间具有较大的难度区分，可以使用于确定不同组词难度等级的配置单字的平均词频的范围差距较大，例如相邻组词难度等级之间配置单字的平均词频相差200左右，平均词频相差数量也可以为其他值，在此不做具体限定。例如，对于高平均词频的取值范围，可以将平均词频为第一平均词频的预配置单字作为例如低组词难度等级的配置单字，第一平均词频的取值范围优选为580-620；对于中平均词频的取值范围，可以将平均词频为第二平均词频的预配置单字作为例如中组词难度等级的配置单字，第二平均词频的取值范围优选为380-420；对于低平均词频的取值范围，可以将平均词频为第三平均词频的预配置单字作为例如高组词难度等级的配置单字，第三平均词频的取值范围优选为180-220。另外，可以配置为两组或者两组以上不同的组词难度，不限制于三组不同的组词难度等级，进行配置单字筛选时，保证配置单字的组词量在第一阈值所处的范围内，且保证不同组词难度的配置单字之间的平均词频存在较大的差异即可，在此不做具体限定。其中，相同组词难度等级的配置单字的数量需大于等于VFT任务设置受检者需要使用进行组词的配置单字数量，这样保证受检者至少在执行一次VFT任务时能采用不同的单字组词。示例性地，在VFT任务设置受检者需要使用三个配置单字先后进行组词情况下，从高中低三组不同组词难度等级的预配置单字中至少各选择3个单字作为配置单字，也就是至少一共9个预配置单字作为配置单字。在以上实施例中，在基于各个备选单字的组词量和该备选单字的平均词频筛选配置单字时，先通过根据VFT任务中的组词时间确定对预配置单字进行筛选的组词量，并根据已确定的组词量范围进行筛选后，在筛选得到的预配置单字中再根据平均词频选择三组不同组词难度等级的预配置单字作为配置单字以形成不同任务难度等级的VFT任务，实现了VFT任务的难度区分，使得后续医生能够针对受检者配置相应任务难度等级的VFT任务，从而使VFT任务的检测结果能够更准确地反应受检者的脑功能状况，提高脑功能状况诊断的准确率。在一些实施例中，如图3所示，在示例2中，基于各个备选单字的组词量和该备选单字的平均词频，从所有备选单字中筛选出至少两组不同组词难度等级的配置单字，以形成不同任务难度等级的VFT任务，也就是筛选配置单字的流程具体包括如下的步骤S621至步骤S622：在步骤S621中，基于各个备选单字的组词量对所有备选单字进行排序，选择组词量分别为第一组词量、第二组词量以及第三组词量的备选单字作为预配置单字，并计算各个预配置单字的平均词频。其中，第一组词量大于第二组词量，且第二组词量大于第三组词量。具体而言，为使不同组词难度之间具有较大的难度区分，可以使用于确定不同组词难度等级的配置单字的组词量的范围差距较大，例如相邻组词难度等级之间配置单字的组词量相差40左右，组词量相差数量也可以为其他值，在此不做具体限定。第一组词量的取值范围优选为90-100，例如高组词量的取值范围，组词量为第一组词量的预配置单字作为例如低组词难度等级的配置单字。第二组词量的取值范围优选为50-60，例如中组词量的取值范围，组词量为第二组词量的预配置单字作为例如中组词难度等级的配置单字。第三组词量的取值范围优选为10-20，例如高组词量的取值范围，组词量为第三组词量的预配置单字作为例如高组词难度等级的配置单字。在通过组词量筛选出预配置单字后，通过式1计算各个预配置单字的平均词频。在步骤S622中，分别在第一组词量的备选单字中选择具有第四平均词频的高频预配置单字、在第二组词量的备选单字中选择具有第五平均词频的中频预配置单字、在第三组词量的备选单字中选择具有第六平均词频的低频预配置单字，以作为三组不同组词难度等级的配置单字。其中，第四平均词频大于第五平均词频且第五平均词频大于第六平均词频，组词量越高且平均词频越大表征组词难度等级越低。具体而言，为使不同组词难度之间进一步有难度上的区分，可以使用于确定不同组词难度等级的配置单字的平均词频的范围差距较大，例如相邻组词难度等级之间配置单字的平均词频相差400左右，平均词频相差数量也可以为其他值，在此不做具体限定。第四平均词频的取值范围优选为900-1000，例如高平均词频的取值范围，平均词频为第四平均词频的预配置单字例如低组词难度等级的高频配置单字。第五平均词频的取值范围优选为500-600，例如中平均词频的取值范围，平均词频为第五平均词频的预配置单字作为例如中组词难度等级的中频配置单字。第六平均词频的取值范围优选为100-200，例如低平均词频的取值范围，平均词频为第六平均词频的预配置单字作为例如高组词难度等级的低频配置单字。另外，组词难度可以配置为两组或者两组以上不同的组词难度，不限制于三组不同的组词难度等级，在进行配置单字筛选时，保证不同组词难度的配置单字之间的组词量和平均词频均存在较大的差异即可，在此不做具体限定。示例性地，在VFT任务设置受检者需要使用三个配置单字先后进行组词情况下，基于各个备选单字的组词量对备选单字进行排序，并选择组词数量分别为高组词量、中等组词量以及低组词量的备选单字作为预配置单字，再在高组词数量的预配置单字中的具有高平均词频的高频预配置单字、在中组词量的预配置单字中的具有中平均词频的中频预配置单字、和在低组词量的预配置单字中的具有低平均词频的低频预配置单字中各选择至少3个单字作为配置单字。在以上实施例中，通过先根据组词量对预配置单字进行组词量难度等级分组，保证不同的组词难度等级之间的预配置单字的组词量之间差距较大，再在每组预配置单字中根据该组的组词量所对应的平均词频水平选择其组词难度等级的预配置单字作为配置单字以形成不同任务难度等级的VFT任务，使配置单字在组数量和平均词频上都具有较大的差异，使VFT任务难度差异化更大，从而在更丰富的维度上实现了VFT任务的难度区分，使得后续医生能够针对受检者配置相应任务难度等级的VFT任务，从而使VFT任务的检测结果能够更准确地反应受检者的脑功能状况，并且进一步提高脑功能状况诊断的准确率。在一些实施例中，同一组词难度等级中的各个配置单字之间的组词量差小于第二阈值，第二阈值的取值范围优选为小于10。同一组词难度等级中的各个配置单字之间的平均词频差小于第三阈值，第三阈值的取值范围优选为小于50。从而使得相同组词难度等级之间的配置单字之间的组词量和平均词频的差异尽可能小，保证相同VFT任务难度等级中的配置单字的组词难度尽可能处于同一难度级别。在一些实施例中，计算各个预配置单字的平均词频具体包括：针对各个预配置单字，基于包括该预配置单字的备选词的词频对该预配置单字的所有备选词进行排序，选择包括该预配置单字的备选词的词频排名小于第四阈值的备选词作为组词备选词，并计算组词备选词的词频的平均数以作为该预配置单字的平均词频。具体而言，第四阈值的取值范围优选为20-35。示例性地，在计算任一预配置单字的平均词频时，将该预配置单字的所有备选词按照词频由大到小进行排列。取排名前20-35词频的备选词，并利用式1计算该预配置单字的平均词频，式1中使用实际发生的组词量来计算该预配置单字的平均词频，预配置单字的所有备选词中可能包括比较生僻的词语，考虑到实际组词可能并不会想到较为生僻的词语，如果统计所有备选词的平均词频反而对预配置单字的组词难度的代表性不高，因此统计词频靠前的备选词的平均词频，以此判断预配置单字的组词难度更加准确。在一些实施例中，从代表性语料库中筛选出备选词，具体包括从代表性语料库中至少筛除表示数量的词语、具有代词的词语、单字数量超过四个字的词语、量词单字、数字单字以及代词单字，并将剩余的词语作为备选词。如此，以防止使受检者基于数字或者代词组词时，难度很小，不需要过多思考就能完成任务，并且筛出生僻字词，以防止受检者根本想不到词语，无法执行完VFT任务，从而无法准确的判断受检者的脑功能状况。在一些实施例中，受检者信息包括受检者的受教育程度信息、年龄信息、患病程度信息和VFT任务执行历史信息。具体而言，受检者信息中包括能够表示或者能够用于推断受检者认知水平或者患病情况等，与脑功能状况相关的信息。示例性地，由于受检者的受教育程度不同，不同受教育程度的受检者在执行相同的VFT任务时，其所需的脑激活情况不同，受教育水平越高，其组词付出的认知努力就越少，故而脑激活情况较小，有时会导致医生做出该受检者脑功能情况较差的错误诊断。而通过受教育程度信息能够让医生在受检者执行VFT任务前就对受检者的脑区活跃程度有一定的认知，并且能够为受检者匹配与其脑区活跃程度相适应的难度等级的VFT任务，故而能够保证受检者的VFT任务检测结果的准确性。在本申请的一些实施例中，提供了一种fNIRS脑成像装置，包括至少一个处理器。至少一个处理器配置为提供VFT任务配置界面1。如图4所示，VFT任务配置界面1中至少包括任务难度配置选项2、多个配置单字选项3以及自动选字按钮4。图5示出了根据本申请实施例的fNIRS脑成像装置提供VFT任务配置界面的流程图。如图5所示，所述至少一个处理器提供VFT任务配置界面的流程具体包括步骤S401至步骤S403：在步骤S401中，在VFT任务配置界面1中呈现任务难度配置选项2。任务难度配置选项2定义要配置的VFT任务的难度等级。具体而言，如图4所示，在任务难度配置选项2中体现区分出要配置的VFT任务的难度等级，并以下拉列表的方式展示各个VFT任务的任务难度等级的选项，例如常用、中等、生僻等。在步骤S402中，根据任务难度配置选项2定义的要配置的VFT任务的难度等级，呈现对应任务难度等级的多个配置单字选项3。使得第一任务难度等级对应的各个配置单字选项3可选择的各个配置单字，相较第二任务难度等级对应的各个配置单字选项3可选择的各个配置单字，在代表性语料库中的组词量和/或平均词频更高，其中，第二任务难度等级高于第一任务难度等级。示例性地，如图4所示，以下拉列表的方式在各个配置单字选项3处呈现对应任务难度配置选项2定义的任务难度等级的可选择的多个配置单字，且每个配置单字选项3处的配置单字下拉列表中的配置单字相同。每个任务难度等级对应的配置单字的组词难度等级不同，即配置单字的组词量和/或平均词频不同，任务难度等级越高，对应的配置单字的组词量和/或平均词频越低。在任务难度配置选项2定义的要配置的VFT任务的任务难度等级为第一任务难度等级，例如常用任务难度等级时，各个配置单字选项3处的配置单字下拉列表中的可选择的各个配置单字，相较任务难度配置选项2定义的要配置的VFT任务的任务难度等级为高于常用难度等级的中等难度等级时所呈现的可选择的多个配置单字，在代表性语料库中的组词量和/或平均词频更高，也就是组词难度更低。在步骤S403中，接收用户对于对应任务难度等级的多个配置单字选项3的选择，基于用户所选择的多个配置单字来配置相应任务难度等级的VFT任务。具体而言，医生通过在各个配置单字选项3处，分别从配置单字下拉列表中呈现的多个配置单字中选择一个配置单字作为执行VFT任务的任务单字，以实现基于医生所选择的多个配置单字来配置相应任务难度等级的VFT任务。示例性地，如图4所示，在医生为受检者配置需要使用三个配置单字先后进行组词的VFT任务情况下，医生在三个配置单字选项3处，分别从对应于中等任务难度等级的配置单字下拉列表中选择“前”、“合”、“制”三个配置单字作为执行中等任务难度等级的VFT任务的任务单字，以完成VFT任务的配置。通过本申请的fNIRS脑成像装置，医生等用户能够通过VFT任务配置界面，为受检者配置与其自身状况相应的、客观且合理的任务难度等级的VFT任务，从而能够使VFT任务的检测结果能够更准确地反应受检者的脑功能状况，提高脑功能状况诊断的准确率。其中，fNIRS脑成像装置中的配置单字的选择可基于前述一种用于fNIRS脑成像装置的VFT任务的配置方法中的任意实施例中提到的配置方法所得。在一些实施例中，fNIRS脑成像装置的提供VFT任务配置界面1进一步包括：接收用户利用任务难度配置选项2所设置的VFT任务的任务难度等级，或者基于受检者信息在任务难度配置选项2中自动匹配设置VFT任务的任务难度等级，并在任务难度配置选项2处呈现所配置的任务难度等级。具体而言，如图4所示，在任务难度配置选项2处，以下拉列表的方式呈现可配置的VFT任务的任务难度等级。医生通过任务从难度等级下拉列表中呈现的多个任务难度等级中选择一个执行VFT任务的难度等级，例如在图5中的“难度”选项处选择“中等”，或者基于受检者信息在任务难度配置选项2中自动匹配设置VFT任务的难度等级，来实现通过任务难度配置选项2定义要配置的VFT任务的难度等级。在一些实施例中，该“难度”选项也可以采用其他的称谓，只要其能够表示任务难度等级、或者与任务难度等级相关联即可。在一些实施例中，fNIRS脑成像装置的提供VFT任务配置界面1进一步包括如下内容：使得各个配置单字选项3均呈现同一任务难度等级的配置单字列表，以供用户从中选择作为VFT任务的配置单字。其中，每个配置单字列表中包括多个按照在代表性语料库中的组词量和平均词频的复合难度从上到下升序排列的配置单字，且使得多个配置单字选项3处所最终选择的需要受检者执行的VFT任务中的任务单字彼此不相同。示例性地，如图4所示，在医生为受检者配置需要使用三个配置单字先后进行组词的中等任务难度等级的VFT任务的情况下，在三个配置单字选项3处均呈现中等任务难度等级的配置单字列表，以供医生从中等任务难度等级对应的配置单字中选择作为VFT任务的配置单字。并且，同一任务难度等级的配置单字列表中的配置单字可按照组词难度进行排列，优选地，使多个配置单字按照在代表性语料库中的组词量和平均词频的复合难度从上到下升序排列，以使用户对相同任务难度等级的配置单字中进一步按照组词难度选择任务单字，例如可以优先选择难度相对较小的配置单字作为任务单字。此外，多个配置单字选项3处所最终选择的任务单字需彼此不相同，如图5中所示，三个配置单字选项3处所最终选择的任务单字为彼此不相同的“前”、“合”、“制”三个配置单字。在一些实施例中，在医生选择了第一个任务单字“前”的情况下，后面的两个任务单字就被禁止再一次选择“前”，例如后面可以仅向医生提供除了“前”以外的配置单字供其选择。在一些实施例中，fNIRS脑成像装置的提供VFT任务配置界面1进一步包括如下内容：在受检者曾经执行过VFT任务的情况下，使得在任务难度配置选项2和配置单字选项3处分别呈现受检者曾经执行的VFT任务的任务难度等级和配置单字，以便用户参考进而使用任务难度配置选项2和/或配置单字选项3更新任务难度等级和/或配置单字。具体而言，fNIRS脑成像装置获取使用fNIRS脑成像装置执行过VFT任务的受检者信息。受检者信息既可以存储在fNIRS脑成像装置的存储器中，也可以存储在云端存储等服务端中，并以可通信的方式向fNIRS脑成像装置发送，但并不限定于此。受检者信息中至少包括该受检者的年龄信息、患病程度信息、受教育程度信息和VFT任务执行历史信息。如图4所示，在医生为受检者进行VFT任务配置时，通过VFT任务配置界面1录入或导入受检者ID、姓名、出生日期等信息。根据医生通过VFT任务配置界面1录入或导入的信息判断当前使用fNIRS脑成像装置执行VFT任务的受检者是否曾经执行过VFT任务。在判断为当前受检者未执行过VFT任务的情况下，在VFT任务配置界面1上提示该受检者未执行过VFT任务。在判断为当前受检者执行过VFT任务的情况下，在VFT任务配置界面1上显示该受检者执行VFT任务的时间，并将任务难度配置选项2和配置单字选项3自动默认配置为上一次执行VFT任务时的任务难度以及使用的任务单字，以便于医生了解当前受检者之前的VFT任务执行情况。医生可以使用自动选字按钮4来对所选择的配置单字进行自动刷新重选，以更新多个配置单字选项3处所选择的配置单字，并且多个配置单字选项3处通过自动刷新重选所最终选择的任务单字彼此不相同，以使受检者执行与之前检测不同的VFT任务。进一步地，在受检者信息中包括受教育程度信息、年龄信息或患病程度信息的情况下，既可以医生手动为受检者选择相匹配的任务难度等级，还可以为fNIRS脑成像装置根据受检者的受教育程度、年龄或患病程度为受检者自动配置执行VFT任务时的任务难度等级。例如，预设受教育程度与VFT任务的任务难度等级的对应关系为：“小学及以下“对应”常用”、“初中/高中”对应“中等”、“大学及以上”对应“生僻”。在受检者信息显示受检者的受教育程度为“高中”的情况下，在任务难度配置选项2处自动为受检者匹配“中等”的难度等级，并在多个配置单字选项3处均呈现中等任务难度等级的配置单字列表，以供医生从中等任务难度等级对应的配置单字中选择作为VFT任务的配置单字。以此方式，能够通过反映受检者的脑区活跃程度的信息为其配置相应的任务难度等级的VFT任务，从而使VFT任务的检测结果能够更准确地反应受检者的脑功能状况，提高脑功能状况诊断的准确率。在一些实施例中，fNIRS脑成像装置的提供VFT任务配置界面1进一步包括如下内容：在受检者曾经执行过VFT任务的情况下，仅使得任务难度配置选项2中等于或高于曾经VFT任务的难度等级可被启用，且仅使得各个配置单字选项3中不同于曾经VFT任务使用的配置单字的配置单字可被选择。示例性地，在受检者曾经执行的VFT任务的难度等级为“中等”的情况下，仅使得任务难度配置选项2中的“中等”和“生僻”的任务难度等级可被启用，由于受检者经过之前的检测后可能进行了对应的治疗，脑功能状况有所改善，因此，在新一轮的近红外检测中尽可能配置成使得任务难度等级等于或高于曾经VFT任务的难度等级可被启用，以更有效的检测受检者的脑功能状况。各个配置单字选项3中可被选择的配置单字为不同于曾经VFT任务使用的配置单字，优选为在代表性语料库中的组词量和平均词频的复合难度高于曾经VFT任务使用的配置单字的配置单字。具体而言，配置单字列表中的多个配置单字按照它们在代表性语料库中的组词量和平均词频的复合难度从上到下升序排列，在受检者曾经执行过VFT任务，医生需要重新选择用于执行VFT任务的配置单字的情况下，仅使得配置单字列表中位于曾经VFT任务使用的配置单字下方的任务单字可被选择作为本次VFT任务的任务单字。以此方式能够为受检者配置更加渐进的、更匹配其脑区活跃程度的VFT任务，从而能够进一步使VFT任务的检测结果准确地反应受检者的脑功能状况，提高脑功能状况诊断的准确率。此外，尽管已经在本文中描述了示例性实施例，其范围包括任何和所有基于本公开的具有等同元件、修改、省略、组合、改编或改变的实施例。权利要求书中的元件将被基于权利要求中采用的语言宽泛地解释，并不限于在本说明书中或本申请的实施期间所描述的示例，其示例将被解释为非排他性的。因此，本说明书和示例旨在仅被认为是示例，真正的范围和精神由以下权利要求以及其等同物的全部范围所指示。以上描述旨在是说明性的而不是限制性的。例如，上述示例可以彼此组合使用。例如本领域普通技术人员在阅读上述描述时可以使用其它实施例。另外，在上述具体实施方式中，各种特征可以被分组在一起以简单化本公开。这不应解释为一种不要求保护的公开的特征对于任一权利要求是必要的意图。相反，本发明的主题可以少于特定的公开的实施例的全部特征。从而，以下权利要求书作为示例或实施例在此并入具体实施方式中，其中每个权利要求独立地作为单独的实施例，并且考虑这些实施例可以以各种组合或排列彼此组合。本发明的范围应参照所附权利要求以及这些权利要求赋权的等同形式的全部范围来确定。
