标题title
一种心室导管泵的控制方法及装置
摘要abst
本申请实施例提供了一种心室导管泵的控制方法及装置，涉及医疗器械技术领域，上述方法包括：确定分析得到的全局谷值集与局部谷值集之间的交集，将所确定的交集中的信号点确定为表征主动瓣膜开放的信号点，作为瓣膜开放点；基于血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内的每一信号点的幅值变化特性，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点；基于瓣膜开放点的信号参数信息与瓣膜闭合点的信号参数信息，确定心室导管泵的控制参数，按照控制参数控制心室导管泵。应用本实施例提供的方案，实现心室导管泵的自适应控制。
权利要求书clms
1.一种心室导管泵的控制方法，其特征在于，所述方法包括：获取心室导管泵所针对目标对象的动脉血压信号，并确定所述动脉血压信号对应的解析信号、以及表征所述动脉血压信号的信号变化特性的血压变化信号；对所述解析信号进行全局谷值分析和局部谷值分析，确定分析得到的全局谷值集与局部谷值集之间的交集，将所确定的交集中的信号点确定为表征主动瓣膜开放的信号点，作为瓣膜开放点；确定所述解析信号中每相邻两个瓣膜开放点之间的第一目标信号段内的峰值点，将所确定的峰值点映射至所述血压变化信号，得到所述血压变化信号的映射点；基于所述血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内的每一信号点的幅值变化特性，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点；基于所述瓣膜开放点的信号参数信息与所述瓣膜闭合点的信号参数信息，确定所述心室导管泵的控制参数，按照所述控制参数控制所述心室导管泵。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述瓣膜开放点的信号参数信息与所述瓣膜闭合点的信号参数信息，确定所述心室导管泵的控制参数，包括：获取所述目标对象当前的主动脉压力，基于所述瓣膜开放点的信号参数信息、瓣膜闭合点的信号参数信息以及主动脉压力，计算所述目标对象的心脏总输出量，其中，所述心脏总输出量包含目标对象的自然心输出量以及心室导管泵的泵血流量；基于所述目标对象的心脏总输出量，确定所述心室导管泵的控制参数。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述瓣膜开放点的信号参数信息、瓣膜闭合点的信号参数信息以及主动脉压力，计算所述目标对象的心脏总输出量，包括：基于所述瓣膜开放点的信号参数信息与所述瓣膜闭合点的信号参数信息，确定表征所述目标对象的动脉血管弹性特性的弹性参数值；基于所述主动脉压力与弹性参数值，计算所述目标对象的心脏总输出量。4.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述基于所述血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内的每一信号点的幅值变化特性，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点，包括：确定所述血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内满足预设条件的信号点，作为第一信号点，其中，所述预设条件为信号点所处信号波段的斜率为正、且幅值为零；确定每一第二目标信号段内的峰值点，作为第二信号点；基于每一第二目标信号段对应的第一信号点、第二信号点，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于每一第二目标信号段对应的第一信号点、第二信号点，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点，包括：针对每一第二目标信号段，确定所对应的第一信号点中时序位于所对应的第二信号点之前的第一信号点，作为瓣膜闭合点。6.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述对所述解析信号进行全局谷值分析和局部谷值分析，包括：对所述解析信号进行全局索引，得到解析信号的全局谷值集；确定所述解析信号所包含的信号点中满足预设条件的第四信号点，将所述解析信号中每两个相邻第四信号点之间的第三目标信号段内的谷值信号点形成的集合，确定为局部谷值集，其中，所述预设条件为信号点所处信号波段的斜率为正、且幅值为零。7.一种心室导管泵的控制装置，其特征在于，所述装置包括：信号获取模块，用于获取心室导管泵所针对目标对象的动脉血压信号，并确定所述动脉血压信号对应的解析信号、以及表征所述动脉血压信号的信号变化特性的血压变化信号；第一信号点确定模块，用于对所述解析信号进行全局谷值分析和局部谷值分析，确定分析得到的全局谷值集与局部谷值集之间的交集，将所确定的交集中的信号点确定为表征主动瓣膜开放的信号点，作为瓣膜开放点；信号点映射模块，用于确定所述解析信号中每相邻两个瓣膜开放点之间的第一目标信号段内的峰值点，将所确定的峰值点映射至所述血压变化信号，得到所述血压变化信号的映射点；第二信号点确定模块，用于基于所述血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内的每一信号点的幅值变化特性，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点；设备控制模块，用于基于所述瓣膜开放点的信号参数信息与所述瓣膜闭合点的信号参数信息，确定所述心室导管泵的控制参数，按照所述控制参数控制所述心室导管泵。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述设备控制模块，包括：信息计算子模块，用于获取所述目标对象当前的主动脉压力，基于所述瓣膜开放点的信号参数信息、瓣膜闭合点的信号参数信息以及主动脉压力，计算所述目标对象的心脏总输出量，其中，所述心脏总输出量包含目标对象的自然心输出量以及心室导管泵的泵血流量；控制参数子模块，用于基于所述目标对象的心脏总输出量，确定所述心室导管泵的控制参数。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述信息计算子模块，具体用于基于所述瓣膜开放点的信号参数信息与所述瓣膜闭合点的信号参数信息，确定表征所述目标对象的动脉血管弹性特性的弹性参数值；基于所述主动脉压力与弹性参数值，计算所述目标对象的心脏总输出量。10.根据权利要求7-9所述的装置，其特征在于，所述第二信号点确定模块，包括：第一信号点确定子模块，用于确定所述血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内满足预设条件的信号点，作为第一信号点，其中，所述预设条件为信号点所处信号波段的斜率为正、且幅值为零；第二信号点确定子模块，用于确定每一第二目标信号段内的峰值点，作为第二信号点；第三信号点确定子模块，用于基于每一第二目标信号段对应的第一信号点、第二信号点，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点。11.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述第三信号点确定子模块，具体用于针对每一第二目标信号段，确定所对应的第一信号点中时序位于所对应的第二信号点之前的第一信号点，作为瓣膜闭合点。12.根据权利要求7-9中任一项所述的装置，其特征在于，所述第一信号点确定模块，具体用于对所述解析信号进行全局索引，得到解析信号的全局谷值集；确定所述解析信号所包含的信号点中满足预设条件的第四信号点，将所述解析信号中每两个相邻第四信号点之间的第三目标信号段内的谷值信号点形成的集合，确定为局部谷值集，其中，所述预设条件为信号点所处信号波段的斜率为正、且幅值为零。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗器械技术领域，特别是涉及一种心室导管泵的控制方法及装置。背景技术心室导管泵是针对患有心脏相关疾病的患者，如心衰患者，提供支撑或辅助功能的装置，用于辅助心脏将血液泵送至身体其他各部位。心室导管泵的主要问题是控制。控制合理有助于心室卸载、满足心输出、脉压差和血流搏动性；控制不当则会出现抽吸、血栓、溶血等异常状态。当前是由医护人员手动设定设备转速，采用这种方式不能实时适应患者当前的生理性能。因此，亟需一种心室导管泵的自适应控制方案，以适应患者当前的生理性能。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种心室导管泵的控制方法及装置，以实现心室导管泵的自适应控制。具体技术方案如下：第一方面，本申请实施例提供了一种心室导管泵的控制方法，所述方法包括：获取心室导管泵所针对目标对象的动脉血压信号，并确定所述动脉血压信号对应的解析信号、以及表征所述动脉血压信号的信号变化特性的血压变化信号；对所述解析信号进行全局谷值分析和局部谷值分析，确定分析得到的全局谷值集与局部谷值集之间的交集，将所确定的交集中的信号点确定为表征主动瓣膜开放的信号点，作为瓣膜开放点；确定所述解析信号中每相邻两个瓣膜开放点之间的第一目标信号段内的峰值点，将所确定的峰值点映射至所述血压变化信号，得到所述血压变化信号的映射点；基于所述血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内的每一信号点的幅值变化特性，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点；基于所述瓣膜开放点的信号参数信息与所述瓣膜闭合点的信号参数信息，确定所述心室导管泵的控制参数，按照所述控制参数控制所述心室导管泵。本申请的一个实施例中，上述基于所述瓣膜开放点的信号参数信息与所述瓣膜闭合点的信号参数信息，确定所述心室导管泵的控制参数，包括：获取所述目标对象当前的主动脉压力，基于所述瓣膜开放点的信号参数信息、瓣膜闭合点的信号参数信息以及主动脉压力，计算所述目标对象的心脏总输出量，其中，所述心脏总输出量包含目标对象的自然心输出量以及心室导管泵的泵血流量；基于所述目标对象的心脏总输出量，确定所述心室导管泵的控制参数。本申请的一个实施例中，上述基于所述瓣膜开放点的信号参数信息、瓣膜闭合点的信号参数信息以及主动脉压力，计算所述目标对象的心脏总输出量，包括：基于所述瓣膜开放点的信号参数信息与所述瓣膜闭合点的信号参数信息，确定表征所述目标对象的动脉血管弹性特性的弹性参数值；基于所述主动脉压力与弹性参数值，计算所述目标对象的心脏总输出量。本申请的一个实施例中，上述基于所述血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内的每一信号点的幅值变化特性，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点，包括：确定所述血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内满足预设条件的信号点，作为第一信号点，其中，所述预设条件为信号点所处信号波段的斜率为正、且幅值为零；确定每一第二目标信号段内的峰值点，作为第二信号点；基于每一第二目标信号段对应的第一信号点、第二信号点，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点。本申请的一个实施例中，上述基于每一第二目标信号段对应的第一信号点、第二信号点，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点，包括：针对每一第二目标信号段，确定所对应的第一信号点中时序位于所对应的第二信号点之前的第一信号点，作为瓣膜闭合点。本申请的一个实施例中，上述对所述解析信号进行全局谷值分析和局部谷值分析，包括：对所述解析信号进行全局索引，得到解析信号的全局谷值集；确定所述解析信号所包含的信号点中满足预设条件的第四信号点，将所述解析信号中每两个相邻第四信号点之间的第三目标信号段内的谷值信号点形成的集合，确定为局部谷值集，其中，所述预设条件为信号点所处信号波段的斜率为正、且幅值为零。第二方面，本申请实施例提供了一种心室导管泵的控制装置，所述装置包括：信号获取模块，用于获取心室导管泵所针对目标对象的动脉血压信号，并确定所述动脉血压信号对应的解析信号、以及表征所述动脉血压信号的信号变化特性的血压变化信号；第一信号点确定模块，用于对所述解析信号进行全局谷值分析和局部谷值分析，确定分析得到的全局谷值集与局部谷值集之间的交集，将所确定的交集中的信号点确定为表征主动瓣膜开放的信号点，作为瓣膜开放点；信号点映射模块，用于确定所述解析信号中每相邻两个瓣膜开放点之间的第一目标信号段内的峰值点，将所确定的峰值点映射至所述血压变化信号，得到所述血压变化信号的映射点；第二信号点确定模块，用于基于所述血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内的每一信号点的幅值变化特性，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点；设备控制模块，用于基于所述瓣膜开放点的信号参数信息与所述瓣膜闭合点的信号参数信息，确定所述心室导管泵的控制参数，按照所述控制参数控制所述心室导管泵。本申请的一个实施例中，上述设备控制模块，包括：信息计算子模块，用于获取所述目标对象当前的主动脉压力，基于所述瓣膜开放点的信号参数信息、瓣膜闭合点的信号参数信息以及主动脉压力，计算所述目标对象的心脏总输出量，其中，所述心脏总输出量包含目标对象的自然心输出量以及心室导管泵的泵血流量；控制参数子模块，用于基于所述目标对象的心脏总输出量，确定所述心室导管泵的控制参数。本申请的一个实施例中，上述信息计算子模块，具体用于基于所述瓣膜开放点的信号参数信息与所述瓣膜闭合点的信号参数信息，确定表征所述目标对象的动脉血管弹性特性的弹性参数值；基于所述主动脉压力与弹性参数值，计算所述目标对象的心脏总输出量。本申请的一个实施例中，上述第二信号点确定模块，包括：第一信号点确定子模块，用于确定所述血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内满足预设条件的信号点，作为第一信号点，其中，所述预设条件为信号点所处信号波段的斜率为正、且幅值为零；第二信号点确定子模块，用于确定每一第二目标信号段内的峰值点，作为第二信号点；第三信号点确定子模块，用于基于每一第二目标信号段对应的第一信号点、第二信号点，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点。本申请的一个实施例中，上述第三信号点确定子模块，具体用于针对每一第二目标信号段，确定所对应的第一信号点中时序位于所对应的第二信号点之前的第一信号点，作为瓣膜闭合点。本申请的一个实施例中，上述第一信号点确定模块，具体用于对所述解析信号进行全局索引，得到解析信号的全局谷值集；确定所述解析信号所包含的信号点中满足预设条件的第四信号点，将所述解析信号中每两个相邻第四信号点之间的第三目标信号段内的谷值信号点形成的集合，确定为局部谷值集，其中，所述预设条件为信号点所处信号波段的斜率为正、且幅值为零。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现上述第一方面所述的方法步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面所述的方法步骤。由以上可见，应用本申请实施例提供的方案，基于瓣膜开放点的信号参数信息与瓣膜闭合点的信号参数信息确定心脏的生理性能参数，进而基于生理性能参数确定心室导管泵的控制参数，由于瓣膜开放点、闭合点受到心脏生理性能影响，而心脏生理性能影响心室导管泵的运行情况，因此，所确定的控制参数能够适应于当前心脏的生理性能，从而提高了心室导管泵控制的自适应性。并且，一方面，由于是将两个谷值集的交集中的信号点确定为瓣膜开放点，又由于全局谷值集所包含范围广、局部谷值集的精准性较高，因此，综合上述两个谷值集所确定的交集中的信号点为瓣膜开放点的准确性较高。另一方面，由于血压变化信号中的信号点幅值变化特性受到瓣膜闭合影响，因此，基于血压变化信号中的信号点的幅值变化特性，能够准确地确定瓣膜闭合点。综合上述两个方面，所确定的瓣膜开放点能够准确地表征瓣膜开放情况，瓣膜闭合点能够准确地表征瓣膜闭合情况。当然，实施本申请的任一产品或方法并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为本申请实施例提供的一种轴流泵的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种心室导管泵的控制方法的流程示意图；图3a为本申请实施例提供的一种动脉血压信号的示意图；图3b为本申请实施例提供的一种血压变化信号的示意图；图3c为本申请实施例提供的一种解析信号的示意图；图4为本申请实施例提供的一种心室导管泵的控制装置的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员基于本申请所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的心室导管泵可被附接到心脏的左心室、右心室或者两个心室的心尖上。心室导管泵可以是轴流泵、离心泵或磁悬浮泵。以下结合图1以轴流泵为例，对心室导管泵的结构进行说明。图1示出了轴流泵的结构示意图，包括依次连接固定的猪尾管106、血液流入口105、血液流道104、血液流出口103、电机壳体102和导管101，电机壳体102内部安装有电机，电机的转轴贯穿电机壳体，与在血液流道104内部的轴流叶轮固定连接。电机带动轴流叶轮旋转，在此驱动作用下，心脏中的血液从血液流入口105流入，经过血液流道104，从血液流出口103流出。在图1所示的结构中，心室导管泵置于患者体内时，电机位于心脏内。除了这种结构之外，还可以将电机通过柔性驱动轴与叶轮连接，这样当心室导管泵置于患者体内时，电机位于人体外，从而缩小心室导管泵的尺寸，电机通过柔性驱动轴驱动叶轮旋转，实现心室导管泵的辅助泵血功能。本申请各实施例的执行主体可以是心室导管泵的控制器，控制器用于检测心室导管泵/患者的相关参数、以及控制心室导管泵的运行。参见图2，图2为本申请实施例提供的一种心室导管泵的控制方法的流程示意图，上述方法包括以下步骤S201-S205。步骤S201：获取心室导管泵所针对目标对象的动脉血压信号，并确定动脉血压信号对应的解析信号、以及表征动脉血压信号的信号变化特性的血压变化信号。上述动脉血压信号表征目标对象的主动脉的压力情况，上述解析信号用于表示动脉血压信号的信号能量分布情况，上述血压变化信号用于表征动脉血压信号的信号变化特性。图3a、图3b、图3c分别为动脉血压信号、血压变化信号以及解析信号的信号波形示意图。上述动脉血压信号可以是心室导管泵所集成的压力传感器采集得到的，控制器可以从存储器中读取动脉血压信号。上述解析信号、血压变化信号可以是预先对动脉血压信号进行转换的，解析信号、血压变化信号存储于存储器中，控制器可以从存储器中读取动脉血压信号对应的解析信号、血压变化信号。控制器还可以是在获取动脉血压信号后，实时对动脉血压信号进行信号转换。上述两种方式中，均涉及到对动脉血压信号的转换，具体来说，可以对动脉血压信号可以进行一阶差分运算，得到血压变化信号；对血压变化信号进行二次希尔伯特变换，得到动脉血压信号对应的解析信号。步骤S202：对解析信号进行全局谷值分析和局部谷值分析，确定分析得到的全局谷值集与局部谷值集之间的交集，将所确定的交集中的信号点确定为表征主动瓣膜开放的信号点，作为瓣膜开放点。上述全局谷值分析是指对从信号整体角度分析提取解析信号的谷值，局部谷值分析是指从信号局部角度分析提取解析信号的谷值。全局谷值分析是从全局角度出发，包含范围更广，局部谷值分析是从局部角度出发，更加有针对性，精确性较高。全局谷值集中包含经过全局谷值分析得到的解析信号的各个谷值，局部谷值集中包含经过局部谷值分析得到的解析信号的各个谷值。由于是将两个谷值集的交集中的信号点确定为瓣膜开放点，又由于全局谷值集所包含范围广、局部谷值集的精准性较高，因此，综合上述两个谷值集所确定的交集中的信号点为瓣膜开放点的准确性较高。在对解析信号进行全局谷值分析时，可以对解析信号进行全局索引，得到解析信号的全局谷值。全局索引即是确定解析信号中每一信号点的幅值，通过预设步长内的幅值比较，确定预设步长内的谷值，将所确定的各谷值形成的集合确定为全局谷值集。在对解析信号进行局部谷值分析时，可以确定解析信号所包含的信号点中满足预设条件的第四信号点，将解析信号中每两个相邻第四信号点之间的第三目标信号段内的谷值信号点形成的集合，确定为局部谷值集。上述预设条件为信号点所处信号波段的斜率为正、且幅值为零。在确定第四信号点时，可以对解析信号进行求导，确定斜率为正的信号波段，确定上述信号波段中幅值为零的信号点，作为第四信号点。上述第四信号点也可称为过零点。以第四信号点为分割点，划分解析信号。确定每相邻两个第四信号点之间的第三目标信号段内的幅值最小的信号点，即谷值信号点，这些谷值信号点形成的集合，即为局部谷值集。由于是对解析信号进行全局索引，所得到的全局谷值集能够较为全面覆盖解析信号的全局谷值信号点；同时利用第四信号点对解析信号进行划分，对每一第三目标信号段进行针对性的谷值信号点的提取，使得所得到的局部谷值集更具有针对性、且精确性更高。步骤S203：确定解析信号中每相邻两个瓣膜开放点之间的第一目标信号段内的峰值点，将所确定的峰值点映射至血压变化信号，得到血压变化信号的映射点。具体的，可以比较第一目标信号段内每一信号点的幅值，基于幅值最大的信号点确定为峰值点。还可以比较第一目标信号段内预设范围的信号点的幅值，将每一预设范围内幅值最大的信号点确定为峰值点，在这种情况下，会得到多个峰值点，将最后一个峰值点映射至血压变化信号，得到血压变化信号的映射点。步骤S204：基于血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内的每一信号点的幅值变化特性，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点。幅值变化特性包括最大幅值、最小幅值、幅值变化率等。在确定瓣膜闭合点时，一种实施方式中，可以确定血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内满足预设条件的信号点，作为第一信号点，确定每一第二目标信号段内的峰值点，作为第二信号点；基于每一第二目标信号段对应的第一信号点、第二信号点，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点。其中，预设条件为信号点所处信号波段的斜率为正、且幅值为零。每一映射点划分血压变化信号，确定每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内各个连续波段的斜率，将斜率为正的波段中幅值为零的信号点确定为第一信号点。这样每一第二目标信号段内存在多个第一信号点，第一信号点也可称为过零点。比较每一第二目标信号段内信号点的幅值，将幅值最大的信号点确定为第二信号点。在确定瓣膜闭合点时，一种实施方式中，可以针对每一第二目标信号段，确定所对应的第一信号点中时序位于所对应的第二信号点之前的第一信号点，作为瓣膜闭合点。由于是将时序位于第二信号点之前的第一信号点确定为瓣膜闭合点，而经过发明人大量研究发现，瓣膜闭合点位于血压变化信号的峰值之前，且与血压变化信号的过零点相关，因此，将第一信号点确定为瓣膜闭合点，实现对瓣膜闭合点的精确定位。另一种实施方式中，可以将第一信号点、第二信号点输入预先训练的闭合点预测模型，得到闭合点预测模型输出的信号点，作为瓣膜闭合点。上述闭合点预测模型是采用神经网络学习算法、用于预测主动脉瓣闭合的信号点的模型。由于瓣膜闭合点是通过第一信号点与第二信号点确定的，第一信号点为血压变化信号中的过零点，第二信号点为血压变化信号中的峰值，由于瓣膜闭合点是与血压变化信号中的过零点、峰值相关，因此，所确定的信号点为瓣膜闭合点的准确性较高。步骤S205：基于瓣膜开放点的信号参数信息与瓣膜闭合点的信号参数信息，确定心室导管泵的控制参数，按照控制参数控制心室导管泵。瓣膜开放点、瓣膜闭合点的信号参数信息可以包括信号点位置、幅值等信息，上述生理性能参数可以包括心脏的心输出量、心脏管壁厚度、弹性等。上述控制参数用于控制心室导管泵的运转，控制参数可以包括电机转速、电机电流等。由于瓣膜开放点、闭合点受到心脏生理性能影响，而心脏生理性能会影响心室导管泵的转速，因此，可以基于瓣膜开放点、瓣膜闭合点的信号参数信息，准确地计算心室导管泵的控制参数。在确定控制参数时，第一种实施方式中，可以将上述两类信号点的信号参数信息输入预先训练的控制参数计算模型，得到控制参数计算模型输出的控制参数。上述控制参数计算模型为预先训练的、用于基于信号点的信号参数信息计算心室导管泵的控制参数的模型。第二种实施方式中，可以获取目标对象当前的主动脉压力，基于瓣膜开放点的信号参数信息、瓣膜闭合点的信号参数信息以及主动脉压力，计算目标对象的心脏总输出量，基于目标对象的心脏总输出量，确定心室导管泵的控制参数。上述心脏总输出量包含目标对象的自然心输出量以及心室导管泵的泵血流量。需要说明的是，心室导管泵辅助泵血时，心脏本身同时也在泵血，自然心输出量则反映心脏本身泵血的情况，心脏总输出量则反映心脏和心室导管泵的总泵血的情况。由于控制参数是基于心脏总输出量确定的，心脏总输出量包含目标对象的自然心输出量以及心室导管泵的泵血流量，心脏总输出量反映目标对象的生理情况，还反映心室导管泵的运行情况，那么，通过心脏总输出量所确定的控制参数，适应于当前心脏环境的运行特性，从而提高控制参数的准确性。在计算心脏总输出量时，第一种实施方式中，可以将瓣膜开放点的信号参数信息、瓣膜闭合点的参数信息以及主动脉压力输入心脏输出量计算模型中，得到心脏输出量计算模型输出的心脏总输出量。上述心脏输出量计算模型为预先训练的、用于基于信号点参数信息以及主动脉压力信息计算心脏总输出量的模型。第二种实施方式中，可以基于瓣膜开放点的信号参数信息与瓣膜闭合点的信号参数信息，确定表征目标对象的动脉血管弹性特性的弹性参数值；基于主动脉压力与弹性参数值，计算目标对象的心脏总输出量。上述弹性参数值用于表征目标对象的动脉血管弹性特性。由于心脏总输出量是基于弹性参数值与主动脉压力确定的，又由于弹性参数值与主动脉压力影响心脏泵血性能，因此，所确定的心脏总输出量能够较为准确地反映心脏泵血性能。在确定弹性参数值时，一种实施方式中，可以确定两个相邻瓣膜开放点之间的信号段中时序位于瓣膜闭合点之前的峰值点，计算峰值点与瓣膜闭合点之间的信号段的第一信号变化率、以及瓣膜闭合点与相邻之后的瓣膜开放点之间的信号段的第二信号变化率，基于第一信号变化率、第二信号变化率以及瓣膜闭合点的幅值，确定弹性参数值。在计算第一信号变化率时，可以计算峰值点与瓣膜闭合点之间的信号段中每一信号点的导数，作为第一信号变化率。在计算第二信号变化率时，可以计算瓣膜闭合点与相邻之后的瓣膜开放点之间的信号段中每一信号点的导数，作为第二信号变化率。在确定弹性参数值时，可以分别确定预设信号变化率区间中第一信号变化率、第二信号变化率所属的目标区间，基于预设信号变化率区间与等级之间的映射关系，确定第一信号变化率、第二信号变化率对应的第一等级；确定预设幅值区间中瓣膜闭合点的幅值所属的幅值区间，基于预设幅值区间与等级之间的映射关系，确定瓣膜闭合点幅值对应的第二等级，统计所确定的等级中属于目标等级的数量，基于目标等级数量与弹性参数值之间的对应关系，确定所对应的弹性参数值，作为目标对象的弹性参数值。由以上可见，应用本实施例提供的方案，基于瓣膜开放点的信号参数信息与瓣膜闭合点的信号参数信息确定心脏的生理性能参数，进而基于生理性能参数确定心室导管泵的控制参数，由于瓣膜开放点、闭合点受到心脏生理性能影响，而心脏生理性能影响心室导管泵的运行情况，因此，所确定的控制参数能够适应于当前心脏的生理性能，从而提高了心室导管泵控制的自适应性。并且，一方面，由于是将两个谷值集的交集中的信号点确定为瓣膜开放点，又由于全局谷值集所包含范围广、局部谷值集的精准性较高，因此，综合上述两个谷值集所确定的交集中的信号点为瓣膜开放点的准确性较高。另一方面，由于血压变化信号中的信号点幅值变化特性受到瓣膜闭合影响，因此，基于血压变化信号中的信号点的幅值变化特性，能够准确地确定瓣膜闭合点。综合上述两个方面，所确定的瓣膜开放点能够准确地表征瓣膜开放情况，瓣膜闭合点能够准确地表征瓣膜闭合情况。与上述心室导管泵的控制方法相对应，本申请实施例还提供了一种心室导管泵的控制装置。参见图4，图4为本申请实施例提供的一种心室导管泵的控制装置的结构示意图，上述装置包括401-405。信号获取模块401，用于获取心室导管泵所针对目标对象的动脉血压信号，并确定所述动脉血压信号对应的解析信号、以及表征所述动脉血压信号的信号变化特性的血压变化信号；第一信号点确定模块402，用于对所述解析信号进行全局谷值分析和局部谷值分析，确定分析得到的全局谷值集与局部谷值集之间的交集，将所确定的交集中的信号点确定为表征主动瓣膜开放的信号点，作为瓣膜开放点；信号点映射模块403，用于确定所述解析信号中每相邻两个瓣膜开放点之间的第一目标信号段内的峰值点，将所确定的峰值点映射至所述血压变化信号，得到所述血压变化信号的映射点；第二信号点确定模块404，用于基于所述血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内的每一信号点的幅值变化特性，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点；设备控制模块405，用于基于所述瓣膜开放点的信号参数信息与所述瓣膜闭合点的信号参数信息，确定所述心室导管泵的控制参数，按照所述控制参数控制所述心室导管泵。由以上可见，应用本实施例提供的方案，基于瓣膜开放点的信号参数信息与瓣膜闭合点的信号参数信息确定心脏的生理性能参数，进而基于生理性能参数确定心室导管泵的控制参数，由于瓣膜开放点、闭合点受到心脏生理性能影响，而心脏生理性能影响心室导管泵的运行情况，因此，所确定的控制参数能够适应于当前心脏的生理性能，从而提高了心室导管泵控制的自适应性。并且，一方面，由于是将两个谷值集的交集中的信号点确定为瓣膜开放点，又由于全局谷值集所包含范围广、局部谷值集的精准性较高，因此，综合上述两个谷值集所确定的交集中的信号点为瓣膜开放点的准确性较高。另一方面，由于血压变化信号中的信号点幅值变化特性受到瓣膜闭合影响，因此，基于血压变化信号中的信号点的幅值变化特性，能够准确地确定瓣膜闭合点。综合上述两个方面，所确定的瓣膜开放点能够准确地表征瓣膜开放情况，瓣膜闭合点能够准确地表征瓣膜闭合情况。本申请的一个实施例中，上述设备控制模块405，包括：信息计算子模块，用于获取所述目标对象当前的主动脉压力，基于所述瓣膜开放点的信号参数信息、瓣膜闭合点的信号参数信息以及主动脉压力，计算所述目标对象的心脏总输出量，其中，所述心脏总输出量包含目标对象的自然心输出量以及心室导管泵的泵血流量；控制参数子模块，用于基于所述目标对象的心脏总输出量，确定所述心室导管泵的控制参数。由于控制参数是基于心脏总输出量确定的，心脏总输出量包含目标对象的自然心输出量以及心室导管泵的泵血流量，心脏总输出量反映目标对象的生理情况，还反映心室导管泵的运行情况，那么，通过心脏总输出量所确定的控制参数，适应于当前心脏环境的运行特性，从而提高控制参数的准确性。本申请的一个实施例中，上述信息计算子模块，具体用于基于所述瓣膜开放点的信号参数信息与所述瓣膜闭合点的信号参数信息，确定表征所述目标对象的动脉血管弹性特性的弹性参数值；基于所述主动脉压力与弹性参数值，计算所述目标对象的心脏总输出量。上述弹性参数值用于表征目标对象的动脉血管弹性特性。由于心脏总输出量是基于弹性参数值与主动脉压力确定的，又由于弹性参数值与主动脉压力影响心脏泵血性能，因此，所确定的心脏总输出量能够较为准确地反映心脏泵血性能。本申请的一个实施例中，上述第二信号点确定模块404，包括：第一信号点确定子模块，用于确定所述血压变化信号中每相邻两个映射点之间的第二目标信号段内满足预设条件的信号点，作为第一信号点，其中，所述预设条件为信号点所处信号波段的斜率为正、且幅值为零；第二信号点确定子模块，用于确定每一第二目标信号段内的峰值点，作为第二信号点；第三信号点确定子模块，用于基于每一第二目标信号段对应的第一信号点、第二信号点，确定表征主动脉瓣闭合的信号点，作为瓣膜闭合点。由于瓣膜闭合点是通过第一信号点与第二信号点确定的，第一信号点为血压变化信号中的过零点，第二信号点为血压变化信号中的峰值，由于瓣膜闭合点是与血压变化信号中的过零点、峰值相关，因此，所确定的信号点为瓣膜闭合点的准确性较高。本申请的一个实施例中，上述第三信号点确定子模块，具体用于针对每一第二目标信号段，确定所对应的第一信号点中时序位于所对应的第二信号点之前的第一信号点，作为瓣膜闭合点。由于是将时序位于第二信号点之前的第一信号点确定为瓣膜闭合点，而经过发明人大量研究发现，瓣膜闭合点位于血压变化信号的峰值之前，且与血压变化信号的过零点相关，因此，将第一信号点确定为瓣膜闭合点，实现对瓣膜闭合点的精确定位。本申请的一个实施例中，上述第一信号点确定模块402，具体用于对所述解析信号进行全局索引，得到解析信号的全局谷值集；确定所述解析信号所包含的信号点中满足预设条件的第四信号点，将所述解析信号中每两个相邻第四信号点之间的第三目标信号段内的谷值信号点形成的集合，确定为局部谷值集，其中，所述预设条件为信号点所处信号波段的斜率为正、且幅值为零。由于是对解析信号进行全局索引，所得到的全局谷值集能够较为全面覆盖解析信号的全局谷值信号点；同时利用第四信号点对解析信号进行划分，对每一第三目标信号段进行针对性的谷值信号点的提取，使得所得到的局部谷值集更具有针对性、且精确性更高。与上述心室导管泵的控制方法方法相对应，本申请实施例还提供了一种电子设备。参见图5，图5为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图，包括处理器501、通信接口502、存储器503和通信总线504，其中，处理器501，通信接口502，存储器503通过通信总线504完成相互间的通信，存储器503，用于存放计算机程序；处理器501，用于执行存储器503上所存放的程序时，实现本申请实施例提供的心室导管泵的控制方法方法。上述电子设备提到的通信总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该通信总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口用于上述电子设备与其他设备之间的通信。存储器可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。在本申请提供的又一实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现本申请实施例提供的心室导管泵的控制方法方法。在本申请提供的又一实施例中，还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行时实现本申请实施例提供的心室导管泵的控制方法方法。由以上可见，应用本实施例提供的方案，基于瓣膜开放点的信号参数信息与瓣膜闭合点的信号参数信息确定心脏的生理性能参数，进而基于生理性能参数确定心室导管泵的控制参数，由于瓣膜开放点、闭合点受到心脏生理性能影响，而心脏生理性能影响心室导管泵的运行情况，因此，所确定的控制参数能够适应于当前心脏的生理性能，从而提高了心室导管泵控制的自适应性。并且，一方面，由于是将两个谷值集的交集中的信号点确定为瓣膜开放点，又由于全局谷值集所包含范围广、局部谷值集的精准性较高，因此，综合上述两个谷值集所确定的交集中的信号点为瓣膜开放点的准确性较高。另一方面，由于血压变化信号中的信号点幅值变化特性受到瓣膜闭合影响，因此，基于血压变化信号中的信号点的幅值变化特性，能够准确地确定瓣膜闭合点。综合上述两个方面，所确定的瓣膜开放点能够准确地表征瓣膜开放情况，瓣膜闭合点能够准确地表征瓣膜闭合情况。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质等。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置、电子设备、计算机可读存储介质实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本申请的保护范围内。
