标题title
一种雨淋阀装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种雨淋阀装置及其使用方法，涉及雨淋阀领域，包括阀体，所述阀体的外壁安装有进水管，所述管套的内侧设置有移位警示件，所述管套的顶部设置有与阀盖外侧相连的阻移卡件，所述塞块的底部设置有与隔膜相连的封堵件。本发明通过设置封堵件，当阀盖与隔膜之间的空腔内部压力减小时，隔膜便会随着压力的减小而进行收缩复原，此时隔膜带动第一密封推杆进行上移，此时通过拨位齿杆、换向直齿轮、移位齿条使得密封座下移，如此便可使阀体内部快速失去对水流的阻碍，不仅提高了阀体打开效率，同时减小了将阀体内部完全打开时隔膜所需收缩的量，以此来减小隔膜的形变量，防止隔膜产生的形变较大而影响隔膜的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种雨淋阀装置，包括阀体，其特征在于，所述阀体的外壁安装有进水管，所述阀体远离进水管的一侧安装有排水管，进水管与排水管沿着阀体对称设置，所述阀体的顶部设置有隔膜，所述隔膜的顶部设置有阀盖，所述阀盖的顶部边缘处设置有第一螺栓，第一螺栓穿过隔膜与阀体相连，所述阀盖的底部设置有延伸至阀盖顶部的管套，所述管套的内侧设置有移位警示件，所述管套的顶部设置有与阀盖外侧相连的阻移卡件，阻移卡件用于对第一螺栓进行限位，所述阀体的内壁设置有位于隔膜下方的塞块，所述塞块的顶部固定有密封座，所述塞块的底部设置有与隔膜相连的封堵件，所述阀盖的顶部设置有与管套并排设置的泄压管、连接管。2.根据权利要求1所述的一种雨淋阀装置，其特征在于，所述封堵件包括有固定于塞块内侧的连位板，所述连位板的底部设置有与阀体内壁底部相连的导向伸缩杆，所述阀体的内壁底部固定有与导向伸缩杆并排设置的连位架，所述连位架的顶部通过转轴转动连接有换向直齿轮，所述连位板靠近换向直齿轮的一端固定有移位齿条，所述隔膜的内壁设置有第二连位法兰盘，所述隔膜的底部设置有位于密封座上方的第一连位法兰盘，所述第二连位法兰盘的顶部设置有与第一连位法兰盘相连的第二螺栓，所述第一连位法兰盘的底部固定有延伸至塞块内侧的第二密封推杆，所述第二密封推杆的底端固定有拨位齿杆，拨位齿杆与换向直齿轮相啮合，所述第二连位法兰盘的顶部固定有延伸至管套内部的第一密封推杆，所述第一密封推杆的两侧设置有与隔膜相贴合的弧形导压板。3.根据权利要求2所述的一种雨淋阀装置，其特征在于，所述塞块、第二密封推杆、拨位齿杆的圆心共轴，所述塞块为中空无底的圆柱形结构。4.根据权利要求2所述的一种雨淋阀装置，其特征在于，所述移位警示件包括有固定于管套外壁的支撑架，所述支撑架的顶部安装有位于管套上方的蜂鸣器，所述第一密封推杆的顶端安装有位于管套内部的第二触片，所述管套的内壁固定有位于第二触片上方的阻位环，所述管套的顶部插接有延伸至管套顶部的T型推杆，所述T型推杆的底部固定有位于管套内部的限位盘，限位盘位于阻位环的上方，所述限位盘的底部设置有位于阻位环内侧的第一触片，所述限位盘的顶部设置有与管套内壁顶部相连的复位弹簧。5.根据权利要求4所述的一种雨淋阀装置，其特征在于，所述限位盘的直径与阻位环的外壁直径相等，所述阻位环内壁的直径大于第一触片、第二触片、第一密封推杆的直径。6.根据权利要求4所述的一种雨淋阀装置，其特征在于，所述第二触片通过导线与外置电源电性连接，所述第一触片通过导线与蜂鸣器电性连接。7.根据权利要求6所述的一种雨淋阀装置，其特征在于，所述阻移卡件包括有固定于阀盖两侧的L型侧板，所述L型侧板的顶部插接有导向插板，所述导向插板靠近阀盖的一端固定有弧形遮位板，所述导向插板远离弧形遮位板的一端通过轴承转动连接有斜连框架，斜连框架的顶部通过轴承转动连接于T型推杆一侧。8.根据权利要求7所述的一种雨淋阀装置，其特征在于，所述弧形遮位板的底部与第一螺栓的顶部平齐，所述弧形遮位板的弧度与阀盖的边缘弧度相等。9.根据权利要求7所述的一种雨淋阀装置，其特征在于，所述导向插板的数量设置两个，且两个导向插板沿着管套的竖向中轴线对称设置。10.一种雨淋阀使用方法，其特征在于，采用权利要求1-9任一项所述的一种雨淋阀装置，包括以下步骤：S1：在使用该装置时先对该装置进行安装，之后通过连接管向阀盖与隔膜之间进行注水、加压，使得隔膜发生膨胀，使隔膜与密封座接触，以此来对阀体进行封堵；S2：在发生火灾时外界探测设备动作联动开启雨淋阀的电磁阀，隔膜与阀盖之间的空腔通过泄压管进行排水泄压；S3：此时通过封堵件的运作使得塞块与隔膜向着相反方向进行移动，以此来使隔膜与密封座之间出现空隙，此时水流便会通过进水管、阀体由排水管排出；S4：同时移位警示件会随着隔膜的收缩进行运作，同时阻移卡件对第一螺栓进行遮挡限位，此时通过排水管喷出的水流进行灭火处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及雨淋阀领域，具体是一种雨淋阀装置及其使用方法。背景技术雨淋阀是指通过控制消防给水管路达到自动供水的一种控制阀，可以通过电动、液动、气动及机械方式开启，雨淋报警阀的工作原理和功能是可以根据火情控制楼房消防管道中的消防储水单向朝着喷水灭火喷头流动，是一种及时高效的消防阀门。现有的雨淋阀是单纯以膜腔内的水压使隔膜进行扩展膨胀，以此来对消防水腔进行封闭，由于仅通过隔膜的扩展来对阀体内壁进行封堵，此时需隔膜产生较大的形变来对阀体进行封堵，而隔膜形变量较大极易导致隔膜损坏，同时会缩短隔膜的使用寿命，长时间使用后还会对封堵效果造成影响。发明内容本发明的目的在于：为了解决隔膜产生较大的形变后会影响隔膜使用效果的问题，提供一种雨淋阀装置及其使用方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种雨淋阀装置，包括阀体，所述阀体的外壁安装有进水管，所述阀体远离进水管的一侧安装有排水管，进水管与排水管沿着阀体对称设置，所述阀体的顶部设置有隔膜，所述隔膜的顶部设置有阀盖，所述阀盖的顶部边缘处设置有第一螺栓，第一螺栓穿过隔膜与阀体相连，所述阀盖的底部设置有延伸至阀盖顶部的管套，所述管套的内侧设置有移位警示件，所述管套的顶部设置有与阀盖外侧相连的阻移卡件，阻移卡件用于对第一螺栓进行限位，所述阀体的内壁设置有位于隔膜下方的塞块，所述塞块的顶部固定有密封座，所述塞块的底部设置有与隔膜相连的封堵件，所述阀盖的顶部设置有与管套并排设置的泄压管、连接管。作为本发明再进一步的方案：所述封堵件包括有固定于塞块内侧的连位板，所述连位板的底部设置有与阀体内壁底部相连的导向伸缩杆，所述阀体的内壁底部固定有与导向伸缩杆并排设置的连位架，所述连位架的顶部通过转轴转动连接有换向直齿轮，所述连位板靠近换向直齿轮的一端固定有移位齿条，所述隔膜的内壁设置有第二连位法兰盘，所述隔膜的底部设置有位于密封座上方的第一连位法兰盘，所述第二连位法兰盘的顶部设置有与第一连位法兰盘相连的第二螺栓，所述第一连位法兰盘的底部固定有延伸至塞块内侧的第二密封推杆，所述第二密封推杆的底端固定有拨位齿杆，拨位齿杆与换向直齿轮相啮合，所述第二连位法兰盘的顶部固定有延伸至管套内部的第一密封推杆，所述第一密封推杆的两侧设置有与隔膜相贴合的弧形导压板。作为本发明再进一步的方案：所述塞块、第二密封推杆、拨位齿杆的圆心共轴，所述塞块为中空无底的圆柱形结构。作为本发明再进一步的方案：所述移位警示件包括有固定于管套外壁的支撑架，所述支撑架的顶部安装有位于管套上方的蜂鸣器，所述第一密封推杆的顶端安装有位于管套内部的第二触片，所述管套的内壁固定有位于第二触片上方的阻位环，所述管套的顶部插接有延伸至管套顶部的T型推杆，所述T型推杆的底部固定有位于管套内部的限位盘，限位盘位于阻位环的上方，所述限位盘的底部设置有位于阻位环内侧的第一触片，所述限位盘的顶部设置有与管套内壁顶部相连的复位弹簧。作为本发明再进一步的方案：所述限位盘的直径与阻位环的外壁直径相等，所述阻位环内壁的直径大于第一触片、第二触片、第一密封推杆的直径。作为本发明再进一步的方案：所述第二触片通过导线与外置电源电性连接，所述第一触片通过导线与蜂鸣器电性连接。作为本发明再进一步的方案：所述阻移卡件包括有固定于阀盖两侧的L型侧板，所述L型侧板的顶部插接有导向插板，所述导向插板靠近阀盖的一端固定有弧形遮位板，所述导向插板远离弧形遮位板的一端通过轴承转动连接有斜连框架，斜连框架的顶部通过轴承转动连接于T型推杆一侧。作为本发明再进一步的方案：所述弧形遮位板的底部与第一螺栓的顶部平齐，所述弧形遮位板的弧度与阀盖的边缘弧度相等。作为本发明再进一步的方案：所述导向插板的数量设置两个，且两个导向插板沿着管套的竖向中轴线对称设置。本发明还公开了一种雨淋阀使用方法，采用上述一种雨淋阀装置，包括以下步骤：S1：在使用该装置时先对该装置进行安装，之后通过连接管向阀盖与隔膜之间进行注水、加压，使得隔膜发生膨胀，使隔膜与密封座接触，以此来对阀体进行封堵；S2：在发生火灾时外界探测设备动作联动开启雨淋阀的电磁阀，隔膜与阀盖之间的空腔通过泄压管进行排水泄压；S3：此时通过封堵件的运作使得塞块与隔膜向着相反方向进行移动，以此来使隔膜与密封座之间出现空隙，此时水流便会通过进水管、阀体由排水管排出；S4：同时移位警示件会随着隔膜的收缩进行运作，同时阻移卡件对第一螺栓进行遮挡限位，此时通过排水管喷出的水流进行灭火处理。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置封堵件，当阀盖与隔膜之间的空腔内部压力减小时，隔膜便会随着压力的减小而进行收缩复原，此时隔膜带动第一密封推杆进行上移，此时通过拨位齿杆、换向直齿轮、移位齿条使得密封座下移，如此便可使阀体内部快速失去对水流的阻碍，不仅提高了阀体打开效率，同时减小了将阀体内部完全打开时隔膜所需收缩的量，以此来减小隔膜的形变量，防止隔膜产生的形变较大而影响隔膜的使用寿命；2、通过设置移位警示件，当第一密封推杆随着隔膜的收缩而进行上移时第二触片先与第一触片接触，此时蜂鸣器进行运作产生蜂鸣声，第一密封推杆继续上移，此时第一密封推杆通过第一触片推动T型推杆上移，以此来使复位弹簧进行收缩，使得蜂鸣器持续运作，在对阀盖、隔膜之间的空腔进行注水加压时，第一密封推杆会随着隔膜的伸展而相对管套进行下移，此时限位盘在复位弹簧的作用下推动第一触片下移，以此来使限位盘与阻位环的顶部贴合，第一密封推杆继续下移便可使第一触片与第二触片分离，此时蜂鸣器停止运作，之后便可停止向阀盖、隔膜之间的空腔注水加压，此时便可说明隔膜的底部与密封座贴合，防止隔膜在反复伸缩后因磨损导致水压达到一定数值时密封座与隔膜无法完全贴合，通过蜂鸣器的运作不仅能对隔膜与密封座的贴合程度进行检测，还能对漏水情况进行检测和警报处理；3、通过设置阻移卡件，当T型推杆在第一密封推杆的推动下相对管套上移时，斜连框架的顶部受到T型推杆的拉拽，此时导向插板便会在斜连框架的作用下向着阀盖进行移动，如此便可使弧形遮位板移至第一螺栓的上方，以此来对第一螺栓的顶部进行遮挡，从而防止水流穿过阀体时因阀体的轻微震动而造成第一螺栓相对阀盖的移动，如此便可提高阀盖与隔膜、阀体连接的稳定性，同时提高了隔膜与阀盖之间空腔的密封性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的阀体内部结构示意图；图3为本发明的塞块与阀体的连接示意图；图4为本发明的隔膜与塞块的连接示意图；图5为本发明的塞块底部结构示意图；图6为本发明的T型推杆与弧形遮位板的连接示意图；图7为本发明的管套内部结构示意图；图8为本发明的第一密封推杆与拨位齿杆的连接示意图。图中：1、阀体；2、阀盖；3、隔膜；4、进水管；5、排水管；6、连接管；7、泄压管；801、管套；802、蜂鸣器；803、支撑架；804、第一螺栓；805、L型侧板；806、密封座；807、斜连框架；808、第一密封推杆；809、塞块；810、导向伸缩杆；811、T型推杆；812、弧形遮位板；813、连位板；814、连位架；815、拨位齿杆；816、第二密封推杆；817、移位齿条；818、换向直齿轮；819、第二螺栓；820、第一连位法兰盘；821、第二连位法兰盘；822、复位弹簧；823、限位盘；824、第一触片；825、阻位环；826、第二触片；827、弧形导压板；828、导向插板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。请参阅图1～图8，本发明实施例中，一种雨淋阀装置，包括阀体1，阀体1的外壁安装有进水管4，阀体1远离进水管4的一侧安装有排水管5，进水管4与排水管5沿着阀体1对称设置，阀体1的顶部设置有隔膜3，隔膜3的顶部设置有阀盖2，阀盖2的顶部边缘处设置有第一螺栓804，第一螺栓804穿过隔膜3与阀体1相连，阀盖2的底部设置有延伸至阀盖2顶部的管套801，管套801的内侧设置有移位警示件，管套801的顶部设置有与阀盖2外侧相连的阻移卡件，阻移卡件用于对第一螺栓804进行限位，阀体1的内壁设置有位于隔膜3下方的塞块809，塞块809的顶部固定有密封座806，塞块809的底部设置有与隔膜3相连的封堵件，阀盖2的顶部设置有与管套801并排设置的泄压管7、连接管6。本实施例中：在使用该装置时先对该装置进行安装，之后通过连接管6向阀盖2与隔膜3之间进行注水、加压，使得隔膜3发生膨胀，使隔膜3与密封座806接触，以此来对阀体1进行封堵，在发生火灾时外界探测设备动作联动开启雨淋阀的电磁阀，隔膜3与阀盖2之间的空腔通过泄压管7进行排水泄压，此时通过封堵件的运作使得塞块809与隔膜3向着相反方向进行移动，以此来使隔膜3与密封座806之间出现空隙，此时水流便会通过进水管4、阀体1由排水管5排出，同时移位警示件会随着隔膜3的收缩进行运作，同时阻移卡件对第一螺栓804进行遮挡限位，此时通过排水管5喷出的水流进行灭火处理。请着重参阅图1～图5，封堵件包括有固定于塞块809内侧的连位板813，连位板813的底部设置有与阀体1内壁底部相连的导向伸缩杆810，阀体1的内壁底部固定有与导向伸缩杆810并排设置的连位架814，连位架814的顶部通过转轴转动连接有换向直齿轮818，连位板813靠近换向直齿轮818的一端固定有移位齿条817，隔膜3的内壁设置有第二连位法兰盘821，隔膜3的底部设置有位于密封座806上方的第一连位法兰盘820，第二连位法兰盘821的顶部设置有与第一连位法兰盘820相连的第二螺栓819，第一连位法兰盘820的底部固定有延伸至塞块809内侧的第二密封推杆816，第二密封推杆816的底端固定有拨位齿杆815，拨位齿杆815与换向直齿轮818相啮合，第二连位法兰盘821的顶部固定有延伸至管套801内部的第一密封推杆808，第一密封推杆808的两侧设置有与隔膜3相贴合的弧形导压板827。本实施例中：当阀盖2与隔膜3之间的空腔内部压力减小时，隔膜3便会随着压力的减小而进行收缩复原，此时隔膜3带动第一密封推杆808进行上移，此时第二密封推杆816便会随着第一连位法兰盘820进行上移，在第二密封推杆816进行上移时拨动换向直齿轮818进行转动，以此来使换向直齿轮818带动移位齿条817进行下移，从而使得塞块809随着连位板813相对阀体1进行下移，如此便可使密封座806与隔膜3底部分离，使得进水管4内的水流通过阀体1由排水管5排出，由于隔膜3的收缩方向与密封座806移动的方向相反，如此便可使阀体1内部快速失去对水流的阻碍，不仅提高了阀体打开效率，同时减小了将阀体1内部完全打开时隔膜3所需收缩的量，以此来减小隔膜3的形变量，防止隔膜3产生的形变较大而影响隔膜3的使用寿命，在向阀盖2与隔膜3之间的空腔注水加压时，隔膜3与密封座806贴合，同时通过弧形导压板827的移动来提高密封座806与隔膜3之间的贴合度，以此来提高阀体1内部的密封性。请着重参阅图3、图4、图5，塞块809、第二密封推杆816、拨位齿杆815的圆心共轴，塞块809为中空无底的圆柱形结构。本实施例中：通过设置此结构使得隔膜3进行收缩时塞块809向着远离隔膜3的方向进行移动，以此来减小隔膜3对阀体1内部封堵所需的扩展量，使得隔膜3仅需进行较小的形变便可对阀体1进行完全封堵与打开，从而增加了隔膜3的使用寿命。请着重参阅图1、图2、图7，移位警示件包括有固定于管套801外壁的支撑架803，支撑架803的顶部安装有位于管套801上方的蜂鸣器802，第一密封推杆808的顶端安装有位于管套801内部的第二触片826，管套801的内壁固定有位于第二触片826上方的阻位环825，管套801的顶部插接有延伸至管套801顶部的T型推杆811，T型推杆811的底部固定有位于管套801内部的限位盘823，限位盘823位于阻位环825的上方，限位盘823的底部设置有位于阻位环825内侧的第一触片824，限位盘823的顶部设置有与管套801内壁顶部相连的复位弹簧822。本实施例中：当第一密封推杆808随着隔膜3的收缩而进行上移时第二触片826先与第一触片824接触，此时蜂鸣器802进行运作产生蜂鸣声，第一密封推杆808继续上移，此时第一密封推杆808通过第一触片824推动T型推杆811上移，以此来使复位弹簧822进行收缩，使得蜂鸣器802持续运作，在对阀盖2、隔膜3之间的空腔进行注水加压时，第一密封推杆808会随着隔膜3的伸展而相对管套801进行下移，此时限位盘823在复位弹簧822的作用下推动第一触片824下移，以此来使限位盘823与阻位环825的顶部贴合，第一密封推杆808继续下移便可使第一触片824与第二触片826分离，此时蜂鸣器802停止运作，之后便可停止向阀盖2、隔膜3之间的空腔注水加压，此时便可说明隔膜3的底部与密封座806贴合，防止隔膜3在反复伸缩后因磨损导致水压达到一定数值时密封座806与隔膜3无法完全贴合，通过蜂鸣器802的运作不仅能对隔膜3与密封座806的贴合程度进行检测，还能对漏水情况进行检测和警报处理。请着重参阅图7，限位盘823的直径与阻位环825的外壁直径相等，阻位环825内壁的直径大于第一触片824、第二触片826、第一密封推杆808的直径。本实施例中：通过设置此结构使得第二触片826随着第一密封推杆808上移时先与第一触片824接触，随后通过第二触片826的上移来使第二触片826移至阻位环825的上方，使得阻位环825在对限位盘823限位的同时为第一密封推杆808提供一定的活动空间。请着重参阅图7，第二触片826通过导线与外置电源电性连接，第一触片824通过导线与蜂鸣器802电性连接。本实施例中：通过设置此结构使得第二触片826与第一触片824接触时蜂鸣器802进行运作，以此来对蜂鸣器802的运作时机进行控制。请着重参阅图1、图2、图3、图6，阻移卡件包括有固定于阀盖2两侧的L型侧板805，L型侧板805的顶部插接有导向插板828，导向插板828靠近阀盖2的一端固定有弧形遮位板812，导向插板828远离弧形遮位板812的一端通过轴承转动连接有斜连框架807，斜连框架807的顶部通过轴承转动连接于T型推杆811一侧。本实施例中：当T型推杆811在第一密封推杆808的推动下相对管套801上移时，斜连框架807的顶部受到T型推杆811的拉拽，此时导向插板828便会在斜连框架807的作用下向着阀盖2进行移动，如此便可使弧形遮位板812移至第一螺栓804的上方，以此来对第一螺栓804的顶部进行遮挡，从而防止水流穿过阀体1时因阀体1的轻微震动而造成第一螺栓804相对阀盖2的移动，如此便可提高阀盖2与隔膜3、阀体1连接的稳定性，同时提高了隔膜3与阀盖2之间空腔的密封性。请着重参阅图1、图2、图3，弧形遮位板812的底部与第一螺栓804的顶部平齐，弧形遮位板812的弧度与阀盖2的边缘弧度相等。本实施例中：通过设置此结构使得弧形遮位板812移至第一螺栓804上方时对第一螺栓804进行遮挡，以此来防止第一螺栓804相对阀盖2进行移动，以此来提高阀盖2与隔膜3、阀体1连接的稳定性。请着重参阅图2、图6，导向插板828的数量设置两个，且两个导向插板828沿着管套801的竖向中轴线对称设置。本实施例中：通过设置此结构使得T型推杆811相对管套801上移时两个弧形遮位板812进行相向移动，以此来使弧形遮位板812对阀盖2上的所有第一螺栓804进行完全遮挡。以下结合上述一种雨淋阀装置，提供一种雨淋阀使用方法，具体包括以下步骤：S1：在使用该装置时先对该装置进行安装，之后通过连接管6向阀盖2与隔膜3之间进行注水、加压，使得隔膜3发生膨胀，使隔膜3与密封座806接触，以此来对阀体1进行封堵，在向阀盖2与隔膜3之间的空腔注水加压时，隔膜3与密封座806贴合，同时通过弧形导压板827的移动来提高密封座806与隔膜3之间的贴合度，以此来提高阀体1内部的密封性；S2：在发生火灾时外界探测设备动作联动开启雨淋阀的电磁阀，隔膜3与阀盖2之间的空腔通过泄压管7进行排水泄压；S3：当阀盖2与隔膜3之间的空腔内部压力减小时，隔膜3便会随着压力的减小而进行收缩复原，此时隔膜3带动第一密封推杆808进行上移，此时第二密封推杆816便会随着第一连位法兰盘820进行上移，在第二密封推杆816进行上移时拨动换向直齿轮818进行转动，以此来使换向直齿轮818带动移位齿条817进行下移，从而使得塞块809随着连位板813相对阀体1进行下移，如此便可使密封座806与隔膜3底部分离，使得进水管4内的水流通过阀体1由排水管5排出，由于隔膜3的收缩方向与密封座806移动的方向相反，如此便可使阀体1内部快速失去对水流的阻碍，不仅提高了阀体打开效率，同时减小了将阀体1内部完全打开时隔膜3所需收缩的量，以此来减小隔膜3的形变量，防止隔膜3产生的形变较大而影响隔膜3的使用寿命；S4：当第一密封推杆808随着隔膜3的收缩而进行上移时第二触片826先与第一触片824接触，此时蜂鸣器802进行运作产生蜂鸣声，第一密封推杆808继续上移，此时第一密封推杆808通过第一触片824推动T型推杆811上移，以此来使复位弹簧822进行收缩，使得蜂鸣器802持续运作；S5：当T型推杆811在第一密封推杆808的推动下相对管套801上移时，斜连框架807的顶部受到T型推杆811的拉拽，此时导向插板828便会在斜连框架807的作用下向着阀盖2进行移动，如此便可使弧形遮位板812移至第一螺栓804的上方，以此来对第一螺栓804的顶部进行遮挡，从而防止水流穿过阀体1时因阀体1的轻微震动而造成第一螺栓804相对阀盖2的移动，如此便可提高阀盖2与隔膜3、阀体1连接的稳定性，同时提高了隔膜3与阀盖2之间空腔的密封性；S6：通过排水管5喷出的水流进行灭火处理；S7：在对阀盖2、隔膜3之间的空腔进行注水加压时，第一密封推杆808会随着隔膜3的伸展而相对管套801进行下移，此时限位盘823在复位弹簧822的作用下推动第一触片824下移，以此来使限位盘823与阻位环825的顶部贴合，第一密封推杆808继续下移便可使第一触片824与第二触片826分离，此时蜂鸣器802停止运作，之后便可停止向阀盖2、隔膜3之间的空腔注水加压，此时便可说明隔膜3的底部与密封座806贴合，防止隔膜3在反复伸缩后因磨损导致水压达到一定数值时密封座806与隔膜3无法完全贴合，通过蜂鸣器802的运作不仅能对隔膜3与密封座806的贴合程度进行检测，还能对漏水情况进行检测和警报处理。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
