标题title
一种在线式水肥机
摘要abst
本发明公开了一种在线式水肥机，属于水肥机技术领域，该在线式水肥机，包括设置在主配送架和供给泵，主配送架表面远离供给泵一侧设置有水基肥配备机构，供给泵出水口位置管道连接有主供肥管道，主供肥管道外壁位置管道连接有若干均匀分布的分肥三通管道，每个分肥三通管道位置管道连接有无线电磁阀。本发明通过水基肥配备机构可以将需要施加的共同成分的肥料进行混合，并一起通过供给泵排出进行肥料灌溉，不需要人工混合肥料，且专用肥供给结构可以实现同时对需要不同肥料的作物进行同时灌溉，最大限度地提高灌溉的效率，且通过无线电磁阀控制对应区域的灌溉，降低灌溉的劳动强度，且机械化程度更高，控制精度更高。
权利要求书clms
1.一种在线式水肥机，包括设置在主配送架和供给泵，其特征在于：所述主配送架表面远离供给泵一侧设置有水基肥配备机构，所述供给泵出水口位置管道连接有主供肥管道，所述主供肥管道外壁位置管道连接有若干均匀分布的分肥三通管道，每个所述分肥三通管道位置管道连接有无线电磁阀，且无线电磁阀位置管道连接有专用肥供给结构；所述水基肥配备机构包括配肥桶，所述配肥桶内底壁呈锥形设置，且内底壁中心位置转动连接有支撑转轴，所述支撑转轴顶部位置固定连接有连接斗，所述连接斗表面固定连接有若干呈圆周分布的动力叶片，所述动力叶片呈圆弧形设置；所述专用肥供给结构包括调节框体，所述调节框体顶部位置贯穿螺纹连接有储肥瓶，所述调节框体内侧设置有弹性施肥结构。2.根据权利要求1所述的一种在线式水肥机，其特征在于，所述连接斗外壁位置固定连接有呈圆周形设置的若干搅拌叶，所述配肥桶外壁靠近下方位置贯穿固定连接有出肥管接头，所述配肥桶外壁上方位置贯穿固定连接有若干均匀分布的配肥管道，所述配肥管道的出肥口位于动力叶片的正上方。3.根据权利要求2所述的一种在线式水肥机，其特征在于，若干所述配肥管道位置均设置有控制阀门，所述出肥管接头与供给泵的进液孔之间管道连接有水基肥管道。4.根据权利要求1所述的一种在线式水肥机，其特征在于，所述配肥桶上表面中心位置贯穿螺纹连接有密封盖，所述配肥桶上表面位于密封盖下方位置固定连接有密封垫，所述密封垫为橡胶材料。5.根据权利要求1所述的一种在线式水肥机，其特征在于，所述调节框体外壁底部位置贯穿固定连接有供给分管，所述供给分管远离调节框体一端与无线电磁阀的出水口管道连接，所述调节框体外壁位于供给分管上方位置贯穿固定连接有水肥供给管，所述调节框体内壁位于供给分管和水肥供给管之间固定连接有限位环。6.根据权利要求5所述的一种在线式水肥机，其特征在于，所述弹性施肥结构包括设置于调节框体内壁位于限位环上方位置的调节活塞，所述调节活塞内开设有呈“L”形设置的专肥管道，所述专肥管道底部口朝向水肥供给管一侧，所述调节框体内壁靠近上方位置固定连接有呈“十”字形设置的支撑架，所述支撑架底部位置固定连接有复位弹簧，且复位弹簧底部与调节活塞表面固定连接。7.根据权利要求1所述的一种在线式水肥机，其特征在于，所述主配送架底部位置固定连接有若干均匀分布的万向轮，所述主配送架上方位置固定连接有顶部防晒板，所述主配送架上表面一侧位置固定连接有用于支撑水基肥管道的管道支撑架。8.根据权利要求1所述的一种在线式水肥机，其特征在于：所述水基肥配备机构和供给泵底部均安装有支撑木架，所述支撑木架与主配送架表面固定连接，所述支撑木架下表面与主配送架的上表面之间固定连接有若干均匀分布的缓冲隔条，若干所述缓冲隔条为高密度海绵材料。
说明书desc
技术领域本发明属于水肥机技术领域，具体涉及到一种在线式水肥机。背景技术水肥机是一种农业机械设备，主要用于农田的灌溉和施肥。它能够将水和肥料混合后通过喷头均匀地喷洒到农田上，从而实现对作物的灌溉和施肥。水肥机的优点在于可以节省水资源和肥料，并且能够提高农作物的产量和品质。使用水肥机进行灌溉和施肥，可以使肥料更加精准地到达作物根部，避免浪费和污染环境。此外，水肥机还可以根据不同作物和土壤的需求进行定量喷洒，从而达到最佳的灌溉和施肥效果。水肥机适用于大型的种植农场，其覆盖范围广泛，灌溉面积大，可以有效地提高作物灌溉的效率，且灌溉具有实时性，随时缺水随时灌溉，且设备一次铺设只需要日常维护，即可长期使用，可以避免传统每次灌溉时都需要铺设管道的局限性，降低灌溉的劳动强度，增加农业生产的机械化程度，被越来越多的种植户所接受。在现有技术中水肥机在进行灌溉时灌溉原料单一，且大型农场在进行种植时种植作物较为丰富，且不同种类作物种植的面积不同，水肥机输送水肥不一定适用于所有的农作物，需要进行独立分区灌溉，但是水肥机输送的主管道与连接不同作物的灌溉分管道之间的阀门需要人工进行调节，调节效率低，且无法同时对所有的作物进行同时灌溉，故现有技术中的水肥机的灌溉效率有待继续增加。发明内容本发明所要解决的技术问题在于克服上述现有技术的缺点，提供一种同时对所有不同种类农作物进行同时灌溉的水肥机设备。解决上述技术问题所采用的技术方案是：一种在线式水肥机，包括设置在主配送架和供给泵，所述主配送架表面远离供给泵一侧设置有水基肥配备机构，所述供给泵出水口位置管道连接有主供肥管道，所述主供肥管道外壁位置管道连接有若干均匀分布的分肥三通管道，每个所述分肥三通管道位置管道连接有无线电磁阀，且无线电磁阀位置管道连接有专用肥供给结构。通过上述技术方案，供给泵可以将水基肥配备机构内配备好的肥料抽出进行灌溉，水基肥配备机构可以对各种溶解后的肥料进行混合配置，使得水肥灌溉均匀，主供肥管道可以将配备好的水基肥供给到对应的分肥三通管道位置，将水基肥分开灌溉，无线电磁阀可以远程控制启闭，从而控制是否对该区域的作物进行灌溉，专用肥供给结构可以将需要施肥区域的特定肥料进行供给灌溉，避免影响其他区域的作物生长。所述水基肥配备机构包括配肥桶，所述配肥桶内底壁呈锥形设置，且内底壁中心位置转动连接有支撑转轴，所述支撑转轴顶部位置固定连接有连接斗，所述连接斗表面固定连接有若干呈圆周分布的动力叶片，所述动力叶片呈圆弧形设置。通过上述技术方案，配肥桶作为盛放和配备水基肥的容器，连接斗呈倒立的锥形设置，方便对动力叶片和搅拌叶进行固定承载，动力叶片在溶解后的肥料灌入时获得动力，带动连接斗和搅拌叶转动，将水基肥进行搅拌混合制备。所述专用肥供给结构包括调节框体，所述调节框体顶部位置贯穿螺纹连接有储肥瓶，所述调节框体内侧设置有弹性施肥结构。通过上述技术方案，储肥瓶可以储存专用肥的粉末。进一步地，所述连接斗外壁位置固定连接有呈圆周形设置的若干搅拌叶，所述配肥桶外壁靠近下方位置贯穿固定连接有出肥管接头，所述配肥桶外壁上方位置贯穿固定连接有若干均匀分布的配肥管道，所述配肥管道的出肥口位于动力叶片的正上方。通过上述技术方案，搅拌叶具有搅拌混合的作用，出肥管接头可以将制备好的水基肥排出并通过供给泵进行灌溉，配肥管道将不同的肥料溶液灌入到配肥桶中，且配肥管道位于动力叶片上方方便流出的肥料液体冲击动力叶片。进一步的，若干所述配肥管道位置均设置有控制阀门，所述出肥管接头与供给泵的进液孔之间管道连接有水基肥管道。通过上述技术方案，控制阀门可以控制配肥管道是否灌入液体肥料，从而控制肥料的配比量，水基肥管道将配备好的水基肥通过供给泵抽出。进一步地，所述配肥桶上表面中心位置贯穿螺纹连接有密封盖，所述配肥桶上表面位于密封盖下方位置固定连接有密封垫，所述密封垫为橡胶材料。通过上述技术方案，密封盖可以临时添加肥料，同时可以对配肥桶内部进行检修或者维护，密封垫使得密封盖位置不会泄漏肥料的难闻气息，具有密封的作用。进一步的，所述调节框体外壁底部位置贯穿固定连接有供给分管，所述供给分管远离调节框体一端与无线电磁阀的出水口管道连接，所述调节框体外壁位于供给分管上方位置贯穿固定连接有水肥供给管，所述调节框体内壁位于供给分管和水肥供给管之间固定连接有限位环。通过上述技术方案，供给分管可以将水基肥灌入调节框体内，无线电磁阀方便进行远程在线控制，实现灌溉量和灌溉时间的精准控制，水肥供给管可以将水基肥和专用肥混合排出，进行灌溉，限位环避免调节活塞在复位弹簧的作用下复位过度。进一步的，所述弹性施肥结构包括设置于调节框体内壁位于限位环上方位置的调节活塞，所述调节活塞内开设有呈“L”形设置的专肥管道，所述专肥管道底部口朝向水肥供给管一侧，所述调节框体内壁靠近上方位置固定连接有呈“十”字形设置的支撑架，所述支撑架底部位置固定连接有复位弹簧，且复位弹簧底部与调节活塞表面固定连接。通过上述技术方案，调节活塞避免流动的水基肥直接作用于储肥瓶内的粉末肥料造成粉末肥料溶解过快，影响施肥的均匀性，专肥管道通孔较小，使得专用肥与水基肥接触面积小，从而使得专用肥缓慢作用于水基肥，支撑架可以支撑固定复位弹簧，复位弹簧在水基肥停止供应时及时截断专用肥的供给，避免粉末的专用肥堵塞水肥供给管或造成施肥过度。进一步的，所述主配送架底部位置固定连接有若干均匀分布的万向轮，所述主配送架上方位置固定连接有顶部防晒板，所述主配送架上表面一侧位置固定连接有用于支撑水基肥管道的管道支撑架。通过上述技术方案，万向轮方便主配送架的转移，避免长期暴露在室外造成设备老化加快，同时顶部防晒板可以避免配肥桶被阳光直射造成内部温度或压力升高影响肥料的功效，同时避免阳光直射造成设备老化，管道支撑架可以支撑水基肥管道，避免支撑水基肥管道两端应力过大造成漏液。进一步地，所述水基肥配备机构和供给泵底部均安装有支撑木架，所述支撑木架与主配送架表面固定连接，所述支撑木架下表面与主配送架的上表面之间固定连接有若干均匀分布的缓冲隔条，若干所述缓冲隔条为高密度海绵材料。通过上述技术方案，支撑木架为木质材料，其具有缓冲的作用，其与高密度海绵材料的缓冲隔条配合使用可以降低设备运行产生的噪音，使得施工环境噪音污染低。本发明的有益效果如下：本发明通过设置水基肥配备机构，不同肥料在进行溶解后，通过配肥管道灌入配肥桶中，且溶解后的各种肥料会落在动力叶片的表面位置，实现连接斗转动，从而带动搅拌叶转动，使得溶解后的各种肥料在配肥桶中自动混合均匀，再通过出肥管接头排出通过供给泵进行灌溉，使得水基肥在进行配置时配置效率高，劳动强度低，机械化程度高；本发明通过设置专用肥供给结构，可以在水基肥流动到调节框体内时，调节活塞被往上顶，使得供给分管和水肥供给管连通，使得水基肥与落在专肥管道内的专用肥接触，使得专用肥溶解，且通过设置调节活塞和专肥管道使得专用肥溶解于水基肥的速度被有效控制，避免专用肥施肥速度过快造成施肥不均的情况，随水基肥一起进行灌溉，使得不同灌溉区域可以同时灌溉不同种类的肥料，使得水肥灌溉效率更高，不需要反复地更换灌溉地肥料，省时省力，且通过无线电磁阀进行控制，可以实现在线远程控制对应区域是否需要灌溉，使得不同区域中灌溉量得到有效精准控制。附图说明图1是本发明一种在线式水肥机的第一视角结构图；图2是本发明一种在线式水肥机的第二视角结构图；图3是本发明一种在线式水肥机的主配送架位置的结构图；图4是本发明一种在线式水肥机的水基肥配备机构的结构图；图5是本发明一种在线式水肥机的水基肥配备机构的剖视图；图6是本发明一种在线式水肥机的专用肥供给结构的主视图；图7是本发明一种在线式水肥机的专用肥供给结构的剖视图；图8为图7中A处的放大图。附图标记：1、顶部防晒板；2、水基肥配备机构；20、配肥桶；21、出肥管接头；22、连接斗；23、搅拌叶；24、动力叶片；25、配肥管道；26、控制阀门；27、密封垫；28、密封盖；29、支撑转轴；3、万向轮；4、水基肥管道；5、管道支撑架；6、供给泵；7、主供肥管道；8、专用肥供给结构；80、调节框体；81、供给分管；82、调节活塞；83、支撑架；84、储肥瓶；85、专肥管道；86、水肥供给管；87、复位弹簧；88、限位环；9、无线电磁阀；10、分肥三通管道；11、支撑木架；12、主配送架；13、缓冲隔条。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1-3所示，本实施例的一种在线式水肥机，包括设置在主配送架12和供给泵6，供给泵6可以将水基肥配备机构2内配备好的肥料抽出进行灌溉，主配送架12底部位置固定连接有若干均匀分布的万向轮3，主配送架12上方位置固定连接有顶部防晒板1，主配送架12上表面一侧位置固定连接有用于支撑水基肥管道4的管道支撑架5，万向轮3方便主配送架12的转移，避免长期暴露在室外造成设备老化加快，同时顶部防晒板1可以避免配肥桶20被阳光直射造成内部温度或压力升高影响肥料的功效，同时避免阳光直射造成设备老化，管道支撑架5可以支撑水基肥管道4，避免支撑水基肥管道4两端应力过大造成漏液。水基肥配备机构2和供给泵6底部均安装有支撑木架11，支撑木架11与主配送架12表面固定连接，支撑木架11下表面与主配送架12的上表面之间固定连接有若干均匀分布的缓冲隔条13，若干缓冲隔条13为高密度海绵材料，支撑木架11为木质材料，其具有缓冲的作用，其与高密度海绵材料的缓冲隔条13配合使用可以降低设备运行产生的噪音，使得施工环境噪音污染低。如图1-5所示，主配送架12表面远离供给泵6一侧设置有水基肥配备机构2，水基肥配备机构2可以对各种溶解后的肥料进行混合配置，使得水肥灌溉均匀，主供肥管道7可以将配备好的水基肥供给到对应的分肥三通管道10位置，将水基肥分开灌溉，无线电磁阀9可以远程控制启闭，从而控制是否对该区域的作物进行灌溉。水基肥配备机构2包括配肥桶20，配肥桶20上表面中心位置贯穿螺纹连接有密封盖28，配肥桶20上表面位于密封盖28下方位置固定连接有密封垫27，密封垫27为橡胶材料，密封盖28可以临时添加肥料，同时可以对配肥桶20内部进行检修或者维护，密封垫27使得密封盖28位置不会泄漏肥料的难闻气息，具有密封的作用，配肥桶20内底壁呈锥形设置，且内底壁中心位置转动连接有支撑转轴29，支撑转轴29顶部位置固定连接有连接斗22，连接斗22表面固定连接有若干呈圆周分布的动力叶片24，动力叶片24呈圆弧形设置，配肥桶20作为盛放和配备水基肥的容器，连接斗22呈倒立的锥形设置，方便对动力叶片24和搅拌叶23进行固定承载，动力叶片24在溶解后的肥料灌入时获得动力，带动连接斗22和搅拌叶23转动，将水基肥进行搅拌混合制备。连接斗22外壁位置固定连接有呈圆周形设置的若干搅拌叶23，配肥桶20外壁靠近下方位置贯穿固定连接有出肥管接头21，配肥桶20外壁上方位置贯穿固定连接有若干均匀分布的配肥管道25，配肥管道25的出肥口位于动力叶片24的正上方，搅拌叶23具有搅拌混合的作用，出肥管接头21可以将制备好的水基肥排出并通过供给泵6进行灌溉，配肥管道25将不同的肥料溶液灌入到配肥桶20中，且配肥管道25位于动力叶片24上方方便流出的肥料液体冲击动力叶片24，若干配肥管道25位置均设置有控制阀门26，出肥管接头21与供给泵6的进液孔之间管道连接有水基肥管道4，控制阀门26可以控制配肥管道25是否灌入液体肥料，从而控制肥料的配比量，水基肥管道4将配备好的水基肥通过供给泵6抽出。如图1-3和图6-8所示，供给泵6出水口位置管道连接有主供肥管道7，主供肥管道7外壁位置管道连接有若干均匀分布的分肥三通管道10，每个分肥三通管道10位置管道连接有无线电磁阀9，且无线电磁阀9位置管道连接有专用肥供给结构8，专用肥供给结构8可以将需要施肥区域的特定肥料进行供给灌溉，避免影响其他区域的作物生长，专用肥供给结构8包括调节框体80，调节框体80顶部位置贯穿螺纹连接有储肥瓶84，储肥瓶84可以储存专用肥的粉末，调节框体80内侧设置有弹性施肥结构。调节框体80外壁底部位置贯穿固定连接有供给分管81，供给分管81远离调节框体80一端与无线电磁阀9的出水口管道连接，调节框体80外壁位于供给分管81上方位置贯穿固定连接有水肥供给管86，调节框体80内壁位于供给分管81和水肥供给管86之间固定连接有限位环88，供给分管81可以将水基肥灌入调节框体80内，无线电磁阀9方便进行远程在线控制，实现灌溉量和灌溉时间的精准控制，水肥供给管86可以将水基肥和专用肥混合排出，进行灌溉，限位环88避免调节活塞82在复位弹簧87的作用下复位过度。弹性施肥结构包括设置于调节框体80内壁位于限位环88上方位置的调节活塞82，调节活塞82内开设有呈“L”形设置的专肥管道85，专肥管道85底部口朝向水肥供给管86一侧，调节框体80内壁靠近上方位置固定连接有呈“十”字形设置的支撑架83，支撑架83底部位置固定连接有复位弹簧87，且复位弹簧87底部与调节活塞82表面固定连接，调节活塞82避免流动的水基肥直接作用于储肥瓶84内的粉末肥料造成粉末肥料溶解过快，影响施肥的均匀性，专肥管道85通孔较小，使得专用肥与水基肥接触面积小，从而使得专用肥缓慢作用于水基肥，支撑架83可以支撑固定复位弹簧87，复位弹簧87在水基肥停止供应时及时截断专用肥的供给，避免粉末的专用肥堵塞水肥供给管86或造成施肥过度。本实施例的工作原理如下，通过巡查的方式确定需要灌溉施肥的种植区域，且每一个无线电磁阀9对应一个灌溉施肥的区域，并对需要灌溉施肥的种植区域所需要施肥的种类进行分析确定，并确定每个区域施肥的共同肥种作为水基肥，将每个种植区域内施加与其他区域不同的肥料作为专用肥；将水基肥的每种肥料灌入对应的水塔中搅拌成水肥，并通过打开对应的控制阀门26，通过配肥管道25往配肥桶20中灌，同时将专用肥进行混合装在对应无线电磁阀9位置的专用肥供给结构8的储肥瓶84中，启动供给泵6同时远程启动对应灌溉区域的无线电磁阀9；当配肥管道25往配肥桶20中灌入水肥时，水肥会呈抛物线状落在动力叶片24表面，使得动力叶片24发生偏转，则多个动力叶片24同时且连续偏转即可带动连接斗22和搅拌叶23转动，可以将多种水肥进行搅拌混合，供给泵6通过水基肥管道4和出肥管接头21件混合后的水肥抽入供给泵6中排入主供肥管道7中；主供肥管道7中水肥流动到对应的分肥三通管道10位置时，若对应位置的无线电磁阀9打开，则水肥流动到调节框体80内，在水压的作用下调节活塞82往上移动，此时复位弹簧87被压缩，调节活塞82移动至专肥管道85底部对准水肥供给管86位置时，专用肥从储肥瓶84流入调节框体80中，并通过专肥管道85流入水肥供给管86中，且在调节活塞82往上移动时供给分管81与水肥供给管86连通，水肥在流动到水肥供给管86位置时与专用肥进行接触，且专肥管道85的孔径有限，使得专肥管道85内的专用肥缓慢的溶解在水基肥中，可以有效的避免没有调节活塞82时水压过大，水压将水基肥直接压入储肥瓶84中造成专用肥溶解过快，导致的专肥施肥不均匀的问题，使得水肥与专用肥混合并从水肥供给管86位置排出，并通过对应区域的滴灌管道连接排出完成滴灌；当对应区域的作物灌溉结束时，通过远程控制无线电磁阀9关闭，对应位置的分肥三通管道10被关闭，此时供给分管81不再有水肥灌入，则调节活塞82不再有水压，在复位弹簧87的作用下往下复位，并落到限位环88的位置，避免粉末状的专用肥堵塞水肥供给管86或造成专用肥施肥过度。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。
