标题title
一种泌尿内科用内窥镜
摘要abst
本发明涉及内窥镜领域，公开了一种泌尿内科用内窥镜，包括镜体、钳具和开设在镜体内以供钳具移动的钳通道，钳具的一端设置有夹头，所述钳具的外表面滑动安装有与夹头位置对应的罩壳，罩壳与钳具之间共同设置有调节组件。本发明通过钳具、罩壳和调节组件等之间的配合，利用抽出时调节组件与镜体端部的相抵作用，带动罩壳移动至夹头的外围形成包裹，对夹头和采集到的组织进行防护，避免夹头和组织与钳通道内壁发生摩擦接触，既可保证组织的质量可靠也可减少钳通道的损伤。
权利要求书clms
1.一种泌尿内科用内窥镜，包括镜体、钳具和开设在镜体内以供钳具移动的钳通道，钳具的一端设置有夹头，其特征在于，所述钳具的外表面滑动安装有与夹头位置对应的罩壳，罩壳与钳具之间共同设置有调节组件；当夹头沿着钳通道被抽出时，罩壳通过镜体和调节组件被移动至夹头的外围形成防护；所述钳具的另一端设置有用于驱动夹头开关的驱动件，钳具的外表面开设有以供调节组件安置的滑槽；所述调节组件包括与罩壳滑动配合的凸块、固定安装在滑槽内的推块和导柱，凸块的表面开设有与推块形状适配的斜孔和与导柱位置对应的卡槽，凸块与滑槽之间固定安装有第一弹簧；凸块的表面固定安装有横块，横块与罩壳之间固定安装有第二弹簧。2.根据权利要求1所述的泌尿内科用内窥镜，其特征在于，所述斜孔和推块具有倾斜方向相同的斜面，当斜孔与推块接触时能够带动凸块和横块向罩壳内收缩，并使得导柱插入卡槽内。3.根据权利要求1所述的泌尿内科用内窥镜，其特征在于，所述罩壳能够沿着钳具的轴向方向滑动，凸块既能够随着罩壳沿钳具的轴向方向滑动，也能够基于罩壳沿钳具的径向方向滑动。4.根据权利要求1所述的泌尿内科用内窥镜，其特征在于，所述凸块通过第一弹簧能够相对于罩壳的外表面突出，凸块靠近夹头的表面设置成弧面；当凸块随着罩壳被抽出时，凸块远离夹头的表面能够与镜体的端部接触。5.根据权利要求1所述的泌尿内科用内窥镜，其特征在于，当所述夹头处于闭合状态时罩壳位于夹头的外围，当夹头进行张开时罩壳能够向钳具的方向移动与夹头形成错位。6.根据权利要求5所述的泌尿内科用内窥镜，其特征在于，所述调节组件包括与驱动件固定连接的第一齿条、与钳具滑动配合的第二齿条和与罩壳固定连接的方块，方块位于滑槽内且其与滑槽之间固定安装有第三弹簧，第一齿条和第二齿条之间共同传动连接有转动安装在钳具内的齿轮，钳具与方块之间固定安装有第一拉绳，第二齿条上转动安装有以供第一拉绳绕过变向的滚轮。7.根据权利要求6所述的泌尿内科用内窥镜，其特征在于，当所述夹头进行张开时，驱动件能够带动第一齿条向夹头的方向移动，并通过齿轮带动第二齿条和滚轮向远离夹头的方向移动；通过第二齿条、滚轮和第一拉绳使得方块的移动行程大于滚轮的移动行程。8.根据权利要求1-7任意一项所述的泌尿内科用内窥镜，其特征在于，所述罩壳外表面的直径尺寸与钳具外表面的直径尺寸相同，夹头外表面的直径尺寸小于罩壳内壁的直径尺寸。
说明书desc
技术领域本发明涉及内窥镜技术领域，特别涉及一种泌尿内科用内窥镜。背景技术内窥镜是一个具有图像传感器、光源照明、机械装置等结构的一体化检测仪器。内窥镜在使用时多搭配活检钳使用，可对病灶部位的组织和异物进行采集和回收，还可以吸取对应的粘液。如中国专利公开号CN219594674U，公开了名为一种柔性膀胱手术器械，包括手柄组件、执行装置、蛇骨关节管和套管，所述套管的一端与所述手柄组件连接，所述套管的另一端与所述蛇骨关节管的一侧连接，所述蛇骨关节管的另一侧与所述执行装置连接，所述蛇骨关节管由若干只环状的关节依次卡接构成，所述执行装置设置有传动轮。其解决了如何在膀胱手术的过程中，提高调整执行装置的角度的灵活性的问题。该申请的执行装置在采集组织并向外抽回时，采集到的组织会与套管的内壁发生摩擦接触，进而既影响组织的采集质量，也会对管道内壁造成损伤，存在一定的使用局限性。因此，有必要提供一种泌尿内科用内窥镜解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种泌尿内科用内窥镜，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，设计一种可以保证组织采集质量，且可以避免与管道发生接触的泌尿内科用内窥镜。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：一种泌尿内科用内窥镜，包括镜体、钳具和开设在镜体内以供钳具移动的钳通道，钳具的一端设置有夹头，所述钳具的外表面滑动安装有与夹头位置对应的罩壳，罩壳与钳具之间共同设置有调节组件；当夹头沿着钳通道被抽出时，罩壳通过镜体和调节组件被移动至夹头的外围形成防护。作为本发明的进一步方案：所述钳具的另一端设置有用于驱动夹头开关的驱动件，钳具的外表面开设有以供调节组件安置的滑槽。作为本发明的进一步方案：所述调节组件包括与罩壳滑动配合的凸块、固定安装在滑槽内的推块和导柱，凸块的表面开设有与推块形状适配的斜孔和与导柱位置对应的卡槽，凸块与滑槽之间固定安装有第一弹簧；凸块的表面固定安装有横块，横块与罩壳之间固定安装有第二弹簧。作为本发明的进一步方案：所述斜孔和推块具有倾斜方向相同的斜面，当斜孔与推块接触时能够带动凸块和横块向罩壳内收缩，并使得导柱插入卡槽内。作为本发明的进一步方案：所述罩壳能够沿着钳具的轴向方向滑动，凸块既能够随着罩壳沿钳具的轴向方向滑动，也能够基于罩壳沿钳具的径向方向滑动。作为本发明的进一步方案：所述凸块通过第一弹簧能够相对于罩壳的外表面突出，凸块靠近夹头的表面设置成弧面；当凸块随着罩壳被抽出时，凸块远离夹头的表面能够与镜体的端部接触。作为本发明的进一步方案：当所述夹头处于闭合状态时罩壳位于夹头的外围，当夹头进行张开时罩壳能够向钳具的方向移动与夹头形成错位。作为本发明的进一步方案：所述调节组件包括与驱动件固定连接的第一齿条、与钳具滑动配合的第二齿条和与罩壳固定连接的方块，方块位于滑槽内且其与滑槽之间固定安装有第三弹簧，第一齿条和第二齿条之间共同传动连接有转动安装在钳具内的齿轮，钳具与方块之间固定安装有第一拉绳，第二齿条上转动安装有以供第一拉绳绕过变向的滚轮。作为本发明的进一步方案：当所述夹头进行张开时，驱动件能够带动第一齿条向夹头的方向移动，并通过齿轮带动第二齿条和滚轮向远离夹头的方向移动；通过第二齿条、滚轮和第一拉绳使得方块的移动行程大于滚轮的移动行程。作为本发明的进一步方案：所述罩壳外表面的直径尺寸与钳具外表面的直径尺寸相同，夹头外表面的直径尺寸小于罩壳内壁的直径尺寸。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过钳具、罩壳和调节组件等之间的配合，利用抽出时调节组件与镜体端部的相抵作用，带动罩壳移动至夹头的外围形成包裹，对夹头和采集到的组织进行防护，避免夹头和组织与钳通道内壁发生摩擦接触，既可保证组织的质量可靠也可减少钳通道的损伤。整体结构简练，不会影响钳具在钳通道内的移动，避免组织与钳通道内壁的接触，还可以保证后续二次或者更多次组织采集的可靠性，实用性更高。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明：图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明钳具和罩壳结构示意图；图3为本发明的罩壳内部结构示意图；图4为图3中A处结构放大图；图5为图3中B处结构放大图；图6为本发明实施例二中罩壳相对于钳具的结构示意图；图7为本发明的滑槽和空腔结构示意图；图8为图7中C处结构放大图；图9为本发明的罩壳和封闭组件结构示意图；图10为图9中D处结构放大图。图中：1、镜体；2、钳通道；3、钳具；4、罩壳；5、调节组件；6、封闭组件；7、手柄；8、钳入口；301、夹头；302、空腔；303、驱动件；304、台阶；305、滑槽；401、凹槽；501、凸块；502、推块；503、斜孔；504、第一弹簧；505、横块；506、第二弹簧；507、导柱；508、卡槽；5001、第一齿条；5002、第二齿条；5003、齿轮；5004、第一拉绳；5005、滚轮；5006、方块；5007、第三弹簧；601、支座；602、挡板；603、第二拉绳。具体实施方式实施例一：请参阅图1至图5，本发明实施例提供一种泌尿内科用内窥镜，主要用于保证钳具3对组织的采集质量，该内窥镜包括一镜体1和位于镜体1内的钳具3，镜体1整体作为插入部分，其一端可伸入病灶位置，镜体1的另一端固定连接有用于操作镜体1的手柄7，通过可实现镜体1在病灶内的移动以及角度调节。进一步的，镜体1的内部开设有以供钳具3通过的钳通道2，镜体1在使用时钳具3可位于镜体1内，也在镜体1使用后再插入镜体1内。其中，手柄7的外表面一体成型安装有以供钳具3放入的钳入口8，钳入口8与钳通道2接通，在后续钳具3插入时即从钳入口8送入钳通道2内，并移动至病灶位置进行对组织的采集或回收。钳具3远离手柄7的一端设置有夹头301，当钳具3送入病灶内即通过夹头301收集组织并收回钳通，或者直接抽出取下采集到的组织后再次进入钳通道2内二次收集，此时采集的组织经常会与钳通道2的内壁摩擦接触，进而影响组织的采集质量，也无法保证后续对组织的检验和对比。为此，在钳具3的外表面滑动安装有与夹头301位置对应的罩壳4，罩壳4呈环形设计不会影响夹头301对组织的采集，且在夹头301采集到组织后向钳通道2内收缩时，可移动至夹头301的外围对夹头301形成封闭，避免组织与钳通道2的内壁发生持续的摩擦接触。可以理解的是，罩壳4外表面的直径尺寸与钳具3外表面的直径尺寸相同，夹头301的整体直径尺寸是小于或者等于罩壳4的。本实施例中展示的夹头301尺寸与罩壳4相同，因此罩壳4的内壁与夹头301外表面是贴合的，在实际使用时可不等使得罩壳4的内壁与夹头301分离，可避免组织与夹头301的内壁接触。为了实现罩壳4的定位以及移动至夹头301的外围，在罩壳4与钳具3之间共同设置有调节组件5，当钳具3在钳通道2内移动时，通过调节组件5可带动罩壳4在钳通道2内同步移动。本实施例中，夹头301的开闭形成对组织的采集，以及手柄7对于镜体1的移动和角度调节，均为现有的成熟技术，在这里不做详细说明。参照图3，在本实施例中，优选的：钳具3的外表面对应夹头301的位置开设有以供罩壳4往复滑动的台阶304。钳具3靠近位于钳入口8的位置设置有用于驱动夹头301开关的驱动件303，驱动件303可为现有二级内外套设连杆结构，其外部为与钳具3固定连接用于带动钳具3和夹头301沿钳通道2移动，其内部为用于驱动与夹头301转动连接的连杆结构，以此形成对夹头301的开关，内外的调节互不干涉，其为现有的成熟技术，在这里不做详细说明。其中，钳具3的内部开设有以供驱动件303移动的空腔302，空腔302的开设使得钳具3在钳通道2内的部分整体类似一个管状件。同时，钳具3的外表面开设有滑槽305以配合罩壳4形成对调节组件5的安置。参照图4和图5，在本实施例中，优选的：调节组件5包括与罩壳4滑动配合的凸块501和固定安装在滑槽305内的推块502，凸块501与推块502的对应面开设有与推块502形状适配的斜孔503。当罩壳4沿着台阶304滑动时凸块501即沿着滑槽305滑动，使得凸块501相对靠近推块502。为了实现凸块501和罩壳4的初始定位以及移动后的复位，在凸块501与滑槽305之间固定安装有第一弹簧504，第一弹簧504使得凸块501有向远离推块502方向移动的趋势。当与推块502接触时即斜孔503与推块502发生贴合，此时推块502可通过斜孔503对的凸块501向罩壳4内收缩。因此，斜孔503和推块502具有倾斜方向相同的斜面，本实施例中如图5所示，均为斜向右下方状态。进一步的，凸块501靠近推块502的表面固定安装有横块505，横块505与罩壳4之间固定安装有第二弹簧506，第二弹簧506使得横块505带动凸块501具有向罩壳4外移动的趋势。当凸块501在斜孔503和凸块501的作用下向罩壳4内收缩时，即带动横块505挤压第二弹簧506；对应的，在罩壳4的内部开设有凹槽401以供凸块501、横块505和第二弹簧506的安置。由上述结构可知，罩壳4是沿着钳具3的外表面往复滑动的，凸块501沿滑槽305水平移动时与罩壳4的滑动方向相同，凸块501在推块502和斜孔503作用下的滑动方向与罩壳4沿钳具3的滑动方向呈垂直关系。初始状态时，第一弹簧504使得罩壳4位于钳具3远离夹头301的位置，第二弹簧506使得凸块501位于从罩壳4外表面突出的状态。为了便于凸块501经钳入口8向钳通道2内的移动，凸块501靠近夹头301的表面可设置成具有弧度，当钳具3带动罩壳4和凸块501进入钳入口8时，具有弧度的凸块501可被挤压自动向罩壳4内收缩，以此使得罩壳4和凸块501同步随着钳具3移动，且罩壳4可保持被第一弹簧504限位的位置。再进一步的，凸块501的底部开设有卡槽508，滑槽305的底部固定安装有与卡槽508位置对应的导柱507，当凸块501与推块502接触并通过斜孔503下降时，导柱507可插入卡槽508内以此实现对凸块501沿水平方向的限位。卡槽508的尺寸可略大于导柱507的尺寸，使得导柱507可顺利插入，即使插入后凸块501沿水平方向有略微偏移也无影响，因为罩壳4可沿着滑槽305移动足够的距离。使用时，镜体1首先被送入病灶位置然后将钳具3经钳入口8送达钳通道2内，凸块501与钳入口8的内壁接触，配合具有弧度的表面可自动收进罩壳4内，不会影响罩壳4随钳具3的同步移动。钳具3在移动完毕后夹头301和罩壳4均可从钳通道2内伸出，此时通过驱动件303实现夹头301的开关对组织进行采集，而罩壳4在带动凸块501从钳通道2内移出后，凸块501在横块505滑动第二弹簧506的作用下可自动向罩壳4外伸出。接着通过驱动件303带动钳具3、夹头301和采集的组织收回，此时凸块501远离夹头301的表面与镜体1端部相抵不会随着夹头301同步移动，使得罩壳4相对夹头301反向并带动凸块501向推块502方向移动。当斜孔503与推块502接触时推块502即向罩壳4内收缩，此时横块505同步移动并挤压第二弹簧506，而推块502的卡槽508与导柱507形成卡合，最终凸块501收进罩壳4内；在此过程中，罩壳4可移动至夹头301的外围对其形成包裹。当凸块501收进罩壳4内后罩壳4可进入钳通道2内与夹头301形成同步移动，此时导柱507和卡槽508限制凸块501不会在第一弹簧504的作用下远离夹头301，可保持对夹头301的包裹效果，直至罩壳4和夹头301从钳入口8内抽出。综上所述，通过钳具3、滑槽305、罩壳4和凸块501等结构的配合，利用抽出时凸块501与镜体1端部的相抵作用，使得罩壳4移动至夹头301的外围形成包裹，对夹头301和组织进行防护，避免夹头301和组织与钳通道2的内部发生摩擦接触，既可保证组织的质量可靠也可减少钳通道2的损伤。整体结构简练，不会影响钳具3在钳通道2内移动，避免组织与钳通道2内壁的接触，还可以保证后续二次或者更多次组织采集的可靠性，实用性更高。实施例二：请参阅图1至图8，在实施例一的基础上，为了进一步减少对钳通道2的损伤并提高夹头301的日常防护，对调节组件5做出改进，使得罩壳4在初始状态时即位于夹头301的外围，当夹头301进行张开时罩壳4可向钳具3的方向移动，当夹头301闭合时罩壳4可向夹头301的方向复位恢复包裹状态。对应的，如图8所示，调节组件5包括与驱动件303固定连接的第一齿条5001、与钳具3滑动配合的第二齿条5002和与罩壳4固定连接的方块5006，方块5006位于滑槽305内且其远离夹头301的表面与滑槽305之间固定安装有第三弹簧5007，在第三弹簧5007的作用下使得罩壳4和方块5006具有向远离夹头301方向移动的趋势。第一齿条5001和第二齿条5002之间共同传动连接有转动安装在钳具3内的齿轮5003，此时滑槽305与空腔302可进行接通以便于第二齿条5002和齿轮5003的安置。空腔302与方块5006之间固定安装有第一拉绳5004，在第二齿条5002上转动安装有以供第一拉绳5004绕过的滚轮5005。当驱动件303向夹头301的方向移动时即可驱动夹头301张开，此时第一齿条5001可向钳通道2外移动，并通过齿轮5003带动第二齿条5002和滚轮5005向远离夹头301的方向移动，此时第一拉绳5004被释放在第三弹簧5007的作用下，方块5006和罩壳4可向远离夹头301的方向移动。驱动件303使得夹头301闭合时第一齿条5001反向移动，使得第二拉绳603拉伸即可使得罩壳4复位。在上述结构中，滚轮5005可随着第二齿条5002同步移动，使得第一拉绳5004释放后提供给方块5006的移动行程大于第二齿条5002和滚轮5005的移动行程，形成类似动滑轮的原理，可使得罩壳4快速离开夹头301，避免与夹头301的张开形成干涉。由此，第一拉绳5004还起到使得罩壳4在初始状态时始终位于夹头301外的作用。使用时，通过钳具3、滑槽305和罩壳4等结构可使得罩壳4位于夹头301的外围形成包裹效果，该部分工作过程和效果与实施例一中相同，在此不重复赘述。区别在于：罩壳4对于夹头301外围的包裹是持续进行的，在钳具3经钳入口8进入钳通道2以及从钳通道2内移出时，罩壳4始终位于夹头301外围。当驱动件303向滑槽305方向移动使得夹头301张开时，可带动第一齿条5001同步移动，第一齿条5001通过齿轮5003可带动第二齿条5002和滚轮5005向远离夹头301的方向，使得第一拉绳5004释放通过滚轮5005带动罩壳4和方块5006快速远离夹头301，以便于夹头301对组织进行采集。采集完毕后驱动件303复位使得夹头301闭合，此时第二齿条5002反向移动最终使得第一拉绳5004被拉伸，可带动罩壳4和方块5006复位使得罩壳4恢复对夹头301包裹状态。需要说明的是，本实施例中夹头301的直径尺寸最好小于罩壳4内壁的直径尺寸，可进一步避免干涉夹头301的张开。实施例一中，凸块501受第二弹簧506作用下会与钳通道2的内壁发生摩擦接触，对钳通道2仍会造成损伤，且凸块501的作用需要钳具3带动夹头301和罩壳4移动较远的距离，否则凸块501可能无法从钳通道2内移出，进而也就无法实现后续带动罩壳4的移动，存在一定的使用局限性。相比于实施例一，通过第二齿条5002、滚轮5005、第一拉绳5004和罩壳4等结构的配合，初始状态时罩壳4即位于夹头301的外围，可实现对夹头301日常的有效防护，当夹头301张开进行组织采集时罩壳4可自动快速移开，不会影响夹头301的张开，当夹头301采集完毕闭合时罩壳4可自动复位恢复包裹状态，起到对夹头301和组织的防护效果；并且无须带动夹头301移动较远的距离，可适用更为复杂的病灶状况，还可降低医护人员负担。整体方案与夹头301的开关结合在一起，且无需设置相对罩壳4外突出的凸块501，进而避免与钳通道2的内部发生摩擦接触，可有效避免对钳通道2的内壁造成损伤，且对于夹头301在日常使用时的防护效果更好，适用性更强。实施例三：请参阅图1至图10，在实施例二的基础上，为了避免夹头301采集组织后的脱落，对罩壳4进行改进，在罩壳4远离钳具3的表面转动安装有封闭组件6，封闭组件6可对罩壳4远离钳具3的表面进行封闭，进而对夹头301进行完成封闭，即使组织从夹头301上部分脱落时，也不会受弯曲镜体1和钳通道2的影响掉落在钳通道2内。进一步的，封闭组件6的数量为两个且封闭组件6整体呈半圆状设计，当罩壳4位于夹头301外围形成包裹时，两个封闭组件6即处于合拢状态对罩壳4远离钳具3的表面进行封闭；当罩壳4从夹头301外移开避免干涉时，两个封闭组件6即转为打开状态，同样可避免影响夹头301的张开和采集。参照图9和图10，在本实施例中，优选的：封闭组件6包括转动安装在罩壳4远离钳具3表面的支座601，支座601的表面固定安装有呈半圆形设计的挡板602，两个挡板602贴合时形成圆形将罩壳4的端部封闭，同时挡板602基于支座601可转动至另一侧与罩壳4端部平行的状态。为了实现挡板602的对应移动，在支座601的外表面固定卷设有从罩壳4内延伸出并与台阶304固定连接的第二拉绳603，同时在支座601的外表面套设有扭簧，当罩壳4沿着台阶304向钳具3的方向移动时，第二拉绳603释放使得扭簧可带动支座601和挡板602转动，解除对罩壳4端部的封闭使得夹头301可顺利移出对组织进行采集。使用时，通过钳具3和罩壳4等结构可使得罩壳4位于夹头301外形成包裹，通过滚轮5005、第一拉绳5004和罩壳4等结构的配合使得初始状态时罩壳4即位于夹头301外提高防护效果，当夹头301张开进行组织采集时罩壳4可自动快速移开形成避让，该部分工作过程和效果与实施例二中相同，在此不重复赘述。区别在于：当罩壳4向钳具3的方向移动对夹头301形成避让时，第二拉绳603释放通过扭簧使得支座601带动挡板602转动，解除对罩壳4端部的封闭，使得夹头301可顺利移出对组织进行采集。当采集完毕后罩壳4可复位恢复包裹状态，此时第二拉绳603被拉伸可带动两个挡板602转动贴合，实现对罩壳4端部的封闭，此时夹头301和组织被罩壳4和挡板602形成全面防护。实施例二中，当钳具3经钳通道2内进行抽回时，因镜体1和钳通道2在进入病灶位置时已进行不同弯曲，使得夹头301在带动采集的组织时若发生脱落则遗留在钳通道内，即影响整体的卫生情况也无法保证后续对组织的收集，存在一定的使用局限性。相比于实施例二，通过罩壳4、第二拉绳603、支座601和挡板602等结构的配合，当罩壳4位于夹头301外时两个挡板602可贴合形成全面防护，避免组织掉落至钳通道2内，当罩壳4从夹头301外移开时两个挡板602可自动张开，对夹头301形成干涉保证夹头301的正常张开采集。整体方案与罩壳4的移动结合在一起，挡板602对罩壳4的封闭对夹头301在日常使用时也具有更好的防护效果，可降低夹头301被污染的可能性，满足了实际使用中的更多需求。
