标题title
一种猪用浓缩饲料定量配比装置
摘要abst
本发明涉及饲养技术领域，具体是一种猪用浓缩饲料定量配比装置，包括支撑架，还包括：原料混合筒，所述原料混合筒固定安装在所述支撑架上，且所述原料混合筒的内顶壁上固定安装有多个加工送料筒；驱动控制筒和导流圆筒，所述驱动控制筒和导流圆筒之间转动安装有混合齿环板；以及定量配比机构，所述定量配比机构分别与所述原料混合筒和驱动控制筒相连接，并与所述加工送料筒相连接；其中，定量配比机构包括有称重配料组件、驱动组件、下料控制组件和研磨组件；本发明猪用浓缩饲料定量配比装置，经过饲料的配比、研磨以及分批量预混合等操作，可使多种原料在原料混合筒内充分混合，有利于提高饲料的品质。
权利要求书clms
1.一种猪用浓缩饲料定量配比装置，包括支撑架，其特征在于，还包括：原料混合筒，所述原料混合筒固定安装在所述支撑架上，且所述原料混合筒的内顶壁上固定安装有多个加工送料筒；驱动控制筒和导流圆筒，所述驱动控制筒和导流圆筒均与所述原料混合筒的内侧壁固定连接，且所述驱动控制筒和导流圆筒之间转动安装有混合齿环板，所述混合齿环板上开设有多个下料孔；以及定量配比机构，所述定量配比机构分别与所述原料混合筒和驱动控制筒相连接，并与所述加工送料筒相连接；其中，定量配比机构包括有称重配料组件、驱动组件、下料控制组件和研磨组件；所述称重配料组件与所述原料混合筒相连接，并位于所述加工送料筒的上方，所述驱动组件与所述驱动控制筒相连接，且所述驱动组件还与所述混合齿环板相连接；所述下料控制组件分别与所述原料混合筒和加工送料筒相连接，所述研磨组件分别与所述加工送料筒和下料控制组件相连接，并与所述驱动组件能够分离连接，且所述研磨组件位于所述驱动控制筒的上方；还包括：配比控制系统，所述配比控制系统与所述支撑架固定连接，且所述配比控制系统还与所述定量配比机构电性连接；拉杆，所述拉杆固定安装在所述支撑架上；以及排料口，所述排料口位于所述原料混合筒的底端，且所述排料口上设有电磁阀。2.根据权利要求1所述的猪用浓缩饲料定量配比装置，其特征在于，所述称重配料组件包括：检测支撑筒，所述检测支撑筒固定安装在所述原料混合筒的顶部，并与所述原料混合筒相连通；插槽，所述插槽的数量为多个，多个所述插槽均匀开设于所述检测支撑筒上，且多个所述插槽内插装有计量筒，所述计量筒的底端设有出料口；以及定量检测单元，所述定量检测单元分别与所述检测支撑筒和计量筒相连接。3.根据权利要求2所述的猪用浓缩饲料定量配比装置，其特征在于，所述定量检测单元包括：多面柱体，所述多面柱体插装在所述检测支撑筒上，并与所述检测支撑筒固定连接，且所述多面柱体通过支杆与所述计量筒固定连接，所述多面柱体上还固定安装有计算控制器；检测件，所述检测件的数量为多个，多个所述检测件均匀分布在所述检测支撑筒内，且所述检测件也通过支杆与所述计量筒固定连接；以及显示面板，所述显示面板固定安装在所述多面柱体上，并与所述计算控制器电性连接，且所述显示面板还与所述计量筒相对设置。4.根据权利要求1-3任一项所述的猪用浓缩饲料定量配比装置，其特征在于，所述下料控制组件包括：伸缩缸，所述伸缩缸固定安装在所述原料混合筒上；升降转杆，所述升降转杆的一端插装在所述加工送料筒内，升降转杆的另一端通过转换接头与所述伸缩缸的输出端转动连接；以及锥形堵头，所述锥形堵头与所述升降转杆固定连接，且所述锥形堵头还与所述加工送料筒能够分离连接。5.根据权利要求4所述的猪用浓缩饲料定量配比装置，其特征在于，还包括：螺旋叶片，所述螺旋叶片固定安装在所述升降转杆上，并靠近所述锥形堵头安装，且所述螺旋叶片还位于所述加工送料筒内。6.根据权利要求5所述的猪用浓缩饲料定量配比装置，其特征在于，所述研磨组件包括：旋转研磨块，所述旋转研磨块与所述锥形堵头固定连接，且所述螺旋叶片与所述加工送料筒之间设有研磨腔室；流量检测器，所述流量检测器固定安装在所述加工送料筒的底端；以及从动齿轮，所述从动齿轮与所述旋转研磨块固定连接，且所述从动齿轮还与所述驱动组件能够分离连接。7.根据权利要求1所述的猪用浓缩饲料定量配比装置，其特征在于，还包括：连接板，所述连接板的数量为多个，多个所述连接板均匀分布在所述原料混合筒和驱动控制筒之间，并均与所述原料混合筒和驱动控制筒固定连接；拨动齿，所述拨动齿固定安装在所述连接板上，且所述拨动齿还位于所述混合齿环板的上方；以及倾斜锥面，所述倾斜锥面位于所述驱动控制筒的顶部。8.根据权利要求6所述的猪用浓缩饲料定量配比装置，其特征在于，所述驱动组件包括：驱动电机，所述驱动电机固定安装在所述驱动控制筒内，且所述驱动电机的输出端上固定安装有搅拌轴，所述搅拌轴的一端延伸至所述原料混合筒内；主动齿轮，所述主动齿轮固定安装在所述搅拌轴上；旋转轴，所述旋转轴贯穿所述驱动控制筒，并与所述驱动控制筒转动连接，且所述旋转轴的一端固定安装有传动齿轮，所述传动齿轮与所述主动齿轮啮合连接，且所述传动齿轮还与所述混合齿环板啮合连接；以及驱动齿轮，所述驱动齿轮固定安装在所述旋转轴上，且所述驱动齿轮还与所述从动齿轮能够分离连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲养技术领域，具体是一种猪用浓缩饲料定量配比装置。背景技术在养猪过程中，饲料配比是非常关键的一环，它直接影响到猪的生长和健康。然而，传统的饲料配比方式往往依赖人工操作，这不仅增加了饲养员的工作量，而且容易因为人为误差导致配比不准确。此外，在猪饲料加工过程中，由于原料的特性、设备的性能和操作人员的技术水平等因素，也可能会影响饲料配比的准确性。为了解决这个问题，人们开始研究并设计出一种能够自动和准确地进行饲料配比的装置。这种装置可以帮助饲养员减少工作量，提高效率，同时也能保证饲料配比的准确性，为猪的健康生长提供更好的条件。目前，市面上的猪用浓缩饲料配料定量配比装置种类繁多，功能也各不相同。一些高端的设备甚至可以通过计算机程序控制，实现自动化和智能化的饲料配比。这对于提高养猪业的生产效率和经济效益具有非常重要的意义。总之，猪用浓缩饲料配料定量配比装置的出现，为养猪业的发展带来了新的机遇和挑战。现有的猪用浓缩饲料定量配比装置，在使用过程中，多种相应配比的原料之间充分的混合，是影响饲料品质的因素之一，但是在原料配比和混合过程中，即使原料之间的配比准确，但是由于原料可能存在结块或颗粒大小不一的情况，影响多种原料之间的充分混合，特别是一次需要混合的饲料的量比较大时，充分混合更加困难，从而影响饲料的品质以及后续的使用，因此，针对以上现状，迫切需要开发一种猪用浓缩饲料定量配比装置，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明的目的在于提供一种猪用浓缩饲料定量配比装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种猪用浓缩饲料定量配比装置，包括支撑架，还包括：原料混合筒，所述原料混合筒固定安装在所述支撑架上，且所述原料混合筒的内顶壁上固定安装有多个加工送料筒；驱动控制筒和导流圆筒，所述驱动控制筒和导流圆筒均与所述原料混合筒的内侧壁固定连接，且所述驱动控制筒和导流圆筒之间转动安装有混合齿环板，所述混合齿环板上开设有多个下料孔；以及定量配比机构，所述定量配比机构分别与所述原料混合筒和驱动控制筒相连接，并与所述加工送料筒相连接；其中，定量配比机构包括有称重配料组件、驱动组件、下料控制组件和研磨组件；所述称重配料组件与所述原料混合筒相连接，并位于所述加工送料筒的上方，所述驱动组件与所述驱动控制筒相连接，且所述驱动组件还与所述混合齿环板相连接；所述下料控制组件分别与所述原料混合筒和加工送料筒相连接，所述研磨组件分别与所述加工送料筒和下料控制组件相连接，并与所述驱动组件能够分离连接，且所述研磨组件位于所述驱动控制筒的上方；还包括：配比控制系统，所述配比控制系统与所述支撑架固定连接，且所述配比控制系统还与所述定量配比机构电性连接；拉杆，所述拉杆固定安装在所述支撑架上；以及排料口，所述排料口位于所述原料混合筒的底端，且所述排料口上设有电磁阀。作为本发明进一步的方案：所述称重配料组件包括：检测支撑筒，所述检测支撑筒固定安装在所述原料混合筒的顶部，并与所述原料混合筒相连通；插槽，所述插槽的数量为多个，多个所述插槽均匀开设于所述检测支撑筒上，且多个所述插槽内插装有计量筒，所述计量筒的底端设有出料口；以及定量检测单元，所述定量检测单元分别与所述检测支撑筒和计量筒相连接。作为本发明进一步的方案：所述定量检测单元包括：多面柱体，所述多面柱体插装在所述检测支撑筒上，并与所述检测支撑筒固定连接，且所述多面柱体通过支杆与所述计量筒固定连接，所述多面柱体上还固定安装有计算控制器；检测件，所述检测件的数量为多个，多个所述检测件均匀分布在所述检测支撑筒内，且所述检测件也通过支杆与所述计量筒固定连接；以及显示面板，所述显示面板固定安装在所述多面柱体上，并与所述计算控制器电性连接，且所述显示面板还与所述计量筒相对设置。作为本发明进一步的方案：所述下料控制组件包括：伸缩缸，所述伸缩缸固定安装在所述原料混合筒上；升降转杆，所述升降转杆的一端插装在所述加工送料筒内，升降转杆的另一端通过转换接头与所述伸缩缸的输出端转动连接；以及锥形堵头，所述锥形堵头与所述升降转杆固定连接，且所述锥形堵头还与所述加工送料筒能够分离连接。作为本发明进一步的方案：还包括：螺旋叶片，所述螺旋叶片固定安装在所述升降转杆上，并靠近所述锥形堵头安装，且所述螺旋叶片还位于所述加工送料筒内。作为本发明进一步的方案：所述研磨组件包括：旋转研磨块，所述旋转研磨块与所述锥形堵头固定连接，且所述螺旋叶片与所述加工送料筒之间设有研磨腔室；流量检测器，所述流量检测器固定安装在所述加工送料筒的底端；以及从动齿轮，所述从动齿轮与所述旋转研磨块固定连接，且所述从动齿轮还与所述驱动组件能够分离连接。作为本发明进一步的方案：还包括：连接板，所述连接板的数量为多个，多个所述连接板均匀分布在所述原料混合筒和驱动控制筒之间，并均与所述原料混合筒和驱动控制筒固定连接；拨动齿，所述拨动齿固定安装在所述连接板上，且所述拨动齿还位于所述混合齿环板的上方；以及倾斜锥面，所述倾斜锥面位于所述驱动控制筒的顶部。作为本发明进一步的方案：所述驱动组件包括：驱动电机，所述驱动电机固定安装在所述驱动控制筒内，且所述驱动电机的输出端上固定安装有搅拌轴，所述搅拌轴的一端延伸至所述原料混合筒内；主动齿轮，所述主动齿轮固定安装在所述搅拌轴上；旋转轴，所述旋转轴贯穿所述驱动控制筒，并与所述驱动控制筒转动连接，且所述旋转轴的一端固定安装有传动齿轮，所述传动齿轮与所述主动齿轮啮合连接，且所述传动齿轮还与所述混合齿环板啮合连接；以及驱动齿轮，所述驱动齿轮固定安装在所述旋转轴上，且所述驱动齿轮还与所述从动齿轮能够分离连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：当需要配制浓缩饲料时，由于浓缩饲料由多种原料混合而成，首先，通过设置的配比控制系统，其中配比控制系统可采用PLC控制的方式，对称重配料组件的参数进行控制，从而可将多种原料分别称重后，以固定的配比分别进入多个加工送料筒内，此时，启动驱动组件和下料控制组件，可使多个加工送料筒内的原料同时或分开进行排料，可根据实际工作需要进行选择，此处优选为同时排料的工作方式，一方面可提高制备浓缩饲料的工作效率，另一方面，还可对多种原料进行预混合，提高原料混合的效果，另外，在下料控制组件实现排料的同时，还会与驱动组件相连接，在二者相互连接后，可使研磨组件投入工作，以便于在原料从加工送料筒内排出的同时，可以对原料进行充分研磨，以提高后续多种原料之间混合的效果，充分研磨后的加工送料筒内的原料会向下流动至驱动控制筒上，并最终滑落至混合齿环板上，其中，原料混合筒、驱动控制筒和混合齿环板组成一个环形空间，环形空间内设有扰动板，在充分研磨的作用下，多种原料会分批进入环形空间内，且在驱动组件的带动下，混合齿环板会在驱动控制筒和导流圆筒之间转动，扰动板处于静止状态，则可对环形空间内的少部分被研磨后的多种原料进行预混合，并且在预混合的过程中，原料会经多个下料孔不断地向下掉落，并聚集在原料混合筒内，最终在原料混合筒内进行二次充分搅拌与混合后，经加工送料筒排出至设备的外部，至此完成浓缩饲料的配制工作，操作简单，经过饲料的配比、研磨以及分批量预混合等操作，可使多种原料在原料混合筒内充分混合，有利于提高饲料的品质，方便后续使用，为工作人员提供了便利。附图说明图1为本发明实施例中猪用浓缩饲料定量配比装置的立体结构示意图。图2为本发明实施例中原料混合筒的立体结构示意图。图3为本发明实施例中计量筒的立体结构示意图。图4为本发明实施例中检测支撑筒的剖视结构示意图。图5为本发明实施例中驱动控制筒的立体结构示意图。图6为本发明实施例中驱动齿轮的立体结构示意图。图7为本发明实施例中导流圆筒的主视结构示意图。图8为本发明实施例中混合齿环板的剖视结构示意图。图9为本发明实施例中主动齿轮的立体结构示意图。图10为本发明实施例中加工送料筒的剖视结构示意图。图中：1-支撑架，2-配比控制系统，3-原料混合筒，4-检测支撑筒，5-计量筒，6-多面柱体，7-伸缩缸，8-排料口，9-拉杆，10-插槽，11-检测件，12-支杆，13-计算控制器，14-显示面板，15-驱动控制筒，16-连接板，17-拨动齿，18-加工送料筒，19-升降转杆，20-转换接头，21-混合齿环板，22-下料孔，23-搅拌轴，24-导流圆筒，25-驱动齿轮，26-旋转轴，27-倾斜锥面，28-传动齿轮，29-主动齿轮，30-驱动电机，31-出料口，32-螺旋叶片，33-锥形堵头，34-研磨腔室，35-旋转研磨块，36-从动齿轮，37-流量检测器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1-图10，本发明实施例提供的一种猪用浓缩饲料定量配比装置，包括支撑架1，还包括：原料混合筒3，所述原料混合筒3固定安装在所述支撑架1上，且所述原料混合筒3的内顶壁上固定安装有多个加工送料筒18；驱动控制筒15和导流圆筒24，所述驱动控制筒15和导流圆筒24均与所述原料混合筒3的内侧壁固定连接，且所述驱动控制筒15和导流圆筒24之间转动安装有混合齿环板21，所述混合齿环板21上开设有多个下料孔22；以及定量配比机构，所述定量配比机构分别与所述原料混合筒3和驱动控制筒15相连接，并与所述加工送料筒18相连接；其中，定量配比机构包括有称重配料组件、驱动组件、下料控制组件和研磨组件；所述称重配料组件与所述原料混合筒3相连接，并位于所述加工送料筒18的上方，所述驱动组件与所述驱动控制筒15相连接，且所述驱动组件还与所述混合齿环板21相连接；所述下料控制组件分别与所述原料混合筒3和加工送料筒18相连接，所述研磨组件分别与所述加工送料筒18和下料控制组件相连接，并与所述驱动组件可分离连接，且所述研磨组件位于所述驱动控制筒15的上方。请参阅图1-图10，还包括：配比控制系统2，所述配比控制系统2与所述支撑架1固定连接，且所述配比控制系统2还与所述定量配比机构电性连接；拉杆9，所述拉杆9固定安装在所述支撑架1上；以及排料口8，所述排料口8位于所述原料混合筒3的底端，且所述排料口8上设有电磁阀。当需要配制浓缩饲料时，由于浓缩饲料由多种原料混合而成，首先，通过设置的配比控制系统2，其中配比控制系统2可采用PLC控制的方式，对称重配料组件的参数进行控制，从而可将多种原料分别称重后，以固定的配比分别进入多个加工送料筒18内，此时，启动驱动组件和下料控制组件，可使多个加工送料筒18内的原料同时或分开进行排料，可根据实际工作需要进行选择，此处优选为同时排料的工作方式，一方面可提高制备浓缩饲料的工作效率，另一方面，还可对多种原料进行预混合，提高原料混合的效果，另外，在下料控制组件实现排料的同时，还会与驱动组件相连接，在二者相互连接后，可使研磨组件投入工作，以便于在原料从加工送料筒18内排出的同时，可以对原料进行充分研磨，以提高后续多种原料之间混合的效果，充分研磨后的加工送料筒18内的原料会向下流动至驱动控制筒15上，并最终滑落至混合齿环板21上，其中，原料混合筒3、驱动控制筒15和混合齿环板21组成一个环形空间，环形空间内设有扰动板，在充分研磨的作用下，多种原料会分批进入环形空间内，且在驱动组件的带动下，混合齿环板21会在驱动控制筒15和导流圆筒24之间转动，扰动板处于静止状态，则可对环形空间内的少部分被研磨后的多种原料进行预混合，并且在预混合的过程中，原料会经多个下料孔22不断地向下掉落，并聚集在原料混合筒3内，最终在原料混合筒3内进行二次充分搅拌与混合后，经加工送料筒18排出至设备的外部，至此完成浓缩饲料的配制工作，操作简单，经过饲料的配比、研磨以及分批量预混合等操作，可使多种原料在原料混合筒3内充分混合，有利于提高饲料的品质，方便后续使用，为工作人员提供了便利。在本发明的一个实施例中，请参阅图1-图10，所述称重配料组件包括：检测支撑筒4，所述检测支撑筒4固定安装在所述原料混合筒3的顶部，并与所述原料混合筒3相连通；插槽10，所述插槽10的数量为多个，多个所述插槽10均匀开设于所述检测支撑筒4上，且多个所述插槽10内插装有计量筒5，所述计量筒5的底端设有出料口31；以及定量检测单元，所述定量检测单元分别与所述检测支撑筒4和计量筒5相连接。所述定量检测单元包括：多面柱体6，所述多面柱体6插装在所述检测支撑筒4上，并与所述检测支撑筒4固定连接，且所述多面柱体6通过支杆12与所述计量筒5固定连接，所述多面柱体6上还固定安装有计算控制器13；检测件11，所述检测件11的数量为多个，多个所述检测件11均匀分布在所述检测支撑筒4内，且所述检测件11也通过支杆12与所述计量筒5固定连接；以及显示面板14，所述显示面板14固定安装在所述多面柱体6上，并与所述计算控制器13电性连接，且所述显示面板14还与所述计量筒5相对设置。在多种原料进行定量配比时，首先，通过外部送料设备，可将多种原料分别加入至不同的计量筒5内，并通过设置的多面柱体6和检测件11，通过支杆12对计量筒5的支撑作用，可对计量筒5内原料的重量进行检测，并将检测结果实时展示在显示面板14上，其中，检测件11可采用板状结构，并在板状结构上设有重力传感器，用于对计量筒5总重量的检测，并将检测结果输送至计算控制器13内，可以进行数据的分析和计算，最终通过显示面板14进行数据的展示，另外，可对外部送料设备进行控制，在计量筒5内达到预设的量后，可使外部送料设备停止供料，其中，外部送料也可以采用手动加料的形式，在此不做过多赘述，当多种原料全部加装结束后，可通过下料控制组件进行排料以及研磨等操作。在本发明的一个实施例中，请参阅图1-图10，所述下料控制组件包括：伸缩缸7，所述伸缩缸7固定安装在所述原料混合筒3上；升降转杆19，所述升降转杆19的一端插装在所述加工送料筒18内，升降转杆19的另一端通过转换接头20与所述伸缩缸7的输出端转动连接；以及锥形堵头33，所述锥形堵头33与所述升降转杆19固定连接，且所述锥形堵头33还与所述加工送料筒18可分离连接。还包括：螺旋叶片32，所述螺旋叶片32固定安装在所述升降转杆19上，并靠近所述锥形堵头33安装，且所述螺旋叶片32还位于所述加工送料筒18内。所述研磨组件包括：旋转研磨块35，所述旋转研磨块35与所述锥形堵头33固定连接，且所述螺旋叶片32与所述加工送料筒18之间设有研磨腔室34；流量检测器37，所述流量检测器37固定安装在所述加工送料筒18的底端；以及从动齿轮36，所述从动齿轮36与所述旋转研磨块35固定连接，且所述从动齿轮36还与所述驱动组件可分离连接。当多种原料全部加装结束后，启动伸缩缸7，可推动转换接头20和升降转杆19向下移动，此时，锥形堵头33与加工送料筒18的内底壁分离，则加工送料筒18内原料会经研磨腔室34向下排出，并且通过设置的流量检测器37，可对下落的原料流量进行检测，以确定锥形堵头33下移的距离，当原料下料非常流畅或加工送料筒18内所对应的原料量比较小时，可选择小流量排料的形式，可根据实际工况进行选择，在此不做过多赘述，另外，在锥形堵头33带动旋转研磨块35继续向下移动时，从动齿轮36会与驱动组件相接触，此时，驱动组件可带动旋转研磨块35和锥形堵头33转动，并带动升降转杆19在转换接头20上同步转动，在锥形堵头33和旋转研磨块35转动过程中，由于锥形堵头33与加工送料筒18的内壁之间相对转动，可避免下落的原料出现卡阻的现象，另外，当原料下落至研磨腔室34内时，会与旋转的旋转研磨块35相接触，从而可对原料充分研磨，然后原料从旋转研磨块35与加工送料筒18之间的夹缝中排出，另外，在升降转杆19带动螺旋叶片32转动时，其中，螺旋叶片32距离加工送料筒18的内壁一段距离，在螺旋叶片32的推送作用下，可对原料产生一定的挤压作用，可进一步避免原料卡阻在加工送料筒18和锥形堵头33之间，从而可使原料顺利的下落至驱动控制筒15的顶部。在本发明的一个实施例中，请参阅图1-图10，还包括：连接板16，所述连接板16的数量为多个，多个所述连接板16均匀分布在所述原料混合筒3和驱动控制筒15之间，并均与所述原料混合筒3和驱动控制筒15固定连接；拨动齿17，所述拨动齿17固定安装在所述连接板16上，且所述拨动齿17还位于所述混合齿环板21的上方；以及倾斜锥面27，所述倾斜锥面27位于所述驱动控制筒15的顶部。所述驱动组件包括：驱动电机30，所述驱动电机30固定安装在所述驱动控制筒15内，且所述驱动电机30的输出端上固定安装有搅拌轴23，所述搅拌轴23的一端延伸至所述原料混合筒3内；主动齿轮29，所述主动齿轮29固定安装在所述搅拌轴23上；旋转轴26，所述旋转轴26贯穿所述驱动控制筒15，并与所述驱动控制筒15转动连接，且所述旋转轴26的一端固定安装有传动齿轮28，所述传动齿轮28与所述主动齿轮29啮合连接，且所述传动齿轮28还与所述混合齿环板21啮合连接；以及驱动齿轮25，所述驱动齿轮25固定安装在所述旋转轴26上，且所述驱动齿轮25还与所述从动齿轮36可分离连接。在浓缩饲料的制备过程中，启动驱动电机30，可带动搅拌轴23和主动齿轮29同步转动，其中，搅拌轴23可带动原料混合筒3内的搅拌设备转动，以对进入原料混合筒3内的原料进行二次充分搅拌与混合，其中，搅拌设备为现有技术，在此不做过多赘述，在主动齿轮29转动过程中，可带动多个传动齿轮28和旋转轴26转动，并带动驱动齿轮25同步转动，其中，驱动齿轮25可采用端面齿轮的形式，驱动齿轮25可与从动齿轮36结合或分离，当驱动齿轮25与从动齿轮36结合时，通过二者啮合连接的传动作用，可带动锥形堵头33和旋转研磨块35，以实现对原料的研磨，其中，从动齿轮36也可以采用端面齿轮的形式，另外，在传动齿轮28转动过程中，还可带动混合齿环板21在驱动控制筒15和导流圆筒24之间转动，另外，当原料顺利的下落至驱动控制筒15的顶部时，在倾斜锥面27的导流作用下，原料会滑落至混合齿环板21上，且在混合齿环板21转动过程中，通过拨动齿17的拨动作用，可进一步提高多种原料之间预混合的效果。需要说明的是，在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“滑动”、“转动”、“固定”、“设有”等术语应做广义理解，例如，可以是焊接连接，也可以是螺栓连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
