标题title
一种交联剂及其合成方法
摘要abst
本发明属于石油开采技术领域，具体涉及一种交联剂及其合成方法。所述合成方法如下：在装有回流管的反应釜中加入二羟基丁基氯化锡和四氯化锆，搅拌反应30‑40min，缓慢加热到55‑60℃，继续保温反应50‑60min，得到交联剂主体骨架；向反应釜中加入醇胺，加入溶剂搅拌均匀，在65‑70℃继续保温反应100‑120min；降温到30℃以下，用氨水调节pH6‑8，得到产品交联剂。本发明的交联剂交联时间范围宽，可以控制在85‑520s之间；本发明交联剂作用后的压裂液有较强的耐菌作用，30℃放置48h后粘度保持率达到90%以上。
权利要求书clms
1.一种交联剂的合成方法，其特征在于，所述合成方法具体步骤如下：在装有回流管的反应釜中加入二羟基丁基氯化锡和四氯化锆，搅拌反应30-40min，缓慢加热到55-60℃，继续保温反应50-60min，得到交联剂主体骨架；向反应釜中加入醇胺，加入溶剂搅拌均匀，在65-70℃继续保温反应100-120min；降温到30℃以下，用氨水调节pH6-8，得到产品交联剂；基于1摩尔份的二羟基丁基氯化锡，所述的四氯化锆、醇胺分别为0.4-0.6、0.4-3.6摩尔份。2.根据权利要求1所述一种交联剂的合成方法，其特征在于，步骤中所述的醇胺为乙醇胺、2-氨基-1-丙醇、3-氨基-1-丙醇、2-氨基-1-丁醇、3-氨基-1-丁醇、4-氨基-1-丁醇中的一种。3.根据权利要求2所述一种交联剂的合成方法，其特征在于，所述的醇胺为乙醇胺、2-氨基-1-丙醇、2-氨基-1-丁醇中的一种。4.根据权利要求1所述一种交联剂的合成方法，其特征在于，步骤中所述的溶剂为甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇、 1-丁醇、2-丁醇、2-甲基-1-丙醇、2-甲基-2-丙醇中的一种，与二羟基丁基氯化锡的质量比为4-6：1。5.根据权利要求4所述一种交联剂的合成方法，其特征在于，所述的溶剂为甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇中的一种。6.一种交联剂，其特征在于，所述的交联剂分子结构式为：、/＞、、/＞、和/＞中的一种或几种；其中，R为、/＞、/＞ 、、 /＞ 、/＞中的一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明属于石油开采技术领域，具体涉及一种交联剂及其合成方法。背景技术对于注水开发中后期的油田，由于油藏的非均质性，注入水容易沿高渗透层突破、冲刷使高渗透层的渗透率进一步提高，油藏的非均质性进一步扩大，致使油井大量出水，产能降低，经济效益变差。为了使注入水均匀推进，减少油井出水，提高石油采收率，最有效的方法就是从注水井注入化学调剖剂封堵高渗透层，调整水井的吸水剖面，即进行压裂作业。在压裂施工中，交联剂起着举足轻重的作用，它通过交联稠化剂形成高粘度的冻胶，达到造缝和携砂的目的。压裂液的性能是压裂作业效果的关键因素，好的压裂液应该具有以下优点：可以控制交联速度，提高耐温能力，满足不同地层温度作业的要求。CN107722959B公开了一种胍胶压裂液有机钛交联剂，以多元醇和含胺基的有机硅化合物形成的缩聚产物为骨架，表面修饰具有交联性能的Ti4+；还公开了该有机钛交联剂的制备方法，具体为：首先将多元醇分散于反应介质中，然后加入含胺基的有机硅化合物，搅拌反应，得到反应体系A；将钛源分散于分散介质中，得到反应体系B；将反应体系A加入反应体系B中，搅拌反应，即得。该发明合成了具有多活性位点的有机钛交联剂，其空间结构可增加交联剂与胍胶的接触概率，使胍胶分子链更多的形成分子间交联，有效地提高交联效率，使形成的压裂液具有更好的粘弹性和耐温性能，可在使用中减少胍胶的用量，继而减少残渣含量，并且减少对地层和支撑剂充填层的伤害。该发明交联后的压裂液70℃的粘度仅有300mPa•s，粘度偏低，会影响压裂效果。CN102154001B公开了一种适合油气层油井或天然气井压裂增产工艺中水基压裂液中的交联剂的制备方法，具体涉及一种固体有机硼延时交联剂及其制备方法。该发明采用的技术方案是：一种固体有机硼延时交联剂的制备方法，依次包括下述步骤：称取原料：原料为糖类化合物与四硼酸钠，其中糖类化合物的重量份为50-75份，四硼酸钠的重量份为25-50份；将原料混合研成粉末；将粉末加热至80～90℃，待其溶化后维持1～1.5h；将步骤得到的产物干燥，造粒，粉碎，得到产物。相对于现有技术，该发明的优点是：生产方法简便；配方组分少，价格低廉；方便存储和运输；使用方便。但是该发明需要干燥、造粒、粉碎，制备方方法较为繁琐，增加了成本。发明内容本发明针对上述现有技术存在的不足而提供一种交联剂及其合成方法。该交联剂具有交联时间可控，交联效果好，耐菌能力强等优点。本发明的目的之一公开了一种交联剂，所述的交联剂分子结构式为：、/＞、、/＞、和/＞中的一种或几种。其中，R为、/＞、/＞、、/＞、/＞中的一种或几种。本发明另一个目的公开了一种交联剂的合成方法，具体步骤如下：在装有回流管的反应釜中加入二羟基丁基氯化锡和四氯化锆，搅拌反应30-40min，缓慢加热到55-60℃，继续保温反应50-60min，得到交联剂主体骨架；向反应釜中加入醇胺，加入溶剂搅拌均匀，在65-70℃继续保温反应100-120min；降温到30℃以下，用氨水调节pH6-8，得到产品交联剂。在本发明中，优选地，基于1摩尔份的二羟基丁基氯化锡，所述的四氯化锆、醇胺分别为0.4-0.6、0.4-3.6摩尔份。在本发明中，优选地，步骤中所述的醇胺为乙醇胺、2-氨基-1-丙醇、3-氨基-1-丙醇、2-氨基-1-丁醇、3-氨基-1-丁醇、4-氨基-1-丁醇中的一种。更优选地，所述的醇胺为乙醇胺、2-氨基-1-丙醇、2-氨基-1-丁醇中的一种。在本发明中，优选地，步骤中所述的溶剂为甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇、1-丁醇、2-丁醇、2-甲基-1-丙醇、2-甲基-2-丙醇中的一种，与二羟基丁基氯化锡的质量比为4-6：1。更优选地，所述的溶剂为甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇中的一种。本发明的交联剂主体骨架合成的方程式如下：本发明的交联剂合成的方程式如下：或/＞或或/＞或或/＞。本发明的交联剂为有机锆和有机锡复合交联剂，对胍胶稠化剂和聚丙烯酰胺稠化剂均可以实现交联。锆原子有5p空轨道、锡原子有5d空轨道，配位体醇胺中的氮原子含有孤对电子，易于锆原子和锡原子形成配位键。本发明的交联剂含有大量的羟基，可以发生多核羟桥络合，加强了交联压裂液的粘度和强度。由于络合作用，使得锡原子和锆原子较难从分子中释放出来，因而本发明具有延迟交联的作用。锡原子具有杀菌作用，因而本发明具有抗菌作用。本发明与现有技术相比具有如下优点和有益效果：本发明的交联剂交联时间范围宽，可以控制在85-520s之间；本发明交联剂作用后的压裂液粘度较高，80℃粘度达到700mPa•s以上；本发明交联剂作用后的压裂液有较强的耐菌作用，30℃放置48h后粘度保持率达到90%以上。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。下面将结合具体实施例对本发明作进一步的说明。实施例1在装有回流管的反应釜中加入1mol二羟基丁基氯化锡和0.4mol四氯化锆，搅拌反应30min，缓慢加热到55℃，继续保温反应60min，得到交联剂主体骨架；反应釜中加入0.4mol乙醇胺，加入984g丙醇，搅拌均匀，在65℃继续保温反应120min；降温到30℃以下，用氨水调节pH 6，得到产品交联剂。实施例2在装有回流管的反应釜中加入1mol二羟基丁基氯化锡和0.45mol四氯化锆，搅拌反应40min，缓慢加热到58℃，继续保温反应50min，得到交联剂主体骨架；反应釜中加入0.8mol 2-氨基-1-丙醇，加入1476g 1-丁醇，搅拌均匀，在70℃继续保温反应100min；降温到30℃以下，用氨水调节pH 6.5，得到产品交联剂。实施例3在装有回流管的反应釜中加入1mol二羟基丁基氯化锡和0.6mol四氯化锆，搅拌反应35min，缓慢加热到56℃，继续保温反应55min，得到交联剂主体骨架；反应釜中加入1.5mol 3-氨基-1-丙醇，加入1030g 2-丁醇，搅拌均匀，在66℃继续保温反应110min；降温到30℃以下，用氨水调节pH 8，得到产品交联剂。实施例4在装有回流管的反应釜中加入1mol二羟基丁基氯化锡和0.46mol四氯化锆，搅拌反应32min，缓慢加热到58℃，继续保温反应52min，得到交联剂主体骨架；反应釜中加入1.8mol 2-氨基-1-丙醇，加入1140g甲醇，搅拌均匀，在70℃继续保温反应120min；降温到30℃以下，用氨水调节pH 7.5，得到产品交联剂。实施例5在装有回流管的反应釜中加入1mol二羟基丁基氯化锡和0.58mol四氯化锆，搅拌反应36min，缓慢加热到58℃，继续保温反应56min，得到交联剂主体骨架；反应釜中加入2.2mol 2-氨基-1-丁醇，加入1250g乙醇，搅拌均匀，在68℃继续保温反应105min；降温到30℃以下，用氨水调节pH 7，得到产品交联剂。实施例6在装有回流管的反应釜中加入1mol二羟基丁基氯化锡和0.48mol四氯化锆，搅拌反应37min，缓慢加热到57℃，继续保温反应50min，得到交联剂主体骨架；反应釜中加入2.5mol 3-氨基-1-丁醇，加入1010g 2-甲基-2-丙醇，搅拌均匀，在66℃继续保温反应115min；降温到30℃以下，用氨水调节pH 7.2，得到产品交联剂。实施例7在装有回流管的反应釜中加入1mol二羟基丁基氯化锡和0.52mol四氯化锆，搅拌反应35min，缓慢加热到58℃，继续保温反应60min，得到交联剂主体骨架；反应釜中加入2.9mol 4-氨基-1-丁醇，加入1380g 2-甲基-1-丙醇，搅拌均匀，在70℃继续保温反应110min；降温到30℃以下，用氨水调节pH 6.8，得到产品交联剂。实施例8在装有回流管的反应釜中加入1mol二羟基丁基氯化锡和0.5mol四氯化锆，搅拌反应38min，缓慢加热到57℃，继续保温反应57min，得到交联剂主体骨架；反应釜中加入3.2mol 2-氨基-1-丙醇，加入1300g 异丙醇，搅拌均匀，在70℃继续保温反应105min；降温到30℃以下，用氨水调节pH 7，得到产品交联剂。实施例9在装有回流管的反应釜中加入1mol二羟基丁基氯化锡和0.5mol四氯化锆，搅拌反应33min，缓慢加热到58℃，继续保温反应56min，得到交联剂主体骨架；反应釜中加入3.6mol 乙醇胺，加入1230g丙醇，搅拌均匀，在70℃继续保温反应110min；降温到30℃以下，用氨水调节pH 7，得到产品交联剂。实施例10 交联后压裂液交联时间和粘度测试量取500mL水，倒入无菌混调器中，使混调器在3000rpm的转速下搅拌，加入3.0g市售羟丙基瓜胶，搅拌均匀，置于30℃水浴恒温4h，得到压裂液稠化剂。取100g压裂液稠化剂置于200ml烧杯中，快速加入0.4wt%的交联剂，玻璃棒快速搅拌并开始计时，得到压裂液。用玻璃棒做挑挂实验，当压裂液可以挑挂，计时结束，计时时间为交联时间t，实验结果见表1。将压裂液加热到80℃，用Fann-35型旋转粘度计在剪切速率170S-的条件下测试粘度μ0，实验结果见表1。用济南市贝亚特化工科技有限公司的BYT-061417交联剂做对比实验。从表1可以看出：本发明交联剂交联时间最低为85s，最高为517s；本发明交联剂作用后的压裂液粘度较高，80℃粘度达到700mPa•s以上，最高达到920mPa•s，而BYT-061417交联剂的粘度为510mPa•s，明显低于本发明。实施例11 交联后抗菌能力测试将实施例10中的压裂液样品在30℃环境中放置48h，将压裂液加热到80℃，用Fann-35型旋转粘度计在剪切速率170S-的条件下测试粘度μ1，计算粘度保持率：η=μ1/μ0× 100%实验结果见表1。用济南市贝亚特化工科技有限公司的BYT-061417交联剂做对比实验。表1 压裂液粘度、耐温性、延迟交联时间测试结果交联剂t，sμ0，mPa•sμ1，mPa•sη，%实施例18577576098实施例213275067590实施例321582580097实施例428573068594实施例535480575093实施例641185081095实施例745589582592实施例849287080092实施例951792084091BYT-0614175051020039从表1可以看出：本发明交联剂在30℃放置48h后粘度保持率达到90%以上，最高达到98%，而BYT-061417交联剂的粘度保持率为39%，明显低于本发明。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
