标题title
一种复合印花浆料、抗菌抗静电保暖面料及其应用
摘要abst
本发明提供一种复合印花浆料、抗菌抗静电保暖面料及其应用，属于纺织助剂技术领域，所述复合印花浆料包括特定用量的石墨烯、氧化镧、硬脂酸锌和水的组合；通过将石墨烯和氧化镧进行搭配，互相促进，并辅以特定用量的硬脂酸锌进行配合，使采用所述复合印花浆料处理后的面料兼具优异的抗菌性、抗静电性和保暖效果，可以作为羽绒服内层面料使用。
权利要求书clms
1.一种复合印花浆料，其特征在于，以总质量为100%计，所述复合印花浆料包括如下组分：石墨烯 16~18%；氧化镧 15~20%；硬脂酸锌 3~5%；水 余量。2.根据权利要求1所述的复合印花浆料，其特征在于，所述石墨烯为还原氧化石墨烯。3.根据权利要求1所述的复合印花浆料，其特征在于，所述石墨烯和氧化镧的质量比为1:。4.根据权利要求1所述的复合印花浆料，其特征在于，所述复合印花浆料中还包括质量百分含量为5~10%的分散剂；所述分散剂包括脂肪醇聚氧乙烯醚、脂肪酸聚氧乙烯酯、萘系磺酸类分散剂或聚羧酸类分散剂中的任意一种或至少两种的组合。5.根据权利要求1所述的复合印花浆料，其特征在于，所述复合印花浆料中还包括质量百分含量为1~3%的粘合剂；所述粘合剂包括聚氨酯类粘合剂、聚醋酸乙烯酯类粘合剂、聚丙烯酸酯类粘合剂或聚丁二烯类粘合剂中的任意一种或至少两种的组合。6.根据权利要求1所述的复合印花浆料，其特征在于，所述复合印花浆料中还包括质量百分含量为1~5%的交联剂；所述交联剂包括环氧化合物和/或多元羧酸化合物。7.根据权利要求1所述的复合印花浆料，其特征在于，所述复合印花浆料中还包括质量百分含量为3~5%的增稠剂；所述增稠剂包括丙烯酸共聚物。8.一种抗菌抗静电保暖面料，其特征在于，所述抗菌抗静电保暖面料包括面料本体和经烘干和焙烘后附着于所述面料本体一侧表面的如权利要求1~7任一项所述的复合印花浆料。9.根据权利要求8所述的抗菌抗静电保暖面料，其特征在于，所述面料本体包括尼龙纺织面料或涤纶纺织面料。10.一种如权利要求8所述的抗菌抗静电保暖面料作为羽绒服内衬材料的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于纺织助剂技术领域，具体涉及一种复合印花浆料、抗菌抗静电保暖面料及其应用。背景技术羽绒服是冬季必备的保暖用衣，现已成为冬季必不可少的衣物。随着羽绒服应用场景的不断拓展，市场对多场景适用的羽绒服越来越需求；由于羽绒服内部填充有羽绒，清洗晾晒较为费时费力，因此，人们对于羽绒服的要求不仅仅是保暖，还需要其具有较好的抑菌性和抗静电性。因此，对羽绒服的面料提出了更高的要求。近年来，石墨烯的抑菌性能慢慢被研究发掘，石墨烯的抑菌应用不但可以通过对细菌细胞膜的插入进行切割，还可以通过对细胞膜上磷脂分子的大规模直接抽取来破坏细胞膜从而杀死细菌。目前，石墨烯抑菌特性可以应用到内衣裤、袜子、床上用品等纺织品中，其强大的物理抑菌性能也不断被市场所接受，对比市场上其他的抑菌纤维纺织应用，石墨烯抑菌面料在制作羽绒服上具有较强的优势。印花浆料是一种具有一般胶体性质的有机物质，在水中能溶解或膨胀，成为黏稠而富有可塑性的浆糊，可以作为将染料及其他化学药品附着于织物的传递剂，待印花固色完毕后被清除。浆料本身并不参与印花中的化学反应，仅起媒介作用；将石墨烯添加到印花浆料中，使得印花浆料具有优良的抗菌性、抗紫外等性能，可大幅减少服装上细菌，还提高了面料抗紫外性能，保护人体健康。CN108797152A公开了一种石墨烯印花浆料及其制备方法，所述浆料包括以下质量百分含量的各组分：石墨烯微胶囊0.5~12%，海藻酸钠0.1~5%，增稠剂1~5%，染料0.1~5%，碳酸钙0.5~3%，羟甲基纤维素钠0.01~0.05%，尿素0.1~2%，其余为水；该发明在印花浆料中加入石墨烯微胶囊，并与其它组分进行优化配比，通过传统印花工艺即可生产制备图案精美的印花面料，所得印花面料具备良好的渗透性，着色牢固，水洗色牢度能够达到4级以上，同时该印花浆料具有优良的抗菌性、抗紫外等性能，可大幅减少服装上细菌，还提高了面料抗紫外性能，保护人体健康。虽然，含有石墨烯的印花浆料制备得到的石墨烯面料具有较好的抗静电效果和抗菌效果，但保暖效果较普通，一般升温仅为2~3℃，无法满足消费者对于保暖性的要求。因此，为解决上述技术问题，需要开发一种兼具优异抗菌性、抗静电性和保温性的复合印花浆料。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种复合印花浆料、抗菌抗静电保暖面料及其应用，所述复合印花浆料采用石墨烯和氧化镧进行搭配，并辅以特定的其他助剂，可以使采用所述复合印花浆料处理后的面料同时具有优异的抗菌性能、抗静电性能和保暖功能。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种复合印花浆料，以总质量为100%计，所述复合印花浆料包括如下组分：石墨烯16~18%；氧化镧15~20%；硬脂酸锌3~5%；水余量。其中，所述石墨烯可以为16.2%、16.4%、16.6%、16.8%、17%、17.2%、17.4%、17.6%或17.8%等。所述氧化镧可以为15.5%、16%、16.5%、17%、17.5%、18%、18.5%、19%或19.5%等。所述硬脂酸锌可以为3.2%、3.4%、3.6%、3.8%、4%、4.2%、4.4%、4.6%或4.8%等。本发明提供的复合印花浆料包括特定用量的石墨烯、氧化镧、硬脂酸锌和水；通过将石墨烯和氧化镧相搭配，利用石墨烯所具有的优异的抗菌性、导电性和导热性以及所述氧化镧所具有的优异的远红外温升性能，二者协调搭配，互相促进，并辅以特定用量的硬脂酸锌，使最终得到的复合印花浆料兼具优异的抗菌性、抗静电性和远红外温升效果，进而可以使采用其处理后的面料兼具优异的抗菌性、抗静电性和保暖效果，可以作为羽绒服内层面料使用。优选地，所述石墨烯为还原氧化石墨烯。优选地，所述还原氧化石墨烯的片径为1~10 μm，例如2 μm、3 μm、4 μm、5 μm、6 μm、7 μm、8 μm或9 μm等。优选地，所述石墨烯和氧化镧的质量比为1:0.9~1.2，例如1:0.95、1:1、1:1.05、1:1.1或1:1.15等。优选地，所述复合印花浆料中还包括质量百分含量为5~10%的分散剂，所述分散剂包括脂肪醇聚氧乙烯醚、脂肪酸聚氧乙烯酯、萘系磺酸类分散剂或聚羧酸类分散剂中的任意一种或至少两种的组合。其中，所述分散剂可以为5.5%、6%、6.5%、7%、7.5%、8%、8.5%、9%或9.5%等。优选地，所述复合印花浆料中还包括质量百分含量为1~3%的粘合剂，所述粘合剂包括聚氨酯类粘合剂、聚醋酸乙烯酯类粘合剂、聚丙烯酸酯类粘合剂或聚丁二烯类粘合剂中的任意一种或至少两种的组合。其中，所述粘合剂可以为1.2%、1.4%、1.6%、1.8%、2%、2.2%、2.4%、2.6%或2.8%等。优选地，所述复合印花浆料中还包括质量百分含量为1~5%的交联剂，所述交联剂包括环氧化合物和/或多元羧酸化合物。其中，所述交联剂可以为1.5%、2%、2.5%、3%、3.5%、4%或4.5%等。优选地，所述复合印花浆料中还包括质量百分含量为3~5%的增稠剂，所述增稠剂包括丙烯酸共聚物。其中，所述增稠剂可以为3.2%、3.4%、3.6%、3.8%、4%、4.2%、4.4%、4.6%或4.8%等。需要说明的是，本发明对所提供的复合印花浆料的制备方法不做特殊限定，示例性地，可按照如下方法进行制备：将石墨烯、氧化镧、硬脂酸锌、任选地分散剂、任选地粘合剂、任选地交联剂、任选地增稠剂和水混合均匀，即可得到所述复合印花浆料。第二方面，本发明提供一种抗菌抗静电保暖面料，所述抗菌抗静电保暖面料包括面料本体经烘干和焙烘后附着于所述面料本体一侧表面的如第一方面所述的复合印花浆料。优选地，所述面料本体包括尼龙纺织面料或涤纶纺织面料。优选地，所述复合印花胶浆经烘干和焙烘后形成的胶膜的厚度为1~5 μm，例如1.5μm、2 μm、2.5 μm、3 μm、3.5 μm、4 μm或4.5 μm等。优选地，所述抗菌抗静电保暖面料通过如下方法制备得到，所述方法包括：将复合印花胶浆通过圆网印花或平网印花的方式印在面料本体一侧表面，经烘干和焙烘，即可得到所述抗菌抗静电保暖面料。第三方面，本发明提供一种如第二方面所述的抗菌抗静电保暖面料作为羽绒服内衬材料的应用。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供的复合印花浆料包括特定用量的石墨烯、氧化镧、硬脂酸锌和水的组合，通过将石墨烯和氧化镧相搭配，利用石墨烯所具有的优异的抗菌和导电性以及所述氧化镧所具有的优异的远红外温升性能，二者协调搭配，互相促进，并辅以特定用量的硬脂酸锌，使最终得到的复合印花浆料兼具优异的抗菌性、抗静电性和远红外温升效果，进而采用其处理后的面料兼具优异的抗菌性、抗静电性和保暖效果，可以作为羽绒服内层面料使用。具体而言，包含本发明提供的复合印花浆料的抗菌抗静电保暖面料的保暖性测试显示升温度数为4.9~5.8℃，对于大肠杆菌的抗菌率为82.9~85.8%，对于金黄色葡萄球菌的抗菌率为96.3~98.6%，对于白色念珠菌的抗菌率为92.8~95.9%，且抗静电测试均能达到A级。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。本发明具体实施方式部分涉及到的部分原料信息如下所示：还原氧化石墨烯：平均片径为6 μm；分散剂选择脂肪醇聚氧乙烯醚，具体来源于罗恩，牌号为R128348；粘合剂选择聚氨酯类粘合剂，具体来源于新辉化学，牌号为Xh-fw201；交联剂选择多元羧酸化合物，具体为丁烷四羧酸，来源于阿拉丁，牌号为B109382；增稠剂选择丙烯酸共聚物，来源于奕美化工，牌号为EM-PTE。实施例1一种复合印花浆料，以总质量为100%计，其包括如下组分：还原氧化石墨烯17%；氧化镧17%；硬脂酸锌4%；分散剂8%；粘合剂2%；交联剂4%；增稠剂4%；水余量；本实施例提供的复合印花浆料的制备方法包括：将还原氧化石墨烯、氧化镧、硬脂酸锌、分散剂、粘合剂、交联剂、增稠剂和水混合均匀，得到所述复合印花浆料。实施例2一种复合印花浆料，以总质量为100%计，其包括如下组分：还原氧化石墨烯16%；氧化镧15%；硬脂酸锌3%；分散剂5%；粘合剂1%；交联剂1%；增稠剂3%；水余量；本实施例提供的复合印花浆料的制备方法包括：将还原氧化石墨烯、氧化镧、硬脂酸锌、分散剂、粘合剂、交联剂、增稠剂和水混合均匀，得到所述复合印花浆料。实施例3一种复合印花浆料，以总质量为100%计，其包括如下组分：还原氧化石墨烯18%；氧化镧20%；硬脂酸锌5%；分散剂10%；粘合剂3%；交联剂5%；增稠剂5%；水余量；本实施例提供的复合印花浆料的制备方法包括：将还原氧化石墨烯、氧化镧、硬脂酸锌、分散剂、粘合剂、交联剂、增稠剂和水混合均匀，得到所述复合印花浆料。实施例4一种复合印花浆料，其与实施例1的区别仅在于，还原氧化石墨烯的添加量为16%，氧化镧的添加量为18%，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。实施例5一种复合印花浆料，其与实施例1的区别仅在于，还原氧化石墨烯的添加量为19%，氧化镧的添加量为15%，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。实施例6一种复合印花浆料，其与实施例1的区别仅在于，不添加分散剂，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。实施例7一种复合印花浆料，其与实施例1的区别仅在于，不添加交联剂，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。对比例1一种复合印花浆料，其与实施例1的区别仅在于，还原氧化石墨烯的添加量为10%，氧化镧的添加量为24%，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。对比例2一种复合印花浆料，其与实施例1的区别仅在于，还原氧化石墨烯的添加量为24%，氧化镧的添加量为10%，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。对比例3一种复合印花浆料，其与实施例1的区别仅在于，不添加硬脂酸锌，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。应用例1一种抗菌抗静电保暖面料，其制备方法包括如下步骤：对尼龙纺织面料进行去油和漂白，得到前处理后的尼龙纺织面料；将实施例1提供的复合印花浆料通过圆网印花的方式印在步骤得到的前处理后的尼龙纺织面料一侧表面，经烘干和焙烘，得到所述抗菌抗静电保暖面料。应用例2~7一种抗菌抗静电保暖面料，其与应用例1的区别仅在于，分别采用实施例2~7得到复合印花胶浆替换实施例1得到的复合印花胶浆，其他组分、参数和制备方法均与应用例1相同。对比应用例1~3一种抗菌抗静电保暖面料，其与应用例1的区别仅在于，分别采用对比例1~3得到复合印花胶浆替换实施例1得到的复合印花胶浆，其他组分、参数和制备方法均与应用例1相同。性能测试：保暖性：参照《GB/T 30127-2013》提供的测试方法进行测试；抗菌性：参照《GB/T 20944.3-2008》提供的测试方法进行测试；抗静电性：参照《GB/T 12703.1-2008》提供的测试方法进行测试。按照上述测试方法对应用例1~7和对比应用例1~3提供的抗菌抗静电保暖面料进行测试，测试结果如表1所示：表1根据表1数据可以看出：应用例1~7得到的包含实施例1~7提供的复合印花浆料的抗菌抗静电保暖面料的保暖性测试显示升温度数为4.9~5.8℃，对于大肠杆菌的抗菌率为82.9~85.8%，对于金黄色葡萄球菌的抗菌率为96.3~98.6%，对于白色念珠菌的抗菌率为92.8~95.9%，抗静电测试均能达到A级，具有优异的抗菌性能和抗静电性能。比较应用例1和对比应用例1的数据可以看出，还原氧化石墨烯的添加量低于本发明限定的范围，会导致抗菌抗静电保暖面料的温升较低，说明保暖性较差，同时抗静电测试仅能达到B级，说明抗静电效果较差。再比较应用例1和对比应用例2的数据还可以看出，氧化镧的添加量低于本发明限定的范围，会导致得到的抗菌抗静电保暖面料的温升大幅下降，说明保暖性很差。再进一步比较应用例1和对比应用例3的数据还可以看出，不添加硬脂酸锌同样会导致抗菌抗静电保暖面料的保暖性和抗菌性效果变差。最后比较应用例1和应用例6~7的数据话可以看出，分散剂和交联剂的添加也会对最终得到的抗菌保暖面料的抗菌性、保暖性和抗静电效果产生影响。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明一种复合印花浆料、抗菌抗静电保暖面料及其应用，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
