标题title
一种药品密封塞清洗灭菌装置
摘要abst
本发明涉及医疗机械清理技术领域，本申请公开了一种药品密封塞清洗灭菌装置，包括行程片，行程片的两端通过整体铸造的方式固定安装有环形配合块，行程片与行程槽相配合且环形配合块与限位槽相配合，所述行程片的顶部通过伸缩配合的方式活动安装有行程杆，所述行程杆的两端通过焊接的方式固定安装有端板，所述行程杆外表面位于行程片下方的位置上固定安装有复位弹簧，行程杆是通过伸缩配合的方式与行程片相连接，同时复位弹簧会对行程杆进行复位，使得夹持装置与齿槽接触并发生相对位移时，行程杆会发生震动，使得密封塞在没入消毒液的过程中会同时发生震动，从而对密封塞表面附着的灰尘以及药品残留进行消除，提高了该装置的清理效果。
权利要求书clms
1.一种药品密封塞清洗灭菌装置，其特征在于，包括底座，所述底座的顶部通过螺栓连接的方式固定安装有支撑架，所述支撑架的顶部放置有出药仓，所述出药仓外表面一端靠近顶部和底部的位置上通过螺栓连接的方式固定安装有动力机Ⅰ，所述动力机Ⅰ输出轴的一端且位于出药仓内部均通过螺栓连接的方式固定安装有震动装置，所述出药仓内壁靠近两端的位置上通过焊接的方式固定安装有限位板，所述限位板的一侧开设有配合孔且该配合孔的内部活动套设有转动装置，所述转动装置外表面通过卡接的方式活动安装有夹持装置，所述出药仓内壁顶部靠近两端的位置上通过螺栓连接的方式固定安装有动力机Ⅱ，所述动力机Ⅱ输出轴的一端通过螺栓连接的方式固定安装有传动齿轮，传动齿轮与转动装置处于相啮合的方式相连接，所述出药仓外部的一侧通过焊接的方式固定安装有，所述出药仓的顶部通过焊接的方式固定安装有，和均与出药仓的内腔相连通，所述的顶部通过焊接的方式固定安装有，与的内腔相连通。2.根据权利要求1所述的一种药品密封塞清洗灭菌装置，其特征在于，所述转动装置包括转动滚筒，所述转动滚筒的外表面通过铣床开孔的方式开设有行程槽，行程槽以矩形阵列的方式分布在转动滚筒表面，所述行程槽的两侧均通过车床开槽的方式开设有限位槽，所述限位槽的内部通过限位的方式活动安装有夹持装置，所述转动滚筒的两端通过整体铸造的方式固定安装有配合套筒，所述配合套筒外表面靠近中间的位置上通过焊接的方式固定安装有限位环，所述配合套筒外表面靠近一端的位置上设置有被动环形齿轮。3.根据权利要求2所述的一种药品密封塞清洗灭菌装置，其特征在于，所述被动环形齿轮与限位板活动套设，且接触位置上经过密封处理，所述传动齿轮与相啮合，行程槽与处于对应关系。4.根据权利要求3所述的一种药品密封塞清洗灭菌装置，其特征在于，所述夹持装置包括行程片，所述行程片的两端通过整体铸造的方式固定安装有环形配合块，行程片与行程槽相配合且环形配合块与限位槽相配合，所述行程片的顶部通过伸缩配合的方式活动安装有行程杆，所述行程杆的两端通过焊接的方式固定安装有端板，所述行程杆外表面位于行程片下方的位置上固定安装有复位弹簧，复位弹簧的一端与行程片固定连接，复位弹簧的另一端与端板固定连接。5.根据权利要求4所述的一种药品密封塞清洗灭菌装置，其特征在于，所述震动装置包括传动杆，传动杆的两端通过轴承配合的方式与出药仓内壁的两端活动套接，传动杆一端通过螺栓连接的方式与震动装置输出轴的一端固定连接，所述传动杆，所述传动杆的一端通过焊接的方式固定安装有转动杆，所述转动杆的外表面通过开槽机开设有齿槽。6.根据权利要求5所述的一种药品密封塞清洗灭菌装置，其特征在于，所述齿槽的位置与行程槽处于相对应的状态，所述行程杆底部的端板与齿槽相接触。7.根据权利要求6所述的一种药品密封塞清洗灭菌装置，其特征在于，所述震动装置的转动方向与转动装置的转动方向相反。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗机械清理技术领域，尤其涉及一种药品密封塞清洗灭菌装置。背景技术药品在长期的储存中需要使用到大料的药瓶以及密封塞，若需要对瓶内的药品种类进行更换，需要对瓶子内部以及密封塞进行充分的消毒清理，以免对药品造成污染，所以在使用前都会对密封塞进行清理，传统的药品密封塞清洗灭菌装置由密封腔，滚筒及其清洗设备构成，使用过程中，将消毒液灌入密封腔中并关闭仓盖，此时内部的滚筒带动清理设备进行转动，并且在转动的过程中清洗设备不会断与密封塞接触，从而对密封塞的表面进行清理消毒，这种结构的药品密封塞清洗灭菌装置是目前使用范围最广泛的一种，具有结构简单是，使用方便且成本低廉等优点。虽然现有的药品密封塞清洗灭菌装置，具有上述的诸多优点，但是在实际的使用过程中依然存在一定的局限性，由于采用的密封设计，导致消毒清洗的过程中需要保持仓盖处于关闭的状态，清洗完成后需要打开仓盖取出内部的完成清洗消毒的密封塞并且放入新的密封塞，该步骤耗费大量时间并占用人力资源，造成生产效率降低，对此，本申请文件提出一种药品密封塞清洗灭菌装置，旨在解决上述所提出的问题。发明内容本申请采用如下技术方案：一种药品密封塞清洗灭菌装置，、一种药品密封塞清洗灭菌装置，其特征在于，包括底座，所述底座的顶部通过螺栓连接的方式固定安装有支撑架，所述支撑架的顶部放置有出药仓，所述出药仓外表面一端靠近顶部和底部的位置上通过螺栓连接的方式固定安装有动力机Ⅰ，所述动力机Ⅰ输出轴的一端且位于出药仓内部均通过螺栓连接的方式固定安装有震动装置，所述出药仓内壁靠近两端的位置上通过焊接的方式固定安装有限位板，所述限位板的一侧开设有配合孔且该配合孔的内部活动套设有转动装置，所述转动装置外表面通过卡接的方式活动安装有夹持装置，所述出药仓内壁顶部靠近两端的位置上通过螺栓连接的方式固定安装有动力机Ⅱ，所述动力机Ⅱ输出轴的一端通过螺栓连接的方式固定安装有传动齿轮，传动齿轮与转动装置处于相啮合的方式相连接，所述出药仓外部的一侧通过焊接的方式固定安装有，所述出药仓的顶部通过焊接的方式固定安装有，和均与出药仓的内腔相连通，所述的顶部通过焊接的方式固定安装有，与的内腔相连通。进一步，所述转动装置包括转动滚筒，所述转动滚筒的外表面通过铣床开孔的方式开设有行程槽，行程槽以矩形阵列的方式分布在转动滚筒表面，所述行程槽的两侧均通过车床开槽的方式开设有限位槽，所述限位槽的内部通过限位的方式活动安装有夹持装置，所述转动滚筒的两端通过整体铸造的方式固定安装有配合套筒，所述配合套筒外表面靠近中间的位置上通过焊接的方式固定安装有限位环，所述配合套筒外表面靠近一端的位置上设置有被动环形齿轮。进一步，所述被动环形齿轮与限位板活动套设，且接触位置上经过密封处理，所述传动齿轮与相啮合，行程槽与处于对应关系。进一步，所述夹持装置包括行程片，所述行程片的两端通过整体铸造的方式固定安装有环形配合块，行程片与行程槽相配合且环形配合块与限位槽相配合，所述行程片的顶部通过伸缩配合的方式活动安装有行程杆，所述行程杆的两端通过焊接的方式固定安装有端板，所述行程杆外表面位于行程片下方的位置上固定安装有复位弹簧，复位弹簧的一端与行程片固定连接，复位弹簧的另一端与端板固定连接。进一步，所述震动装置包括传动杆，传动杆的两端通过轴承配合的方式与出药仓内壁的两端活动套接，传动杆一端通过螺栓连接的方式与震动装置输出轴的一端固定连接，所述传动杆，所述传动杆的一端通过焊接的方式固定安装有转动杆，所述转动杆的外表面通过开槽机开设有齿槽。进一步，所述齿槽的位置与行程槽处于相对应的状态，所述行程杆底部的端板与齿槽相接触。进一步，所述震动装置的转动方向与转动装置的转动方向相反。本申请具备如下有益效果。1、动力机Ⅱ在运行的过程中，会通过传动齿轮的转动效果从而带动转动装置整体进行转动，由于转动装置的外表面设置有夹持装置，使得转动装置在转动的过程中夹持装置会没入消毒液中，同时由于密封塞一般由橡胶或塑料制成，其密度小于水并浮在液面上，使得夹持装置在没入消毒液的过程中，密封塞也会在浮力的作用下处于夹持装置之间的位置上，在通过震动装置的转动方向与转动装置的转动方向相反，并且齿槽的位置与行程槽处于相对应的状态，行程杆底部的端板与齿槽相接触，使得转动装置整体进行转动过程中，行程杆的底部会与齿槽相接触，当夹持装置整体随着转动装置的转动到达底部且与齿槽接触时，由于此时转动杆与转动装置的内壁处于相向而行，从而使齿槽推动夹持装置朝向行程槽的一侧移动，使得夹持装置之间的间距减小，从而将位于夹持装置之间的密封塞夹紧，并且随着转动装置的继续转动，处于夹紧状态的夹持装置和密封塞会离开消毒液并到达转动装置的上方，此时夹持装置的底部会再次与转动装置发生接触，此时震动装置的转动方向与转动装置的转动方向相同，通过相同的原理齿槽推动夹持装置朝向行程槽的另一侧移动，并在该过程中，处于夹紧状态的夹持装置松开，使得密封塞脱离舒服，并且负压机产生的巨大气流下被吸入中，从而完成整个清洗灭菌过程，整个过程中可以连续进行，不需要人工进行干预，密封塞能够在转动装置的转动作用下完全没入消毒液中从而充分消毒，并且完成消毒的密封塞也能够自动离开消毒仓，不再需要频繁的开启仓盖进行取料放料，提高了该装置的自动化以及使用的便利性。2、齿槽表面呈锯齿状，使得夹持装置位于转动装置下方与齿槽接触并对密封塞进行夹紧时，由于行程杆是通过伸缩配合的方式与行程片相连接，同时复位弹簧会对行程杆进行复位，使得夹持装置与齿槽接触并发生相对位移时，行程杆会发生震动，由于行程杆此时处于对密封塞进行夹紧的状态，使得密封塞在没入消毒液的过程中会同时发生震动，从而对密封塞表面附着的灰尘以及药品残留进行消除，提高了该装置的清理效果，并且随着转动装置的转动，夹持装置夹持着密封塞达到转动装置的上方，会再次与齿槽接触，通过相同的原理，夹持装置和密封塞会再次发生震动，使得密封塞表面附着的消毒液能够脱离，并且在产生的高速气流中充分干燥，保证通过运输集中后的密封塞能够直接投入使用，提高了该装置的实用性。3、由于出药仓罐体只有通过和处于外界相连通，使得管内产生负压时，出药仓内部的气体只能通过进行补充，这使得外界气体在通过的过程中会在的内部产生同样的高速气流，从而使得操作者在通过进行下料的过程中密封塞能够在高速气流的作用下直接进入到出药仓的内部，从而不需要考虑阻塞卡料的问题，提高了该装置运行过程中的可靠性。附图说明构成说明书的一部分的附图描述了本申请公开的实施例，并且连同说明书一起用于解释本申请公开的原理。参照附图，根据下面的详细描述，可以更加清楚地理解本公开，其中：图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构右视示意图；图3为本发明结构图2中出药仓轴心所在垂面的剖视图；图4为本发明结构主体结构示意图；图5为本发明结构转动装置示意图；图6为本发明结构转动装置右视示意图；图7为本发明结构图6中转动装置轴心所在水平面的剖视图；图8为本发明结构夹持装置示意图；图9为本发明结构夹持装置右视示意图；图10为本发明结构图8中两个行程杆轴心所在垂面的剖视图；图11为本发明结构震动装置示意图；图12为本发明结构图11中震动装置的局部结构放大示意图。图中；1、底座；2、支撑架；3、出药仓；4、动力机Ⅰ；5、震动装置；51、传动杆；52、转动杆；53、齿槽；6、限位板；7、转动装置；71、转动滚筒；72、行程槽；73、限位槽；74、配合套筒；75、限位环；76、被动环形齿轮；8、夹持装置；81、行程片；82、环形配合块；83、行程杆；84、端板；85、复位弹簧；9、动力机Ⅱ；10、传动齿轮。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。一种药品密封塞清洗灭菌装置，请参考图1-图4，包括底座1，所述底座1的顶部通过螺栓连接的方式固定安装有支撑架2，所述支撑架2的顶部放置有出药仓3，所述出药仓3外表面一端靠近顶部和底部的位置上通过螺栓连接的方式固定安装有动力机Ⅰ4，所述动力机Ⅰ4输出轴的一端且位于出药仓3内部均通过螺栓连接的方式固定安装有震动装置5，所述出药仓3内壁靠近两端的位置上通过焊接的方式固定安装有限位板6，所述限位板6的一侧开设有配合孔且该配合孔的内部活动套设有转动装置7，所述转动装置7外表面通过卡接的方式活动安装有夹持装置8，所述出药仓3内壁顶部靠近两端的位置上通过螺栓连接的方式固定安装有动力机Ⅱ9，所述动力机Ⅱ9输出轴的一端通过螺栓连接的方式固定安装有传动齿轮10，传动齿轮10与转动装置7处于相啮合的方式相连接，所述出药仓3外部的一侧通过焊接的方式固定安装有11，所述出药仓3的顶部通过焊接的方式固定安装有12，11和12均与出药仓3的内腔相连通，所述12的顶部通过焊接的方式固定安装有13，13与12的内腔相连通。请参考图5-图7，所述转动装置7包括转动滚筒71，所述转动滚筒71的外表面通过铣床开孔的方式开设有行程槽72，行程槽72以矩形阵列的方式分布在转动滚筒71表面，所述行程槽72的两侧均通过车床开槽的方式开设有限位槽73，所述限位槽73的内部通过限位的方式活动安装有夹持装置8，所述转动滚筒71的两端通过整体铸造的方式固定安装有配合套筒74，所述配合套筒74外表面靠近中间的位置上通过焊接的方式固定安装有限位环75，所述配合套筒74外表面靠近一端的位置上设置有被动环形齿轮76。请参考图1-图7，所述被动环形齿轮76与限位板6活动套设，且接触位置上经过密封处理，所述传动齿轮10与77相啮合，行程槽72与13处于对应关系。请参考图5-图10，所述夹持装置8包括行程片81，所述行程片81的两端通过整体铸造的方式固定安装有环形配合块82，行程片81与行程槽72相配合且环形配合块82与限位槽73相配合，所述行程片81的顶部通过伸缩配合的方式活动安装有行程杆83，所述行程杆83的两端通过焊接的方式固定安装有端板84，所述行程杆83外表面位于行程片81下方的位置上固定安装有复位弹簧85，复位弹簧85的一端与行程片81固定连接，复位弹簧85的另一端与端板84固定连接。请参考图11-图12，所述震动装置5包括传动杆51，传动杆51的两端通过轴承配合的方式与出药仓3内壁的两端活动套接，传动杆51一端通过螺栓连接的方式与震动装置5输出轴的一端固定连接，所述传动杆51，所述传动杆51的一端通过焊接的方式固定安装有转动杆52，所述转动杆52的外表面通过开槽机开设有齿槽53。请参考图5-图7和图11-图12，所述齿槽53的位置与行程槽72处于相对应的状态，所述行程杆83底部的端板84与齿槽53相接触，所述齿槽53表面呈锯齿状。请参考图1-图3，所述震动装置5的转动方向与转动装置7的转动方向相反。其中，动力机Ⅱ9在运行的过程中，会通过传动齿轮10的转动效果从而带动转动装置7整体进行转动，由于转动装置7的外表面设置有夹持装置8，使得转动装置7在转动的过程中夹持装置8会没入消毒液中，同时由于密封塞一般由橡胶或塑料制成，其密度小于水并浮在液面上，使得夹持装置8在没入消毒液的过程中，密封塞也会在浮力的作用下处于夹持装置8之间的位置上，在通过震动装置5的转动方向与转动装置7的转动方向相反，并且齿槽53的位置与行程槽72处于相对应的状态，所述行程杆83底部的端板84与齿槽53相接触，使得转动装置7整体进行转动过程中，行程杆83的底部会与齿槽53相接触，当夹持装置8整体随着转动装置7的转动到达底部且与齿槽53接触时，由于此时转动杆52与转动装置7的内壁处于相向而行，从而使齿槽53推动夹持装置8朝向行程槽72的一侧移动，使得夹持装置8之间的间距减小，从而将位于夹持装置8之间的密封塞夹紧，并且随着转动装置7的继续转动，处于夹紧状态的夹持装置8和密封塞会离开消毒液并到达转动装置7的上方，此时夹持装置8的底部会再次与转动装置7发生接触，此时震动装置5的转动方向与转动装置7的转动方向相同，通过相同的原理齿槽53推动夹持装置8朝向行程槽72的另一侧移动，并在该过程中，处于夹紧状态的夹持装置8松开，使得密封塞脱离舒服，并且负压机产生的巨大气流下被吸入13中，从而完成整个清洗灭菌过程，整个过程中可以连续进行，不需要人工进行干预，密封塞能够在转动装置7的转动作用下完全没入消毒液中从而充分消毒，并且完成消毒的密封塞也能够自动离开消毒仓，不再需要频繁的开启仓盖进行取料放料，提高了该装置的自动化以及使用的便利性。其中，齿槽53表面呈锯齿状，使得夹持装置8位于转动装置7下方与齿槽53接触并对密封塞进行夹紧时，由于行程杆83是通过伸缩配合的方式与行程片81相连接，同时复位弹簧85会对行程杆83进行复位，使得夹持装置8与齿槽53接触并发生相对位移时，行程杆83会发生震动，由于行程杆83此时处于对密封塞进行夹紧的状态，使得密封塞在没入消毒液的过程中会同时发生震动，从而对密封塞表面附着的灰尘以及药品残留进行消除，提高了该装置的清理效果，并且随着转动装置7的转动，夹持装置8夹持着密封塞达到转动装置7的上方，会再次与齿槽53接触，通过相同的原理，夹持装置8和密封塞会再次发生震动，使得密封塞表面附着的消毒液能够脱离，并且在13产生的高速气流中充分干燥，保证通过13运输集中后的密封塞能够直接投入使用，提高了该装置的实用性。其中，由于出药仓3罐体只有通过12和11处于外界相连通，使得13管内产生负压时，出药仓3内部的气体只能通过11进行补充，这使得外界气体在通过11的过程中会在11的内部产生同样的高速气流，从而使得操作者在通过11进行下料的过程中密封塞能够在高速气流的作用下直接进入到出药仓3的内部，从而不需要考虑阻塞卡料的问题，提高了该装置运行过程中的可靠性。本发明的使用方法如下：使用过程中，传动齿轮10的转动效果从而带动转动装置7整体进行转动，转动装置7在转动的过程中夹持装置8会没入消毒液中，同时由于密封塞一般由橡胶或塑料制成，其密度小于水并浮在液面上，使得夹持装置8在没入消毒液的过程中，密封塞也会在浮力的作用下处于夹持装置8之间的位置上，在通过震动装置5的转动方向与转动装置7的转动方向相反，并且齿槽53的位置与行程槽72处于相对应的状态，使得转动装置7整体进行转动过程中，行程杆83的底部会与齿槽53相接触，当夹持装置8整体随着转动装置7的转动到达底部且与齿槽53接触时，由于此时转动杆52与转动装置7的内壁处于相向而行，从而使齿槽53推动夹持装置8朝向行程槽72的一侧移动，使得夹持装置8之间的间距减小，从而将位于夹持装置8之间的密封塞夹紧，并且随着转动装置7的继续转动，处于夹紧状态的夹持装置8和密封塞会离开消毒液并到达转动装置7的上方，此时夹持装置8的底部会再次与转动装置7发生接触，此时震动装置5的转动方向与转动装置7的转动方向相同，通过相同的原理齿槽53推动夹持装置8朝向行程槽72的另一侧移动，并在该过程中，处于夹紧状态的夹持装置8松开，使得密封塞脱离舒服，并且负压机产生的巨大气流下被吸入13中，从而完成整个清洗灭菌过程，夹持装置8位于转动装置7下方与齿槽53接触并对密封塞进行夹紧时，由于行程杆83是通过伸缩配合的方式与行程片81相连接，同时复位弹簧85会对行程杆83进行复位，使得夹持装置8与齿槽53接触并发生相对位移时，行程杆83会发生震动，由于行程杆83此时处于对密封塞进行夹紧的状态，使得密封塞在没入消毒液的过程中会同时发生震动，从而对密封塞表面附着的灰尘以及药品残留进行消除，提高了该装置的清理效果，并且随着转动装置7的转动，夹持装置8夹持着密封塞达到转动装置7的上方，会再次与齿槽53接触，通过相同的原理，夹持装置8和密封塞会再次发生震动，使得密封塞表面附着的消毒液能够脱离，并且在13产生的高速气流中充分干燥，出药仓3罐体只有通过12和11处于外界相连通，使得13管内产生负压时，出药仓3内部的气体只能通过11进行补充，这使得外界气体在通过11的过程中会在11的内部产生同样的高速气流，从而使得操作者在通过11进行下料的过程中密封塞能够在高速气流的作用下直接进入到出药仓3的内部。
