标题title
一种引导式盆底肌训练仪以及盆底肌训练方法
摘要abst
本发明公开涉及一种引导式盆底肌训练仪以及盆底肌训练方法，该盆底肌训练仪包括：盆底肌训练仪主机、电极贴片、远红外加热装置、温度传感器、三个压电薄膜传感器以及振子；主板位于柔性坐垫内部，包括：处理器、无线传输模块、压电采样模块和微电刺激模块，该处理器分别与无线传输模块、压电采样模块、微电刺激模块、振子、温度传感器和远红外加热装置电连接；压电采样模块与三个压电薄膜传感器相连，微电刺激模块与电极贴片连接，压电采样模块与压电薄膜传感器相连；远红外加热装置、振子和温度传感器位于柔性坐垫的表面。能够以非入侵式的电穴位刺激为核心，达到用户自主收缩盆底肌群的目的，有助于在达到训练效果的同时帮助用户养成好习惯。
权利要求书clms
1.一种引导式盆底肌训练仪，其特征在于，所述盆底肌训练仪包括：盆底肌训练仪主机、电极贴片、远红外加热装置、温度传感器、三个压电薄膜传感器以及振子；所述盆底肌训练仪主机包括：自行车座垫形状的柔性坐垫和主板，所述主板位于柔性坐垫内部；所述主板包括：处理器、无线传输模块、压电采样模块以及微电刺激模块，所述处理器分别与所述无线传输模块、压电采样模块、微电刺激模块、振子、温度传感器和远红外加热装置电连接；所述压电采样模块与所述三个压电薄膜传感器相连，所述微电刺激模块与所述电极贴片连接，所述压电采样模块与所述压电薄膜传感器相连；所述远红外加热装置、振子和温度传感器位于所述柔性坐垫的表面。2.根据权利要求1所述的引导式盆底肌训练仪，其特征在于，所述柔性坐垫的中间区域为凸起区域；所述远红外加热装置、温度传感器、第一压电薄膜传感器和振子依次设置于所述凸起区域中；第二压电薄膜传感器和第三压电薄膜传感器设置于非凸起区域中，且分布于所述第一压电薄膜传感器的两侧。3.根据权利要求1所述的引导式盆底肌训练仪，其特征在于，所述无线传输模块包括：蓝牙单元、WiFi单元、2.4GHz无线电单元、2G单元、3G单元、4G单元、5G单元中的至少一者。4.根据权利要求1所述的基于接收卡的引导式盆底肌训练仪，其特征在于，所述盆底肌训练仪还包括：锂电池和充电模块；所述充电模块与锂电池电连接，所述充电模块的充电接口位于所述柔性坐垫表面，所述锂电池与主板电连接。5.根据权利要求4所述的引导式盆底肌训练仪，其特征在于，所述盆底肌训练仪还包括：显示设备和腰带；所述显示设备通过导线与主板电连接，并通过所述腰带悬挂在用户腰间。6.根据权利要求1所述的引导式盆底肌训练仪，其特征在于，所述电极贴片用于贴敷在用户的长强穴、下髎穴、中极穴、关元穴或者秩边穴上。7.一种盆底肌训练方法，其特征在于，所述方法应用于权利要求1-6中任一项所述的引导式盆底肌训练仪，所述方法包括：在用户佩戴好所述引导式盆底肌训练仪之后，开启远红外加热装置对用户的会阴穴进行加热并同时开启所述温度传感器监测所述远红外加热装置的加热温度；通过所述振子进行振动的同时，通过所述微电刺激模块使所述电极贴片之间产生电流，以提醒用户进行收缩盆底肌群运动；通过所述压电采样模块发出电信号并由所述压电薄膜传感器监测所述电信号的强度。8.根据权利要求7所述的盆底肌训练方法，其特征在于，所述开启远红外加热装置对用户的会阴穴进行加热并同时开启所述温度传感器监测所述远红外加热装置的加热温度，包括：开启所述远红外加热装置对用户的会阴穴进行加热；开启所述温度传感器监测所述引导式盆底肌训练仪上远红外加热装置处的温度值；若所述温度传感器监测到的温度值高于预设温度阈值，则向所述处理器发送所述温度值，以通过所述处理器控制所述远红外加热装置降低加热时的加热温度。9.根据权利要求7所述的盆底肌训练方法，其特征在于，所述通过所述振子进行振动的同时，通过所述微电刺激模块使所述电极贴片之间产生电流，以提醒用户进行收缩盆底肌群运动，包括：通过所述振子进行振动的同时，通过所述微电刺激模块使所述电极贴片之间产生第一电流值；经过第一预设时间段后，通过所述微电刺激模块加大所述电极贴片之间的电流值使所述电极贴片之间产生第二电流值的电流，所述第二电流值大于第一电流值；通过所述压电薄膜传感器检测用户是否进行收缩盆底肌群运动；若检测到用户未进行收缩盆底肌群运动，则再次通过所述微电刺激模块加大所述电极贴片之间的电流值使所述电极贴片之间产生第三电流值的电流，所述第三电流值大于第二电流值；若检测到用户正在进行收缩盆底肌群运动，则在用户成功完成收缩盆底肌群运动的次数中加一次；当用户成功完成收缩盆底肌群运动的次数大于或等于预设次数阈值时，停止使用所述微电刺激模块仅通过振子进行振动。10.根据权利要求9所述的盆底肌训练方法，其特征在于，所述通过所述压电薄膜传感器检测用户是否进行收缩盆底肌群运动，包括：获取第一压电薄膜传感器、第二压电薄膜传感器和第三压电薄膜传感器检测到的第一电压值、第二电压值和第三电压值；若第一电压值超过预设电压阈值，第二电压阈值和第三电压阈值均未超过预设电压阈值，则确定用户正在进行收缩盆底肌群运动，否则确定用户未进行收缩盆底肌群运动。
说明书desc
技术领域本发明公开涉及医疗器械技术领域，具体地，涉及一种引导式盆底肌训练仪以及盆底肌训练方法。背景技术女性盆底功能障碍性疾病是中老年女性常见病,据统计学分析在我国发病率约为40％,主要包括盆腔器官脱垂及压力性尿失禁，其严重影响女性的心理健康与生活质量，已成为威胁女性健康的5种常见慢病之一。根据临床研究，妊娠和分娩是导致盆底功能障碍性疾病的主要因素。尤其是目前大龄产妇以及二次分娩的人数增多以及人口老年化现象越来越严重，盆底功能障碍性疾病的发病率会增加，所以，对盆底功能障碍性疾病诊疗研究尤为重要。目前常见的治疗盆底功能障碍性疾病的方法包含：Kegal训练、生物反馈训练、盆底电刺激技术以及盆底磁刺激技术。Kegal以及生物反馈训练均为患者主动收缩肌肉进行训练，依赖于医生的指导，且需要长期训练才会有效果。盆底电刺激，在临床上常用阴道电极置于体内贴合盆底肌，通过通过低频电流让盆底肌收缩，实现被动肌肉训练以达到临床目的，其中阴道电极需侵入人体，存在隐私性差以及感染的风险。可见，目前的盆底肌训练方法主要存在以下缺点：1、大多数女性训练时，需要插入阴道，一则使用场合受限，二则易损伤粘膜，少量出血，增加了微生物感染和妇科发病率，三则心理和感观都接受到痛苦；2、插入式电刺激法通常只能刺激部分肌肉，且难以激活深层肌肉，由于并非自身肌肉强度增加，远期复发率较高；3、医生或其它专业人员无法精确把握训练的次数与成效关联。因此，本领域人员亟需寻找一种新的技术方案来解决上述的问题。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本发明公开提供一种引导式盆底肌训练仪以及盆底肌训练方法。根据本发明公开实施例的第一方面，提供一种引导式盆底肌训练仪，所述盆底肌训练仪包括：盆底肌训练仪主机、电极贴片、远红外加热装置、温度传感器、三个压电薄膜传感器以及振子；所述盆底肌训练仪主机包括：自行车座垫形状的柔性坐垫和主板，所述主板位于柔性坐垫内部；所述主板包括：处理器、无线传输模块、压电采样模块以及微电刺激模块，所述处理器分别与所述无线传输模块、压电采样模块、微电刺激模块、振子、温度传感器和远红外加热装置电连接；所述压电采样模块与所述三个压电薄膜传感器相连，所述微电刺激模块与所述电极贴片连接，所述压电采样模块与所述压电薄膜传感器相连；所述远红外加热装置、振子和温度传感器位于所述柔性坐垫的表面。可选的，所述柔性坐垫的中间区域为凸起区域；所述远红外加热装置、温度传感器、第一压电薄膜传感器和振子依次设置于所述凸起区域中；第二压电薄膜传感器和第三压电薄膜传感器设置于非凸起区域中，且分布于所述第一压电薄膜传感器的两侧。可选的，所述无线传输模块包括：蓝牙单元、WiFi单元、2.4GHz无线电单元、2G单元、3G单元、4G单元、5G单元中的至少一者。可选的，所述盆底肌训练仪还包括：锂电池和充电模块；所述充电模块与锂电池电连接，所述充电模块的充电接口位于所述柔性坐垫表面，所述锂电池与主板电连接。可选的，所述盆底肌训练仪还包括：显示设备和腰带；所述显示设备通过导线与主板电连接，并通过所述腰带悬挂在用户腰间。可选的，所述电极贴片用于贴敷在用户的长强穴、下髎穴、中极穴、关元穴或者秩边穴上。根据本发明公开实施例的第二方面，提供一种盆底肌训练方法，所述方法应用于本发明公开实施例第一方面所述的引导式盆底肌训练仪，所述方法包括：在用户佩戴好所述引导式盆底肌训练仪之后，开启远红外加热装置对用户的会阴穴进行加热并同时开启所述温度传感器监测所述远红外加热装置的加热温度；通过所述振子进行振动的同时，通过所述微电刺激模块使所述电极贴片之间产生电流，以提醒用户进行收缩盆底肌群运动；通过所述压电采样模块发出电信号并由所述压电薄膜传感器监测所述电信号的强度。可选的，所述开启远红外加热装置对用户的会阴穴进行加热并同时开启所述温度传感器监测所述远红外加热装置的加热温度，包括：开启所述远红外加热装置对用户的会阴穴进行加热；开启所述温度传感器监测所述引导式盆底肌训练仪上远红外加热装置处的温度值；若所述温度传感器监测到的温度值高于预设温度阈值，则向所述处理器发送所述温度值，以通过所述处理器控制所述远红外加热装置降低加热时的加热温度。可选的，所述通过所述振子进行振动的同时，通过所述微电刺激模块使所述电极贴片之间产生电流，以提醒用户进行收缩盆底肌群运动，包括：通过所述振子进行振动的同时，通过所述微电刺激模块使所述电极贴片之间产生第一电流值；经过第一预设时间段后，通过所述微电刺激模块加大所述电极贴片之间的电流值使所述电极贴片之间产生第二电流值的电流，所述第二电流值大于第一电流值；通过所述压电薄膜传感器检测用户是否进行收缩盆底肌群运动；若检测到用户未进行收缩盆底肌群运动，则再次通过所述微电刺激模块加大所述电极贴片之间的电流值使所述电极贴片之间产生第三电流值的电流，所述第三电流值大于第二电流值；若检测到用户正在进行收缩盆底肌群运动，则在用户成功完成收缩盆底肌群运动的次数中加一次；当用户成功完成收缩盆底肌群运动的次数大于或等于预设次数阈值时，停止使用所述微电刺激模块仅通过振子进行振动。可选的，所述通过所述压电薄膜传感器检测用户是否进行收缩盆底肌群运动，包括：获取第一压电薄膜传感器、第二压电薄膜传感器和第三压电薄膜传感器检测到的第一电压值、第二电压值和第三电压值；若第一电压值超过预设电压阈值，第二电压阈值和第三电压阈值均未超过预设电压阈值，则确定用户正在进行收缩盆底肌群运动，否则确定用户未进行收缩盆底肌群运动。综上所述，本发明公开涉及一种引导式盆底肌训练仪以及盆底肌训练方法，能够带来如下有益效果：1)以非侵入的电穴位刺激为核心，达到主动收缩盆底肌群目的，最终彻底达到训练盆底肌群的作用；2)包含反馈机制，能够要求用户在正确的姿势下完成，并评价电刺激的有效性，阀值；3)利用了常规刺激前，先用小刺激预热，不仅能够防止用户无意识下受电流刺激受惊吓，还能让用户形成肌肉记忆，只要有微扰动就自动收缩盆底肌群，最终可培养出自动收缩盆底肌群的好习惯。本发明公开的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本公开的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本公开，但并不构成对本公开的限制。在附图中：图1是根据一示例性实施例示出的一种引导式盆底肌训练仪的结构示意图；图2是根据图1示出的一种主板的结构示意图；图3是根据一示例性实施例示出的一种盆底肌训练方法的流程图；图4是根据图3示出的一种远红外加热方法的流程图；图5是根据图3示出的一种微电刺激方法的流程图。具体实施方式以下结合附图对本发明公开的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本公开，并不用于限制本公开。图1是根据一示例性实施例示出的一种引导式盆底肌训练仪的结构示意图，如图1所示，该盆底肌训练仪100包括：盆底肌训练仪主机110、电极贴片120、远红外加热装置130、温度传感器140、三个压电薄膜传感器150以及振子160；该盆底肌训练仪主机110包括：自行车座垫形状的柔性坐垫和主板，该主板111位于柔性坐垫内部；该主板111包括：处理器1111、无线传输模块1112、压电采样模块1113以及微电刺激模块1114，该处理器1111分别与该无线传输模块1112、压电采样模块1113、微电刺激模块1114、振子160、压电薄膜传感器150、温度传感器140和远红外加热装置130电连接；该压电采样模块1113与该三个压电薄膜传感器150相连，该微电刺激模块1114与该电极贴片120连接；该远红外加热装置130、振子160和温度传感器140位于该柔性坐垫的表面。示例地，本发明公开实施例中的盆底肌训练仪的主机110被设计成自行车坐垫的形状，能够方便用户进行盆底肌训练时坐在主机的柔性坐垫上，同时根据医生的指引将该盆底肌训练仪的电极贴片120贴敷在用户的长强穴、下髎穴、中极穴、关元穴或者秩边穴等穴位上，伴随主机对用户的盆底肌进行电刺激训练。另外，盆底肌训练仪的主机还包括主板111，主板111位于柔性坐垫的内部，包括：处理器1111、无线传输模块1112、压电采样模块1113和微电刺激模块1114设置于主板111上。其中，处理器1111与无线传输模块1112、压电采样模块1113、微电刺激模块1114、振子160、温度传感器140和远红外加热装置130电连接，用于接收温度传感器140检测到的温度值、压电薄膜传感器150采集到的电压值、电极贴片120之间的电流值等，并根据上述温度值、电压值和电流值控制远红外加热装置130的加热温度和微电刺激模块1114产生的电流值等。其中，该柔性坐垫的中间区域为凸起区域；该远红外加热装置130、温度传感器140、第一压电薄膜传感器和振子160依次设置于该凸起区域中；第二压电薄膜传感器和第三压电薄膜传感器设置于非凸起区域中，且分布于该第一压电薄膜传感器的两侧。示例地，柔性坐垫的中间区域设置为凸起区域，用户坐在盆底肌训练仪上进行训练时，会阴处和肛门处与该凸起区域相贴合。该远红外加热装置用于发出红外光对用户的会阴处进行加热，并且在加热的同时还通过温度传感器监测用户会阴处的温度，防止远红外加热装置的加热温度过高而致使用户烫伤。通常情况下，温度传感器根据预设温度阈值判断远红外加热装置处的温度值是否会烫伤用户，若该温度值高于预设温度值，则将监测到的温度值发送至处理器，处理器根据该温度值调节远红外加热装置的加热温度。另外，本发明公开实施例中的压电薄膜传感器包括三个：第一压电薄膜传感器、第二压电薄膜传感器和第三压电薄膜传感器，其中第一压电薄膜传感器位于凸起区域中间位置，第二压电薄膜传感器和第三压电薄膜传感器在非凸起区域且分别位于第一压电薄膜传感器的两侧。上述三个压电薄膜传感器采集到的电压值能够用于检测用户是否在进行收缩盆底肌群运动，若第一压电薄膜传感器采集到的第一电压值超过预设电压阈值，而第二压电薄膜传感器采集到的第二电压值以及第三压电薄膜传感器采集到的第三电压值均未超过预设电压阈值，则证明用户正在进行收缩盆底肌群运动，否则说明用户未进行收缩盆底肌群运动。本发明公开实施例中的振子设置于凸起区域，用于通过自身的振动以及电极贴片之间的电流对用户进行电刺激，提醒用户收缩盆底肌群。通常情况下，用户触发盆底肌训练仪的电源开关后，振子开始振动且微电刺激模块通过中低频电刺激使电极贴片之间产生较小的第一电流值的电流，提醒用户开始收缩盆底肌群运动。能够防止一开始就使用较大的电流给用户造成惊吓，从而降低用户的体验感。当确定用户已经开始收缩盆底肌群后，通过微电刺激模块加大电极贴片之间的电流值，使两个电极贴片之间产生第二电流值的电流，以使用户逐渐使用较大的电流值的刺激。另外，若通过第一电流值提醒用户收缩盆底肌群而检测到用户并未收缩盆底肌群时，则将电极贴片之间的电流增大至第三电流值，以强电流引起用户的注意，再次提醒用户进行收缩盆底肌群。用户完成一次收缩盆底肌群后，在用户成功完成收缩盆底肌群运动的次数中加上一次，当用户成功完成收缩盆底肌群的次数达到了预设次数阈值时，可以逐渐减低电极贴片之间的电流值，仅使用微弱的电流刺激用户收缩盆底肌群。进一步的，当使用微弱的电流时，用户仍能够成功完成收缩盆底肌群运动，则还可以渐渐取消电极贴片之间的电流值，仅通过振子的振动作用完成盆底肌的训练。需要说明的是，本发明公开实施例中的预设次数阈值是经过多次试验后确定的，可以理解为用户成功完成收缩盆底肌群运动的次数超过预设的次数阈值后，开始有肌肉记忆，如此，逐渐取消电极贴片之间的电流改为只通过振子进行振动时，不仅能够达到训练肌肉的效果，还可以引导用户形成自主收缩盆底肌群的习惯。该无线传输模块1112包括：蓝牙单元、WiFi单元、2.4GHz无线电单元、2G单元、3G单元、4G单元、5G单元中的至少一者。示例地，该盆底肌训练仪还可以与外部的移动终端通讯连接，并通过无线传输模块将用户的各项训练数据发送至移动终端，方便用户储存以及通过移动终端内部的处理器分析用户的训练数据，从而监控用户的盆底肌的恢复情况。该盆底肌训练仪还包括：锂电池和充电模块；该充电模块与锂电池电连接，该充电模块的充电接口位于该柔性坐垫表面，该锂电池与主板电连接。示例地，本发明公开实施例中的盆底肌训练仪通过锂电池供电，并且在柔性坐垫外部设置有充电接口，用于对锂电池进行充电。该盆底肌训练仪还包括：显示设备和腰带；该显示设备通过导线与主板电连接，并通过该腰带悬挂在用户腰间。示例地，用户可以通过腰带将显示设备悬挂在腰间，同时坐在柔性坐垫上开始盆底肌训练，训练过程中用户的各项训练数据显示在显示设备的显示屏上，方便用户随时查看。可以理解的是，显示设备上还可以设置有盆底肌训练仪的开关按键，用户通过触发开关开启盆底肌训练仪中远红外加热装置、温度传感器、微电刺激模块、压电采样模块等。另外，显示设备通过有线通讯模块与盆底肌训练仪主机中各个器件相连，以获取用户的训练数据。图3是根据一示例性实施例示出的一种盆底肌训练方法的流程图，如图3所示，该方法包括：在步骤301中，在用户佩戴好该引导式盆底肌训练仪之后，开启远红外加热装置对用户的会阴穴进行加热并同时开启该温度传感器监测该远红外加热装置的加热温度。在步骤302中，通过该振子进行振动的同时，通过该微电刺激模块使该电极贴片之间产生电流，以提醒用户进行收缩盆底肌群运动。在步骤303中，通过该压电采样模块发出电信号并由该压电薄膜传感器监测该电信号的强度。图4是根据图3示出的一种远红外加热方法的流程图，如图4所示，该步骤301包括：在步骤3011中，开启该远红外加热装置对用户的会阴穴进行加热。在步骤3012中，开启该温度传感器监测该引导式盆底肌训练仪上远红外加热装置处的温度值。在步骤3013中，若该温度传感器监测到的温度值高于预设温度阈值，则向该处理器发送该温度值，以通过该处理器控制该远红外加热装置降低加热时的加热温度。图5是根据图3示出的一种微电刺激方法的流程图，如图5所示，该步骤302包括：在步骤3021中，通过该振子进行振动的同时，通过该微电刺激模块使该电极贴片之间产生第一电流值。在步骤3022中，经过第一预设时间段后，通过该微电刺激模块加大该电极贴片之间的电流值使该电极贴片之间产生第二电流值的电流，该第二电流值大于第一电流值。在步骤3023中，通过该压电薄膜传感器检测用户是否进行收缩盆底肌群运动。具体的，获取第一压电薄膜传感器、第二压电薄膜传感器和第三压电薄膜传感器检测到的第一电压值、第二电压值和第三电压值；若第一电压值超过预设电压阈值，第二电压阈值和第三电压阈值均未超过预设电压阈值，则确定用户正在进行收缩盆底肌群运动，否则确定用户未进行收缩盆底肌群运动。在步骤3024中，若检测到用户未进行收缩盆底肌群运动，则再次通过该微电刺激模块加大该电极贴片之间的电流值使该电极贴片之间产生第三电流值的电流，该第三电流值大于第二电流值。在步骤3025中，若检测到用户正在进行收缩盆底肌群运动，则在用户成功完成收缩盆底肌群运动的次数中加一次。在步骤3026中，当用户成功完成收缩盆底肌群运动的次数大于或等于预设次数阈值时，停止使用该微电刺激模块仅通过振子进行振动。综上所述，本发明公开涉及一种引导式盆底肌训练仪以及盆底肌训练方法，该盆底肌训练仪包括：盆底肌训练仪主机、电极贴片、远红外加热装置、温度传感器、三个压电薄膜传感器以及振子；该盆底肌训练仪主机包括：自行车座垫形状的柔性坐垫和主板，主板位于柔性坐垫内部，包括：处理器、无线传输模块、压电采样模块和微电刺激模块，该处理器分别与无线传输模块、压电采样模块、微电刺激模块、振子、温度传感器和远红外加热装置电连接；压电采样模块与三个压电薄膜传感器相连，微电刺激模块与电极贴片连接，压电采样模块与压电薄膜传感器相连；远红外加热装置、振子和温度传感器位于柔性坐垫的表面。能够以非入侵式的电穴位刺激为核心，达到用户自主收缩盆底肌群的目的，有助于在达到训练效果的同时帮助用户养成好习惯。以上结合附图详细描述了本公开的优选实施方式，但是，本公开并不限于上述实施方式中的具体细节，在本公开的技术构思范围内，可以对本公开的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本公开的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本公开对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本公开的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本公开的思想，其同样应当视为本公开所公开的内容。
