标题title
一种用于畜牧业的自动除草打药设备
摘要abst
本发明公开了一种用于畜牧业的自动除草打药设备，涉及除草机械技术领域，包括机架，机架上设置有竖直架，竖直架上安装有驱动机构，驱动机构连接有聚拢缠绕机构，机架在聚拢缠绕机构的另一侧设置有打药机构；聚拢缠绕机构包括螺旋架，螺旋架绕着中心部位回转安装，螺旋架的内圈部位设置有释放组件，释放组件包括收纳筒，收纳筒与螺旋架之间固定安装，收纳筒内转动安装有绕卷筒，绕卷筒上绕卷有钢丝绳，绕卷筒与旋转电机连接，旋转电机固定安装在螺旋架上，收纳筒的底部中心位置设置有穿出孔，钢丝绳穿过穿出孔并连接有配重块；本发明通过螺旋架结合释放组件对杂草进行聚拢缠绕，配合驱动机构带动螺旋架上升，从而实现对杂草的拔除。
权利要求书clms
1.一种用于畜牧业的自动除草打药设备，包括机架，所述机架与移动履带相互安装，所述机架上设置有竖直架，其特征在于，所述竖直架上安装有驱动机构，所述驱动机构连接有聚拢缠绕机构，所述机架在聚拢缠绕机构的另一侧设置有打药机构；所述聚拢缠绕机构包括螺旋架，所述螺旋架绕着中心部位回转安装，所述螺旋架的边缘高度低于中心点的高度，所述螺旋架最外圈端点向下倾斜设置，所述螺旋架的内圈部位设置有释放组件，所述释放组件包括收纳筒，所述收纳筒与螺旋架之间固定安装，所述收纳筒内转动安装有绕卷筒，所述绕卷筒上绕卷有钢丝绳，所述绕卷筒与旋转电机连接，所述旋转电机固定安装在螺旋架上，所述收纳筒的底部中心位置设置有穿出孔，所述钢丝绳穿过穿出孔且所述钢丝绳的末端连接有配重块。2.根据权利要求1所述的一种用于畜牧业的自动除草打药设备，其特征在于，所述驱动机构包括设置在竖直架顶部的滚筒，所述滚筒上接触安装有吊绳，所述竖直架上设置有竖直导轨，所述竖直导轨上设置有滑动安装有伸长架，所述吊绳与伸长架相连，所述伸长架的端部连接有横向架，所述横向架上活动安装有安装箱，所述横向架上设置有横向移动机构，所述安装箱与横向架之间滑动安装，所述安装箱与横向移动机构之间固定安装，所述安装箱上设置有驱动电机，所述驱动电机连接有输出轴，所述输出轴与螺旋架的中心部位连接。3.根据权利要求2所述的一种用于畜牧业的自动除草打药设备，其特征在于，所述安装箱在输出轴的两侧设置有固定边架，所述固定边架上转动安装有摆动架，所述摆动架朝向输出轴的一侧与输出轴的外壁相互贴合，所述摆动架上设置有调节槽，所述调节槽上滑动安装有滑动块，所述固定边架在摆动架转动中心的上方设置有伸缩气缸，所述伸缩气缸的末端与滑动块之间转动安装。4.根据权利要求2所述的一种用于畜牧业的自动除草打药设备，其特征在于，所述横向移动机构包括设置在横向架上的齿条，所述齿条的两侧设置有水平导轨，所述水平导轨上滑动安装有移动架，所述移动架内转动安装有配合齿轮，所述配合齿轮与移动电机相连，所述移动电机与移动架之间固定安装，所述移动架上设置有连接块，所述安装箱通过连接块与移动架之间固定连接。5.根据权利要求1所述的一种用于畜牧业的自动除草打药设备，其特征在于，所述打药机构包括与机架相连的喷洒架，所述喷洒架上设置有喷洒电机，所述喷洒架的内部设置有安装条，所述安装条上均匀设置有喷头，所述喷洒电机与安装条相连。6.根据权利要求5所述的一种用于畜牧业的自动除草打药设备，其特征在于，所述喷洒架的两侧设置有滑柱，所述滑柱上滑动安装有侧边架，所述滑柱的端部设置有限位块，所述侧边架与喷洒架之间设置伸缩电机，所述侧边架与喷洒架之间覆盖设置有遮挡布，所述遮挡布为塑料材质。7.根据权利要求6所述的一种用于畜牧业的自动除草打药设备，其特征在于，所述侧边架的内侧竖直设置有滑轨，所述滑轨内滑动安装有升降架，所述升降架与安装条相连，所述升降架为伸缩结构，所述安装条为伸缩塑料管。8.根据权利要求5所述的一种用于畜牧业的自动除草打药设备，其特征在于，所述喷洒架上设置有连接架，所述机架上设置有安装板，所述安装板上设置有螺纹柱以及导向柱，所述连接架分别与螺纹柱以及导向柱配合安装，所述螺纹柱连接有升降电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及除草机械技术领域，具体是一种用于畜牧业的自动除草打药设备。背景技术畜牧业生产活动中，优质的草场资源是畜牧业发展的前提，草场一般根据畜牧业养殖的牲畜品种来种植合适的牧草品种，但是在草场养护的过程中，由于种子质量以及鸟类活动，可能带来其他种类的杂草进入草场，对现有草场的牧草养分进行争夺，使得杂草周围的牧草生长质量大幅下降，严重时会导致杂草周围的牧草死亡，影响草场生长质量。牧场杂草最具代表的是斑茅草，斑茅草在生长初期类似韭菜形状，向外扩散，争夺牧草的养分，在斑茅草变高变大时，会对周围的茅草进行遮盖，导致周围的牧草无法照射到阳光而死亡，严重影响草场牧草生长质量。以往主要通过人工对斑茅草进行除草作业，但是早期的斑茅草与牧草相似，难以分辨，等到斑茅草长大时根系发达人工难以清楚，清除成本较高。发明内容本发明的目的在于提供一种用于畜牧业的自动除草打药设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于畜牧业的自动除草打药设备，包括机架，所述机架与移动履带相互安装，所述机架上设置有竖直架，所述竖直架上安装有驱动机构，所述驱动机构连接有聚拢缠绕机构，所述机架在聚拢缠绕机构的另一侧设置有打药机构。所述聚拢缠绕机构包括螺旋架，所述螺旋架绕着中心部位回转安装，所述螺旋架的边缘高度低于中心点的高度，所述螺旋架最外圈端点向下倾斜设置，所述螺旋架的内圈部位设置有释放组件，所述释放组件包括收纳筒，所述收纳筒与螺旋架之间固定安装，所述收纳筒内转动安装有绕卷筒，所述绕卷筒上绕卷有钢丝绳，所述绕卷筒与旋转电机连接，所述旋转电机固定安装在螺旋架上，所述收纳筒的底部中心位置设置有穿出孔，所述钢丝绳穿过穿出孔且所述钢丝绳的末端连接有配重块。作为本发明进一步的方案：所述驱动机构包括设置在竖直架顶部的滚筒，所述滚筒上接触安装有吊绳，所述竖直架上设置有竖直导轨，所述竖直导轨上设置有滑动安装有伸长架，所述吊绳与伸长架相连，所述伸长架的端部连接有横向架，所述横向架上活动安装有安装箱，所述横向架上设置有横向移动机构，所述安装箱与横向架之间滑动安装，所述安装箱与横向移动机构之间固定安装，所述安装箱上设置有驱动电机，所述驱动电机连接有输出轴，所述输出轴与螺旋架的中心部位连接。作为本发明再进一步的方案：所述安装箱在输出轴的两侧设置有固定边架，所述固定边架上转动安装有摆动架，所述摆动架朝向输出轴的一侧与输出轴的外壁相互贴合，所述摆动架上设置有调节槽，所述调节槽上滑动安装有滑动块，所述固定边架在摆动架转动中心的上方设置有伸缩气缸，所述伸缩气缸的末端与滑动块之间转动安装。作为本发明再进一步的方案：所述横向移动机构包括设置在横向架上的齿条，所述齿条的两侧设置有水平导轨，所述水平导轨上滑动安装有移动架，所述移动架内转动安装有配合齿轮，所述配合齿轮与移动电机相连，所述移动电机与移动架之间固定安装，所述移动架上设置有连接块，所述安装箱通过连接块与移动架之间固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述打药机构包括与机架相连的喷洒架，所述喷洒架上设置有喷洒电机，所述喷洒架的内部设置有安装条，所述安装条上均匀设置有喷头，所述喷洒电机与安装条相连。作为本发明再进一步的方案：所述喷洒架的两侧设置有滑柱，所述滑柱上滑动安装有侧边架，所述滑柱的端部设置有限位块，所述侧边架与喷洒架之间设置伸缩电机，所述侧边架与喷洒架之间覆盖设置有遮挡布，所述遮挡布为塑料材质。作为本发明再进一步的方案：所述侧边架的内侧竖直设置有滑轨，所述滑轨内滑动安装有升降架，所述升降架与安装条相连，所述升降架为伸缩结构，所述安装条为伸缩塑料管。作为本发明再进一步的方案：所述喷洒架上设置有连接架，所述机架上设置有安装板，所述安装板上设置有螺纹柱以及导向柱，所述连接架分别与螺纹柱以及导向柱配合安装，所述螺纹柱连接有升降电机。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过转动安装螺旋架，同时螺旋架的外侧端点部位的高度低于中心点的高度，当螺旋架靠近地面并使得螺旋架的中心部位对准杂草的中心部位正上方时，驱动螺旋架旋转时，螺旋架端点部位会将杂草带起并通过螺旋架的螺旋结构推动杂草运动至螺旋架的中心部位，最终将杂草叶片全部推动至螺旋架的中心部位，同时结合驱动机构带动螺旋架上升，使得杂草靠近根部的部位漏出。随后启动释放组件，驱动旋转电机进行旋转，释放钢丝绳，钢丝绳在配重块的作用下放置在地面上，在释放钢丝绳的同时带动螺旋架进行旋转，此时将使得钢丝绳缠绕在杂草的根部，缠绕三至五圈后通过驱动机构带动螺旋架上升，从而将杂草从地面连根拔起，实现彻底地草场除草作业。设置横向移动机构便于对螺旋架进行横向移动操作，可以在不驱动移动履带的同时调整螺旋架的横向位置，便于对更广范围内的杂草进行清除操作，提升杂草的清除效率。通过设置喷洒架进行设置滑柱，结合滑柱安装伸缩电机以及侧边架，在侧边架与喷洒架之间设置遮挡布，配合伸缩电机带动侧边架以及遮挡布进行移动，从而调整喷洒范围，同时避免喷洒药物过程中药物随空气流动，降低空气环境污染。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中驱动机构与聚拢缠绕机构的连接结构示意图。图3为本发明中释放组件的结构示意图。图4为本发明中安装箱的安装结构示意图。图5为本发明中横向移动机构的结构示意图。图6为本发明中打药机构的结构示意图。图7为本发明中喷洒架的结构示意图。图中：1、机架；2、竖直架；21、滚筒；22、竖直导轨；23、伸长架；3、驱动机构；30、输出轴；31、固定边架；32、摆动架；33、调节槽；34、伸缩气缸；35、滑动块；36、安装箱；37、驱动电机；4、横向移动机构；40、水平导轨；41、移动架；42、移动电机；43、配合齿轮；44、连接块；45、齿条；6、聚拢缠绕机构；60、螺旋架；61、释放组件；610、收纳筒；611、旋转电机；612、绕卷筒；613、钢丝绳；614、穿出孔；615、配重块；7、打药机构；70、喷洒架；71、喷洒电机；72、侧边架；73、遮挡布；74、伸缩电机；75、滑柱；76、限位块；77、连接架；78、螺纹柱；79、导向柱；710、升降电机；711、安装板；712、滑轨；713、升降架；714、安装条；715、喷头。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明。如图1、图2、图3所示，一种用于畜牧业的自动除草打药设备，包括机架1，所述机架1与移动履带相互安装，所述机架1上设置有竖直架2，所述竖直架2上安装有驱动机构3，所述驱动机构3连接有聚拢缠绕机构6，所述机架1在聚拢缠绕机构6的另一侧设置有打药机构7。所述聚拢缠绕机构6包括螺旋架60，所述螺旋架60绕着中心部位回转安装，所述螺旋架60的边缘高度低于中心点的高度，所述螺旋架60最外圈端点向下倾斜设置，所述螺旋架60的内圈部位设置有释放组件61，所述释放组件61包括收纳筒610，所述收纳筒610与螺旋架60之间固定安装，所述收纳筒610内转动安装有绕卷筒612，所述绕卷筒612上绕卷有钢丝绳613，所述绕卷筒612与旋转电机611连接，所述旋转电机611固定安装在螺旋架60上，所述收纳筒610的底部中心位置设置有穿出孔614，所述钢丝绳613穿过穿出孔614且所述钢丝绳613的末端连接有配重块615。具体的，牧草中的杂草呈中心向外扩散的结构，类似韭菜的形状，通过转动安装螺旋架60，同时螺旋架60的外侧端点部位的高度低于中心点的高度，当螺旋架60靠近地面并使得螺旋架60的中心部位对准杂草的中心部位正上方时，驱动螺旋架60旋转时，螺旋架60端点部位会将杂草带起并通过螺旋架60的螺旋结构推动杂草运动至螺旋架60的中心部位，最终将杂草叶片全部推动至螺旋架60的中心部位，同时结合驱动机构3带动螺旋架60上升，使得杂草靠近根部的部位漏出。随后启动释放组件61，驱动旋转电机611进行旋转，释放钢丝绳613，钢丝绳613在配重块615的作用下放置在地面上，在释放钢丝绳613的同时带动螺旋架60进行旋转，此时将使得钢丝绳613缠绕在杂草的根部，缠绕三至五圈后通过驱动机构3带动螺旋架60上升，从而将杂草从地面连根拔起，实现彻底地草场除草作业。进一步的，如图2、图4所示，所述驱动机构3包括设置在竖直架2顶部的滚筒21，所述滚筒21上接触安装有吊绳，所述竖直架2上设置有竖直导轨22，所述竖直导轨22上设置有滑动安装有伸长架23，所述吊绳与伸长架23相连，所述伸长架23的端部连接有横向架，所述横向架上活动安装有安装箱36，所述横向架上设置有横向移动机构4，所述安装箱36与横向架之间滑动安装，所述安装箱36与横向移动机构4之间固定安装，所述安装箱36上设置有驱动电机37，所述驱动电机37连接有输出轴30，所述输出轴30与螺旋架60的中心部位连接。具体的，吊绳带动伸长架23沿着竖直导轨22进行升降，进而带动输出轴30末端的螺旋架60进行升降，从而实现对杂草的聚拢操作，同时便于进行钢丝绳613缠绕和杂草提升拔出操作。进一步的，如图2所示，所述安装箱36在输出轴30的两侧设置有固定边架31，所述固定边架31上转动安装有摆动架32，所述摆动架32朝向输出轴30的一侧与输出轴30的外壁相互贴合，所述摆动架32上设置有调节槽33，所述调节槽33上滑动安装有滑动块35，所述固定边架31在摆动架32转动中心的上方设置有伸缩气缸34，所述伸缩气缸34的末端与滑动块35之间转动安装。具体的，利用固定边架31设置摆动架32，通过伸缩气缸34控制摆动架32进行摆动，从而对输出轴30进行装夹，避免较长的输出轴30在转动时发生晃动，保证底部螺旋架60可靠绕着中心进行旋转，从而对杂草进行聚拢操作，便于后续的钢丝绳613缠绕操作。进一步的，如图5所示，所述横向移动机构4包括设置在横向架上的齿条45，所述齿条45的两侧设置有水平导轨40，所述水平导轨40上滑动安装有移动架41，所述移动架41内转动安装有配合齿轮43，所述配合齿轮43与移动电机42相连，所述移动电机42与移动架41之间固定安装，所述移动架41上设置有连接块44，所述安装箱36通过连接块44与移动架41之间固定连接。具体的，设置横向移动机构4便于对螺旋架60进行横向移动操作，可以在不驱动移动履带的同时调整螺旋架60的横向位置，便于对更广范围内的杂草进行清除操作，提升杂草的清除效率。进一步的，如图6、图7所示，所述打药机构7包括与机架1相连的喷洒架70，所述喷洒架70上设置有喷洒电机71，所述喷洒架70的内部设置有安装条714，所述安装条714上均匀设置有喷头715，所述喷洒电机71与安装条714相连。所述喷洒架70的两侧设置有滑柱75，所述滑柱75上滑动安装有侧边架72，所述滑柱75的端部设置有限位块76，所述侧边架72与喷洒架70之间设置伸缩电机74，所述侧边架72与喷洒架70之间覆盖设置有遮挡布73，所述遮挡布73为塑料材质。所述侧边架72的内侧竖直设置有滑轨712，所述滑轨712内滑动安装有升降架713，所述升降架713与安装条714相连，所述升降架713为伸缩结构，所述安装条714为伸缩塑料管。所述喷洒架70上设置有连接架77，所述机架1上设置有安装板711，所述安装板711上设置有螺纹柱78以及导向柱79，所述连接架77分别与螺纹柱78以及导向柱79配合安装，所述螺纹柱78连接有升降电机710。具体的，通过设置喷洒架70进行设置滑柱75，结合滑柱75安装伸缩电机74以及侧边架72，在侧边架72与喷洒架70之间设置遮挡布73，配合伸缩电机74带动侧边架72以及遮挡布73进行移动，从而调整喷洒范围，同时避免喷洒药物过程中药物随空气流动，降低空气环境污染。本发明实施例的工作原理是：如图1-7所示，牧草中的杂草呈中心向外扩散的结构，类似韭菜的形状，通过转动安装螺旋架60，同时螺旋架60的外侧端点部位的高度低于中心点的高度，当螺旋架60靠近地面并使得螺旋架60的中心部位对准杂草的中心部位正上方时，驱动螺旋架60旋转时，螺旋架60端点部位会将杂草带起并通过螺旋架60的螺旋结构推动杂草运动至螺旋架60的中心部位，最终将杂草叶片全部推动至螺旋架60的中心部位，同时结合驱动机构3带动螺旋架60上升，使得杂草靠近根部的部位漏出。随后启动释放组件61，驱动旋转电机611进行旋转，释放钢丝绳613，钢丝绳613在配重块615的作用下放置在地面上，在释放钢丝绳613的同时带动螺旋架60进行旋转，此时将使得钢丝绳613缠绕在杂草的根部，缠绕三至五圈后通过驱动机构3带动螺旋架60上升，从而将杂草从地面连根拔起，实现彻底地草场除草作业。吊绳带动伸长架23沿着竖直导轨22进行升降，进而带动输出轴30末端的螺旋架60进行升降，从而实现对杂草的聚拢操作，同时便于进行钢丝绳613缠绕和杂草提升拔出操作。利用固定边架31设置摆动架32，通过伸缩气缸34控制摆动架32进行摆动，从而对输出轴30进行装夹，避免较长的输出轴30在转动时发生晃动，保证底部螺旋架60可靠绕着中心进行旋转，从而对杂草进行聚拢操作，便于后续的钢丝绳613缠绕操作。设置横向移动机构4便于对螺旋架60进行横向移动操作，可以在不驱动移动履带的同时调整螺旋架60的横向位置，便于对更广范围内的杂草进行清除操作，提升杂草的清除效率。通过设置喷洒架70进行设置滑柱75，结合滑柱75安装伸缩电机74以及侧边架72，在侧边架72与喷洒架70之间设置遮挡布73，配合伸缩电机74带动侧边架72以及遮挡布73进行移动，从而调整喷洒范围，同时避免喷洒药物过程中药物随空气流动，降低空气环境污染。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
