标题title
一种辅助排尿的磁性复合网片及其制备方法
摘要abst
本申请涉及生物医学材料领域，尤其涉及一种辅助排尿的磁性复合网片及其制备方法；所述磁性复合网片包括磁化铁磁颗粒和复合网片；所述磁化铁磁颗粒嵌入所述复合网片的网格内，以形成柔性磁控覆盖层；所述柔性磁控覆盖层贴合在膀胱内侧的外膜层上，用于在梯度磁场的条件下充当能够施加正常排尿压力的人工逼尿肌；所述方法包括：分别得到未磁化的铁磁颗粒和复合网片；对所述铁磁颗粒进行磁化，得到磁化后的磁化铁磁颗粒；对所述磁化铁磁颗粒和所述复合网片进行粘接，后进行第一固化，得到能施加正常排尿压力的磁性复合网片；采用包括磁化铁磁颗粒和复合网片的磁性复合网片，能有效的保证人工逼尿肌的压力符合人体膀胱排尿的压力。
权利要求书clms
1.一种辅助排尿的磁性复合网片，其特征在于，所述磁性复合网片包括磁化铁磁颗粒和复合网片；所述磁化铁磁颗粒嵌入所述复合网片的网格内，以形成柔性磁控覆盖层；所述柔性磁控覆盖层贴合在膀胱内侧的外膜层上，用于在梯度磁场的条件下充当能够施加正常排尿压力的人工逼尿肌。2.根据权利要求1所述的磁性复合网片，其特征在于，所述磁化铁磁颗粒包括聚硅氧烷和稀土永磁材料粉，所述稀土永磁材料粉占所述磁化铁磁颗粒的体积分数为30％～40％。3.根据权利要求2所述的磁性复合网片，其特征在于，所述聚硅氧烷包括聚二甲基硅氧烷树脂；和/或，所述稀土永磁材料粉包括粘结钕铁硼稀土磁粉。4.根据权利要求1所述的磁性复合网片，其特征在于，所述铁磁颗粒以粘合剂粘接的方式嵌入所述复合网片的网格内。5.根据权利要求1所述的磁性复合网片，其特征在于，所述复合网片的化学成分包括热塑性聚氨酯。6.一种制备如权利要求1-5任一项所述的磁性复合网片的方法，其特征在于，所述方法包括：分别得到未磁化的铁磁颗粒和复合网片；对所述铁磁颗粒进行磁化，得到磁化后的磁化铁磁颗粒；对所述磁化铁磁颗粒和所述复合网片进行粘接，后进行第一固化，得到能施加正常排尿压力的磁性复合网片。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述未磁化的铁磁颗粒的制备方法包括：对粘结钕铁硼稀土磁粉和聚二甲基硅氧烷树脂进行搅拌混合，得到未固化的铁磁混合物；对所述未固化的铁磁混合物进行第二固化，得到未磁化的铁磁颗粒。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第一固化包括在室温环境下至粘合剂固化完全为止；所述第二固化的温度为18℃～22℃，所述第二固化的时间为22h～26h。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述搅拌混合包括物料混合和去泡混合，所述物料混合的时间≥1min，所述去泡混合的时间为1min。10.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述复合网片的制备方法包括：对热塑性聚氨酯橡胶以熔融沉积成型进行编织打印，得到复合网片。
说明书desc
技术领域本申请涉及生物医学材料领域，尤其涉及一种辅助排尿的磁性复合网片及其制备方法。背景技术膀胱运动障碍会导致逼尿肌收缩无力，将造成排尿踌躇、排尿困难、尿流缓慢、间断排尿、排尿滴沥、膀胱排空时间延长和膀胱排空不全的症状，其总发病率为10％～20％，并且随着年龄增长发病率会逐渐升高。目前UAB被分为肌源性、神经源性、特发性和医源性四种，现有的针对UAB的治疗技术如间歇导尿、拟副交感神经药物治疗、解除膀胱出口梗阻手术均存在其局限性，不能适用于所有类型的UAB，甚至会由并发症的产生。近年来有许多研究专注于UAB患者逼尿肌活动不足的症状，以一定程度上解决UAB的症状，针对DU的症状,目前提出了几种基于接触式软体机器人直接植入方式的压力控制系统，并利用上述控制系统作为人工逼尿肌去直接挤压膀胱的解决方案，但是其压力系统的压力不足，只能适用于膀胱内压不高的小动物，因此不足以提供能够驱动人体膀胱排尿的压力，因此如何提高人工逼尿肌的压力，是目前亟需解决的技术问题。发明内容本申请提供了一种辅助排尿的磁性复合网片及其制备方法，以解决现有技术中人工逼尿肌的压力不足的技术问题。第一方面，本申请提供了一种辅助排尿的磁性复合网片，所述磁性复合网片包括磁化铁磁颗粒和复合网片；所述磁化铁磁颗粒嵌入所述复合网片内，以形成柔性磁控覆盖层；所述柔性磁控覆盖层贴合在膀胱内侧的外膜层上，用于在梯度磁场的条件提供高收缩压力的人工逼尿肌。可选的，所述磁化铁磁颗粒包括聚硅氧烷和稀土永磁材料粉，所述稀土永磁材料粉占所述磁化铁磁颗粒的体积分数为30％～40％。可选的，所述聚硅氧烷包括聚二甲基硅氧烷树脂；和/或，所述稀土永磁材料粉包括粘结钕铁硼稀土磁粉。可选的，所述磁化铁磁颗粒以粘合剂粘接的方式嵌入所述复合网片的网格内。可选的，所述复合网片的化学成分包括热塑性聚氨酯。第二方面，本申请提供了一种制备第一方面所述的磁性复合网片的方法，所述方法包括：分别得到未磁化的铁磁颗粒和复合网片；对所述铁磁颗粒进行磁化，得到磁化后的磁化铁磁颗粒；对所述磁化铁磁颗粒和所述复合网片进行粘接，后进行第一固化，得到能施加正常排尿压力的磁性复合网片。可选的，所述未磁化的铁磁颗粒的制备方法包括：对粘结钕铁硼稀土磁粉和聚二甲基硅氧烷树脂使用行星搅拌机进行搅拌混合，得到未固化的铁磁混合物；对所述未固化的铁磁混合物进行第二固化，得到未磁化的铁磁颗粒。可选的，所述第一固化包括在室温环境下至粘合剂固化完全为止；所述第二固化的温度为18℃～22℃，所述第二固化的时间为22h～26h。可选的，所述搅拌混合包括物料混合和去泡混合，所述物料混合的时间≥1min，所述去泡混合的时间为1min。可选的，所述复合网片的制备方法包括：对热塑性聚氨酯橡胶以熔融沉积成型进行编织打印，得到复合网片。本申请实施例提供的上述技术方案与现有技术相比具有如下优点：本申请实施例提供的一种辅助排尿的磁性复合网片，通过采用包括磁化铁磁颗粒和复合网片的磁性复合网片，并且将磁化铁磁颗粒嵌入复合网片内形成的柔性磁控覆盖层同膀胱进行贴合，由于磁化铁磁颗粒本身具有磁性，因此在外部磁场的作用下，磁化铁磁颗粒能同外部磁场产生斥力，由于磁化铁磁颗粒中的永磁粒子拥有较高的矫顽力，在外部磁场的作用下，铁磁颗粒拥有可靠的致动，能够输出大量的磁力，起到人工逼尿肌作用，进而挤压排空膀胱。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的未磁化的铁磁颗粒的制备方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的复合网片的制备方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的复合网片的工作情况示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的创造性思维为：虽然目前基于骶神经调节的调节原理：由于骶神经调节旨在调节盆腔和会阴的传入通路，增强膀胱副交感神经活动，抑制过度的保护反射，从而增强排尿反射；能保证其对神经源性、特发性UAB患者具有良好的长期疗效，但是目前临床疗效的实现需要构建完整的神经回路的排尿反应，同时其治疗费用高昂，翻修率高，未来还需要进一步的革新。近年来有许多研究专注于UAB患者逼尿肌活动不足的症状，以一定程度上解决UAB的症状，针对DU的症状,目前提出了几种基于接触式软体机器人直接植入方式的压力控制系统，并利用上述控制系统作为人工逼尿肌去直接挤压膀胱的解决方案，而这些植入式的压力控制系统的驱动力主要来自形状记忆合金或热响应性凝胶，是利用自形状记忆合金或热响应性凝胶能在相应的刺激下发生物理收缩从而达到压缩膀胱的目的。动物实验结构表明，这种人工逼尿肌的方式能够有效提高膀胱的内压，从而改善膀胱排空不全的症状，但是其压力系统的压力不足，只能适用于膀胱内压不高的小动物，因此不足以提供能够驱动人体膀胱排尿的压力；同时部分的植入的控制系统还存在材料的生物相容性问题和供能源的性能稳定性问题，这导致了部分研究无法实现长期有效的治疗效果。在本申请一个实施例中，提供一种辅助排尿的磁性复合网片，所述磁性复合网片包括磁化铁磁颗粒和复合网片；所述磁化铁磁颗粒嵌入所述复合网片内，以形成柔性磁控覆盖层；所述柔性磁控覆盖层贴合在膀胱内侧的外膜层上，用于在梯度磁场的条件下充当施加正常排尿压力的人工逼尿肌。在一些可选的实施方式中，所述磁化铁磁颗粒包括聚硅氧烷和稀土永磁材料粉，所述稀土永磁材料粉占所述磁化铁磁颗粒的体积分数为30％～40％。本申请实施例中，稀土永磁材料粉占磁化铁磁颗粒的体积分数为30％～40％的积极效果是一方面能通过聚硅氧烷粘合稀土永磁材料粉，让其能够均匀固化成铁磁颗粒，另一方面能通过聚硅氧烷包裹稀土永磁材料粉，防止其对人体的影响，保证铁磁颗粒的生物相容性；当体积比的取值大于或小于该范围的端点值，将导致的不利影响是混合后浆料的流动性太差，无法注射固化，促使磁化铁磁颗粒成型或者稀土永磁材料粉的含量不足，无法提供足够的磁力，影响人工逼尿肌的压力上限，无法到人体膀胱的排尿压力。在一些可选的实施方式中，所述聚硅氧烷包括聚二甲基硅氧烷树脂；和/或，所述稀土永磁材料粉包括粘结钕铁硼稀土磁粉。本申请实施例中，限定聚硅氧烷具体为聚二甲基硅氧烷树脂，再限定稀土永磁材料粉具体为粘结钕铁硼稀土磁粉，因聚二甲基硅氧烷树脂不仅有强烈的分散性，还具有良好的生物相容性，同时粘结钕铁硼稀土磁粉具有良好分散性能。在一些可选的实施方式中，所述磁化铁磁颗粒以粘合剂粘接的方式嵌入所述复合网片的网格内，其中，粘合剂可以是硅胶粘合剂。本申请实施例中，限定磁化铁磁颗粒同复合网片的嵌入方式，能有效的将磁化铁磁颗粒固定在复合网片的网格内。在一些可选的实施方式中，所述复合网片的化学成分包括热塑性聚氨酯。本申请实施例中，限定复合网片的化学成分为热塑性聚氨酯，能保证复合网片的韧性，而网片的设计能够更好地贴合膀胱外壁层，同时热塑性聚氨酯具有良好的生物相容性。在本申请一个实施例中，如图1所示，提供一种辅助排尿的磁性复合网片的制备方法，所述方法包括：S1.分别得到未磁化的铁磁颗粒和复合网片；S2.对所述铁磁颗粒进行磁化，得到磁化后的磁化铁磁颗粒；S3.对所述磁化铁磁颗粒和所述复合网片进行粘接，后进行第一固化，得到能够给充盈膀胱施加正常排尿压力的磁性复合网片。在一些可选的实施方式中，如图2所示，所述未磁化的铁磁颗粒的制备方法包括：S101.对粘结钕铁硼稀土磁粉和聚二甲基硅氧烷树脂使用行星搅拌机进行搅拌混合，得到未固化的铁磁混合物；S102.对所述未固化的铁磁混合物进行第二固化，得到未磁化的铁磁颗粒。本申请实施例中，通过限定具体的未磁化铁磁颗粒的制备方法，能得到均匀分布的铁磁颗粒，从而保证磁性复合网片在外部磁场的作用下磁力的分布均匀。在一些可选的实施方式中，所述第一固化包括在室温环境下至粘合剂固化完全为止；所述第二固化的温度为18℃～22℃，所述第二固化的时间为22h～26h。本申请实施例中，第二固化的温度为18℃～22℃的积极效果是保证铁磁颗粒能够正常固化；当温度的取值大于或小于该范围的端点值，将导致的不利影响是铁磁颗粒固化不完全或者固化太慢。第二固化的时间为22h～26h的积极效果是保证铁磁颗粒完全固化；当时间的取值小于该范围，将导致的不利影响是铁磁颗粒可能固化不完全。在一些可选的实施方式中，所述搅拌混合包括物料混合和去泡混合，所述物料混合的时间≥1min，所述去泡混合的时间为1min。本申请实施例中，物料混合的时间≥1min的积极效果是保证粘结钕铁硼稀土磁粉和聚二甲基硅氧烷树脂的混合充分，进而保证磁化铁磁颗粒磁化均匀。去泡混合的时间为1min的积极效果是保证去泡效果，防止气泡掺入聚二甲基硅氧烷树脂内，影响粘结钕铁硼稀土磁粉的分布均匀。在一些可选的实施方式中，如图3所示，所述复合网片的制备方法包括：S101.对热塑性聚氨酯橡胶以熔融沉积成型进行编织打印，得到复合网片。本申请实施例中，通过采用熔融沉积成型的3D打印方式对复合网片进行编织打印，能综合调整复合网片的网格大小，再通过限定粘结钕铁硼稀土磁粉的掺入量以及外部磁场的大小，能精准的控制磁性复合网片的施加压力的大小，从而能够适应不同患者的排尿需求。实施例1一种辅助排尿的磁性复合网片，磁性复合网片包括磁化铁磁颗粒和复合网片；磁化铁磁颗粒嵌入复合网片表面的网格内，以形成柔性磁控覆盖层；柔性磁控覆盖层贴合在膀胱内侧的外膜层上，用于在梯度磁场的条件下充当施加正常排尿压力的人工逼尿肌。磁化铁磁颗粒包括聚二甲基硅氧烷树脂和粘结钕铁硼稀土磁粉，稀土永磁材料粉占磁化铁磁颗粒的体积分数为40％，其中，粘结钕铁硼稀土磁粉的平均粒径为5μm，聚二甲基硅氧烷树脂的型号为Sylgard 184。所述磁化铁磁颗粒以Sil-PoxyTM硅胶粘合剂粘接的方式嵌入所述复合网片的网格内复合网片的化学成分包括热塑性聚氨酯，其中，热塑性聚氨酯的型号为为PolyFlexTM TPU95。如图1所示，一种辅助排尿的磁性复合网片的制备方法，包括：S1.分别得到未磁化的铁磁颗粒和复合网片；S2.对铁磁颗粒在230V供电电压下、以额定功率300W的DPM1脉冲磁化仪中和3850mT脉冲磁场的条件下进行磁化，得到磁化后的磁化铁磁颗粒；S3.对磁化铁磁颗粒和复合网片进行粘接，后进行第一固化，得到得到能够给充盈膀胱施加正常排尿压力的磁性复合网片。如图2所示，未磁化的铁磁颗粒的制备方法包括：S101.对粘结钕铁硼稀土磁粉和聚二甲基硅氧烷树脂以行星式搅拌机进行搅拌混合，得到未固化的铁磁混合物；S102.先在固化磨具上喷洒脱模剂对未固化的铁磁混合物进行第二固化，得到未磁化的铁磁颗粒。第一固化包括在室温环境下等待1h至粘合剂固化完全为止；第二固化的温度为20℃，第二固化的时间为24h。如图3所示，复合网片的制备方法包括：S101.对热塑性聚氨酯橡胶以熔融沉积成型进行编织打印，得到复合网片；其中，编织打印采用3D打印机打印而成，复合网片的竖排丝线和横排丝线有0.2mm的高度差，丝线的直径是0.4mm，网片是尺寸为180mm的正方形，四个角都裁去了尺寸为60mm×30mm的矩形格子，复合网片的表面上打印有25个尺寸为30mm×15mm×5mm的网格，每个网格被3个1mm厚的内壁隔成4个小网格，大网格外壁的厚度是0.5mm，小网格的尺寸是14mm×6.5mm；复合网片上的网格根据膀胱的形状排布，大网格之间的径向间距为5mm。实施例2将实施例2和实施例1进行对比，实施例2和实施例1的区别在于：所述稀土永磁材料粉占所述磁化铁磁颗粒的体积分数为38％。实施例3将实施例3和实施例1进行对比，实施例3和实施例1的区别在于：稀土永磁材料粉占磁化铁磁颗粒的体积分数为36％。实施例4将实施例4和实施例1进行对比，实施例4和实施例1的区别在于：稀土永磁材料粉占磁化铁磁颗粒的体积分数为34％。实施例5将实施例5和实施例1进行对比，实施例5和实施例1的区别在于：稀土永磁材料粉占磁化铁磁颗粒的体积分数为32％。实施例6将实施例6和实施例1进行对比，实施例6和实施例1的区别在于：稀土永磁材料粉占磁化铁磁颗粒的体积分数为30％。相关实验：统计各个实施例的人工逼尿肌在模拟膀胱中的挤压压力，结果如表1所示。相关实验的测试方法：挤压压力：用磁性复合网片覆盖在模拟膀胱的一侧，模拟膀胱的另一侧粘在骨盆模型的内壁从而提供受力面，然后用外部铷铁硼磁铁来提供磁场，保持外部磁铁到模拟膀胱的距离为30mm，使得复合网片得到磁力从而挤压模拟膀胱，模拟膀胱接口接压力测试仪，得到此时的压力数值。表1组别挤压压力实施例13实施例22.6实施例32.3实施例41.9实施例51.6实施例61.2表1的具体分析：挤压压力是指对应的人工逼尿肌所能产生的挤压模拟膀胱压力值，数值越接近人体的正常排尿压力，证明人工逼尿肌的辅助排尿效果越好。由实施例1-6的数据可知：本申请实施例提供的磁性复合网片，采用包括磁化铁磁颗粒和复合网片的磁性复合网片，在外部磁场的作用下，磁化铁磁颗粒能同外部磁场产生斥力，由于磁化铁磁颗粒中的永磁粒子拥有较高的矫顽力，在外部磁场的作用下，磁化铁磁颗粒能够输出大量的磁力，满足正常排尿压力要求，从而挤压排空膀胱进而驱动复合网片挤压充盈的膀胱，实现人工逼尿肌的功能。本申请实施例中的一个或多个技术方案，至少还具有如下技术效果或优点：本申请实施例提供的磁性复合网片，采用包括磁化铁磁颗粒和复合网片的磁性复合网片，在外部磁场的作用下，磁化铁磁颗粒能同外部磁场产生斥力，进而驱动复合网片挤压充盈的膀胱，实现人工逼尿肌的功能，由于磁化铁磁颗粒中的永磁粒子拥有较高的矫顽力，在外部磁场的作用下，磁化铁磁颗粒能够输出大量的磁力，满足正常排尿压力要求，从而挤压排空膀胱。本申请实施例提供的磁性复合网片，由于采用含有大量空隙的复合网片，同时还采用了大量生物相容性的材料，因此其不仅能与膀胱有效的贴合，还能有效减少人体的排异反应，并不影响人体的健康。本申请实施例提供的磁性复合网片，如图4所示，能通过植入该磁性复合网片在人体的膀胱中，从而有效治疗膀胱排空不足等排尿困难疾病，同时不需要返修和再次手术，实现一次手术，终生受用，保证了长期治疗效果，减轻了患者的经济负担和身心损伤。本申请实施例提供的磁性复合网片，厚度只有6mm，可通过手术直接缝合在患者的膀胱内侧的外膜层上，不会让患者产生异物感。本申请实施例提供的磁性复合网片，可通过改变复合网片上的网格排布和磁化铁磁颗粒中粘接钕铁硼稀土磁粉的体积分数，可以满足不用病人的需求。本申请实施例提供的方法，其制备过程简单有效，制备流程短，所制备的复合网片的铁磁颗粒分布均匀，能保障在外部梯度磁场的条件下实现人工逼尿肌的充分挤压。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
