标题title
一种便于调节探头方位的毫米波治疗设备
摘要abst
本发明属于治疗仪技术领域，具体是一种便于调节探头方位的毫米波治疗设备，包括治疗仪本体，所述治疗仪本体的一侧设有数控显示屏，所述治疗仪本体的顶部设有转动台，所述转动台的顶部转动连接有竖杆，所述竖杆的顶部通过第一铰接座铰接有长杆，所述长杆的另一端通过第二铰接座铰接有短杆，所述短杆的底部通过球铰式安装座铰接有探头，所述探头的底部设有辐射头；所述竖杆内部开设有竖槽，所述长杆内开设有横槽，所述连接线的另一端依次穿过竖槽、横槽和限位槽并与探头电性连接，该装置中探头的角度调节性能强，角度调节范围大，操作简单，适应性强，便携性强，各个连杆之间的稳定性强，部件配合密切，定位精准，治疗效率高，治疗效果好。
权利要求书clms
1.一种便于调节探头方位的毫米波治疗设备，包括治疗仪本体，其特征在于，所述治疗仪本体的一侧设有数控显示屏，所述治疗仪本体的顶部设有转动台，所述转动台的顶部转动连接有竖杆，所述竖杆的顶部通过第一铰接座铰接有长杆，所述长杆的另一端通过第二铰接座铰接有短杆，所述短杆的底部通过球铰式安装座铰接有探头，所述探头的底部设有辐射头；所述竖杆内部开设有竖槽，所述长杆内开设有横槽，所述短杆内开设有限位槽，所述治疗仪本体顶部设有连接线，所述连接线的另一端依次穿过竖槽、横槽和限位槽并与探头电性连接；所述转动台内壁设有摩擦限位块，所述竖杆的外表面与摩擦限位块摩擦转动连接；位于所述竖杆和长杆之间连接线的长度大于竖槽顶部与横槽底部之间的距离，位于所述长杆和短杆之间连接线的长度大于横槽一端与限位槽顶部之间的距离，位于所述短杆和探头之间连接线的长度大于限位槽底部与探头顶部之间的距离。2.根据权利要求1所述的一种便于调节探头方位的毫米波治疗设备，其特征在于，所述竖杆内且位于所述竖槽的上方设置有风机，所述竖杆与所述长杆的连接处且靠近所述探头的一侧设置有第一密封层，所述第一密封层、所述竖杆以及所述长杆之间围成第一密封空间，位于所述竖杆与所述长杆之间的连接线位于所述第一密封空间；所述短杆与所述长杆的连接处且靠近所述治疗仪本体的一侧设置有第二密封层，所述第二密封层、所述短杆以及所述长杆之间围成第二密封空间，位于所述短杆与所述长杆之间的连接线位于所述第二密封空间；所述第一密封空间的体积大于所述第二密封空间的体积，所述第一密封层的材料包括第一弹性材料、第二弹性材料以及第一弹性材料和第二弹性材料之间的第一容纳空间，所述第一容纳空间填充冷却液体，所述第二密封层的材料包括第三弹性材料、第四弹性材料以及第三弹性材料和第四弹性材料之间的第二容纳空间；位于所述长杆内部设置连接第一容纳空间和第二容纳空间的第一通道，所述第一弹性材料相对于第二弹性材料靠近于所述第一铰接座，所述第一弹性材料的弹性为第二弹性材料的2-4倍，所述第三弹性材料相较于所述第四弹性材料靠近于所述第二铰接座，所述第四弹性材料的弹性为第三弹性材料的2-4倍；所述风机的出风口与所述第一密封空间连通，所述长杆内部且位于所述第一通道的上方设置有连通第一密封空间和第二密封空间的第二通道，位于所述短杆靠近所述探头的一侧设置有开口逐渐变大的扩散板，所述扩散板朝向所述探头的一侧均匀设置有多个竖直的导流板。3.根据权利要求1所述的一种便于调节探头方位的毫米波治疗设备，其特征在于，所述治疗仪本体的底部均匀阵列设有多组万向轮，所述治疗仪本体远离数控显示屏的一侧设有电线，所述电线的另一端设有插头，所述插头与外接线路电性连接。4.根据权利要求1所述的一种便于调节探头方位的毫米波治疗设备，其特征在于，所述数控显示屏电性控制各电气元件，所述数控显示屏显示各检测数据。5.根据权利要求1所述的一种便于调节探头方位的毫米波治疗设备，其特征在于，所述竖槽、横槽和限位槽的开口处均设有密封防滑垫，所述密封防滑垫与连接线的外表面密封摩擦连接。6.根据权利要求1所述的一种便于调节探头方位的毫米波治疗设备，其特征在于，所述探头顶部开设有连接孔，所述连接线的底部穿过连接孔与探头内部设备电性连接。7.根据权利要求1所述的一种便于调节探头方位的毫米波治疗设备，其特征在于，所述治疗仪本体一侧设为斜面，且斜面正对斜上方，所述数控显示屏位于斜面上。8.根据权利要求2所述的一种便于调节探头方位的毫米波治疗设备，其特征在于，包括位于所述探头外表面的触摸传感器，所述治疗仪本体内部设置有控制部件，当所述触摸传感器被触摸向控制部件发送接触信号，当控制部件持续接收上述触摸信号达到第一预设时间时，控制部件控制以第一转速启动风机，并且在所述触摸信号消失时，控制部件控制风机提升转速为第二转速。
说明书desc
技术领域本发明属于治疗仪技术领域，具体是一种便于调节探头方位的毫米波治疗设备。背景技术毫米波治疗仪是一种极高频治疗设备，是通过极高频电磁波直接照射病灶部位后，与细胞和分子产生共振作用，再通过生物功能系统传导与放大，到达远端组织或器官效应部位，毫米波可改善血液循环增加血流量，促进毛细血管及淋巴管的回流，改善组织微循环，促进组织营养及新陈代谢，增加白细胞的吞噬作用，从而达到消炎、止痛、化瘀消肿、促进伤口愈合及提高人体免疫力的作用。中国发明专利2019105435888公开了一种毫米波治疗设备，包括设备主体，所述设备主体包括主体外壳，所述主体外壳上部设置有触摸显示屏，下部设置有多个抽屉，两侧设置有多个折叠式机械臂，内部设置有主机，辐射器设置在折叠式机械臂端部，所述辐射器通过线缆与主机连接，该治疗仪探头的角度调节性差，治疗稳定性差。但是，现有的毫米波治疗仪在进行治疗时其探头方向调节难度大，治疗范围小，从而导致治疗定位精准度差，治疗效率低，操作难度大，可视可控难度大，便携性差，散热差。发明内容本发明针对以上问题，提供了种便于调节探头方位的毫米波治疗设备，从而有效地解决了探头方向调节难度大，治疗范围小，治疗定位精度低，治疗效果差，散热差等问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于调节探头方位的毫米波治疗设备，包括治疗仪本体，所述治疗仪本体的一侧设有数控显示屏，所述治疗仪本体的顶部设有转动台，所述转动台的顶部转动连接有竖杆，所述竖杆的顶部通过第一铰接座铰接有长杆，所述长杆的另一端通过第二铰接座铰接有短杆，所述短杆的底部通过球铰式安装座铰接有探头，所述探头的底部设有辐射头；所述竖杆内部开设有竖槽，所述长杆内开设有横槽，所述短杆内开设有限位槽，所述治疗仪本体顶部设有连接线，所述连接线的另一端依次穿过竖槽、横槽和限位槽并与探头电性连接。进一步地，所述转动台内壁设有摩擦限位块，所述竖杆的外表面与摩擦限位块摩擦转动连接。进一步地，位于所述竖杆和长杆之间连接线的长度大于竖槽顶部与横槽底部之间的距离，位于所述长杆和短杆之间连接线的长度大于横槽一端与限位槽顶部之间的距离，位于所述短杆和探头之间连接线的长度大于限位槽底部与探头顶部之间的距离进一步地，所述竖杆内且位于所述竖槽的上方设置有风机，所述竖杆与所述长杆的连接处且靠近所述探头的一侧设置有第一密封层，所述第一密封层、所述竖杆以及所述长杆之间围成第一密封空间，位于所述竖杆与所述长杆之间的连接线位于所述第一密封空间，所述短杆与所述长杆的连接处且靠近所述治疗仪本体的一侧设置有第二密封层，所述第二密封层、所述短杆以及所述长杆之间围成第二密封空间，位于所述短杆与所述长杆之间的连接线位于所述第二密封空间，所述第一密封空间的体积大于所述第二密封空间的体积，所述第一密封层的材料包括第一弹性材料、第二弹性材料以及第一弹性材料和第二弹性材料之间的第一容纳空间，所述第二密封层的材料包括第三弹性材料、第四弹性材料以及第三弹性材料和第四弹性材料之间的第二容纳空间，位于所述长杆内部设置连接第一容纳空间和第二容纳空间的第一通道，所述第一弹性材料相对于第二弹性材料靠近于所述第一铰接座，所述第一弹性材料的弹性为第二弹性材料的2-4倍，所述第三弹性材料相较于所述第四弹性材料靠近于所述第二铰接座，所述第四弹性材料的弹性为第三弹性材料的2-4倍，所述风机的出风口与所述第一密封空间连通，所述长杆内部且位于所述第一通道的上方设置有连通第一密封空间和第二密封空间的第二通道，位于所述短杆靠近所述探头的一侧设置有开口逐渐变大的扩散板，所述扩散板朝向所述探头的一侧均匀设置有多个竖直的导流板。进一步地，包括为移位所述探头外表面的触摸传感器，所述治疗仪本体内部设置有控制部件，当所述触摸传感器被触摸向控制部件发送接触信号，当控制部件持续接收上述触摸信号达到第一预设时间例如3s时，控制部件控制以第一转速启动风机，并且在所述触摸信号消失时，控制部件控制风机提升转速为第二转速。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.本申请通过设置治疗仪本体、数控显示屏、电线、万向轮、连接线、探头和辐射头等部件的相互配合，将治疗仪本体移动至合适位置，电线与外界电源电连接，治疗仪本体借助连接线对探头提供所需电力需求，并借助辐射头对患者身体进行治疗，同时通过数控显示屏对探头工作时间和工作效率等进行调控，满足所需的实际需求，该装置操作简单，数控显示效果好，同时配合性强，探头治疗稳定，治疗效率高，治疗强度稳定。2.本申请通过设置转动台、竖杆、第一铰接座、长杆、第二铰接座、短杆、球铰式安装座和探头等部件的相互配合，竖杆在转动台上沿转动台转动，长杆沿第一铰接座与竖杆发生铰接，短杆沿第二铰接座与长杆发生铰接，探头沿球铰式安装座与短杆发生球铰接，该装置中探头的角度调节性能强，角度调节范围大，操作简单，适应性强，便携性强，各个连杆之间的稳定性强，部件配合密切，定位精准，治疗效率高，治疗效果好。3.本申请通过特定位置的风机、特定位置和结构的第一密封结构、第二密封结构、第一通道、第二通道、扩散板以及导流板等的配合作用，能够同时解决美观、支撑、冷却、复位的效果，再配合第一转速和第二转速的风机，最大程度提高了治疗的可靠性、安全性、精准性，需要说明的是，上述技术特征是与本发明前述技术结构配合一起作为一个有机整体，不是单独起到一个技术效果，而是同时起到上述效果。附图说明图1为本发明中结构示意图；图2为图1中A处放大示意图；图3为本发明中左视部分剖视示意图；图4为图3中B处放大示意图；图5为图3中B处放大示意图；图6为本发明竖杆、长杆、短杆及其连接部件的详细结构示意图。附图标记：1、治疗仪本体；2、数控显示屏；3、电线；4、万向轮；5、转动台；6、竖杆；7、第一铰接座；8、长杆；9、第二铰接座；10、短杆；11、球铰式安装座；12、探头；13、辐射头；14、连接线；15、竖槽；16、横槽；17、限位槽；18、风机；19、第一密封层；20、第二密封层；21、第一通道；22、第二通道；23、扩散板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。第一实施例如图1-5所示，一种便于调节探头方位的毫米波治疗设备，包括治疗仪本体1，治疗仪本体1中主要为控制中心，同时可设置治疗的照射频率、照射时间等，操作简单，适应性强，治疗仪本体1的一侧设有数控显示屏2，数控显示屏2电性控制各电气元件，数控显示屏2显示各检测数据，数控显示屏2作为治疗设备的核心控制单元和操作单元，其可以直接在数控显示屏2上设置时间和频率等，操作简便，可用性强。治疗仪本体1的顶部设有转动台5，转动台5的顶部转动连接有竖杆6，转动台5作为主要的转动单元，可以带动竖杆6实现沿转动台5为中心的转动，其转动角度可调，转动稳定，同时转动台5内壁设有摩擦限位块，竖杆6的外表面与摩擦限位块摩擦转动连接，因此在竖杆6转动一定角度后可以借助转动台5对竖杆6进行一定的摩擦限位作用，从而起到提高竖杆6在实际使用时的稳定性，保证治疗的长久性。竖杆6的顶部通过第一铰接座7铰接有长杆8，则长杆8可以沿第一铰接座7与竖杆6进行铰接运动，长杆8的另一端通过第二铰接座9铰接有短杆10，短杆10可以沿第二铰接座9与长杆8进行铰接运动，短杆10的底部通过球铰式安装座11铰接有探头12，则探头12可以沿球铰式安装座11与短杆10进行任意角度的铰接转动，经过转动台5、第一铰接座7、第二铰接座9和球铰式安装座11的配合实现端部的探头12在空间中任意角度的转动，进而便于对探头12的位置进行调节，可调性更强，操作更简便，同时提高探头12对患者的治疗效果，避免长时间使用时出现断裂、倒塌或者偏离等情况，进而降低对患者的治疗效果，更有甚者造成患者身体的损伤。尤其注意的是，第一铰接座7、第二铰接座9和球铰式安装座11内部均设有摩擦限位块，其设计均可以保证对连杆的摩擦限位效果，提高装置的稳定性，避免发生意外。探头12的底部设有辐射头13，辐射头13主要对患者进行辐射作用。竖杆6内部开设有竖槽15，长杆8内开设有横槽16，短杆10内开设有限位槽17，治疗仪本体1顶部设有连接线14，连接线14的另一端依次穿过竖槽15、横槽16和限位槽17并与探头12电性连接，连接线14作为电性连接装置，其一部分位于竖槽15、横槽16和限位槽17内部，一方面可以提高其稳定性，避免长时间使用时连接线14损坏进而降低治疗效果，同时还能提高美观性，保证装置的稳定性。竖槽15、横槽16和限位槽17的开口处均设有密封防滑垫，密封防滑垫与连接线14的外表面密封摩擦连接，借助密封防滑垫可以有效地保证连接线14在竖槽15、横槽16和限位槽17内部的稳定性，避免连接线14随着竖杆6、长杆8或者短杆10等的位置变化对应发生长度变化，进一步影响治疗效果。治疗仪本体1的底部均匀阵列设有多组万向轮4，万向轮4便于治疗仪本体1的移动，治疗仪本体1远离数控显示屏2的一侧设有电线3，电线3的另一端设有插头，插头与外接线路电性连接，借助电线3方便对治疗仪本体1提高电力保障，操作性更强。位于竖杆6和长杆8之间连接线14的长度大于竖槽15顶部与横槽16底部之间的距离，位于长杆8和短杆10之间连接线14的长度大于横槽16一端与限位槽17顶部之间的距离，位于短杆10和探头12之间连接线14的长度大于限位槽17底部与探头12顶部之间的距离，这样，连接线14位于外界的均处于弯曲连接状态，因此在对探头12的位置进行调节时，避免出现连接线14由于处于紧绷状态进而造成探头12的角度调节受限，并且保证在长时间使用时连接线14的稳定性和耐用性。探头12顶部开设有连接孔，连接线14的底部穿过连接孔与探头12内部设备电性连接，借助连接孔实现连接线14与探头12的电连接，同时连接孔内部仍具有密封防滑垫，原理与上述相同，同样是作为主要的防滑密封装置保护探头12和连接线14。治疗仪本体1一侧设为斜面，且斜面正对斜上方，数控显示屏2位于斜面上，斜面的设计方便操作人员获取数控显示屏2上的数据，同时也便于操作人员在数控显示屏2上进行操作。使用时，连接线14沿竖杆6内的竖槽15、长杆8内的横槽16和短杆10内的限位槽17到达探头12内，并为探头12提供所需的电力支持，之后借助万向轮4将治疗仪本体1推至合适位置，并将电线3和插头与外界电源电连接，之后通过转动竖杆6在转动台5的位置调节探头12的角度，借助第一铰接座7和第二铰接座9对长杆8和短杆10的高度进行调节，最后推动探头12并借助球铰式安装座11对探头12的位置进行调节，使得探头12的高度和位置均满足所需要求，辐射头13正对患者待治疗位置。最后在数控显示屏2上进行数控调节，具体为调节治疗仪的治疗强度等参数，同时还根据不同患者的身体状态进行自适应的调节，进一步提高治疗的效果，保证治疗稳定性。待治疗完成后，推动探头12，在球铰式安装座11、第一铰接座7和第二铰接座9的铰接作用下将探头12回收至原始位置，并拔出电线3和插头，将治疗仪本体1放回至初始位置即可。该装置中探头12的角度调节性能强，角度调节范围大，操作简单，适应性强，便携性强，各个连杆之间的稳定性强，部件配合密切，定位精准，治疗效率高，治疗效果好。第二实施例本发明通过摩擦限位块起到移动支撑的作用，但是随着使用次数以及时间的推移，摩擦限位块会出现一定的磨损，而且在实际情况中，探头12以及短杆10和长杆8自身具有一定的重量，而为了支撑上述重量，通常设置摩擦限位块具有一定的力度，但是如果力度过小则支撑效果减弱，如果力度过大则导致转动存在一定的难度，这对例如女护士等使用不友好，而且力度太弱也导致探头的抗震动性减弱，对于精确的治疗带来不利效果，特别是欢动时可能出现探头掉落导致损坏，另一方面高频治疗时存在连续使用的需求，高频信号导致探头12以及连接线14等出现不必要的高温，高温的出现不利于治疗的稳定性。再一方面，虽然本发明前述实施例预留了一定长度的连接线以实现角度的转移，然而在一些场合下，甚至需要将长杆8和短杆10转动为竖直以提高至最大高度，在这种情况下，如果预留过长的连接线这导致散落的连接线过长，不利于安全和美观，而且随着长度加长使得位于长杆8与竖杆6和短杆10之间暴露的连接线的重量和拉伸尺度增加，使得其在连接位置产生损伤的概率增加，这使得设备的可靠性和寿命达不到预期的要求。为了同时解决上述描述的技术问题，本发明经过一个特定的组合方案同时达到所预期效果，配合前述的装置起到了较好的效果，具体方案如下：如图6所示，所述竖杆6内且位于所述竖槽15的上方设置有风机18，风机18为能够调速的风机，从而能够在控制部件的控制下以不同的转速进行调节风力和流量。所述竖杆6与所述长杆8的连接处且靠近所述探头12的一侧设置有第一密封层19，所述第一密封层19、所述竖杆6以及所述长杆8之间围成第一密封空间，位于所述竖杆6与所述长杆8之间的连接线14位于所述第一密封空间，维持可以设置较长的预留连接线，且连接线14位于第一密封空间，第一密封层19能够起到对连接线的支撑和遮挡，避免较长的连接线导致的重力以及不美观。所述短杆10与所述长杆8的连接处且靠近所述治疗仪本体1的一侧设置有第二密封层20，所述第二密封层20、所述短杆10以及所述长杆8之间围成第二密封空间，位于所述短杆10与所述长杆8之间的连接线14位于所述第二密封空间，第二密封空间也能够对连接线进行支撑和遮蔽，所述第一密封空间的体积大于所述第二密封空间的体积，从而使得第一密封空间在风机18的作用下具有较大的空间，能够起到更好的支撑效果。所述第一密封层19的材料包括第一弹性材料、第二弹性材料以及第一弹性材料和第二弹性材料之间的第一容纳空间，所述第二密封层20的材料包括第三弹性材料、第四弹性材料以及第三弹性材料和第四弹性材料之间的第二容纳空间，第一容纳空间和第二容纳空间填充冷却液体，位于所述长杆8内部设置连接第一容纳空间和第二容纳空间的第一通道，所述第一弹性材料相对于第二弹性材料靠近于所述第一铰接座7，所述第一弹性材料的弹性为第二弹性材料的2-4倍，使得在风机18工作时，能够使得第一容纳空间的冷却液体在开始工作后逐步被挤入至第二容纳空间，有利于第一密封空间的气体填充，这在一定程度上也克服了由于长杆8长度导致的气体流动阻力，进一步加快了第二密封空间的充气，同时在后续中由于第一容纳空间的冷却液体部分流动至第二容纳空间，增加了冷却液的体积，使得靠近探头的第二密封空间的散热效果更好，更加有利于散热。所述第三弹性材料相较于所述第四弹性材料靠近于所述第二铰接座9，所述第四弹性材料的弹性为第三弹性材料的2-4倍，这使得能够有利于接受第一容纳空间流入的冷却液体，而不影响第二密封空间的体积，即在一定程度增加了第二密封空间的体积，而且有利于第二密封空间快速补充气体，即此时第三弹性材料在前期变形较少，需要说明的是，由于冷却液体的加入，液体相对于气体更加难以压缩，使得第一和第二密封层在后续中强度更好，提供更好的支撑。所述风机18的出风口与所述第一密封空间连通，所述长杆8内部且位于所述第一通道21的上方设置有连通第一密封空间和第二密封空间的第二通道22，位于所述短杆10靠近所述探头12的一侧设置有开口逐渐变大的扩散板23，所述短杆10靠近所述球铰式安装座11的一端设置有环形的出风口，所述第二密封空间通过所述短杆10内部的通道与所述环形的出风口连通，由此能够向探头12提供冷却气流，所述扩散板23朝向所述探头12的一侧均匀设置有多个竖直的导流板，从而使得所述气体能够变为竖直向下吹向探头的气体，提高冷却效果。正常情况下，使用装置时，首先是通过手抓住探头并进行角度调节，而且通常是先进行竖杆6的转动角度以及第一铰接座7的角度，在这两个角度调节好后，说明探头12已经靠近治疗部位，然后才需要精确的调节第二铰接座9的转动角度，为了配合上述作用，风机18设置在远离探头12的一侧，且包括位于所述探头12外表面的触摸传感器，由此在调节探头的瞬间，控制部件既能接收开始调节的信号，一般而言，竖杆6的角度以及第一铰接座7的角度调节比较迅速，因为这是大致的角度调节，不需要非常精确，后续精确调节是配合第二铰接座9和球铰式安装座11实现，例如正常而言，可以在2s内完成竖杆6角度和第一铰接座7的完成，即如果在2s内都有触摸信号，通常是正常调节，而非误触碰，为此，设置所述治疗仪本体1内部设置有控制部件，当所述触摸传感器被触摸向控制部件发送接触信号，当控制部件持续接收上述触摸信号达到第一预设时间例如2-3s，优选3s，控制部件控制以第一转速启动风机18，换言之，在第一铰接座9的较多和/或球铰式安装座11的角度调节未完成时，风机18已经开启启动，并对第一密封空间充气，从而在手未离开探头时，第一密封空间已经具有一定压力开始提供支撑保护，而且此时支撑力度也并非非常大，能够起到一定的支撑效果，但是如果还需要调接第一铰接座7的转动角度，通过一定的施力还是可以转动，不妨碍后续再调节，而在所述触摸信号消失时，此时说明探头调节已经完成，此时整个探头的重力以及各个部件的重力完全加载在第一铰接座7和第二铰接座9中。为了更加快速地提高支撑效果，此时控制部件控制风机提升转速为第二转速，从而快速实现第一密封空间和第二密封空间的压力建立，需要说明的是，本发明的压力建立是通过风机18和环形的出风口的配合设置通过动态实现，即在完成第一密封空间和第二密封空间的压力建立后，所述控制部件控制所述风机降低速度至第三转速，所述第三转速能够维持所述第一密封空间和第二密封空间保持预定的压力实现支撑。使用时，在用户抓住探头12进行转动时，风机18延时例如2-3s启动，以保证在前期容易的转动第一铰接座7，风气启动对第一密封空间进行充气，使得第一密封空间的压力增加，压力增加使得气流开始通过第二通道进入第二密封空间，但是这个速度较为缓慢，不影响用户调节第二铰接座9的转动，同时配合第三弹性材料的弹性，使得第一弹性材料开始变形，挤压第一容纳空间中的冷却液体，使得部分冷却液体通过第一通道进入第二容纳空间，提高第二容纳空间的冷却液体量，第四弹性材料向远离第二铰接座9的由此而变形，第三弹性材料相较于第四弹性材料而言基本不变形，再经过一定时间后，此时用户角度调节完成即第二铰接座9的角度以及球铰式安装座11的角度调节完成，用户离开，手不再触摸，此时控制部件检测到上述触摸解除，此时控制部件加速至第二转速，使得第一和第二密封空间快速建立压力，并在压力建立后减速第三转速，以维持前速的第一密封空间和第二密封空间的压力，同时气流通过环形的出风口流出，通过扩散板23及其上的导流板的作用，几乎平行的方向吹向探头12。本申请通过特定位置的风机、特定位置和结构的第一密封结构、第二密封结构、第一通道、第二通道、扩散板以及导流板等的配合作用，能够同时解决美观、支撑、冷却、复位的效果，再配合第一转速和第二转速的风机，最大程度提高了治疗的可靠性、安全性、精准性，需要说明的是，上述技术特征是与本发明前述技术结构配合一起作为一个有机整体，不是单独起到一个技术效果，而是同时起到上述效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性地包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
