标题title
一种奶酪布丁及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种奶酪布丁及其制备方法，奶酪布丁的原料包括奶酪、凝固剂、稳定盐、单双甘油脂肪酸酯和水，奶酪布丁的原料还包括白砂糖和/或氢化椰子油。凝固剂包括卡拉胶、黄原胶、结冷胶以及魔芋粉。稳定盐包括氯化钾、乳酸钙以及柠檬酸钠。其中，卡拉胶、黄原胶、结冷胶以及魔芋粉的质量比为3.5～4.5:1:1.5～2.5:5～8，氯化钾、乳酸钙以及柠檬酸钠的质量比为1:0.5～1.5:10～15。通过凝固剂、稳定盐的复配和配比，使奶酪布丁在高温杀菌时不会发生变性。因此，奶酪布丁能够在常温下长时间储存，且口感更佳。
权利要求书clms
1.一种奶酪布丁，其特征在于，所述奶酪布丁的原料包括奶酪、凝固剂、稳定盐、单双甘油脂肪酸酯和水，所述奶酪布丁的原料还包括白砂糖和/或氢化椰子油；所述凝固剂包括卡拉胶、黄原胶、结冷胶以及魔芋粉；所述稳定盐包括氯化钾、乳酸钙以及柠檬酸钠。2.根据权利要求1所述的奶酪布丁，其特征在于，所述卡拉胶、黄原胶、结冷胶以及魔芋粉的质量比为3.5～4.5:1:1.5～2.5:5～8；所述氯化钾、乳酸钙以及柠檬酸钠的质量比为1:0.5～1.5:10～15。3.根据权利要求1或2所述的奶酪布丁，其特征在于，所述稳定盐还包括三聚磷酸钠，所述三聚磷酸钠的添加质量为所述氯化钾的2～3倍。4.根据权利要求1所述的奶酪布丁，其特征在于，所述奶酪的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的8％～18％，和/或，所述凝固剂的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.23％～0.33％，和/或，所述稳定盐的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.2％～0.45％，和/或，所述单双甘油脂肪酸酯的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.02％～0.13％，和/或，所述白砂糖的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的6％～8％，和/或，所述氢化椰子油的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的1％～3％。5.根据权利要求4所述的奶酪布丁，其特征在于，所述白砂糖的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的6.5％～7.5％、所述凝固剂的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.23～0.27％、所述奶酪的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的8％～12％、所述稳定盐的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.25％～0.33％、所述单双甘油脂肪酸酯的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.02％～0.07％，所述卡拉胶、黄原胶、结冷胶以及魔芋粉的质量比为3.5～4:1:1.9～2.1:5～7，所述氯化钾、乳酸钙、柠檬酸钠的质量比为1:0.5～1.5:10～15。6.根据权利要求4所述的奶酪布丁，其特征在于，所述氢化椰子油的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的1.5％～2.5％、所述凝固剂的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.28～0.32％、所述奶酪的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的8％～12％、所述稳定盐的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.25％～0.33％、所述单双甘油脂肪酸酯的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.08％～0.13％，所述卡拉胶、黄原胶、结冷胶以及魔芋粉的质量比为3.8～4.2:1:2～2.2:6～8，所述氯化钾、乳酸钙、柠檬酸钠的质量比为1:0.5～1.5:10～15。7.根据权利要求4所述的奶酪布丁，其特征在于，所述氢化椰子油的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的1.5％～2.5％、所述凝固剂的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.28～0.32％、所述奶酪的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的13％～18％、所述稳定盐的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.34％～0.43％、所述单双甘油脂肪酸酯的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.08％～0.13％，所述卡拉胶、黄原胶、结冷胶以及魔芋粉的质量比为3.8～4.2:1:2～2.2:6～8，所述氯化钾、乳酸钙、柠檬酸钠、三聚磷酸钠的质量比为1:0.5～1.5:10～15:2～3。8.根据权利要求1或2或4至7任一所述的奶酪布丁，其特征在于，所述奶酪布丁的原料还包括质量占比为0.2％～0.3％的食用盐和质量占比为0.05％～0.15％的芝士香精。9.根据权利要求1或2或4至7任一所述的奶酪布丁，其特征在于，所述奶酪包括奶油奶酪和/或马苏里拉奶酪。10.一种如权利要求1至9中任一项所述的奶酪布丁的制备方法，其特征在于，所述制备方法，包括如下步骤：S1.将所述奶酪、所述稳定盐，以及选择性地将芝士香精和食用盐加入至75～85℃的热水中，搅拌至溶解；S2.将所述凝固剂加入至80～90℃的热水中，搅拌至10～20min；S3.将所述白砂糖、单双甘油脂肪酸酯加入至所述S1获得的浆料中，和/或，将氢化椰子油加热至80～90℃，将所述单双甘油脂肪酸酯加入至所述氢化椰子油中，搅拌至溶解；S4.将经由所述S2以及所述S1和/或所述S3获得的浆料混合，搅拌5～10min，然后对浆料依次进行剪切乳化、定容、均质的后处理；S5.将后处理好的浆料通过125～140℃，5～15s杀菌，冷却至42～50℃，灌装、冷却成型。
说明书desc
技术领域本发明具体涉及一种奶酪布丁及其制备方法。背景技术奶酪富含蛋白质、钙、脂肪、磷和维生素等营养成分，是以牛乳、奶油、部分脱脂乳或上述成分的混合物作为原料，经凝乳并分离乳清可制得新鲜或发酵成熟的乳制品。目前市场上添加新鲜或发酵奶酪，或者添加奶酪块来制作奶酪布丁的产品，在高温杀菌产品时会出现变性严重的现象。因此，这类产品多存在杀菌强度低、需冷藏保存、产品保质期短等缺陷，还使产品的储存和运输极为不便。另外，现有技术中的一些可以常温保存的奶酪制品，如CN114258959A中提供的一种奶酪棒，其使用卡拉胶、黄原胶和刺槐豆胶的组合作为凝固剂，以及柠檬酸钠作为稳定盐。虽然上述奶酪棒能够实现在常温下保存，但是其原料复配中还具有防腐剂，而现在多数消费者都希望食品中不含防腐剂；同时，上述奶酪棒还存在质地软烂的缺陷，影响食用口感，而现在多数消费者均希望奶酪布丁的质地口感更加细腻、幼滑、富有弹性；生产商也更希望制得的奶酪布丁软硬适中，利于包装、便于运输。所以，需要对凝固剂、稳定盐的各复配进行研究，提供一种在不含防腐剂的情况下，既能提升食用口感，又能在常温下长时间保存的奶酪布丁及其制备方法。发明内容本发明要解决的第一个技术问题是提供一种不使用防腐剂且能够在常温下长时间保存，口感细腻、幼滑、富有弹性的奶酪布丁。本发明要解决的第二个技术问题是提供一种所述奶酪布丁的制备方法，使所述奶酪布丁软硬适中，利于包装、运输和保存。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明第一方面提供一种奶酪布丁，所述奶酪布丁的原料包括奶酪、凝固剂、稳定盐、单双甘油脂肪酸酯和水，所述奶酪布丁的原料还包括白砂糖和/或氢化椰子油。所述凝固剂包括卡拉胶、黄原胶、结冷胶以及魔芋粉。所述稳定盐包括氯化钾、乳酸钙以及柠檬酸钠。优选的，所述卡拉胶、黄原胶、结冷胶以及魔芋粉的质量比为3.5～4.5:1:1.5～2.5:5～8。优选的，所述氯化钾、乳酸钙以及柠檬酸钠的质量比为1:0.5～1.5:10～15。通过上述凝固剂、稳定盐的复配和配比，能够使所述奶酪布丁在高温杀菌的过程中避免发生变性，同时提升所述奶酪布丁的质地、口感。进一步优选的，所述稳定盐还包括三聚磷酸钠，所述三聚磷酸钠的添加质量为所述氯化钾的2～3倍。加入三聚磷酸钠后，能够进一步提升所述奶酪布丁在高温杀菌的过程中的稳定性。尤其当原料中奶酪的含量增加时，能够避免所述奶酪布丁出现变性、析水的现象。具体的，所述奶酪的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的8％～18％、所述凝固剂的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.23％～0.33％、所述稳定盐的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.2％～0.45％、所述单双甘油脂肪酸酯的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.02％～0.13％。同时，所述奶酪布丁的原料还包括所述白砂糖和/或所述氢化椰子油，其中，所述白砂糖的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的6％～8％、所述氢化椰子油的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的1％～3％。所述白砂糖除了能够为所述奶酪布丁提供甘甜的风味，还能够与所述凝固剂和所述稳定盐产生协同效应，使所述奶酪布丁在高温杀菌时不会出现变性、质地软塌或析水的现象。所述氢化椰子油能够起到保持所述奶酪布丁的形状的效果，从而与所述凝固剂和所述稳定盐产生协同效应，使所述奶酪布丁在高温杀菌时不会出现质地软塌、析水或变性的现象。于一些具体实施方式中，所述白砂糖的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的6.5％～7.5％、所述凝固剂的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.23～0.27％、所述奶酪的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的8％～12％、所述稳定盐的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.25％～0.33％、所述单双甘油脂肪酸酯的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.02％～0.07％，所述卡拉胶、黄原胶、结冷胶以及魔芋粉的质量比为3.5～4:1:1.9～2.1:5～7，所述氯化钾、乳酸钙、柠檬酸钠的质量比为1:0.5～1.5:10～15。由于上述原料的复配和配比，能够产生协同效应，使所述奶酪布丁在常温下更利于保存，且在高温杀菌后，所述奶酪布丁不会发生变性，制得的奶酪布丁口感细腻、幼滑、有弹性。于另一些具体实施方式中，所述氢化椰子油的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的1.5％～2.5％、所述凝固剂的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.28～0.32％、所述奶酪的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的8％～12％、所述稳定盐的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.25％～0.33％、所述单双甘油脂肪酸酯的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.08％～0.13％，所述卡拉胶、黄原胶、结冷胶以及魔芋粉的质量比为3.8～4.2:1:2～2.2:6～8，所述氯化钾、乳酸钙、柠檬酸钠的质量比为1:0.5～1.5:10～15。由于所述凝固剂的添加量提升，尤其是所述卡拉胶、结冷胶以及魔芋粉的添加量提升，以及所述凝固剂与所述奶酪布丁的其他原料之间的协同作用，使所述奶酪布丁在常温下更利于保存，并且，在高温杀菌后，所述奶酪布丁不会出现变性或质地软塌的现象。于再一些具体实施方式中，所述氢化椰子油的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的1.5％～2.5％、所述凝固剂的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.28～0.32％、所述奶酪的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的13％～18％、所述稳定盐的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.34％～0.43％、所述单双甘油脂肪酸酯的添加质量为所述奶酪布丁的原料总质量的0.08％～0.13％，所述卡拉胶、黄原胶、结冷胶以及魔芋粉的质量比为3.8～4.2:1:2～2.2:6～8，所述氯化钾、乳酸钙、柠檬酸钠、三聚磷酸钠的质量比为1:0.5～1.5:10～15:2～3。由于三聚磷酸钠的添加、柠檬酸钠添加量的提升，以及所述稳定盐与所述奶酪布丁的其他原料之间的协同作用，使所述奶酪布丁在常温下更利于保存。并且，在奶酪的添加质量占比增加时，仍然能保持所述奶酪布丁在高温杀菌后，不会出现变性、析水等现象。优选的，所述奶酪布丁的原料还包括质量占比为0.2％～0.3％的食用盐和质量占比为0.05％～0.15％的芝士香精，从而为所述奶酪布丁提供相应的风味。同时，若需要提供其他风味的奶酪布丁，也可以根据所述奶酪布丁的其他原料的复配，选择合适的调味料以获得另一风味、能够在常温下长时间保存的奶酪布丁。优选的，所述奶酪包括奶油奶酪、马苏里拉奶酪的一种或组合，也可以根据所述奶酪布丁的其他原料的复配，选择成分合适的奶酪品种，从而使获得的奶酪布丁能够在常温下长时间保存，且口感细腻、幼滑、富有弹性。即，本发明所获得的能够在常温下长时间保存，口感细腻、幼滑、富有弹性的奶酪布丁，是所述奶酪布丁的各原料之间相互协同作用而产生的效果。本发明第二方面还提供所述奶酪布丁的制备方法，包括如下步骤：S1.将所述奶酪、所述稳定盐，以及选择性地将芝士香精和食用盐加入至75～85℃的热水中，搅拌至溶解；S2.将所述凝固剂加入至80～90℃的热水中，搅拌至10～20min；S3.将所述白砂糖、单双甘油脂肪酸酯加入至所述S1获得的浆料中，和/或，将氢化椰子油加热至80～90℃，将所述单双甘油脂肪酸酯加入至所述氢化椰子油中，搅拌至溶解；S4.将经由所述S2以及所述S1和/或所述S3获得的浆料混合，搅拌5～10min，然后对浆料依次进行剪切乳化、定容、均质的后处理；S5.将后处理好的浆料通过125～140℃，5～15s杀菌，快速冷却至42～50℃，灌装，喷淋冰水，快速冷却成型。经由上述制备方法制备出的奶酪布丁，能够满足常温下长期保存时所需的杀菌强度，实现奶酪布丁中添加有奶酪，且不含防腐剂，更加营养、健康。本发明与现有技术相比具有如下优势：本发明提供的奶酪布丁，由于其原料之间能够发生协同效应，使所述奶酪布丁在不添加防腐剂的情况下，可以在常温下长时间储存。并且所述奶酪布丁口感更加细腻、幼滑、富有弹性，口味浓郁清爽，其营养、健康的水平更加符合消费者的要求，也更加迎合消费者的喜好。本发明提供的奶酪布丁的制备方法，制备出的奶酪布丁软硬适中，其保质期可高达6～12个月。因此，所述奶酪布丁更加利于包装、运输，为生产商带来更好的经济效益。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步描述。但本发明并不限于以下实施例。实施例中采用的实施条件可以根据具体使用的不同要求做进一步调整，未注明的实施条件为本行业中的常规条件。本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。现市场上添加有奶酪的奶酪布丁，由于高温杀菌时，奶酪会发生变性，导致奶酪布丁存在杀菌强度不够的问题。因此，这些奶酪布丁要么需要低温保存，要么需要添加防腐剂，亦或，保质期很短、不利于销售。需要低温保存的奶酪布丁会导致其运输成本高昂，而现在消费者都追求饮食健康，不希望食品中添加有防腐剂。为了满足消费者的需求，同时降低运输成本，本发明针对奶酪布丁的配方进行改进，从而使奶酪布丁在高温杀菌时不会发生变性。同时，进一步提升本发明所制得的奶酪布丁的口感，更加迎合消费者的口味喜好。根据本发明，奶酪布丁的原料包括奶酪、凝固剂、稳定盐、单双甘油脂肪酸酯和水，奶酪布丁的原料还包括白砂糖和/或氢化椰子油。根据本发明，凝固剂包括卡拉胶、黄原胶、结冷胶以及魔芋粉，稳定盐包括氯化钾、乳酸钙以及柠檬酸钠。根据本发明，卡拉胶、黄原胶、结冷胶以及魔芋粉的质量比为3.5～4.5:1:1.5～2.5:5～8，氯化钾、乳酸钙以及柠檬酸钠的质量比为1:0.5～1.5:10～15。根据本发明，白砂糖的添加质量为奶酪布丁的原料总质量的6％～8％，和/或，氢化椰子油的添加质量为奶酪布丁的原料总质量的1％～3％。根据本发明，在凝固剂、稳定盐的复配、配比与白砂糖和/或氢化椰子油以及其他原料的协同作用下，使奶酪布丁在125～140℃，5～15s杀菌处理时，不会发生变性。同时，制得的奶酪布丁软硬适中，口感更加迎合消费者的喜好、便于包装和运输，具有更好的经济效益。本发明中具体实施例中，所使用的原料均可通过市售获得，各原料只需满足本专利所要求的指标，均可解决本发明的技术问题。例如，原料中所添加的凝固剂、稳定盐等，均可从市场上几家主流的生产厂家购得。实施例1：138℃、5S杀菌后，奶酪布丁未发生变性。原料名称占比水82.055白砂糖7奶油奶酪10食用盐0.25卡拉胶0.075黄原胶0.02结冷胶0.04魔芋粉0.12氯化钾0.02乳酸钙0.02柠檬酸钠0.25单双甘油脂肪酸酯0.05芝士香精0.1对照例1：138℃、5S杀菌后，奶酪布丁发生变性。原料名称占比水82.255白砂糖7奶油奶酪10食用盐0.25卡拉胶0.08黄原胶0.02刺槐豆胶0.12魔芋粉0.08琼脂0.01单双甘油脂肪酸酯0.05磷酸氢二钾0.035芝士香精0.1实施例1和对照例1通过下述步骤制备而成：将单双甘油脂肪酸酯溶于80℃热水中，搅拌溶解，加入奶油奶酪，充分搅拌。加入稳定盐，充分搅拌溶解。加入芝士香精、白砂糖、食用盐，充分搅拌溶解；将凝固剂加入至85℃热水中，搅拌15min使凝固剂充分溶解；将、混合后，搅拌10min后，注入乳化罐装中充分剪切乳化，再注入定容罐中定容，最后将定容好的浆料注入均质机。将均质后浆料通过138℃，5S杀菌，迅速冷却至42～50℃，灌装，喷淋冰水，快速冷却成型。对比实施例1和对照例1，由于实施例1中采用了凝固剂为卡拉胶、黄原胶、结冷胶和魔芋粉的复配，稳定盐为氯化钾、乳酸钙和柠檬酸钠的复配，凝固剂和稳定盐产生协同作用，使制得的奶酪布丁在高温杀菌时不会发生变性。实施例2：138℃、5S杀菌后，奶酪布丁软硬程度未发生变化。原料名称占比水86.978奶油奶酪10食用盐0.25氢化椰子油2卡拉胶0.08黄原胶0.02结冷胶0.042魔芋粉0.14氯化钾0.02乳酸钙0.02柠檬酸钠0.25单双甘油脂肪酸酯0.1芝士香精0.1对照例2：138℃、5S杀菌后，奶酪布丁变得软塌。原料名称占比水87.005奶油奶酪10食用盐0.25氢化椰子油2卡拉胶0.075黄原胶0.02结冷胶0.04魔芋粉0.12氯化钾0.02乳酸钙0.02柠檬酸钠0.25单双甘油脂肪酸酯0.1芝士香精0.1实施例2和对照例2通过下述步骤制备而成：将奶油奶酪溶于80℃热水中，加入稳定盐，充分搅拌溶解。加入芝士香精、食用盐，充分搅拌溶解；将氢化椰子油加热至85℃，加入单双甘油脂肪酸酯，搅拌至溶解；将凝固剂加入至85℃热水中，搅拌15min使凝固剂充分溶解；将、、混合后，搅拌10min后，注入乳化罐装中充分剪切乳化，再注入定容罐中定容，最后将定容好的浆料注入均质机。将均质后浆料通过138℃，5S杀菌，迅速冷却至42～50℃，灌装，喷淋冰水，快速冷却成型。对比实施例2和对照例2，由于实施例2和对照例2中未加入白砂糖，对照例2中的奶酪布丁在高温杀菌后变得软塌，影响口感；实施例2中增加了卡拉胶、结冷胶和魔芋粉的添加量，并加入了氢化椰子油，在氢化椰子油、凝固剂和稳定盐产生协同作用下，制得的奶酪布丁在高温杀菌后软硬程度未发生变化。实施例3：138℃、5S杀菌后，奶酪布丁未发生变性。原料名称占比水81.878马苏里拉奶酪15氢化椰子油2食用盐0.25卡拉胶0.08黄原胶0.02结冷胶0.042魔芋粉0.14氯化钾0.02乳酸钙0.02柠檬酸钠0.3三聚磷酸钠0.05单双甘油脂肪酸酯0.1芝士香精0.1对照例3：138℃、5S杀菌后，奶酪布丁发生变性、产生析水现象。实施例3和对照例3通过下述步骤制备而成：将奶油奶酪溶于80℃热水中，加入稳定盐，充分搅拌溶解。加入芝士香精、食用盐，充分搅拌溶解；将氢化椰子油加热至85℃，加入单双甘油脂肪酸酯，搅拌至溶解；将凝固剂加入至85℃热水中，搅拌15min使凝固剂充分溶解；将、、混合后，搅拌10min后，注入乳化罐装中充分剪切乳化，再注入定容罐中定容，最后将定容好的浆料注入均质机。将均质后浆料通过138℃，5S杀菌，迅速冷却至42～50℃，灌装，喷淋冰水，快速冷却成型。对比实施例3和对照例3，由于实施例3和对照例3中奶酪的含量提升，对照例3中的奶酪布丁在高温杀菌时发生变性，且出现析水的现象；实施例3中在原稳定盐的基础上增加了三聚磷酸钠、柠檬酸钠的添加量提升，在氢化椰子油、凝固剂和稳定盐产生协同作用下，制得的奶酪布丁在高温杀菌后未发生变性。各实施例和对比例的保质期和口感等数据结果如表1所示。表1由此可见，在本发明中，主要由于特定的凝固剂和稳定盐的复配、配比，使奶酪布丁能够在125-140℃，5-15S杀菌时，不会发生变性。除此之外，奶酪布丁的原料中包括的白砂糖和/或氢化椰子油能够与凝固剂和稳定盐产生协同效应，进一步提升奶酪布丁的稳定性。采用本发明所提供的奶酪布丁的制备方法，使奶酪布丁能够在不额外添加防腐剂的情况下，于常温下能够保存9～12个月，方便了包装、运输，也更加营养、健康。同时，制得的奶酪布丁口感更加细腻、幼滑、富有弹性，迎合消费者的喜好。需要说明的是，以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
