标题title
环磷酸腺苷在促进种子萌发中的用途
摘要abst
本发明公开了环磷酸腺苷在促进种子萌发中的用途，利用环磷酸腺苷溶液将种子浸种，然后进行萌发，可显著的提高种子萌发率。本发明采用上述结构的环磷酸腺苷在促进种子萌发中的用途，为提高果树种子萌发率提供一种新选择，为培育果树提供新的方向。
权利要求书clms
1.环磷酸腺苷在促进种子萌发中的用途。2.根据权利要求1所述的环磷酸腺苷在促进种子萌发中的用途，其特征在于：环磷酸腺苷在促进木本植物种子萌发中的用途。3.根据权利要求2所述的环磷酸腺苷在促进种子萌发中的用途，其特征在于：环磷酸腺苷在促进果树植物种子萌发中的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物学技术领域，特别是涉及环磷酸腺苷在促进种子萌发中的用途。背景技术cAMP是一种广泛存在于生物体内的小分子高生物活性物质，调节生物体细胞内一系列生物化学反应。在高等植物中的研究发现，cAMP信号能够离子运输、细胞周期、有性生殖、温光反应、光合作用、生物与非生物胁迫反应]等产生显著影响，从而在植物的生长发育和环境适应性中发挥广泛的作用。外源cAMP的功能研究大部分在动物上，植物方面则大多集中在农作物上。但关于外源cAMP在木本植物特别是果树上的应用研究鲜见报道。发明内容本发明的目的是提供环磷酸腺苷在促进种子萌发中的用途，为提高果树种子萌发率提供一种新选择，为培育果树提供新的方向。为实现上述目的，本发明提供了环磷酸腺苷在促进种子萌发中的用途。优选的，环磷酸腺苷在促进木本植物种子萌发中的用途。优选的，环磷酸腺苷在促进果树植物种子萌发中的用途。有益效果：环磷酸腺苷在促进种子萌发中的用途，使用环磷酸腺苷溶液对种子浸种后再萌发，明显的提高了果树种子的萌发率，从而调高果树的成活率，进而促进果树的生长。下面通过实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。具体实施方式实施例1挑选大小均匀、饱满、色泽深红光亮的酸枣种子，均匀摆放在铺有纱布的玻璃培养皿中。加入0μM的环磷酸腺苷溶液20mL，在室温浸种培养12h。取出后，用蒸馏水清洗种子及培养皿，将洗净的种子重新摆放于铺有纱布的培养皿中，均匀喷施清水，在人工气候箱内，28℃条件下黑暗8h、光照16h进行培养，重复处理3次。以胚根达到种子直径的1/4确定为萌芽，每天测定萌发率。萌发率结果见表1。实施例2挑选大小均匀、饱满、色泽深红光亮的酸枣种子，均匀摆放在铺有纱布的玻璃培养皿中。加入5μM的环磷酸腺苷溶液20mL，在室温浸种培养12h。取出后，用蒸馏水清洗种子及培养皿，将洗净的种子重新摆放于铺有纱布的培养皿中，均匀喷施清水，在人工气候箱内，28℃条件下黑暗8h、光照16h进行培养，重复处理3次。以胚根达到种子直径的1/4确定为萌芽，每天测定萌发率。萌发率结果见表1。实施例3挑选大小均匀、饱满、色泽深红光亮的酸枣种子，均匀摆放在铺有纱布的玻璃培养皿中。加入15μM的环磷酸腺苷溶液20mL，在室温浸种培养12h。取出后，用蒸馏水清洗种子及培养皿，将洗净的种子重新摆放于铺有纱布的培养皿中，均匀喷施清水，在人工气候箱内，28℃条件下黑暗8h、光照16h进行培养，重复处理3次。以胚根达到种子直径的1/4确定为萌芽，每天测定萌发率。萌发率结果见表1。实施例4挑选大小均匀、饱满、色泽深红光亮的酸枣种子，均匀摆放在铺有纱布的玻璃培养皿中。加入25μM的环磷酸腺苷溶液20mL，在室温浸种培养12h。取出后，用蒸馏水清洗种子及培养皿，将洗净的种子重新摆放于铺有纱布的培养皿中，均匀喷施清水，在人工气候箱内，28℃条件下黑暗8h、光照16h进行培养，重复处理3次。以胚根达到种子直径的1/4确定为萌芽，每天测定萌发率。萌发率结果见表1。实施例5挑选大小均匀、饱满、色泽深红光亮的酸枣种子，均匀摆放在铺有纱布的玻璃培养皿中。加入50μM的环磷酸腺苷溶液20mL，在室温浸种培养12h。取出后，用蒸馏水清洗种子及培养皿，将洗净的种子重新摆放于铺有纱布的培养皿中，均匀喷施清水，在人工气候箱内，28℃条件下黑暗8h、光照16h进行培养，重复处理3次。以胚根达到种子直径的1/4确定为萌芽，每天测定萌发率。萌发率结果见表1。实施例6挑选大小均匀、饱满、色泽深红光亮的酸枣种子，均匀摆放在铺有纱布的玻璃培养皿中。加入100μM的环磷酸腺苷溶液20mL，在室温浸种培养12h。取出后，用蒸馏水清洗种子及培养皿，将洗净的种子重新摆放于铺有纱布的培养皿中，均匀喷施清水，在人工气候箱内，28℃条件下黑暗8h、光照16h进行培养，处理重复3次。以胚根达到种子直径的1/4确定为萌芽，每天测定萌发率。萌发率结果见表1。萌发率＝n/N×100％，观察不同浓度的环磷酸腺苷溶液对种子萌发率的影响，将实施例1-6进行对比，见表1。表1结果表明，通过将酸枣种子使用环磷酸腺苷溶液浸种后进行萌发试验，环磷酸腺苷明显的促进了种子的萌发率，其中在环磷酸腺苷的浓度为50μM时，酸枣种子的萌发率达到最高。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而这些修改或者等同替换亦不能使修改后的技术方案脱离本发明技术方案的精神和范围。
