标题title
一种表面成型导引导管及其制备方法
摘要abst
本发明涉及导引导管技术领域，特别是涉及一种表面成型导引导管及其制备方法，包括内衬层、中心层和外结层，所述内衬层、中心层和外结层从内向外依次组装形成导引导管，且内衬层设置在导引导管的内侧，所述中心层设置在导引导管的外侧，所述中心层设置在内衬层和外结层的中间，所述外结层的侧壁上设置有光滑圆点，所述光滑圆点呈圆周分布在外结层上，且等距均匀排列，所述内衬层、中心层和外结层组合形成的导引导管两端均设置有边缘圆角，本发明在导引导管使用的时候，让这些光滑圆点和血管壁接触，减小导引导管和血管壁的接触面积，让导引导管推送的阻力更小。
权利要求书clms
1.一种表面成型导引导管，其特征在于，包括内衬层、中心层和外结层，所述内衬层、中心层和外结层从内向外依次组装形成导引导管，且内衬层设置在导引导管的内侧，所述中心层设置在导引导管的外侧，所述中心层设置在内衬层和外结层的中间，所述外结层的侧壁上设置有光滑圆点。2.根据权利要求1所述的一种表面成型导引导管，其特征在于，所述光滑圆点呈圆周分布在外结层上，且等距均匀排列。3.根据权利要求2所述的一种表面成型导引导管，其特征在于，所述内衬层、中心层和外结层组合形成的导引导管两端均设置有边缘圆角。4.一种表面成型导引导管的其制备方法，用于制作权利要求1至3任意一项所述的引导管，其特征在于，包括以下步骤：S1：首先将内衬层、中心层和外结层组装形成的普通管放置在一种表面成型导引导管的制备真空加热炉内；S2：对一种表面成型导引导管的制备真空加热炉进行抽真空处理，在将一种表面成型导引导管的制备真空加热炉内的温度调节设置在100-200℃之间，当炉内温度到达要求后；S3：向引导导管内部缓慢加压，加压至1-5tm之间，引导导管内的压力会通过内衬层传递到达外层的外结层，由于加热的原因，此时外结层软化，会略微凸起，而有金属编织的中心层收到压力传递给金属丝之后就被抵消了，这些地方的外层的外结层基本不会有变化，这样就在外结层上形成了光滑圆点；S4：在等待导引导管冷却后，将导引导管从炉内取出，实现导引导管的表面成型。5.根据权利要求4所述的一种表面成型导引导管的制备真空加热炉，其特征在于：包括真空炉体和密封门，所述真空炉体内设置有对引导导管的定位机构，所述真空炉体内设置有对引导导管的加压机构，所述真空炉体和密封门之间设置有开合机构。6.根据权利要求5所述的一种表面成型导引导管的制备真空加热炉，其特征在于，所述开合机构包括转杆，所述转杆固定安装在密封门上，所述转杆活动卡合在真空炉体上，所述密封门的两端分别固定安装有第一密封带和第二密封带，所述第一密封带的另一端部固定安装在真空炉体的侧壁上，所述密封门固定安装有第一密封带的一侧开设有边缘圆角。7.根据权利要求5所述的一种表面成型导引导管的制备真空加热炉，其特征在于，所述定位机构包括支撑座，所述支撑座设置在真空炉体内，所述支撑座的上表面设置有圆形底盘，所述圆形底盘的圆周侧壁上固定安装有呈圆周分布的矩形连接杆，所述矩形连接杆外固定安装有圆形提升圈，所述圆形提升圈的下面设置有油缸，所述油缸的伸缩杆固定安装在圆形提升圈的下表面。8.根据权利要求7所述的一种表面成型导引导管的制备真空加热炉，其特征在于，所述圆形底盘的上表面固定安装有圆形限位中心杆，所述圆形限位中心杆外套有密封垫，所述密封垫设置在圆形底盘的上表面。9.根据权利要求5所述的一种表面成型导引导管的制备真空加热炉，其特征在于，所述加压机构包括加压机，所述加压机固定安装在真空炉体的侧壁上，所述加压机上固定安装有加压管道，所述加压管道贯穿设置在真空炉体内，所述加压管道的端部上固定安装有圆形接头。10.根据权利要求9所述的一种表面成型导引导管的制备真空加热炉，其特征在于，所述圆形接头的侧壁上固定安装有呈圆周分布的第一固定杆，所述第一固定杆的端部固定安装在真空炉体的内侧壁上，所述第一固定杆的上表面固定安装有第二固定杆，所述第二固定杆的端部固定安装在真空炉体的内侧壁上，所述第二固定杆的下表面固定安装有第三固定杆，所述第三固定杆的端部固定安装在第一固定杆的端部上。
说明书desc
技术领域本发明涉及导引导管技术领域，特别是涉及一种表面成型导引导管及其制备方法。背景技术在血管接入手术中，导引导管的作用是为其他介入器械提供稳定的通路，便于该器械到达血管中指定的部位。目前同行业产品都是光亮的表面，在推送过程中，导管与血管壁面接触，摩擦力大，当血管发生痉挛，导管会被完全抱死。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明提供一种表面成型导引导管及其制备方法。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种表面成型导引导管，包括内衬层、中心层和外结层，所述内衬层、中心层和外结层从内向外依次组装形成导引导管，且内衬层设置在导引导管的内侧，所述中心层设置在导引导管的外侧，所述中心层设置在内衬层和外结层的中间，所述外结层的侧壁上设置有光滑圆点。作为本发明的一种优选技术方案，所述光滑圆点呈圆周分布在外结层上，且等距均匀排列，所述内衬层、中心层和外结层组合形成的导引导管两端均设置有边缘圆角。一种表面成型导引导管的其制备方法，包括以下步骤：S1：首先将内衬层、中心层和外结层组装形成的普通管放置在一种表面成型导引导管的制备真空加热炉内；S2：对一种表面成型导引导管的制备真空加热炉进行抽真空处理，在将一种表面成型导引导管的制备真空加热炉内的温度调节设置在100-200℃之间，当炉内温度到达要求后；S3：向引导导管内部缓慢加压，加压至1-5tm之间，引导导管内的压力会通过内衬层传递到达外层的外结层，由于加热的原因，此时外结层软化，会略微凸起，而有金属编织的中心层收到压力传递给金属丝之后就被抵消了，这些地方的外层的外结层基本不会有变化，这样就在外结层上形成了光滑圆点；S4：在等待导引导管冷却后，将导引导管从炉内取出，实现导引导管的表面成型。本发明要解决的另一技术问题是提供一种表面成型导引导管的制备真空加热炉，包括真空炉体和密封门，所述真空炉体内设置有对引导导管的定位机构，所述真空炉体内设置有对引导导管的加压机构，所述真空炉体和密封门之间设置有开合机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述开合机构包括转杆，所述转杆固定安装在密封门上，所述转杆活动卡合在真空炉体上，所述密封门的两端分别固定安装有第一密封带和第二密封带，所述第一密封带的另一端部固定安装在真空炉体的侧壁上，所述密封门固定安装有第一密封带的一侧开设有边缘圆角作为本发明的一种优选技术方案，所述定位机构包括支撑座，所述支撑座设置在真空炉体内，所述支撑座的上表面设置有圆形底盘，所述圆形底盘的圆周侧壁上固定安装有呈圆周分布的矩形连接杆，所述矩形连接杆外固定安装有圆形提升圈，所述圆形提升圈的下面设置有油缸，所述油缸的伸缩杆固定安装在圆形提升圈的下表面，所述圆形底盘的上表面固定安装有圆形限位中心杆，所述圆形限位中心杆外套有密封垫，所述密封垫设置在圆形底盘的上表面。作为本发明的一种优选技术方案，所述加压机构包括加压机，所述加压机固定安装在真空炉体的侧壁上，所述加压机上固定安装有加压管道，所述加压管道贯穿设置在真空炉体内，所述加压管道的端部上固定安装有圆形接头，所述圆形接头的侧壁上固定安装有呈圆周分布的第一固定杆，所述第一固定杆的端部固定安装在真空炉体的内侧壁上，所述第一固定杆的上表面固定安装有第二固定杆，所述第二固定杆的端部固定安装在真空炉体的内侧壁上，所述第二固定杆的下表面固定安装有第三固定杆，所述第三固定杆的端部固定安装在第一固定杆的端部上。与现有技术相比，本发明能达到的有益效果是：1、导引导管使用的时候，这些光滑圆点和血管壁接触，减小导引导管和血管壁的接触面积，让导引导管推送的阻力更小。2、血管发生痉挛的时候，血管会抱住导引导管，导引导管上凹下的部分能够储存血液，形成液体的润滑膜，让导引导管能够继续移动，防止完全抱死的情况，提高了本装置的推送安全性。3、通过第一密封带和转杆的存在，对接缝点进行密封，保证后续抽真空的时候，真空炉体内的密封效果，让真空炉体的操控性更好。4、本装置通过操控圆形底盘的上下移动，实现对导引导管上下移动的操控，便于对导引导管进行固定，让导引导管更好的被密封，实现对导引导管的密封。5、通过第二固定杆对第一固定杆进行二次支撑，提高了第一固定杆的固定稳定性，同时第三固定杆从侧面对第二固定杆进行支撑，进一步提高了第一固定杆的安装稳定性，让圆形接头能够更加稳定的工作。附图说明图1为本发明导引导管的结构示意图；图2为本发明导引导管的分解结构示意图；图3为本发明导引导管的平面结构示意图；图4为本发明真空加热炉的结构示意图；图5为本发明密封门的结构示意图；图6为本发明真空加热炉的内部结构示意图；图7为本发明定位机构的结构示意图；图8为本发明加压机构的结构示意图。其中：11、内衬层；12、中心层；13、外结层；14、光滑圆点；21、真空炉体；22、密封门；23、第一密封带；24、转杆；25、第二密封带；31、圆形提升圈；32、矩形连接杆；33、圆形底盘；34、支撑座；35、油缸；36、圆形限位中心杆；37、密封垫；41、加压机；42、加压管道；43、圆形接头；44、第一固定杆；45、第二固定杆；46、第三固定杆。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例，进一步阐述本发明，但下述实施例仅仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例:如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，一种表面成型导引导管，包括内衬层11、中心层12和外结层13，内衬层11、中心层12和外结层13从内向外依次组装形成导引导管，且内衬层11设置在导引导管的内侧，中心层12设置在导引导管的外侧，中心层12设置在内衬层11和外结层13的中间，外结层13的侧壁上设置有光滑圆点14。光滑圆点14呈圆周分布在外结层13上，且等距均匀排列，内衬层11、中心层12和外结层13组合形成的导引导管两端均设置有边缘圆角。导引导管有内衬层11、中心层12和外结层13组合形成，内层材质为PTFE，中间层为金属丝编织，外侧材质为高分子弹性体，在导引导管使用的时候，外结层13的侧壁上设置有光滑圆点14，在导引导管使用的时候，这些光滑圆点14和血管壁接触，减小导引导管和血管壁的接触面积，让导引导管推送的阻力更小，而当血管发生痉挛的时候，血管会抱住导引导管，导引导管上凹下的部分能够储存血液，形成液体的润滑膜，让导引导管能够继续移动，防止完全抱死的情况，提高了本装置的推送安全性。一种表面成型导引导管的其制备方法，包括以下步骤：S1：首先将内衬层11、中心层12和外结层13组装形成的普通管放置在一种表面成型导引导管的制备真空加热炉内；S2：对一种表面成型导引导管的制备真空加热炉进行抽真空处理，在将一种表面成型导引导管的制备真空加热炉内的温度调节设置在100-200℃之间，当炉内温度到达要求后；S3：向引导导管内部缓慢加压，加压至1-5tm之间，引导导管内的压力会通过内衬层11传递到达外层的外结层13，由于加热的原因，此时外结层13软化，会略微凸起，而有金属编织的中心层12收到压力传递给金属丝之后就被抵消了，这些地方的外层的外结层13基本不会有变化，这样就在外结层13上形成了光滑圆点14；S4：在等待导引导管冷却后，将导引导管从炉内取出，实现导引导管的表面成型。本发明要解决的另一技术问题是提供一种表面成型导引导管的制备真空加热炉，包括真空炉体21和密封门22，真空炉体21内设置有对引导导管的定位机构，真空炉体21内设置有对引导导管的加压机构，真空炉体21和密封门22之间设置有开合机构。开合机构包括转杆24，转杆24固定安装在密封门22上，转杆24活动卡合在真空炉体21上，密封门22的两端分别固定安装有第一密封带23和第二密封带25，第一密封带23的另一端部固定安装在真空炉体21的侧壁上，密封门22固定安装有第一密封带23的一侧开设有边缘圆角。通过拉动密封门22，让密封门22带动转杆24在真空炉体21内转动，实现对密封门22的开合，密封门22安装有第一密封带23的一边开设有边缘圆角，能够保证密封门22的正常转动，同时在密封门22的两边设置有第一密封带23和第二密封带25,第一密封带23和第二密封带25可以发生形变，通过第一密封带23和转杆24的存在，对接缝点进行密封，保证后续抽真空的时候，真空炉体21内的密封效果，让真空炉体21的操控性更好。定位机构包括支撑座34，支撑座34设置在真空炉体21内，支撑座34的上表面设置有圆形底盘33，圆形底盘33的圆周侧壁上固定安装有呈圆周分布的矩形连接杆32，矩形连接杆32外固定安装有圆形提升圈31，圆形提升圈31的下面设置有油缸35，油缸35的伸缩杆固定安装在圆形提升圈31的下表面，圆形底盘33的上表面固定安装有圆形限位中心杆36，圆形限位中心杆36外套有密封垫37，密封垫37设置在圆形底盘33的上表面。将需要进行表面成型的导引导管放置在圆形底盘33的上表面，导引导管内的内衬层11套设在圆形限位中心杆36上，导引导管的下表面和密封垫37发生接触，密封垫37能够发生形变，保证导引导管和密封垫37的下表面完全贴合，之后通过圆形限位中心杆36在内衬层11内的卡合，实现对导引导管的固定，在导引导管固定完成后，通过启动油缸35，让油缸35的伸缩杆向上移动，从而带动圆形提升圈31的向上移动，圆形提升圈31的向上移动带动矩形连接杆32和圆形底盘33的向上移动，通过圆形底盘33的向上移动带动导引导管的向上移动，让导引导管的上端卡合在圆形接头43内，实现对导引导管的固定，本装置通过操控圆形底盘33的上下移动，实现对导引导管上下移动的操控，便于对导引导管进行固定，让导引导管更好的被密封，实现对导引导管的密封。加压机构包括加压机41，加压机41固定安装在真空炉体21的侧壁上，加压机41上固定安装有加压管道42，加压管道42贯穿设置在真空炉体21内，加压管道42的端部上固定安装有圆形接头43，圆形接头43的侧壁上固定安装有呈圆周分布的第一固定杆44，第一固定杆44的端部固定安装在真空炉体21的内侧壁上，第一固定杆44的上表面固定安装有第二固定杆45，第二固定杆45的端部固定安装在真空炉体21的内侧壁上，第二固定杆45的下表面固定安装有第三固定杆46，第三固定杆46的端部固定安装在第一固定杆44的端部上。启动加压机41，让加压机41通过加压管道42向外进行加压，在通过圆形接头43，将加压的气体输送进入导引导管内，在这个过程中，通过第一固定杆44对圆形接头43进行固定，保证圆形接头43的稳定性，通过第二固定杆45对第一固定杆44进行二次支撑，提高了第一固定杆44的固定稳定性，同时第三固定杆46从侧面对第二固定杆45进行支撑，进一步提高了第一固定杆44的安装稳定性，让圆形接头43能够更加稳定的工作。工作原理：第一步：通过拉动密封门22，让密封门22带动转杆24在真空炉体21内转动，实现对密封门22的开合，密封门22安装有第一密封带23的一边开设有边缘圆角，能够保证密封门22的正常转动，同时在密封门22的两边设置有第一密封带23和第二密封带25,第一密封带23和第二密封带25可以发生形变，通过第一密封带23和转杆24的存在，对接缝点进行密封，保证后续抽真空的时候，真空炉体21内的密封效果，让真空炉体21的操控性更好。第二步：将需要进行表面成型的导引导管放置在圆形底盘33的上表面，导引导管内的内衬层11套设在圆形限位中心杆36上，导引导管的下表面和密封垫37发生接触，密封垫37能够发生形变，保证导引导管和密封垫37的下表面完全贴合，之后通过圆形限位中心杆36在内衬层11内的卡合，实现对导引导管的固定，在导引导管固定完成后，通过启动油缸35，让油缸35的伸缩杆向上移动，从而带动圆形提升圈31的向上移动，圆形提升圈31的向上移动带动矩形连接杆32和圆形底盘33的向上移动，通过圆形底盘33的向上移动带动导引导管的向上移动，让导引导管的上端卡合在圆形接头43内，实现对导引导管的固定，本装置通过操控圆形底盘33的上下移动，实现对导引导管上下移动的操控，便于对导引导管进行固定，让导引导管更好的被密封，实现对导引导管的密封。第三步：启动加压机41，让加压机41通过加压管道42向外进行加压，在通过圆形接头43，将加压的气体输送进入导引导管内，在这个过程中，通过第一固定杆44对圆形接头43进行固定，保证圆形接头43的稳定性，通过第二固定杆45对第一固定杆44进行二次支撑，提高了第一固定杆44的固定稳定性，同时第三固定杆46从侧面对第二固定杆45进行支撑，进一步提高了第一固定杆44的安装稳定性，让圆形接头43能够更加稳定的工作。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于此，在所属技术领域的技术人员所具备的知识范围内，在不脱离本发明宗旨的前提下还可以作出各种变化。
