标题title
一种家用组合式智能家具
摘要abst
本发明属于生活家具技术领域，具体的说是一种家用组合式智能家具，通过设置本体、隔板、坐板、齿条、第一齿轮、单向轴承、第二齿轮、传动轴、限速器和换气扇；当用户在更换鞋子时，将坐板从本体内部拉出，使得用户能够坐在坐板上更换鞋子，从而提高用户在更换鞋子时的舒适性，卷簧在展开的过程中带动传动轴转动时，传动轴在转动过程中通过使用限速器带动第二齿轮缓慢转动，第二齿轮在转动的过程中同步带动换气扇转动，换气扇在转动的过程中能够加快本体内空间空气流动的速度，使得本体内空间的气体沿换气扇所在的通风孔流出，从而能够进一步降低本体1内空间的异味，有效降低用户在更换鞋子时闻到鞋臭味影响心情的概率。
权利要求书clms
1.一种家用组合式智能家具，包括鞋柜的本体，所述本体内部固定连接有均匀设置的隔板，所述隔板用于支撑鞋柜内部的鞋子，所述鞋柜的左右两端均铰接有封闭门，所述本体左右两端表面均开设有通风孔；其特征在于：所述本体还包括：坐板，所述坐板滑动连接于所述本体左侧的底部，所述坐板用于供用户坐下更换鞋子，所述坐板的左端顶部固定连接有齿条；卷簧，所述卷簧外径一端固定连接于所述鞋柜的底部，所述卷簧内径一端固定连接有传动轴，所述传动轴转动连接于所述本体内壁的底部；所述传动轴远离所述卷簧一端转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮与所述坐板左侧的齿条相契合，所述传动轴远离所述卷簧一端转动连接有限速器；单向轴承，所述单向轴承转动连接于所述第一齿轮内部，所述单向轴承与所述所述传动轴之间固连；第二齿轮，所述第二齿轮转动连接于所述本体的右侧壁底部，所述第二齿轮与所述限速器的转动轴表面的齿轮相契合；换气扇，所述换气扇安装于所述本体右侧壁上的所述通风孔中，所述本体的右侧壁中开设有空腔，所述第二齿轮的转动轴延伸至所述空腔内部，所述换气扇与所述第二齿轮的转动轴之间通过第一皮带转动连接。2.根据权利要求所述的一种家用组合式智能家具，其特征在于：所述传动轴靠近所述第一齿轮一端为花键轴结构设计，所述传动轴表面转动接触有气缸，所述气缸安装于传动轴表面；所述气缸靠近所述第一齿轮一端固连有伸缩设计的推动杆，所述推动杆远离所述气缸一端与所述第一齿轮固连，所述第一齿轮与所述气缸之间固定连接有拉簧所述卷簧中簧片之间的空隙处固定连接有气囊，所述气囊与所述气缸之间通过所述导气管连通。3.根据权利要求所述的一种家用组合式智能家具，其特征在于：所述本体前端侧壁与地面不接触设计，所述本体内壁上转动连接有清洁辊，所述清洁辊位于所述传动轴的下方，所述清洁辊远离所述本体右侧壁一端与所述传动轴之间通过第二皮带转动连接。4.根据权利要求1所述的一种家用组合式智能家具，其特征在于：所述坐板内部开设有储气腔，所述坐板前端表面开设有进气孔，所述进气孔与所述储气腔连通设计，所述进气孔内部固定连接有单向阀，所述储气腔内部密封滑动连接有移动板，所述本体后壁上固定连接有支撑柱，所述支撑柱远离所述本体后壁一端密封滑动连接至所述储气腔内部与所述移动板固定连接，所述本体前壁内侧表面上固定连接有圆形管，所述圆形管与所述移动板前端空间之间通过弹性气管连通；所述弹性气管远离所述圆形管一端穿过所述坐板的侧壁与所述储气腔内部的所述移动板前端空间固定连通；所述圆形管对准所述清洁辊一端表面开设有出气孔。5.根据权利要求4所述的一种家用组合式智能家具，其特征在于：所述本体前侧壁底部安装有遮尘机构，所述遮尘机构用于阻挡用户在使用所述清洁辊擦拭鞋子过程中出现的灰尘流出至所述本体外部。6.根据权利要求5所述的一种家用组合式智能家具，其特征在于：所述遮尘机构包括：遮尘帘，所述遮尘帘通过使用魔术贴均匀的粘连在所述本体底部，所述遮尘帘与地面接触，所述遮尘帘用于阻挡所述本体底部的灰尘流出；绒毛，所述绒毛均匀的固定连接于所述遮尘帘靠近所述本体内部一端表面，所述绒毛用于吸附所述本体底部的灰尘。7.根据权利要求1所述的一种家用组合式智能家具，其特征在于：所述换气扇的转动轴左端固定连接有磁铁，所述换气扇的转动轴左端套接有磁环，所述空腔的左侧壁开设有矩形槽，所述矩形槽内部滑动连接有功能层，所述功能层顶部固定连接有拉绳，所述矩形槽的侧壁上开设有连通孔，所述拉绳穿过所述连通孔与所述磁环表面固连，所述功能层底部与所述矩形槽底部之间固定连接有弹性绳。8.根据权利要求7所述的一种家用组合式智能家具，其特征在于：所述功能层是由多层设计而成，所述功能层的中部粘连有活性炭过滤层，所述活性炭过滤层左右两端分别粘连有过滤网。9.根据权利要求7所述的一种家用组合式智能家具，其特征在于：所述空腔的右侧壁上固定连接有弹性刮片，所述弹性刮片位于所述通风孔的下方，所述弹性刮片远离所述空腔右侧壁一端与所述功能层接触设计。10.根据权利要求5所述的一种家用组合式智能家具，其特征在于：所述弹性刮片是由PTFE材料制作而成。
说明书desc
技术领域本发明属于生活家具技术领域，具体的说是一种家用组合式智能家具。背景技术目前所使用的鞋柜大多分为普通的开放式和封闭式，开放式鞋柜的优点是，便于鞋子的取放，节省换鞋时间，但是开放式鞋柜内部与空气中的灰尘接触，导致空气中的灰尘会粘附在鞋子表面；封闭式鞋柜的优点是，将鞋子存放在一个封闭的空间，有效避免空气中的灰尘粘附在鞋子表面，但是封闭式鞋柜由于内部空气不流通，在开启鞋柜更换鞋子时，鞋柜内空间的异味会随着鞋柜门开启的瞬间流出，干扰用户的正常呼吸，从而会影响用户换鞋时的心情，同时，常见的鞋柜都未配有换鞋使用的凳子，尤其是年龄大的长辈在更换鞋子时，需要将鞋子拿至能够供用户自己坐下换鞋的地方，或者将凳子移动着鞋柜附近，然后坐下更换鞋子，更换鞋子极为不便。鉴于此，需要一种既能够供用户坐下更换鞋子，又能够降低鞋柜内部鞋臭味的鞋柜。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决鞋柜能够提供一个供用户坐下更换鞋子，同时，又能够降低鞋柜内部异味的问题，本发明提出的一种家用组合式智能家具。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种家用组合式智能家具，包括鞋柜的本体，所述本体内部固定连接有均匀设置的隔板，所述隔板用于支撑鞋柜内部的鞋子，所述鞋柜的左右两端均铰接有封闭门，所述本体左右两端表面均开设有通风孔；所述本体还包括：坐板，所述坐板滑动连接于所述本体左侧的底部，所述坐板用于供用户坐下更换鞋子，所述坐板的左端顶部固定连接有齿条；卷簧，所述卷簧外径一端固定连接于所述鞋柜的底部，所述卷簧内径一端固定连接有传动轴，所述传动轴转动连接于所述本体内壁的底部；所述传动轴远离所述卷簧一端转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮与所述坐板左侧的齿条相契合，所述传动轴远离所述卷簧一端转动连接有限速器；单向轴承，所述单向轴承转动连接于所述第一齿轮内部，所述单向轴承与所述传动轴之间固连；第二齿轮，所述第二齿轮转动连接于所述本体的右侧壁底部，所述第二齿轮与所述限速器的转动轴表面的齿轮相契合；换气扇，所述换气扇安装于所述本体右侧壁上的所述通风孔中，所述本体的右侧壁中开设有空腔，所述第二齿轮的转动轴延伸至所述空腔内部，所述换气扇与所述第二齿轮的转动轴之间通过第一皮带转动连接。优选的，所述传动轴靠近所述第一齿轮一端为花键轴结构设计，所述传动轴表面转动接触有气缸，所述气缸安装于传动轴表面；所述气缸靠近所述第一齿轮一端固连有伸缩设计的推动杆，所述推动杆远离所述气缸一端与所述第一齿轮固连，所述第一齿轮与所述气缸之间固定连接有拉簧所述卷簧中簧片之间的空隙处固定连接有气囊，所述气囊与所述气缸之间通过所述导气管连通。优选的，所述本体前端侧壁与地面不接触设计，所述本体内壁上转动连接有清洁辊，所述清洁辊位于所述传动轴的下方，所述清洁辊远离所述本体右侧壁一端与所述传动轴之间通过第二皮带转动连接。优选的，所述坐板内部开设有储气腔，所述坐板前端表面开设有进气孔，所述进气孔与所述储气腔连通设计，所述进气孔内部固定连接有单向阀，所述储气腔内部密封滑动连接有移动板，所述本体后壁上固定连接有支撑柱，所述支撑柱远离所述本体后壁一端密封滑动连接至所述储气腔内部与所述移动板固定连接，所述本体前壁内侧表面上固定连接有圆形管，所述圆形管与所述移动板前端空间之间通过弹性气管连通；所述弹性气管远离所述圆形管一端穿过所述坐板的侧壁与所述储气腔内部的所述移动板前端空间固定连通；所述圆形管对准所述清洁辊一端表面开设有出气孔。优选的，所述本体前侧壁底部安装有遮尘机构，所述遮尘机构用于阻挡用户在使用所述清洁辊擦拭鞋子过程中出现的灰尘流出至所述本体外部。优选的，所述遮尘机构包括：遮尘帘，所述遮尘帘通过使用魔术贴均匀的粘连在所述，所述遮尘帘与地面接触，所述遮尘帘用于阻挡所述本体底部的灰尘流出；绒毛，所述绒毛均匀的固定连接于所述遮尘帘靠近所述本体内部一端表面，所述绒毛用于吸附所述本体底部的灰尘。优选的，所述第二齿轮的转动轴包括第一转轴和第二转轴，所述第一转轴位于所述空腔内部与所述第二齿轮的转动轴固定连接，所述第一转轴内部开设有滑槽，所述滑槽与所述气囊之间通过带有旋转接头的连通管密封连通，所述滑槽内部滑动密封连接有滑杆，所述第二转轴转动连接与所述空腔右壁上，所述第一皮带套接在所述第二转轴表面，所述第二转轴靠近所述第一转轴一端表面开设有凹槽，所述凹槽与所述滑杆对应匹配设计，所述换气扇的转动轴左端固定连接有磁铁，所述换气扇的转动轴左端套接有磁环，所述空腔的左侧壁开设有矩形槽，所述矩形槽内部滑动连接有功能层，所述功能层顶部固定连接有拉绳，所述矩形槽的侧壁上开设有连通孔，所述拉绳穿过所述连通孔与所述磁环表面固连；所述功能层底部与所述矩形槽底部之间固定连接有弹性绳。优选的，所述功能层是由多层设计而成，所述功能层的中部粘连有活性炭过滤层，所述活性炭过滤层左右两端分别粘连有过滤网。优选的，所述空腔的右侧壁上固定连接有弹性刮片，所述弹性刮片位于所述通风孔的下方，所述弹性刮片远离所述空腔右侧壁一端与所述功能层接触设计。优选的，所述弹性刮片是由PTFE材料制作而成。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种家用组合式智能家具，通过设置本体、隔板、坐板、齿条、第一齿轮、单向轴承、第二齿轮、传动轴、换气扇和限速器；当用户在更换鞋子时，将坐板从本体内部拉出，使得用户能够坐在坐板上更换鞋子，从而提高用户在更换鞋子时的舒适性，尤其适用于老人更换鞋子，在换鞋完成后，人员离开后，卷簧在展开的过程中带动传动轴转动时，传动轴在转动的过程中通过使用限速器，有效降低传动轴的转速，使得传动轴缓慢的带动第二齿轮转动，第二齿轮在转动的过程中同步带动换气扇转动，换气扇在转动的过程中能够加快本体内空间空气流动的速度，使得本体内空间的气体沿换气扇所在的通风孔流出，从而能够进一步降低本体内空间的异味，有效降低用户在更换鞋子时闻到鞋臭味影响心情的概率。2.本发明所述的一种家用组合式智能家具，通过设置功能层和活性炭过滤层，功能层的中部粘连有活性炭过滤层，使得功能层在封堵通风孔时，本体外部的空气必须经过活性炭层过滤后才能够进入到本体内空间，从而能够进一步避免空气的灰尘颗粒在换气扇转动的过程中进入到本体内空间，通过在活性炭层左右两端粘连有过滤网，从而能够在活性炭层阻隔空气中的灰尘颗粒进入到本体内空间的同时，还能够不影响新鲜空气进入到本体内空间降低本体内部的异味。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的局部剖视图；图3是图2中图A处局部放大图；图4是本体底部俯视图；图5是图4中图B处局部放大图；图6是坐板的剖视图；图中：本体1、隔板11、通风孔12、换气扇121、封闭门13、坐板14、齿条141、进气孔142、弹性气管143、移动板144、储气腔145、遮尘帘15、绒毛151、空腔16、矩形槽161、功能层162、拉绳163、连通孔164、磁环165、第一皮带166、弹性刮片167、支撑柱17、传动轴2、卷簧21、气囊22、限速器23、第二皮带24、气缸25、推动杆251、拉簧252、第一齿轮26、清洁辊27、第二齿轮28、圆形管29。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图6所示，本发明所述的一种家用组合式智能家具，包括鞋柜的本体1，所述本体1内部固定连接有均匀设置的隔板11，所述隔板11用于支撑鞋柜内部的鞋子，所述鞋柜的左右两端均铰接有封闭门13，所述本体1左右两端表面均开设有通风孔12；所述本体1还包括：所述本体1还包括：坐板14，所述坐板14滑动连接于所述本体1左侧的底部，所述坐板14用于供用户坐下更换鞋子，所述坐板14的左端顶部固定连接有齿条141；卷簧21，所述卷簧21外径一端固定连接于所述鞋柜的底部，所述卷簧21内径一端固定连接有传动轴2，所述传动轴2转动连接于所述本体1内壁的底部；所述传动轴2远离所述卷簧21一端转动连接有第一齿轮26，所述第一齿轮26与所述坐板14左侧的齿条141相契合，所述传动轴2远离所述卷簧21一端转动连接有限速器23；单向轴承，所述单向轴承转动连接于所述第一齿轮26内部，所述单向轴承与所述所述传动轴2之间固连；第二齿轮28，所述第二齿轮28转动连接于所述本体1的右侧壁底部，所述第二齿轮28与所述限速器23的转动轴表面的齿轮相契合；换气扇121，所述换气扇121安装于所述本体1右侧壁上的所述通风孔12中，所述本体1的右侧壁中开设有空腔16，所述第二齿轮28的转动轴延伸至所述空腔16内部，所述换气扇121与所述第二齿轮28的转动轴之间通过第一皮带166转动连接；工作时，封闭式鞋柜在开启鞋柜更换鞋子时，鞋柜内空间散发出的异味让空气变得浑浊不堪，干扰用户的正常呼吸，影响周围的空气环境，进而会影响用户的心情，同时，常见的鞋柜都未配有换鞋使用的凳子，尤其是年龄大的长辈在更换鞋子时，需要将鞋子拿至能够供用户自己坐下换鞋的地方，或者将凳子移动着鞋柜附近，然后坐下更换鞋子，更换鞋子极为不便，通过在本体1内部固定连接有均匀设置的隔板11，通过使用多个隔板11将本体1分成多个空间，使得鞋子存放在隔板11的上表面，通过在本体1的左右两端铰接有封闭门13，用户手动打开封闭门13，选取本体1内部对应的鞋子进行更换，然后将更换后的鞋子放置在本体1内部后，关闭封闭门13，从而能够有效减少外界灰尘对鞋子的影响，通过在本体1左右两端的侧壁上开设有均匀设置的通风孔12，使得空气沿通风孔12进入到本体1内空间，随着新鲜空气的注入到本体1内空间，从而能够有效缓解本体1内空间的异味，同时，还能够对本体内部通风透气，防止本体内部长期不通风，导致本体内部的鞋子发霉，通过在本体1底部滑动连接有坐板14，当用户在更换鞋子时，将坐板14从本体1内部拉出，使得用户能够坐在坐板14上更换鞋子，从而提高用户在更换鞋子时的舒适性，尤其适用于老人更换鞋子，由于坐板14的左端固定连接齿条141，齿条141的高度小于坐板14的上表面的高度，有效避免用户坐在齿条141上，通过在本体1底部固定连接有卷簧21，卷簧21的中部固定连接有传动轴2，传动轴2远离卷簧21一端通过单向轴承与第一齿轮26转动连接，第一齿轮26与齿条141相契合，用户将坐板14拉出时，坐板14在拉出过程中齿条141带动第一齿轮26转动，由于第一齿轮26通过单向轴承与传动轴2连接，使得坐板14在拉出本体1内空间时，坐板14左侧的齿条141只能够带动第一齿轮26转动，无法使得传动轴2转动，当用户更换完鞋子后，将坐板14推动至本体1内空间时，坐板14左侧的齿条141带动第一齿轮26转动，与此同时第一齿轮26内部的单向轴承同步转动，单向轴承在转动的过程中带动传动轴2同步转动，传动轴2在转动的过程中带动卷簧21收缩，当坐板14完全移动至本体1内部时，通过对坐板14上安装的齿条141长度的设计，使第一齿轮26不再接触到齿条141，两者之间解除啮合，之后传动轴2的转动不再受到第一齿轮26和齿条141之间连接关系的限制，卷簧21开始展开，卷簧21在展开与收卷的过程中均能带动传动轴2转动，由于传动轴2远离第一齿轮26一端转动连接限速器23，使得卷簧21收缩时储存的能量经过限速器23减速缓慢释放，通过在本体1的右侧壁中转动连接有第二齿轮28，第二齿轮28与限速器23的转动轴相契合，限速器23在转动的过程中带动第二齿轮28缓慢转动，由于换气扇121与第二齿轮28的转动轴之间通过第一皮带166转动连接，使得第二齿轮28在缓慢转动的过程中同步带动换气扇121转动，换气扇121在转动的过程中能够加快本体1内空间空气流动的速度，使得本体1内空间的气体沿换气扇121所在的通风孔12缓慢流出，由于卷簧21收缩与展开过程中转动方向不同，因此换气扇121前后两次转动方向不同，进而导致空气先向本体1内部流通，然后再由本体1内部向外流通，此时用户已经换完鞋子离开，鞋柜内新放入鞋子的臭味被抽出，并被外界空气稀释，从而能够进一步降低本体11内空间的异味，有效降低用户在下一次更换鞋子时闻到浓烈的鞋臭味影响心情的概率。作为本发明的一种实施方式，所述传动轴2靠近所述第一齿轮26一端为花键轴结构设计，所述传动轴2表面转动接触有气缸25；所述气缸25靠近所述第一齿轮26一端固连有伸缩设计的推动杆251，所述推动杆251远离所述气缸25一端与所述第一齿轮26固连，所述第一齿轮26与所述气缸25之间固定连接有拉簧252，所述卷簧21中簧片之间的空隙处固定连接有气囊22，所述气囊22与所述气缸25之间通过导气管连通；工作时，通过传动轴2靠近第一齿轮26一端为花键轴结构设计，使得第一齿轮26能够在传动轴2上左右滑动，由于传动轴2表面转动接触有气缸25，气缸25靠近第一齿轮26一端固连有伸缩设计的推动杆251，卷簧21中簧片之间的空隙处固定连接有气囊22，坐板14推动至本体1内空间时，坐板14左侧的齿条141带动第一齿轮26转动，与此同时第一齿轮26通过单向轴承带动传动轴2同步转动，传动轴2在转动的过程中带动卷簧21收缩，卷簧21在收缩的过程中挤压气囊22，通过气囊22与气缸25之间通过导气管连通，使得气囊22内部的气体沿导气管进入到气缸25内空间，使得气缸25内部的推动杆251带动第一齿轮26向方向移动，随着气缸25内空间的气体逐渐增加，推动杆251与第一齿轮26表面接触并带动第一齿轮26向右侧移动，使得第一齿轮26与齿条141相互错位，从而能够有效避免卷簧21完全收缩后再次推拉坐板14时卷簧21继续收缩影响第二齿轮28带动换气扇121转动，当卷簧21展开后，气缸25内部的气体回流至气囊22内空间，通过在第一齿轮26与气缸25之间固定连接有拉簧252，第二拉簧252的拉力小于气缸25内部推动杆251的推力，此时由于推动杆251没有充分的气体推动第一齿轮26移动，利用拉簧252的拉力将第一齿轮26拉动至初始位置与齿条141契合。作为本发明的一种实施方式，所述本体1前端侧壁与地面不接触设计，所述本体1内壁上转动连接有清洁辊27，所述清洁辊27位于所述传动轴2的下方，所述清洁辊27远离所述本体1右侧壁一端与所述传动轴2之间通过第二皮带24转动连接；工作时，当用户更换完鞋子结束后，用户需要对鞋子表面进行简单的清洁，将坐板14推动至本体1内空间时，坐板14左侧的齿条141通过第一齿轮26带动传动轴2转动，由于本体1右侧壁底部转动连接有清洁辊27，清洁辊27与传动轴2之间通过第二皮带24转动连接，使得传动轴2在转动的时候同步带动清洁辊27转动，用户将脚上的鞋子通过本体1前侧壁与地面之间的间隙处移动至本体1底部与清洁辊27接触，清洁辊27在转动的过程中能够有效清除用户鞋子表面的灰尘，进而提高鞋子表面的整洁度，同时还能够节省用户手动清洁去除鞋子表面的灰尘。作为本发明的一种实施方式，所述坐板14内部开设有储气腔145，所述坐板14前端表面开设有进气孔142，所述进气孔142与所述储气腔145连通设计，所述进气孔142内部固定连接有单向阀，所述储气腔145内部密封滑动连接有移动板144，所述本体1后壁上固定连接有支撑柱17，所述支撑柱17远离所述本体1后壁一端密封滑动连接至所述储气腔145内部与所述移动板144固定连接，所述本体1前壁内侧表面上固定连接有圆形管29，所述圆形管29与所述储气腔145内部的移动板144前端空间之间通过弹性气管143连通；所述圆形管29对准所述清洁辊27一端表面开设有出气孔；工作时，由于坐板14内部内部开设有储气腔145，通过在坐板14前端表面开设有进气孔142，使得坐板14外空间的空气沿进气孔142进入到储气腔145内空间，通过在进气孔142内部固连有单向阀，使得坐板14外空间的空气只能够沿进气孔142进入到储气腔145内空间，坐板14内空间的气体无法沿进气孔142流出至坐板14外空间，由于储气腔145内部滑动密封连接有移动板144，本体1后侧壁一端固定连接有支撑柱17，通过支撑柱17远离本体1后壁一端密封滑动连接至储气腔145内部与移动板144固定连接，当坐板14向本体1外部移动后，使得储气腔145内部的移动板144前端空间扩大，导致储气腔145内部的移动板144前端空间的压力降低，产生负压，然后通过进气孔142与单向阀汲取坐板14外空间的空气进入到坐板14内空间，同时，当坐板14向本体1内部推动时，移动板144会挤压储气腔145内部的移动板144前端空间气体，由于圆形管29与储气腔145内部的移动板144前端空间之间通过弹性气管143连通，使得储气腔145内部的移动板144前端空间受到挤压的气体沿弹性气管143进入到圆形管29内空间，再通过圆形管29对准清洁辊27一端表面开设的出气孔，使得圆形管29内空间的气体沿出气孔流出吹向清洁辊27，从而能够有效去除清洁辊27表面的灰尘，有效避免清洁辊27表面的灰尘长时间的粘附在清洁辊27表面，同步降低用户在使用清洁辊27清洁鞋子表面时清洁辊27表面的灰尘会粘附在用户鞋子表面。作为本发明的一种实施方式，所述本体1前侧壁底部安装有遮尘机构，所述遮尘机构用于阻挡用户在使用所述清洁辊27擦拭鞋子过程中出现的灰尘流出至所述本体1外部；工作时，通过在前侧壁底部安装有遮尘机构，能够有效减少清洁辊27在清洁鞋子表面时的灰尘流出至本体1外空间，从而能够有效降低清洁辊27在清洁鞋子表面时的灰尘影响本体1周围的环境。作为本发明的一种实施方式，所述遮尘机构包括：遮尘帘15，所述遮尘帘15通过使用魔术贴均匀的粘连在所述本体1底部，所述遮尘帘15与地面接触，所述遮尘帘15用于阻挡所述本体1底部的灰尘流出；绒毛151，所述绒毛151均匀的固定连接于所述遮尘帘15靠近所述本体1内部一端表面，所述绒毛151用于吸附所述本体1底部的灰尘；工作时，通过在本体1前侧壁底部粘连有遮尘帘15，用户在使用清洁辊27清洁鞋子时，通过遮尘帘15能够有效避免清洁辊27在清洁鞋子表面时的灰尘沿本体1前侧壁与地面之间的间隙处弥漫至本体1外空间，通过在遮尘帘15表面固定连接有均匀设置的绒毛151，绒毛151能够粘附清洁辊27在清洁鞋子表面时弥漫的灰尘，从而能够进一步阻隔清洁辊27在清洁鞋子表面时的灰尘流出至本体1外空间污染周围环境，再通过遮尘帘15是通过魔术贴粘附在本体1前侧壁底部，用户能够定期将遮尘帘15从本体1上拆卸进行清洗，从而能够有效避免绒毛151表面的灰尘长时间堆积。作为本发明的一种实施方，所述换气扇121的转动轴左端固定连接有磁铁，所述换气扇121的转动轴左端套接有磁环165，所述空腔16的左侧壁开设有矩形槽161，所述矩形槽161内部滑动连接有功能层162，所述功能层162顶部固定连接有拉绳163，所述矩形槽161的侧壁上开设有连通孔164，所述拉绳163穿过所述连通孔164与所述磁环165表面固连；所述功能层162底部与所述矩形槽161底部之间固定连接有弹性绳；工作时，由于换气扇121的转动轴左端固定连接有磁铁，通过在换气扇121的转动轴左端套接有磁环165，磁环165由多块磁铁拼接而成，由于磁环165与转动轴上的磁铁之间相互吸引，使的磁环165与转动轴的左端之间相互“锁定”，从而能够进行磁力传动，使得换气扇121的转动轴在转动的过程中同步带动磁环165转动，由于空腔16的左侧壁开设有矩形槽161，矩形槽161内部滑动连接有功能层162，通过在功能层162顶部固连有拉绳163，拉绳163穿过连通孔164固定在磁环165表面中部，使得磁环165在转动的过程中同步带动拉绳163缠绕在磁环165中部表面，随着磁环165缠绕拉绳163，使得拉绳163另一端带动功能层162向矩形槽161顶部移动封堵通风孔12，有效避免换气扇121在转动过程带动周围空气中的灰尘进入到本体1内空间，同时功能层162还不会影响新鲜空气进入到本体1内空间减轻本体1内空间的异味，直至拉绳163将功能层162拉至矩形槽161顶部时，拉绳163无法带动功能层162继续移动，与此同时磁环165受拉绳163的牵扯，当拉绳163的牵扯力大于磁环165与转动轴左端之间的相互“锁定”的磁力大小时，磁环165无法随换气扇121的转动轴继续转动，两者之间发生相对转动，有效避免拉坏功能层，通过在功能层162底部与矩形槽161底部之间固定连接有弹性绳，当换气扇121停止转动时，利用弹性绳的弹力带动功能层162向矩形槽161底部移动，避免功能层162持续封堵通风孔12影响本体1内部的通风效果。作为本发明的一种实施方式，所述功能层162是由多层设计而成，所述功能层162的中部粘连有活性炭过滤层，所述活性炭过滤层左右两端分别粘连有过滤网；工作时，通过在功能层162的中部粘连有活性炭过滤层，使得功能层162在封堵通风孔12时，本体1外部的空气必须经过活性炭层过滤后才能够进入到本体1内空间，从而能够进一步避免空气的灰尘颗粒在换气扇121转动的过程中进入到本体1内空间，通过在活性炭层左右两端粘连有过滤网，从而能够在活性炭层阻隔空气中的灰尘颗粒进入到本体1内空间的同时，还能够不影响新鲜空气进入到本体1内空间降低本体1内部的异味。作为本发明的一种实施方式，所述空腔16的右侧壁上固定连接有弹性刮片167，所述弹性刮片167位于所述通风孔12的下方，所述弹性刮片167远离所述空腔16右侧壁一端与所述功能层162接触设计；工作时，通过在空腔16的右侧壁上固定连接有弹性刮片167，使得功能层162在上下移动的过程中弹性刮片167能够刮除粘附在功能层162表面的灰尘，避免功能层162表面的灰尘长时间堆积影响功能层162的通风效果。作为本发明的一种实施方式，所述弹性刮片167是由PTFE材料制作而成；工作时，通过弹性刮片167是由PTFE材料制作而，利用PTFE高润滑和不沾的特性，从而能够控制弹性刮片167与功能层162之间接触端的摩擦力，减少功能层162与弹性刮片167的磨损程度，从而提高功能层162与弹性刮片167的使用寿命。具体操作流程如下：空气沿通风孔12进入到本体1内空间，随着新鲜空气的注入到本体1内空间，当用户在更换鞋子时，将坐板14从本体1内部拉出，使得用户能够坐在坐板14上更换鞋子，从而提高用户在更换鞋子时的舒适性，尤其适用于老人更换鞋子，由于坐板14的左端固定连接齿条141，齿条141的高度小于坐板14的上表面的高度，有效避免用户坐在齿条141上，通过在本体1底部固定连接有卷簧21，卷簧21的中部固定连接有传动轴2，传动轴2远离卷簧21一端转动通过单向轴承与第一齿轮26转动连接，第一齿轮26与齿条141相契合，用户将坐板14拉出时，坐板14在拉出过程中齿条141带动第一齿轮26转动，由于第一齿轮26通过单向轴承与传动轴2连接，使得坐板14在拉出本体1内空间时，坐板14左侧的齿条141只能够带动第一齿轮26转动，无法使得传动轴2转动，当用户更换完鞋子后，将坐板14推动至本体1内空间时，坐板14左侧的齿条141带动第一齿轮26转动，与此同时第一齿轮26内部的单向轴承同步转动，单向轴承在转动的过程中带动传动轴2同步转动，传动轴2在转动的过程中带动卷簧21收缩，当坐板14完全移动至本体1内部时，通过对坐板14上安装的齿条141长度的设计，使第一齿轮26不再接触到齿条141，两者之间解除啮合，之后传动轴2的转动不再受到第一齿轮26和齿条141之间连接关系的限制，卷簧21开始展开，卷簧21在展开与收卷的过程中带动传动轴2转动，由于传动轴2远离第一齿轮26一端转动连接限速器23，使得卷簧21收缩时储存的能量经过限速器23减速长时间缓慢转动，通过在本体1的右侧壁中转动连接有第二齿轮28，第二齿轮28与限速器23的转动轴相契合，限速器23在转动的过程中带动第二齿轮28缓慢转动，由于换气扇121与第二齿轮28的转动轴之间通过第一皮带166转动连接，使得第二齿轮28在缓慢转动的过程中同步带动换气扇121转动，换气扇121在转动的过程中能够加快本体1内空间空气流动的速度，使得本体1内空间的气体沿换气扇121所在的通风孔12缓慢流出，由于卷簧21收缩与展开过程中转动方向不同，因此换气扇121前后两次转动方向不同，进而导致空气相向本体1内部流通，然后再由本体1内部向外流通。坐板14推动至本体1内空间时，坐板14左侧的齿条141带动第一齿轮26转动，与此同时第一齿轮26内部的单向轴承同步转动，单向轴承在转动的过程中带动传动轴2同步转动，传动轴2在转动的过程中带动卷簧21收缩，卷簧21在收缩的过程中挤压气囊22，气囊22内部的气体沿导气管进入到气缸25内空间，使得气缸25内部的推动杆251带动第一齿轮26向方向移动，随着气缸25内空间的气体逐渐增加，推动杆251与第一齿轮26表面接触并带动第一齿轮26向右侧移动，使得第一齿轮26与齿条141相互错位，当卷簧21展开后，气缸25内部的气体回流至气囊22内空间，此时由于推动杆251没有充分的气体推动第一齿轮26移动，利用拉簧252的拉力将第一齿轮26拉动至初始位置与齿条141契合。当用户更换完鞋子结束后，用户需要对鞋子表面进行简单的清洁，将坐板14推动至本体1内空间时，由于本体1右侧壁底部转动连接有清洁辊27，清洁辊27与传动轴2之间通过第二皮带24转动连接，使得传动轴2在转动的时候同步带动清洁辊27转动，用户将脚上的鞋子通过本体1前侧壁与地面之间的间隙处移动至本体1底部与清洁辊27接触，清洁辊27在转动的过程中能够有效清除用户鞋子表面的灰尘。当坐板14向本体1外部移动后，使得储气腔145内部的移动板144前端空间扩大，导致储气腔145内部的移动板144前端空间的压力降低，产生负压，然后通过进气孔142与单向阀汲取坐板14外空间的空气进入到坐板14内空间，同时，当坐板14向本体1内部推动时，移动板144会挤压储气腔145内部的移动板144前端空间气体，由于圆形管29与储气腔145内部的移动板144前端空间之间通过弹性气管143连通，使得储气腔145内部的移动板144前端空间受到挤压的气体沿弹性气管143进入到圆形管29内空间，再通过圆形管29对准清洁辊27一端表面开设的出气孔，使得圆形管29内空间的气体沿出气孔流出吹向清洁辊27。通过在前侧壁底部安装有遮尘机构，能够有效减少清洁辊27在清洁鞋子表面时的灰尘流出至本体1外空间。用户在使用清洁辊27清洁鞋子时，通过遮尘帘15能够有效避免清洁辊27在清洁鞋子表面时的灰尘沿本体1前侧壁与地面之间的间隙处弥漫至本体1外空间，通过在遮尘帘15表面固定连接有均匀设置的绒毛151，绒毛151能够粘附清洁辊27在清洁鞋子表面时弥漫的灰尘，再通过遮尘帘15是通过魔术贴粘附在本体1前侧壁底部，用户能够定期将遮尘帘15从本体1上拆卸进行清洗。磁环165在转动的过程中同步带动拉绳163缠绕在磁环165中部表面，随着磁环165缠绕拉绳163，使得拉绳163另一端带动功能层162向矩形槽161顶部移动封堵通风孔12，直至拉绳163将功能层162拉至矩形槽161顶部时，拉绳163无法带动功能层162继续移动，与此同时磁环165受拉绳163的牵扯，当拉绳163的牵扯力大于磁环165与转动轴左端之间的相互“锁定”的磁力大小时，磁环165无法随换气扇121的转动轴继续转动，两者之间发生相对转动，当换气扇121停止转动时，利用弹性绳的弹力带动功能层162向矩形槽161底部移动。通过在功能层162的中部粘连有活性炭过滤层，使得功能层162在封堵通风孔12时，本体1外部的空气必须经过活性炭层过滤后才能够进入到本体1内空间，通过在活性炭层左右两端粘连有过滤网，从而能够在活性炭层阻隔空气中的灰尘颗粒进入到本体1内空间。通过在空腔16的右侧壁上固定连接有弹性刮片167，使得功能层162在上下移动的过程中弹性刮片167能够刮除粘附在功能层162表面的灰尘。通过弹性刮片167是由PTFE材料制作而，利用PTFE高润滑和不沾的特性，从而能够控制弹性刮片167与功能层162之间接触端的摩擦力。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
