标题title
一种一次性固体医疗器械处理装置
摘要abst
本发明公开了一种一次性固体医疗器械处理装置，包括框体一、杠杆式弹性升降按压组件、夹紧式针头拉动组件、夹紧式针管固定组件、拉动式活塞抽出组件、升降式取料组件、挤压式针管破碎组件和磁吸式金属管收集组件，杠杆式弹性升降按压组件设置在框体一的上端，夹紧式针头拉动组件、夹紧式针管固定组件和拉动式活塞抽出组件设置在框体一内的上侧，挤压式针管破碎组件和磁吸式金属管收集组件设置在框体一内侧壁配合使用。本发明仅仅通过按压的操作，就能够实现对针头、针筒和活塞芯杆进行单独的分开分类，极大的节省了程序，便于循环的进行使用，且更加省力。
权利要求书clms
1.一种一次性固体医疗器械处理装置，其特征在于：包括框体一、杠杆式弹性升降按压组件、夹紧式针头拉动组件、夹紧式针管固定组件、拉动式活塞抽出组件、升降式取料组件、挤压式针头破碎组件和磁吸式金属针管收集组件，所述杠杆式弹性升降按压组件设置在框体一的上端，所述夹紧式针头拉动组件、夹紧式针管固定组件和拉动式活塞抽出组件设置在框体一内的上侧，所述挤压式针头破碎组件和磁吸式金属针管收集组件设置在框体一内侧壁配合使用；所述杠杆式弹性升降按压组件包括滑动柱一、升降板、转动杆三和推拉杆，所述滑动柱一设置为多个，且分别设置在框体一上端的两侧，其中一侧的滑动柱一的上端连接设有固定板一，所述转动杆三的下端与固定板一的上侧壁铰接，所述转动杆三的下侧壁与推拉杆铰接，所述推拉杆的下端铰接设有滑块一，所述升降板的上侧壁设有与滑块一相配合的滑槽一，所述升降板滑动的套设在多个滑动柱一的外侧，多个所述滑动柱一的外侧均套设有分别与升降板和框体一相连接的弹簧一。2.根据权利要求1所述的一种一次性固体医疗器械处理装置，其特征在于：所述夹紧式针头拉动组件包括盒体、支撑板一、滑动柱二和滑槽二，所述盒体通过支撑杆固定在框体一的内壁，所述盒体的一侧和下侧均为开口设置，所述支撑板一对称的设置在盒体内两侧壁，在同一侧壁的支撑板一设置为两个，且为对称设置，所述滑槽二设置在同一侧所述支撑板一相向的一侧壁，所述滑槽二内均配合设有滑块二，所述滑槽二内设有贯穿滑块二的滑动柱三，所述滑动柱三的外侧套设有分别与滑槽二的一侧和滑块二分别连接的弹簧二，同一侧的两个所述支撑板一上的所述滑块二之间通过多个滑动柱二相连接，两侧的所述滑动柱三上均分别滑动的套设有滑动板，两个所述滑动板的内侧均分别连接设有挤压板一，其中两个所述滑动柱二的外侧均套设有分别与滑动板和滑块二相连接的弹簧三，所述滑动板在相离的一端均转动设有滚轮，所述盒体的两内壁均连接设有与滚轮相抵的斜板，两个所述斜板的一端均设有斜槽。3.根据权利要求2所述的一种一次性固体医疗器械处理装置，其特征在于：两个所述滑动板的上端均连接设有滑动柱四，两个所述滑动柱四的外侧均套设有框体二，所述框体二的上端连接设有滑动贯穿盒体的滑动柱五，所述滑动柱五的另一端铰接设有转动杆一，所述转动杆一的另一端铰接设有升降杆一，所述框体一的内壁连接设有滑动套设在升降杆一外侧的固定座一，所述盒体的外侧壁连接设有套设在滑动柱五外侧的稳固套管，所述升降杆一的上端与升降板固定连接。4.根据权利要求3所述的一种一次性固体医疗器械处理装置，其特征在于：所述夹紧式针管固定组件包括固定板二、套筒、滑动柱六和夹板，所述固定板二设置为两个，且分别通过支撑杆固定设置在框体一的两内壁，所述套筒设置为两个，且分别与两个固定板二相连接，所述滑动柱六设置为两个，且分别在两个套筒内滑动，两个所述滑动柱六的内侧分别与夹板相连接，所述滑动柱六的外侧滑动套设有支撑板二，所述套筒的外侧套设有分别与固定板二和滑动柱六相连接的弹簧四，所述滑动柱六的外侧套设有分别与支撑板二和夹板相连接的弹簧五，两个所述夹板的内侧均为弧形结构设置，且两个所述夹板上端的内侧均设有缺口。5.根据权利要求4所述的一种一次性固体医疗器械处理装置，其特征在于：两个所述支撑板二的上端均铰接设有挤压杆，两个所述固定板二的内侧均设有滑槽三，所述挤压杆的上端铰接设有与滑槽三配合的滑块三，所述滑块三的上端通过升降杆二与升降板相固定连接。6.根据权利要求5所述的一种一次性固体医疗器械处理装置，其特征在于：所述拉动式活塞抽出组件包括转动杆二、升降杆三、固定座二、拉动板和牵引板，所述固定座二设置在框体一的内壁，所述升降杆三滑动的贯穿固定座二，所述升降杆三的上端与升降板相固定连接，所述升降杆三的下端与转动杆二的一端铰接，所述转动杆二的另一端与牵引板铰接，所述牵引板的另一端与拉动板相连接，所述牵引板的两外侧均连接设有滑块四，所述框体一的内壁设有与滑块四配合的滑槽四。7.根据权利要求6所述的一种一次性固体医疗器械处理装置，其特征在于：挤压式针头破碎组件包括管体、转盘、支撑柱、挤压板二和挤压柱，所述管体固定在框体一的内壁，所述支撑柱固定设置在框体一内侧壁，所述支撑柱的另一端一侧与转盘转动连接，所述转盘的另一侧的边缘位置连接设有滑动柱七，所述滑动柱七的外侧滑动的套设有框体三，所述框体三的一侧与挤压柱相连接，所述挤压柱的另一端与挤压板二相连接，所述挤压板二在管体内滑动，所述挤压板二的上端连接设有倾斜设置的导料板，所述管体的一侧滑动的贯穿设有与挤压板二下侧壁滑动相抵的排料板，所述管体的外侧壁通过电动推杆一连接设有推拉板，所述推拉板的内侧通过牵引杆与排料板相连接，所述管体内在排料板上侧的区域为长方体形状的槽型结构，所述框体一的内侧连接设有驱动电机，所述驱动电机的输出端连接设有转轴一，所述转轴一的外侧套设有皮带轮一，所述转盘一侧的中心位置连接设有皮带轮二，所述皮带轮一和皮带轮二通过皮带带动连接。8.根据权利要求7所述的一种一次性固体医疗器械处理装置，其特征在于：所述磁吸式金属针管收集组件包括磁性板、转轴二、转动板和电动推杆二，所述管体的内壁通过多个支撑杆连接设有轴承，所述轴承的内侧与转轴二固定，所述转轴二的上端连接设有锥齿轮一，所述转轴一的一端连接设有与锥齿轮一啮合的锥齿轮二，所述转轴二的两外侧壁均分别与转动板铰接，所述转轴二的两外侧壁均分别与电动推杆二一端铰接，两个所述电动推杆二的上端分别与转动板铰接，所述管体的一侧壁设有转动孔，所述转动孔的上端和下端转动设有转轴三，所述磁性板中间位置设有通孔，所述通孔的内壁通过多个支撑杆与转轴三相连接，所述转轴三的上端外侧连接设有锥齿轮三，所述转轴一的外侧连接设有与锥齿轮三啮合设置的锥齿轮四，所述管体内在排料板下侧的区域为圆柱形状的槽型结构，所述框体一的内壁连接设有与磁性板相抵的刮板。9.根据权利要求8所述的一种一次性固体医疗器械处理装置，其特征在于：所述升降式取料组件包括多个电动推杆三、储料盒和底板，所述底板的下侧壁连接设有支撑脚，多个电动推杆三均固定在底板的下侧壁，所述电动推杆三的输出端贯穿底板与框体一些两连接，所述储料盒设置为多个，且多个储料盒可拿取的放置在底板的上侧。10.根据权利要求9所述的一种一次性固体医疗器械处理装置，其特征在于：所述转动杆三的外侧连接设有防滑的橡胶套。
说明书desc
技术领域本发明涉及固体医疗器械处理领域，具体是指一种一次性固体医疗器械处理装置。背景技术在医院运行的过程中会产生大量的固体医疗器械，固体的医疗器械在使用时有可能粘连细菌和病毒等，进而需要进行单独的处理，一次性注射器是固体医疗器械的一种，在医院往往会产生大量的一次性注射器需要进行处理。一次性注射器使用完成后，需要对一次性注射器进行回收利用，则需要对一次性注射器的针头、针筒和活塞芯杆进行分离回收，但是现有的技术存在如下的缺陷。1、大多数都是通过人手动对一次性注射器进行分离，人的手需要不断的移动将针头、针筒和活塞芯杆分离，步骤十分的繁琐，且针头和针管大都是通过过盈配合，拔掉针头时间一长，比较费力。2、在对针头进行回收时，由于针头上依然残留着塑料的固定座，因此在对金属的针头分离出时，不便于将金属针头上塑料的固定座进行单独的分离。3、在将针头拔出时，针头内残留的注射液容易蹦溅在工作人员的身上，容易使工作人员沾染上注射液内的细菌。发明内容本发明要解决的技术问题是克服以上技术问题，提供一种能够实现将针头、针筒和活塞芯杆进行分类时更加省力方便和能够将针头上塑料固定座与金属针管分离的一种一次性固体医疗器械处理装置，创造性的通过巧妙的机械结构，在需要进行分类的一次性注射器放置在夹紧式针管固定组件上时，仅仅通过按压转动杆三就能够自动的实现将针头和活塞芯杆拔出，且针头和活塞芯杆拔出拔出之后，能够自动的将针头、针筒和活塞芯杆自动的进行掉落收集，自动化程度更高，更加的节约步骤和省力，创造性的提出了挤压式针头破碎组件和磁吸式金属针管收集组件对金属针头上的塑料固定座进行粉碎，并与金属的针管分离。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案为：一种一次性固体医疗器械处理装置，包括框体一、杠杆式弹性升降按压组件、夹紧式针头拉动组件、夹紧式针管固定组件、拉动式活塞抽出组件、升降式取料组件、挤压式针头破碎组件和磁吸式金属针管收集组件，所述杠杆式弹性升降按压组件设置在框体一的上端，所述夹紧式针头拉动组件、夹紧式针管固定组件和拉动式活塞抽出组件设置在框体一内的上侧，所述挤压式针头破碎组件和磁吸式金属针管收集组件设置在框体一内侧壁配合使用。所述杠杆式弹性升降按压组件包括滑动柱一、升降板、转动杆三和推拉杆，所述滑动柱一设置为多个，且分别设置在框体一上端的两侧，其中一侧的滑动柱一的上端连接设有固定板一，所述转动杆三的下端与固定板一的上侧壁铰接，所述转动杆三的下侧壁与推拉杆铰接，所述推拉杆的下端铰接设有滑块一，所述升降板的上侧壁设有与滑块一相配合的滑槽一，所述升降板滑动的套设在多个滑动柱一的外侧，多个所述滑动柱一的外侧均套设有分别与升降板和框体一相连接的弹簧一。进一步，所述夹紧式针头拉动组件包括盒体、支撑板一、滑动柱二和滑槽二，所述盒体通过支撑杆固定在框体一的内壁，所述盒体的一侧和下侧均为开口设置，所述支撑板一对称的设置在盒体内两侧壁，在同一侧壁的支撑板一设置为两个，且为对称设置，所述滑槽二设置在同一侧的所述支撑板一相向的一侧壁，所述滑槽二内均配合设有滑块二，所述滑槽二内设有贯穿滑块二的滑动柱三，所述滑动柱三的外侧套设有分别与滑槽二的一侧和滑块二分别连接的弹簧二，同一侧的两个所述支撑板一上的所述滑块二之间通过多个滑动柱二相连接，两侧的所述滑动柱三上均分别滑动的套设有滑动板，两个所述滑动板的内侧均分别连接设有挤压板一，其中两个所述滑动柱二的外侧均套设有分别与滑动板和滑块二相连接的弹簧三，所述滑动板在相离的一端均转动设有滚轮，所述盒体的两内壁均连接设有与滚轮相抵的斜板，两个所述斜板的一端均设有斜槽。作为优选的，两个所述滑动板的上端均连接设有滑动柱四，两个所述滑动柱四的外侧均套设有框体二，所述框体二的上端连接设有滑动贯穿盒体的滑动柱五，所述滑动柱五的另一端铰接设有转动杆一，所述转动杆一的另一端铰接设有升降杆一，所述框体一的内壁连接设有滑动套设在升降杆一外侧的固定座一，所述盒体的外侧壁连接设有套设在滑动柱五外侧的稳固套管，所述升降杆一的上端与升降板固定连接。具体的，所述夹紧式针管固定组件包括固定板二、套筒、滑动柱六和夹板，所述固定板二设置为两个，且分别通过支撑杆固定设置在框体一的两内壁，所述套筒设置为两个，且分别与两个固定板二相连接，所述滑动柱六设置为两个，且分别在两个套筒内滑动，两个所述滑动柱六的内侧分别与夹板相连接，所述滑动柱六的外侧滑动套设有支撑板二，所述套筒的外侧套设有分别与固定板二和滑动柱六相连接的弹簧四，所述滑动柱六的外侧套设有分别与支撑板二和夹板相连接的弹簧五，两个所述夹板的内侧均为弧形结构设置，且两个所述夹板上端的内侧均设有缺口。进一步，两个所述支撑板二的上端均铰接设有挤压杆，两个所述固定板二的内侧均设有滑槽三，所述挤压杆的上端铰接设有与滑槽三配合的滑块三，所述滑块三的上端通过升降杆二与升降板相固定连接。作为优选的，所述拉动式活塞抽出组件包括转动杆二、升降杆三、固定座二、拉动板和牵引板，所述固定座二设置在框体一的内壁，所述升降杆三滑动的贯穿固定座二，所述升降杆三的上端与升降板相固定连接，所述升降杆三的下端与转动杆二的一端铰接，所述转动杆二的另一端与牵引板铰接，所述牵引板的另一端与拉动板相连接，所述牵引板的两外侧均连接设有滑块四，所述框体一的内壁设有与滑块四配合的滑槽四。具体的，挤压式针头破碎组件包括管体、转盘、支撑柱、挤压板二和挤压柱，所述管体固定在框体一的内壁，所述支撑柱固定设置在框体一内侧壁，所述支撑柱的另一端一侧与转盘转动连接，所述转盘的另一侧的边缘位置连接设有滑动柱七，所述滑动柱七的外侧滑动的套设有框体三，所述框体三的一侧与挤压柱相连接，所述挤压柱的另一端与挤压板二相连接，所述挤压板二在管体内滑动，所述挤压板二的上端连接设有倾斜设置的导料板，所述管体的一侧滑动的贯穿设有与挤压板二下侧壁滑动相抵的排料板，所述管体的外侧壁通过电动推杆一连接设有推拉板，所述推拉板的内侧通过牵引杆与排料板相连接，所述管体内在排料板上侧的区域为长方体形状的槽型结构，所述框体一的内侧连接设有驱动电机，所述驱动电机的输出端连接设有转轴一，所述转轴一的外侧套设有皮带轮一，所述转盘一侧的中心位置连接设有皮带轮二，所述皮带轮一和皮带轮二通过皮带带动连接。进一步，所述磁吸式金属针管收集组件包括磁性板、转轴二、转动板和电动推杆二，所述管体的内壁通过多个支撑杆连接设有轴承，所述轴承的内侧与转轴二固定，所述转轴二的上端连接设有锥齿轮一，所述转轴一的一端连接设有与锥齿轮一啮合的锥齿轮二，所述转轴二的两外侧壁均分别与转动板铰接，所述转轴二的两外侧壁均分别与电动推杆二一端铰接，两个所述电动推杆二的上端分别与转动板铰接，所述管体的一侧壁设有转动孔，所述转动孔的上端和下端转动设有转轴三，所述磁性板中间位置设有通孔，所述通孔的内壁通过多个支撑杆与转轴三相连接，所述转轴三的上端外侧连接设有锥齿轮三，所述转轴一的外侧连接设有与锥齿轮三啮合设置的锥齿轮四，所述管体内在排料板下侧的区域为圆柱形状的槽型结构，所述框体一的内壁连接设有与磁性板相抵的刮板。具体的，所述升降式取料组件包括多个电动推杆三、储料盒和底板，所述底板的下侧壁连接设有支撑脚，多个电动推杆三均固定在底板的下侧壁，所述电动推杆三的输出端贯穿底板与框体一些两连接，所述储料盒设置为多个，且多个储料盒可拿取的放置在底板的上侧。作为优选的，所述转动杆三的外侧连接设有防滑的橡胶套。本发明与现有技术相比的优点在于：1、通过杠杆式弹性升降按压组件，根据杠杆原理转动杆三在进行按压时能更加的省力，便于往复循环的进行对注射器上的针头、针筒和活塞芯杆的分开，便于工作人员长久的进行使用减少劳累感。2、仅仅通过按压的操作，配合夹紧式针管固定组件、拉动式活塞抽出组件和升降式取料组件的作用，通过精巧的机械结构就能够实现对针头、针筒和活塞芯杆进行单独的分开分类，极大的节省了程序，便于循环的进行使用，且更加省力。3、在将针头、针筒和活塞芯杆进行分开之后，能够自动的将针头、针筒和活塞芯杆掉落在储料盒内进行收集，自动化程度更高提高了分类的效率。4、通过挤压式针头破碎组件能够对针头上的塑料固定座进行挤压粉碎，进而对针头上的塑料固定座进行预处理粉碎，便于以后进行回收处理。5、通过磁吸式金属针管收集组件能够使针头上的塑料固定座在粉碎之后将金属材质的针管进行单独的分离出，便于进行将金属材质的针管和针管上的塑料固定座进行分类、分离。6、通过升降式取料组件能够将框体一整体的升起，进而将收集完成的多个储料盒暴露出框体一，进而对针头及针头上的塑料固定座、针筒和活塞芯杆分类的取出进行单独的处理，对分类好的针头及针头上的塑料固定座、针筒和活塞芯杆清理更加方便。7、盒体的一侧和下侧为开口设置，在将针头拔出时起到遮挡的效果，有效的避免在针头内残留的液体蹦溅在工作人员的身上。8、仅仅通过驱动电机的转动就能够对挤压式针头破碎组件和磁吸式金属针管收集组件提供驱动，更加的节省了驱动部件，节约了成本。附图说明图1是本发明框体一未顶起状态下结构示意图。图2是本发明框体一顶起状态下结构示意图。图3是本发明框体一内部在夹紧式针头拉动组件位置俯视结构示意图。图4是本发明图3中A位置结构放大示意图。图5是本发明图2中B位置结构放大示意图。图6是本发明图2中C位置结构放大示意图。图7是本发明图6中D位置结构放大示意图。图8是本发明夹紧式针头拉动组件结构示意图。图9是本发明夹紧式针管固定组件右视结构示意图。图10是本发明磁性板立体结构示意图。图11是本发明转盘立体结构示意图。图12是本发明框体二立体结构示意图。图13是本发明盒体立体结构示意图。图14是本发明用于处理的一次性注射器立体参考结构示意图。如图所示：1、框体一；2、杠杆式弹性升降按压组件；3、夹紧式针头拉动组件；4、夹紧式针管固定组件；5、拉动式活塞抽出组件；6、升降式取料组件；7、挤压式针头破碎组件；8、磁吸式金属针管收集组件；9、滑动柱一；10、升降板；11、转动杆三；12、推拉杆；13、固定板一；14、弹簧一；15、盒体；16、支撑板一；17、滑动柱二；18、滑槽二；19、滑动柱三；20、滑块二；21、挤压板一；22、滚轮；23、斜板；24、滑动板；25、滑动柱四；26、框体二；27、滑动柱五；28、转动杆一；29、升降杆一；30、稳固套管；31、固定板二；32、套筒；33、滑动柱六；34、夹板；35、支撑板二；36、缺口；37、挤压杆；38、升降杆二；39、转动杆二；40、升降杆三；41、固定座二；42、拉动板；43、牵引板；44、管体；45、转盘；46、支撑柱；47、挤压板二；48、挤压柱；49、滑动柱七；50、框体三；51、导料板；52、排料板；53、电动推杆一；54、推拉板；55、驱动电机；56、转轴一；57、磁性板；58、转轴二；59、转动板；60、电动推杆二；61、转动孔；62、转轴三；63、电动推杆三；64、储料盒；65、底板；66、刮板。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“横向”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。另外，术语“包括”及其任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。请参阅附图1和图2，一种一次性固体医疗器械处理装置，包括框体一1、杠杆式弹性升降按压组件2、夹紧式针头拉动组件3、夹紧式针管固定组件4、拉动式活塞抽出组件5、升降式取料组件6、挤压式针头破碎组件7和磁吸式金属针管收集组件8，所述杠杆式弹性升降按压组件2设置在框体一1的上端，所述夹紧式针头拉动组件3、夹紧式针管固定组件4和拉动式活塞抽出组件5设置在框体一1内的上侧，所述挤压式针头破碎组件7和磁吸式金属针管收集组件8设置在框体一1内侧壁配合使用，通过杠杆式弹性升降按压组件2的作用对夹紧式针头拉动组件3、夹紧式针管固定组件4和拉动式活塞抽出组件5提供动力，挤压式针头破碎组件7进行对针头上的塑料固定座进行粉碎，通过磁吸式金属针管收集组件8对金属材质的针管进行单独分离出，通过升降式取料组件6将储料盒64在框体一1内暴露出便于取料。请参阅附图1和图2，所述杠杆式弹性升降按压组件2包括滑动柱一9、升降板10、转动杆三11和推拉杆12，所述滑动柱一9设置为多个，且分别设置在框体一1上端的两侧，其中一侧的滑动柱一9的上端连接设有固定板一13，所述转动杆三11的下端与固定板一13的上侧壁铰接，所述转动杆三11的下侧壁与推拉杆12铰接，所述推拉杆12的下端铰接设有滑块一，所述升降板10的上侧壁设有与滑块一相配合的滑槽一，所述升降板10滑动的套设在多个滑动柱一9的外侧，多个所述滑动柱一9的外侧均套设有分别与升降板10和框体一1相连接的弹簧一14，通过按压转动杆三11的作用进行压动推拉杆12，进而挤压滑块一在滑槽一内滑动，进行带动升降板10进行下降，能够同时的带动升降杆一29、升降杆二38和升降杆三40进行下降，手在转动杆三11上松开时，通过弹簧一14作用能够顶动升降板10上升，进而能够通过弹簧一14的弹力顶动升降杆一29、升降杆二38和升降杆三40升起。请参阅附图1、图2、图4和图8，所述夹紧式针头拉动组件3包括盒体15、支撑板一16、滑动柱二17和滑槽二18，所述盒体15通过支撑杆固定在框体一1的内壁，所述盒体15的一侧和下侧均为开口设置，所述支撑板一16对称的设置在盒体15内两侧壁，在同一侧壁的支撑板一16设置为两个，且为对称设置，所述滑槽二18设置在同一侧的所述支撑板一16相向的一侧壁，所述滑槽二18内均配合设有滑块二20，所述滑槽二18内设有贯穿滑块二20的滑动柱三19，所述滑动柱三19的外侧套设有分别与滑槽二18的一侧和滑块二20分别连接的弹簧二，同一侧的两个所述支撑板一16上的所述滑块二20之间通过多个滑动柱二17相连接，两侧的所述滑动柱三19上均分别滑动的套设有滑动板24，两个所述滑动板24的内侧均分别连接设有挤压板一21，其中两个所述滑动柱二17的外侧均套设有分别与滑动板24和滑块二20相连接的弹簧三，所述滑动板24在相离的一端均转动设有滚轮22，所述盒体15的两内壁均连接设有与滚轮22相抵的斜板23，两个所述斜板23的一端均设有斜槽，两个所述滑动板24的上端均连接设有滑动柱四25，两个所述滑动柱四25的外侧均套设有框体二26，所述框体二26的上端连接设有滑动贯穿盒体15的滑动柱五27，所述滑动柱五27的另一端铰接设有转动杆一28，所述转动杆一28的另一端铰接设有升降杆一29，所述框体一1的内壁连接设有滑动套设在升降杆一29外侧的固定座一，所述盒体15的外侧壁连接设有套设在滑动柱五27外侧的稳固套管30，所述升降杆一29的上端与升降板10固定连接，在升降杆一29下移的过程中，进行顶动转动杆一28的一端，进而拉动滑动柱五27在稳固套管30内稳固的滑动，进行拉动框体二26进行滑动的拉动滑动柱五27水平滑动，滑动柱五27能够在框体二26内进行滑动，在滑动柱五27滑动的过程中带动滑动板24进行在滑动柱二17的外侧朝向稳固套管30方向滑动，通过滚轮22在斜板23上滑动的进行挤压，两侧的滚轮22、滑块二20、滑动板24和挤压板一21均相向的移动，进而通过挤压板一21挤压住针头，同时滑动板24带动挤压板一21水平滑动，进而将针头在针管上拔出，当滚轮22滑动在斜槽内时，通过弹簧二的作用顶动滑块二20在滑槽二18内滑动，使两侧的滑动柱二17、滑动板24和挤压板一21在相离的方向滑动，进而不在对针头进行挤压，针头能够通过重力的作用自动的掉落。请参阅附图1、图2、图3和图9所述夹紧式针管固定组件4包括固定板二31、套筒32、滑动柱六33和夹板34，所述固定板二31设置为两个，且分别通过支撑杆固定设置在框体一1的两内壁，所述套筒32设置为两个，且分别与两个固定板二31相连接，所述滑动柱六33设置为两个，且分别在两个套筒32内滑动，两个所述滑动柱六33的内侧分别与夹板34相连接，所述滑动柱六33的外侧滑动套设有支撑板二35，所述套筒32的外侧套设有分别与固定板二31和滑动柱六33相连接的弹簧四，所述滑动柱六33的外侧套设有分别与支撑板二35和夹板34相连接的弹簧五，两个所述夹板34的内侧均为弧形结构设置，且两个所述夹板34上端的内侧均设有缺口36，两个所述支撑板二35的上端均铰接设有挤压杆37，两个所述固定板二31的内侧均设有滑槽三，所述挤压杆37的上端铰接设有与滑槽三配合的滑块三，所述滑块三的上端通过升降杆二38与升降板10相固定连接，在安放需要进行分离针头及针头上的塑料固定座、针筒和活塞芯杆的一次性注射器时，手动的将针筒的下侧挤压缺口36进行移动在两个夹板34的内侧进行初步的支撑固定，在升降杆二38下压的过程中，能够通过推动滑块三在滑槽三内稳固的滑动，进行向下挤压挤压杆37，通过挤压杆37进行将支撑板二35向内进行推动，进而配合弹簧五进行挤压两个夹板34相向方向的移动，进行逐渐的稳固挤压住针管，在具体实施时，夹板34的内侧设置为弧形，且固定防滑的橡胶垫，在对针管进挤压固定时更加的牢靠，在对针头和活塞芯杆从针管上分离完成之后，手在转动杆三11上松开时，通过弹簧一14作用能够顶动升降板10上升，进而顶动升降杆二38顶起，配合滑块三、挤压杆37带动两个支撑板二35相离方向滑动，配合弹簧四的弹力也能够拉动两个滑动柱六33在相离方向的滑动，在具体实施时，通过弹簧四和弹簧五进行回弹，会将夹板34在相离方向滑动时夹板34之间的距离长于初始的状态两个夹板34之间的宽度，也长于针筒的宽度，进而针筒能够在夹板34之间掉落。请参阅附图1、图3和图5，所述拉动式活塞抽出组件5包括转动杆二39、升降杆三40、固定座二41、拉动板42和牵引板43，所述固定座二41设置在框体一1的内壁，所述升降杆三40滑动的贯穿固定座二41，所述升降杆三40的上端与升降板10相固定连接，所述升降杆三40的下端与转动杆二39的一端铰接，所述转动杆二39的另一端与牵引板43铰接，所述牵引板43的另一端与拉动板42相连接，所述牵引板43的两外侧均连接设有滑块四，所述框体一1的内壁设有与滑块四配合的滑槽四，在将针管放置完成之后，将活塞芯杆上的按压板放置在推拉板54的内侧，在升降杆三40下压的过程中，升降杆三40的下端进行推动转动杆二39下移，进行拉动牵引板43水平的滑动，同时滑块四在滑槽四内进行稳固的滑动，通过拉动板42进行拉动活塞芯杆上的按压板，进而将活塞芯杆在针筒内拉出并能够根据重力作用掉落。请参阅附图1和图6，挤压式针头破碎组件7包括管体44、转盘45、支撑柱46、挤压板二47和挤压柱48，所述管体44固定在框体一1的内壁，所述支撑柱46固定设置在框体一1内侧壁，所述支撑柱46的另一端一侧与转盘45转动连接，所述转盘45的另一侧的边缘位置连接设有滑动柱七49，所述滑动柱七49的外侧滑动的套设有框体三50，所述框体三50的一侧与挤压柱48相连接，所述挤压柱48的另一端与挤压板二47相连接，所述挤压板二47在管体44内滑动，所述挤压板二47的上端连接设有倾斜设置的导料板51，所述管体44的一侧滑动的贯穿设有与挤压板二47下侧壁滑动相抵的排料板52，所述管体44的外侧壁通过电动推杆一53连接设有推拉板54，所述推拉板54的内侧通过牵引杆与排料板52相连接，所述管体44内在排料板52上侧的区域为长方体形状的槽型结构，所述框体一1的内侧连接设有驱动电机55，所述驱动电机55的输出端连接设有转轴一56，所述转轴一56的外侧套设有皮带轮一，所述转盘45一侧的中心位置连接设有皮带轮二，所述皮带轮一和皮带轮二通过皮带带动连接，掉落的针头沿着导料板51滑动掉落在管体44内且在排料板52的上侧，由于针头的体积较小，在针头积攒到一定程度时，通过打开驱动电机55带动转轴一56的转动，进而配合皮带轮一、皮带轮二和皮带带动转盘45进行转动，进而带动滑动柱七49进行环绕的转动，同时滑动柱七49在框体三50内进行滑动，进而带动挤压柱48进行水平的滑动，进行带动挤压板二47水平的滑动，通过挤压板二47进行往复的挤压针头，进而对针头上塑料固定座进行挤压粉碎，在进行挤压粉碎完成之后，通过打开电动推杆一53推动推拉板54，配合牵引杆拉动排料板52，通过挤压板二47进行刮动排料板52将粉碎的针头上塑料固定座和金属针头排放到排料板52的下侧。请参阅附图1、图6和图7，所述磁吸式金属针管收集组件8包括磁性板57、转轴二58、转动板59和电动推杆二60，所述管体44的内壁通过多个支撑杆连接设有轴承，所述轴承的内侧与转轴二58固定，所述转轴二58的上端连接设有锥齿轮一，所述转轴一56的一端连接设有与锥齿轮一啮合的锥齿轮二，所述转轴二58的两外侧壁均分别与转动板59铰接，所述转轴二58的两外侧壁均分别与电动推杆二60一端铰接，两个所述电动推杆二60的上端分别与转动板59铰接，所述管体44的一侧壁设有转动孔61，所述转动孔61的上端和下端转动设有转轴三62，所述磁性板57中间位置设有通孔，所述通孔的内壁通过多个支撑杆与转轴三62相连接，所述转轴三62的上端外侧连接设有锥齿轮三，所述转轴一56的外侧连接设有与锥齿轮三啮合设置的锥齿轮四，所述管体44内在排料板52下侧的区域为圆柱形状的槽型结构，所述框体一1的内壁连接设有与磁性板57相抵的刮板66，粉碎的针头上塑料固定座和金属针头掉落在转动板的上侧，在转轴一56转动时，配合锥齿轮一和锥齿轮二带动转轴二58进行转动，能够带动转动板59进行转动，一定程度上能够将粉碎的针头上塑料固定座和金属针头进行摊开并转动，在转轴一56转动时，配合锥齿轮三和锥齿轮四带动转轴三62进行转动，配合支撑杆带动磁性板57进行转动，磁性板57上有磁力，在转动板59上的金属针头能够吸引在磁性板57上，在磁性板57转动时，通过刮板66能够挡住金属针头，进而金属针头堆积在刮板66的一侧，在具体实施时，磁性板57分别两部分，一部分具有磁性，另一部分没有磁性，在磁性板57上没有磁性的部分转动在刮板66的下侧时，即没有磁力对金属针头进行吸引，金属针头会通过重力的作用掉落，进而起到筛选金属针头的目的，在对金属针头筛选完成之后，剩余的针头上的塑料固定座残留在转动板59的上侧，通过控制电动推杆二60进行收缩，进而带动转动板59向下倾斜转动将塑料固定座从管体44内排出。请参阅附图1和图2，所述升降式取料组件6包括多个电动推杆三63、储料盒64和底板65，所述底板65的下侧壁连接设有支撑脚，多个电动推杆三63均固定在底板65的下侧壁，所述电动推杆三63的输出端贯穿底板65与框体一1些两连接，所述储料盒64设置为多个，且多个储料盒64可拿取的放置在底板65的上侧，在针头及针头上的塑料固定座、针筒和活塞芯杆掉落之后会分别的掉落在不同的储料盒64内进行收集，在收集完成之后，通过打开电动推杆三63将框体一1进行顶起，进而将储料盒64暴露出框体一1，便于取出储料盒64对储料盒64内的针头及针头上的塑料固定座、针筒和活塞芯杆分离之后进行取出。请参阅附图2，所述转动杆三11的外侧连接设有防滑的橡胶套，在手握持时便于增大手和转动杆三11的摩擦力。本发明的工作原理和使用流程：初始状态下，打开电动推杆三63将框体一1顶起，将多个储料盒64分别放置在转动杆、夹板34、管体44和盖板的下侧，通过收缩电动推杆将框体一1下降和底板65相抵，进而将多个储料盒64放置在框体一1内进行收集针头及针头上的塑料固定座、针筒和活塞芯杆，将需要进行分离针头及针头上的塑料固定座、针筒和活塞芯杆的一次性注射器进行手动的将针筒的下侧挤压缺口36进行移动在两个夹板34的内侧进行初步的支撑固定，针头位置放置在两个挤压板一21的内侧，活塞芯杆上的按压板放置在推拉板54的内侧，通过按压转动杆三11的作用进行压动推拉杆12，进而挤压滑块一在滑槽一内滑动，进行带动升降板10进行下降，能够同时的带动升降杆一29、升降杆二38和升降杆三40进行下降，在升降杆二38下压的过程中，能够通过推动滑块三在滑槽三内稳固的滑动，进行向下挤压挤压杆37，通过挤压杆37进行将支撑板二35向内进行推动，进而配合弹簧五进行挤压两个夹板34相向方向的移动，进行逐渐的稳固挤压住针管，在具体实施时，夹板34的内侧设置为弧形，且固定防滑的橡胶垫，在对针管进挤压固定时更加的牢靠，在升降杆一29下压的过程中，进行顶动转动杆一28的一端，进而拉动滑动柱五27在稳固套管30内稳固的滑动，进行拉动框体二26进行滑动的拉动滑动柱五27水平滑动，滑动柱五27能够在框体二26内进行滑动，在滑动柱五27滑动的过程中带动滑动板24进行在滑动柱二17的外侧朝向稳固套管30方向滑动，通过滚轮22在斜板23上滑动的进行挤压，两侧的滚轮22、滑块二20、滑动板24和挤压板一21均相向的移动，进而通过挤压板一21挤压住针头，同时滑动板24带动挤压板一21水平滑动，进而将针头在针管上拔出，当滚轮22滑动在斜槽内时，通过弹簧二的作用顶动滑块二20在滑槽二18内滑动，使两侧的滑动柱二17、滑动板24和挤压板一21在相离的方向滑动，进而不在对针头进行挤压，针头能够通过重力的作用自动的掉落到管体44内，在将针管放置完成之后，将活塞芯杆上的按压板放置在推拉板54的内侧，在升降杆三40下压的过程中，升降杆三40的下端进行推动转动杆二39下移，进行拉动牵引板43水平的滑动，同时滑块四在滑槽四内进行稳固的滑动，通过拉动板42进行拉动活塞芯杆上的按压板，进而将活塞芯杆在针筒内拉出并能够根据重力作用掉落到相应的出料盒内，在对针头和活塞芯杆从针管上分离完成之后，手在转动杆三11上松开时，通过弹簧一14作用能够顶动升降板10上升，进而顶动升降杆一29、升降杆二38和升降杆三40顶起，配合滑块三、挤压杆37带动两个支撑板二35相离方向滑动，配合弹簧四的弹力也能够拉动两个滑动柱六33在相离方向的滑动，在具体实施时，通过弹簧四和弹簧五进行回弹，会将夹板34在相离方向滑动时夹板34之间的距离长于初始的状态两个夹板34之间的宽度，进而针筒能够在夹板34之间掉落到储料盒64内收集，通过升降杆一29升起时进行拉动转动杆一28的一端，进而顶动滑动柱五27在稳固套管30内滑动，进行顶动框体二26水平的进行在远离稳固套管30方向滑动，进行带动滑动柱四25水平的进行滑动，配合弹簧三的顶动滑动板24进行在远离稳固套管30方向滑动，进行将滚轮22在斜槽内滑动出，并移动在远离稳固套管30的一端，通过弹簧二的作用顶动滑块二20在滑槽二18内滑动，使两侧的滑动柱二17、滑动板24和挤压板一21在相离的方向滑动，增大两个挤压板一21之间的距离，便于再次的进行分离针头时放置针管，升降杆三40升起时拉动转动杆二39的一端，进行顶动牵引板43水平的滑动，同时滑块四在滑槽内滑动，进行牵引板43能够稳固的滑动，进行顶动推拉板54向固定板二31方向滑动到初始的位置，便于进行对下一个注射器进行做拉出活塞芯杆的操作，掉落的针头沿着导料板51滑动掉落在管体44内且在排料板52的上侧，由于针头的体积较小，在针头积攒到一定程度时，通过打开驱动电机55带动转轴一56的转动，进而配合皮带轮一、皮带轮二和皮带带动转盘45进行转动，进而带动滑动柱七49进行环绕的转动，同时滑动柱七49在框体三50内进行滑动，进而带动挤压柱48进行水平的滑动，进行带动挤压板二47水平的滑动，通过挤压板二47进行往复的挤压针头，进而对针头上塑料固定座进行挤压粉碎，在进行挤压粉碎完成之后，通过打开电动推杆一53推动推拉板54，配合牵引杆拉动排料板52，通过挤压板二47进行刮动排料板52将粉碎的针头上塑料固定座和金属针头排放到排料板52的下侧，粉碎的针头上塑料固定座和金属针头掉落在转动板59的上侧，在转轴一56转动时，配合锥齿轮一和锥齿轮二带动转轴二58进行转动，能够带动转动板59进行转动，一定程度上能够将粉碎的针头上塑料固定座和金属针头进行摊开并转动，在转轴一56转动时，配合锥齿轮三和锥齿轮四带动转轴三62进行转动，配合支撑杆带动磁性板57进行转动，磁性板57上有磁力，在转动板59上的金属针头能够吸引在磁性板57上，在磁性板57转动时，通过刮板66能够挡住金属针头，进而金属针头堆积在刮板66的一侧，在具体实施时，磁性板57分别两部分，一部分具有磁性，另一部分没有磁性，在磁性板57上没有磁性的部分转动在刮板66的下侧时，即没有磁力对金属针头进行吸引，金属针头会通过重力的作用掉落到储料盒64内，进而起到筛选金属针头的目的，在对金属针头筛选完成之后，剩余的针头上的塑料固定座残留在转动板59的上侧，通过控制电动推杆二60进行收缩，进而带动转动板59向下倾斜转动将塑料固定座从管体44内排出到储料盒64内，在收集完成之后，通过打开电动推杆三63将框体一1进行顶起，进而将储料盒64暴露出框体一1，便于取出储料盒64对储料盒64内的针头及针头上的塑料固定座、针筒和活塞芯杆分离之后进行取出。以上便是本发明的流程，重复操作便能够进行重复的进行分离针头及针头上的塑料固定座、针筒和活塞芯杆。本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中，常规的型号，加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再详述，本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
