标题title
一种可拆卸的升降式牛修蹄车
摘要abst
本发明提供一种可拆卸的升降式牛修蹄车，包括水平设置的旋转板、设置在旋转板上端面的引导通道一和引导通道二、竖直穿过旋转板的两个承托定位装置，两个承托定位装置分别可上下滑动地设置在引导通道一、引导通道二中；旋转板的底端设置有升降支撑结构，两个承托定位装置的底端分别设置有升降机构，承托定位装置设置在推车上，推车与升降支撑结构可分离式的连接；两个承托定位装置的顶端部分别固定有待修蹄牛。本发明提供的可拆卸的升降式牛修蹄车，使得牛修蹄车安装、拆卸、运输和清洗更加方便，同时增加了牛在修蹄时的舒适度，可以同时对两头乃至多头牛进行修蹄，大大提升了修蹄效率。
权利要求书clms
1.一种可拆卸的升降式牛修蹄车，其特征在于，包括水平设置的旋转板、设置在所述旋转板上端面的引导通道一和引导通道二、竖直穿过所述旋转板的两个承托定位装置，两个所述承托定位装置分别可上下滑动地设置在所述引导通道一、所述引导通道二中；所述旋转板的底端设置有升降支撑结构，两个所述承托定位装置的底端分别设置有升降机构，所述承托定位装置设置在推车上，所述推车与所述升降支撑结构可分离式的连接；两个所述承托定位装置的顶端部分别固定有待修蹄牛。2.根据权利要求1所述的可拆卸的升降式牛修蹄车，其特征在于，所述引导通道一包括水平设置在所述旋转板上端面的折杆一和折杆二，所述折杆一和所述折杆二均为L型，且相互之间设置有间距，并形成L型的行走槽一；所述引导通道二包括水平设置在所述旋转板上端面的折杆三和折杆四，所述折杆三和所述折杆四均为L型，且相互之间设置有间距，并形成L型的行走槽二；所述折杆一和所述折杆四关于所述旋转板的旋转中心呈中心对称，所述折杆二和所述折杆三关于所述旋转板的旋转中心呈中心对称。3.根据权利要求2所述的可拆卸的升降式牛修蹄车，其特征在于，所述行走槽一靠近所述旋转板边沿的位置设置有穿出孔一，所述行走槽二靠近所述旋转板边沿的位置设置有穿出孔二，两个所述承托定位装置分别上下滑动地设置在所述穿出孔一、所述穿出孔二中，所述穿出孔一和所述穿出孔二关于所述旋转板的旋转中心呈中心对称。4.根据权利要求1-3任一项所述的可拆卸的升降式牛修蹄车，其特征在于，所述承托定位装置包括水平设置的升降板、垂直设置在所述升降板上且相互平行的两个竖支板、水平设置在所述竖支板顶端的承托板、分别铰接设置在所述承托板两端的定位板、设置在所述竖支板上的夹持机构，所述定位板的底面支撑在所述夹持机构上；所述夹持机构具有两个，且分别设置在所述承托板的两端下方，两个所述夹持机构均与齿轮动力机构连接，所述齿轮动力机构设置在升降板上。5.根据权利要求4所述的可拆卸的升降式牛修蹄车，其特征在于，所述定位板的一端通过铰接座设置在所述承托板上，其另一端的端面设置有两个嵌入槽，牛腿的上端部卡设在所述嵌入槽中；所述夹持机构包括夹持气缸、一端与所述夹持气缸底端连接的转动块、一端与所述转动块另一端连接的转动杆，所述转动杆的另一端与所述齿轮动力机构连接，所述定位板的底面搭设在所述转动杆的一端。6.根据权利要求5所述的可拆卸的升降式牛修蹄车，其特征在于，所述齿轮动力机构包括相互平行设置的转轴一和转轴四、平行设置在所述转轴一和所述转轴四之间的转轴二和转轴三，所述转轴一、所述转轴二、所述转轴三和所述转轴四上分别设置有齿轮一、齿轮二、齿轮三和齿轮四，所述齿轮一、所述齿轮二、所述齿轮三和所述齿轮四依次啮合连接；两个所述转动杆的另一端分别与所述转轴一、所述转轴四连接，所述转轴二或者所述转轴三与电机连接。7.根据权利要求4所述的可拆卸的升降式牛修蹄车，其特征在于，所述升降板与所述升降机构连接；所述升降机构包括若干的升降气缸，所述升降气缸设置在所述推车上，所述推车的底端设置有下滚轮。8.根据权利要求1所述的可拆卸的升降式牛修蹄车，其特征在于，所述升降支撑结构包括设置在所述旋转板底端的电动缸、设置在所述电动缸底端的底架、分别设置在所述底架两端的立板、与所述立板连接的调节板，所述旋转板通过轴承可旋转地与所述电动缸的伸缩端连接；所述调节板包括相互平行的下横板、上横板、两端分别与所述下横板和上横板垂直连接的竖板，呈Z字阶梯型，所述上横板通过立柱铰接在所述立板的上端面。9.根据权利要求8所述的可拆卸的升降式牛修蹄车，其特征在于，所述旋转板的底端面边沿设置呈圆形阵列设置有若干的上滚轮，所述上滚轮与所述上横板的上端面可分离式的接触；所述上滚轮还与所述推车上设置的支撑板上端面可分离式的接触。
说明书desc
技术领域本发明属于畜牧机械设备技术领域，具体说是涉及一种可拆卸的升降式牛修蹄车。背景技术野生动物的指甲和蹄子都会因为大量运动而磨损。如野牛羊马要满山遍野找吃的，还要快速奔跑躲避肉食动物及长途迁徙等，这些运动足以磨损蹄部角质，使得蹄部的新陈代谢达到一种平衡。而家养的动物有人喂食，没有大的场地运动使用他们的蹄爪陈代谢无法达到一种平衡，所以要为它们修蹄。如果在饲养过程中不注意，就容易患上肢蹄病，肢蹄病会使种牛的健康状况下降，繁殖效率低下，使饲喂报酬率降低，严重时将导致种牛过早淘汰，给种牛养殖业造成巨大损失。牛场工作过程中需要经常对牛进行修蹄，然而，现有的牛修蹄车多是通过绑扎起吊或者翻转式的，往往存在以下几点不足：修蹄车为一体式结构，安装、拆卸、运输和清洗并不方便，此外，复杂的结构导致牛固定繁琐，牛不舒服，修蹄工也不方便操作，从而导致工作效率低下；现有的修蹄车一般采用牛站立式，即使将牛吊起，仍然是站立的姿势，在具体操作的过程中，多人进行配合才能完成，而且操作一旦出现失误，被检测的牛容易出现受惊的情况，从而增加了上述操作的难度，而且还会给操作人员以及相关的设施带来安全隐患；现有的牛修蹄车，往往都是针对一头牛进行修蹄，对于牛养殖场，整体的工作效率较低。发明内容本发明的目的在于提供一种可拆卸的升降式牛修蹄车，解决了使得牛修蹄车安装、拆卸、运输和清洗方便的技术问题，通过升降机构和升降支撑结构的配合，增加了牛在修蹄时的舒适度，可以同时对两头乃至多头牛进行修蹄，大大提升了修蹄效率。一种可拆卸的升降式牛修蹄车，包括水平设置的旋转板、设置在所述旋转板上端面的引导通道一和引导通道二、竖直穿过所述旋转板的两个承托定位装置，两个所述承托定位装置分别可上下滑动地设置在所述引导通道一、所述引导通道二中；所述旋转板的底端设置有升降支撑结构，两个所述承托定位装置的底端分别设置有升降机构，所述承托定位装置设置在推车上，所述推车与所述升降支撑结构可分离式的连接；两个所述承托定位装置的顶端部分别固定有待修蹄牛。所述引导通道一包括水平设置在所述旋转板上端面的折杆一和折杆二，所述折杆一和所述折杆二均为L型，且相互之间设置有间距，并形成L型的行走槽一；所述引导通道二包括水平设置在所述旋转板上端面的折杆三和折杆四，所述折杆三和所述折杆四均为L型，且相互之间设置有间距，并形成L型的行走槽二；所述折杆一和所述折杆四关于所述旋转板的旋转中心呈中心对称，所述折杆二和所述折杆三关于所述旋转板的旋转中心呈中心对称。所述行走槽一靠近所述旋转板边沿的位置设置有穿出孔一，所述行走槽二靠近所述旋转板边沿的位置设置有穿出孔二，两个所述承托定位装置分别上下滑动地设置在所述穿出孔一、所述穿出孔二中，所述穿出孔一和所述穿出孔二关于所述旋转板的旋转中心呈中心对称。所述承托定位装置包括水平设置的升降板、垂直设置在所述升降板上且相互平行的两个竖支板、水平设置在所述竖支板顶端的承托板、分别铰接设置在所述承托板两端的定位板、设置在所述竖支板上的夹持机构，所述定位板的底面支撑在所述夹持机构上；所述夹持机构具有两个，且分别设置在所述承托板的两端下方，两个所述夹持机构均与齿轮动力机构连接，所述齿轮动力机构设置在升降板上。所述定位板的一端通过铰接座设置在所述承托板上，其另一端的端面设置有两个嵌入槽，牛腿的上端部卡设在所述嵌入槽中；所述夹持机构包括夹持气缸、一端与所述夹持气缸底端连接的转动块、一端与所述转动块另一端连接的转动杆，所述转动杆的另一端与所述齿轮动力机构连接，所述定位板的底面搭设在所述转动杆的一端。所述齿轮动力机构包括相互平行设置的转轴一和转轴四、平行设置在所述转轴一和所述转轴四之间的转轴二和转轴三，所述转轴一、所述转轴二、所述转轴三和所述转轴四上分别设置有齿轮一、齿轮二、齿轮三和齿轮四，所述齿轮一、所述齿轮二、所述齿轮三和所述齿轮四依次啮合连接；两个所述转动杆的另一端分别与所述转轴一、所述转轴四连接。所述转轴二或者所述转轴三与电机连接。所述升降板与所述升降机构连接；所述升降机构包括若干的升降气缸，所述升降气缸设置在所述推车上，所述推车的底端设置有下滚轮。所述升降支撑结构包括设置在所述旋转板底端的电动缸、设置在所述电动缸底端的底架、分别设置在所述底架两端的立板、与所述立板连接的调节板，所述旋转板通过轴承可旋转地与所述电动缸的伸缩端连接；所述调节板包括相互平行的下横板、上横板、两端分别与所述下横板和上横板垂直连接的竖板，呈Z字阶梯型，所述上横板通过立柱铰接在所述立板的上端面。所述旋转板的底端面边沿设置呈圆形阵列设置有若干的上滚轮，所述上滚轮与所述上横板的上端面可分离式的接触；所述上滚轮还与所述推车上设置的支撑板上端面可分离式的接触。本发明达成以下显著效果：本方案中设置有旋转调节机构和承托定位装置，且两者可以分离式的连接，设置有引导通道一和引导通道二，旋转调节机构可以根据实际的情形，方便不同方向或者位置的待修蹄牛进入旋转板上，同时也可以根据实际的情形，方便牛从不同的方向离开旋转板，增大了不同场所的适用性；承托定位装置的作用除了支撑托起待修蹄牛外，还具有对旋转调节机构进行限位的作用效果，使得旋转板能够停留在特定的位置；本方案中设置的承托定位装置，与现有技术具有不一样的发明构思，取代了现有技术中利用绑带将牛吊装进行修蹄的方式，通过升降气缸的作用，使得承托板逐渐上升，将牛的腹部托起，最终使得牛趴在承托板上，牛的四肢上端分别卡设在定位板的嵌入槽中，四肢下端与夹持气缸连接，不仅增加了牛的舒适度，而且还增加了牛的稳定性，避免绑带那种柔性的吊装方式，所带来的晃动，进而避免牛蹄在修剪时受到伤害；本方案中设置有调节板，调节板的形状为Z型梯状，一方面，有助于待修蹄牛进入旋转板上时，通过踩踏调节板进入到旋转板上，另一方面，旋转板的下方设置有下滚轮，下滚轮支撑在上横板上，使得调节板具有支撑平衡旋转板的作用效果，使用时，通过自由旋转调节板即可，方便操作；在推车上，设置有支撑板，使得旋转板下端的上滚轮支撑在支撑板上，并配合推车下端设置的定位柱，当需要整体移动牛修蹄车时，将调节板旋转到外侧，使得上横板与上滚轮脱离开来，此时上滚轮支撑在支撑板上，启动电动缸做缩进运动，则使得电动缸底端带动底架向上运动，由于底架的侧部设置有开口槽，则推动定位柱，使得定位柱的一端嵌入在开口槽内，从而实现旋转调节机构和承托定位装置的一体化，并在推车的作用下移动到合适的地点；即本方案使得牛修蹄车分体化、一体化可自由切换，大大增加了适用性。附图说明图1为本发明实施例中牛修蹄车的立体结构图。图2为本发明实施例中牛修蹄车的主视图。图3为本发明实施例中旋转调节机构的结构示意图。图4为本发明实施例中旋转板和折杆组件的结构示意图。图5为本发明实施例中底架和调节板的结构示意图。图6为本发明实施例中承托定位装置的安装结构示意图。图7为本发明实施例中承托定位装置的主视图。图8为本发明实施例中承托定位装置的立体图。图9为本发明实施例中齿轮动力机构的结构示意图。其中，附图标记为：1、底架；2、电动缸；3、推车；31、升降气缸；32、升降板；33、支撑板；34、下滚轮；4、定位柱；5、折杆一；6、旋转板；61、穿出孔一；62、穿出孔二；63、减重孔；7、折杆二；8、承托定位装置；81、竖支板；82、夹持气缸；83、紧固螺栓一；84、转动块；85、紧固螺栓二；86、转动杆；87、定位板；871、嵌入槽；88、承托板；89、电机；891、转轴一；892、转轴二；893、转轴三；894、转轴四；895、齿轮一；896、齿轮二；897、齿轮三；898、齿轮四；9、上滚轮；10、折杆三；11、折杆四；13、调节板；131、下横板；132、竖板；133、上横板；14、立板；15、引导通道一；16、引导通道二；17、升降支撑结构；171、开口槽；18、升降机构；19、夹持机构；20、齿轮动力机构。具体实施方式为了能更加清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，对本方案进行阐述。参见图1和图2，一种可拆卸的升降式牛修蹄车，包括水平设置的旋转板6、设置在旋转板6上端面的引导通道一15和引导通道二16、竖直穿过旋转板6的两个承托定位装置8，两个承托定位装置8分别可上下滑动地设置在引导通道一15、引导通道二16中；参见图3和图4，旋转板6的底端设置有升降支撑结构17，两个承托定位装置8的底端分别设置有升降机构18，承托定位装置8设置在推车3上，推车3与升降支撑结构17可分离式的连接；两个承托定位装置8的顶端部分别固定有待修蹄牛。旋转板6与升降支撑结构17构成旋转调节机构。引导通道一15包括水平设置在旋转板6上端面的折杆一5和折杆二7，折杆一5和折杆二7均为L型，且相互之间设置有间距，并形成L型的行走槽一；引导通道二16包括水平设置在旋转板6上端面的折杆三10和折杆四11，折杆三10和折杆四11均为L型，且相互之间设置有间距，并形成L型的行走槽二；折杆一5和折杆四11关于旋转板6的旋转中心呈中心对称，折杆二7和折杆三10关于旋转板6的旋转中心呈中心对称。更优的，在旋转板上设置有减重孔63，减重孔63与引导通道一15和引导通道二16的位置不产生干涉。行走槽一靠近旋转板6边沿的位置设置有穿出孔一61，行走槽二靠近旋转板6边沿的位置设置有穿出孔二62，两个承托定位装置8分别上下滑动地设置在穿出孔一61、穿出孔二62中，穿出孔一61和穿出孔二62关于旋转板6的旋转中心呈中心对称。参见图6、图7和图8，承托定位装置8包括水平设置的升降板32、垂直设置在升降板32上且相互平行的两个竖支板81、水平设置在竖支板81顶端的承托板88、分别铰接设置在承托板88两端的定位板87、设置在竖支板81上的夹持机构19，定位板87的底面支撑在夹持机构19上；夹持机构19具有两个，且分别设置在承托板88的两端下方，两个夹持机构19均与齿轮动力机构20连接，齿轮动力机构20设置在升降板32上。定位板87的一端通过铰接座设置在承托板88上，其另一端的端面设置有两个嵌入槽，牛腿的上端部卡设在嵌入槽中；夹持机构19包括夹持气缸82、一端与夹持气缸82底端通过紧固螺栓一83连接的转动块84、一端与转动块84另一端通过紧固螺栓二85连接的转动杆86，转动杆86的另一端与齿轮动力机构20连接，定位板87的底面搭设在转动杆86的一端。在实际工作过程中，转动杆86旋转，能够对定位板87起到支撑的作用效果，当转动杆86向下旋转时，定位板87也逐渐向下旋转，并呈竖直状态。参见图9，齿轮动力机构20包括相互平行设置的转轴一891和转轴四894、平行设置在转轴一891和转轴四894之间的转轴二892和转轴三893，转轴一891、转轴二892、转轴三893和转轴四894上分别设置有齿轮一895、齿轮二896、齿轮三897和齿轮四898，齿轮一895、齿轮二896、齿轮三897和齿轮四898依次啮合连接，两个转动杆86的另一端分别与转轴一891、转轴四894连接，转轴二892或者转轴三893与电机89连接。升降板32与升降机构18连接；升降机构18包括若干的升降气缸31，升降气缸31设置在推车3上，推车3的底端设置有下滚轮34。参见图5，升降支撑结构17包括设置在旋转板6底端的电动缸2、设置在电动缸2底端的底架1、分别设置在底架1两端的立板14、与立板14连接的调节板13，旋转板6通过轴承可旋转地与电动缸2的伸缩端连接；调节板13包括相互平行的下横板131、上横板133、两端分别与下横板131和上横板133垂直连接的竖板132，呈Z字阶梯型，上横板133通过立柱铰接在立板14的上端面。旋转板6的底端面边沿设置呈圆形阵列设置有若干的上滚轮9，上滚轮9与上横板133的上端面可分离式的接触；上滚轮9还与推车3上设置的支撑板33上端面可分离式的接触。本发明的具体工作过程：根据本方案中的上述技术特征的描述，制备并安装好本方案中的牛修蹄车，并放置于养牛场中合适的位置，进行修蹄的工作。移动推车3并靠近到旋转板6位置，启动升降气缸31，使得升降气缸31带动承托定位装置8上升，两个承托定位装置8分别穿过穿出孔一61和穿出孔二62，使得穿出孔一61或者穿出孔二62对承托定位装置8进行限位；当承托板88刚刚伸出穿出孔一61或者穿出孔二62时，旋转调节板13到外端，使得牛踩着阶梯状的调节板13，进入到引导通道一15或者引导通道二16中，使得承托板88位于牛的腹部以下，升降气缸31继续工作，通过承托板88将牛托起，牛的四肢上部卡设在定位板87上的嵌入槽871内，且下部与夹持气缸82连接，进而实现了将牛四肢固定的技术效果，相比于绑带，该固定方式具有更高的稳定性和舒适度，随后进行修蹄的工作；当修蹄结束后，利用升降气缸31反向运动，将牛整体放下，使得牛四肢踩在旋转板6上，驱动牛沿着原路返回，或者在推车3位置设置有平台，牛在修蹄结束后，直接进入平台上，该平台主要是为了适应牛笨重的身体和一定高度的旋转板而设置的。当整体修蹄结束后，需要将牛修蹄车移动到合适的位置，旋转调节板13到外侧，使得上滚轮9与上横板133分离，此时上滚轮9支撑在推车3上的支撑板33上，电动缸2做缩进的运动，带动底架1向上运动，推动推车3底端的定位柱4，使得定位柱4插接在底架1上的开口槽171内，实现了推车3、旋转调节机构、承托定位装置8一体化，方便了整体装置的小范围移动；其中，电动缸2的伸缩端可以通过轴承与旋转板6中心连接，电动缸2的底端与底架1固定连接，其强度设置需要保证电动缸2将底架1升起。当需要清理整个装置时，将承托定位装置8和旋转调节机构分离开来即可，将推车3与底架1分离，将承托定位装置8移出穿出孔一61或者穿出孔二62即可，方便了整体装置的清理过程。本发明未经描述的技术特征可以通过或采用现有技术实现，在此不再赘述，当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
