标题title
一种高海拔地区无花果栽培方法
摘要abst
本申请公开了一种高海拔地区无花果栽培方法，涉及无花果栽培技术领域，包括苗木选择与处理、高垄定植、整形修剪、水肥管理和越冬防寒，还包括培育装置，培育装置包括滴灌施肥机构包括和若干对扶正机构，若干对扶正机构用于高垄定植中，滴灌施肥机构用在水肥管理中，滴灌施肥机构包括：用于培育树苗的存液箱；设置在存液箱底部的四个减震轮机构；设置在存液箱左侧的搅拌机构，搅拌机构用于将肥料搅拌混合；设置在存液箱上端的浇灌机构，浇灌机构用于将搅拌机构搅拌好的肥料输向存液箱内；浇灌管，浇灌管连接在存液箱上，浇灌管用于将存液箱内搅拌混合好的肥料水输送至树苗处，本申请不仅使用方便，且培育效果更好，从而使用更加方便。
权利要求书clms
1.一种高海拔地区无花果栽培方法，其特征在于，包括以下步骤:S01，苗木选择与处理：选择优质无花果树苗，定植前用50％多菌灵可湿性粉剂600浸泡植株30分钟进行消毒；S02，高垄定植：先将设施内做出宽250cm、高20-25cm的高垄，在高垄中间沿东西方向开挖直径80cm、深80cm的定植穴，穴距100cm，按照每亩施有机肥3000kg、史丹利复合肥80kg的比例进行施肥，并将肥料与挖出的土混合均匀；定植时将无花果树苗放在定植穴中央，之后理顺根系后覆土，填土至离地面5-10cm时，将无花果树苗轻微上提两次，之后对无花果树苗进行扶正，同时踩实回填土壤，然后将垄面重新整平，铺设隔板，在定植行两侧覆盖120cm宽的白色地膜，实现垄上全地面覆盖栽培；S03，整形修剪：①每个无花果树苗距树干两侧50cm设4根立柱,形成“井”字型支架；②无花果树长到80-100cm时，在距地面50-70cm处保留四条横向主枝分别牵引，与行向呈45°角延伸，然后分别固定在四个支架上，去除其余枝条，与枝条形成第一层结果枝；③长到100-150cm时，在干高120-140cm处保留四条横向主枝分别与行向呈45°角延伸，分别固定在四个支架上，去除其余枝条，与枝条形成第二层结果枝；④无花果树长到150-240cm时，在干高190-210cm处保留四条横向主枝分别与行向呈45°角延伸，分别固定在四个支架上，去除其余枝条，与枝条形成第三层结果枝；⑤冬季果实采收后，所有结果枝在距主干10cm处短截修剪，第二年按上年整形方式重新整形修剪，保持整个树形呈“井”字型；S04，水肥管理：定植后采用节水滴灌立即浇水，以后当土壤持水量低于15％时必须滴灌浇水，20m³/666.7㎡；浇水时根据生长季节，实行水肥一体化管理，萌芽期至果实膨大前，每次配合施入氮磷钾比例为1∶0.6∶0.5的复合肥20kg/666.7㎡；果实膨大期至成熟期结合滴灌浇水每次施入氮磷钾比例为0.5∶1∶1.2的复合肥25kg/666.7㎡；落叶前后在居主根50cm处，施用有机肥10kg/株；S05，越冬防寒：冬季果实采收后，清理设施内落叶和杂草，集中填埋处理；温室保温被昼夜覆盖，保持2-6℃的休眠温度，次年2月上中旬，喷施一次50％多菌灵可湿性粉剂1000倍液或70％百菌清可湿性粉剂800倍液，开始增温保温。2.根据权利要求1中所述的高海拔地区无花果栽培方法，其特征在于，还包括一培育装置，所述培育装置包括若干对扶正机构和一滴灌施肥机构，若干对所述扶正机构用于步骤S02中，对所述树苗进行扶正，所述滴灌施肥机构用在步骤S04中，对所述树苗进行水肥管理，所述滴灌施肥机构包括：用于培育树苗的存液箱；设置在所述存液箱底部的四个减震轮机构；设置在所述存液箱左侧的搅拌机构，所述搅拌机构用于将肥料搅拌混合；设置在所述存液箱上端的浇灌机构，所述浇灌机构用于将所述搅拌机构搅拌好的肥料输向所述存液箱内；浇灌管，所述浇灌管连接在所述存液箱上，所述浇灌管用于将所述存液箱内搅拌混合好的肥料水输送至所述树苗处。3.根据权利要求2所述的高海拔地区无花果栽培方法，其特征在于，所述浇灌机构包括连接在所述搅拌机构底部的连接管、安装在所述连接管上的泵和设置在所述存液箱内的存液腔上的隔板。4.根据权利要求3所述的高海拔地区无花果栽培方法，其特征在于，所述搅拌机构包括：设置在所述存液箱左侧的搅拌箱；安装在所述搅拌箱顶部的电机；连接在所述电机上的搅拌轴，所述搅拌轴通过轴承座转动设置在所述搅拌箱内；若干个间隔安装在所述搅拌轴上的搅拌杆；贯通连接在所述搅拌箱底部的出料管，所述出料管与所述连接管贯通连接。5.根据权利要求4所述的高海拔地区无花果栽培方法，其特征在于，所述搅拌箱的顶部设有上盖，所述电机安装在所述上盖上，所述上盖上还设有料斗。6.根据权利要求2所述的高海拔地区无花果栽培方法，其特征在于，所述减震轮机构包括：设置在所述存液箱底部的座体；滑动设置在所述座体内的滑块；抵持连接在所述座体与所述滑块之间的第一压缩弹簧；连接在所述滑块下端的万向轮。7.根据权利要求6所述的高海拔地区无花果栽培方法，其特征在于，所述滑块的下端设有连接杆，所述万向轮连接在所述连接杆的下端，所述座体的底部设有挡块，所述连接杆的下端向下穿过所述挡块并与所述万向轮连接。8.根据权利要求2所述的高海拔地区无花果栽培方法，其特征在于，所述扶正机构包括：一支撑板，所述支撑板下方设有至少三个插杆；安装在所述支撑板上的连接架；一对间隔安装在所述连接架上的连接件；连接在一对所述连接件一侧的连接板；安装在所述连接板上的扶正组件，所述扶正组件能够将所述树苗固定住，以防所述树苗歪斜。9.根据权利要求8所述的高海拔地区无花果栽培方法，其特征在于，所述扶正组件包括：一对均滑动设置在所述连接板上的导杆；连接在一对所述导杆的一端的弧形板，所述弧形板能够抵压在所述树苗上，以防所述树苗歪斜；一对均套设在相应的所述导杆上的第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧抵持在所述连接板和所述弧形板之间。10.根据权利要求9所述的高海拔地区无花果栽培方法，其特征在于，所述导杆的另一端设有限位块，所述限位块和所述弧形板分别位于所述连接板的两侧，所述弧形板的内侧面上设有能够抵压在所述树苗侧面的弹性块。
说明书desc
技术领域本申请涉及无花果栽培技术领域，具体涉及一种高海拔地区无花果栽培方法。背景技术无花果是一种开花植物，主要生长于一些热带和温带的地方，属亚热带落叶小乔木，无花果除鲜食、药用外，还可加工制干、制果脯、果酱、果汁、果茶、果酒、饮料、罐头等，此外无花果树枝繁叶茂，树态优雅，具有较好的观赏价值，是良好的园林及庭院绿化观赏树种。它当年栽植当年结果，是最好的盆栽果树之一。如果大力开发无花果盆景，效益将十分明显，是目前利润率最高的盆栽果树之一。但是高海拔地区生存环境比较恶劣，气温低、降水少、生长季节短，使得无花果种植和养护难度较低海拔地区大。因此，本领域人员急需研究一种能够在高海拔地区使用的无花果栽培方法。发明内容有鉴于此，本申请提供一种高海拔地区无花果栽培方法，以解决上述技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高海拔地区无花果栽培方法，包括以下步骤:S01，苗木选择与处理：选择优质无花果树苗，定植前用50％多菌灵可湿性粉剂600浸泡植株30分钟进行消毒；S02，高垄定植：先将设施内做出宽250cm、高20-25cm的高垄，在高垄中间沿东西方向开挖直径80cm、深80cm的定植穴，穴距100cm，按照每亩施有机肥3000kg、史丹利复合肥80kg的比例进行施肥，并将肥料与挖出的土混合均匀；定植时将无花果树苗放在定植穴中央，之后理顺根系后覆土，填土至离地面5-10cm时，将无花果树苗轻微上提两次，之后对无花果树苗进行扶正，同时踩实回填土壤，然后将垄面重新整平，铺设隔板，在定植行两侧覆盖120cm宽的白色地膜，实现垄上全地面覆盖栽培；S03，整形修剪：①每个无花果树苗距树干两侧50cm设4根立柱,形成“井”字型支架；②无花果树长到80-100cm时，在距地面50-70cm处保留四条横向主枝分别牵引，与行向呈45°角延伸，然后分别固定在四个支架上，去除其余枝条，与枝条形成第一层结果枝；③长到100-150cm时，在干高120-140cm处保留四条横向主枝分别与行向呈45°角延伸，分别固定在四个支架上，去除其余枝条，与枝条形成第二层结果枝；④无花果树长到150-240cm时，在干高190-210cm处保留四条横向主枝分别与行向呈45°角延伸，分别固定在四个支架上，去除其余枝条，与枝条形成第三层结果枝；⑤冬季果实采收后，所有结果枝在距主干10cm处短截修剪，第二年按上年整形方式重新整形修剪，保持整个树形呈“井”字型；S04，水肥管理：定植后采用节水滴灌立即浇水，以后当土壤持水量低于15％时必须滴灌浇水，20m³/666.7㎡；浇水时根据生长季节，实行水肥一体化管理，萌芽期至果实膨大前，每次配合施入氮磷钾比例为1∶0.6∶0.5的复合肥20kg/666.7㎡；果实膨大期至成熟期结合滴灌浇水每次施入氮磷钾比例为0.5∶1∶1.2的复合肥25kg/666.7㎡；落叶前后在居主根50cm处，施用有机肥10kg/株；S05，越冬防寒：冬季果实采收后，清理设施内落叶和杂草，集中填埋处理；温室保温被昼夜覆盖，保持2-6℃的休眠温度，次年2月上中旬，喷施一次50％多菌灵可湿性粉剂1000倍液或70％百菌清可湿性粉剂800倍液，开始增温保温。进一步地，还包括一培育装置，所述培育装置包括若干对扶正机构和一滴灌施肥机构，若干对所述扶正机构用于步骤S02中，对所述树苗进行扶正，所述滴灌施肥机构用在步骤S04中，对所述树苗进行水肥管理，所述滴灌施肥机构包括：用于培育树苗的存液箱；设置在所述存液箱底部的四个减震轮机构；设置在所述存液箱左侧的搅拌机构，所述搅拌机构用于将肥料搅拌混合；设置在所述存液箱上端的浇灌机构，所述浇灌机构用于将所述搅拌机构搅拌好的肥料输向所述存液箱内；浇灌管，所述浇灌管连接在所述存液箱上，所述浇灌管用于将所述存液箱内搅拌混合好的肥料水输送至所述树苗处。更进一步地，所述浇灌机构包括连接在所述搅拌机构底部的连接管、安装在所述连接管上的泵和设置在所述存液箱内的存液腔上的隔板。更进一步地，所述搅拌机构包括：设置在所述存液箱左侧的搅拌箱；安装在所述搅拌箱顶部的电机；连接在所述电机上的搅拌轴，所述搅拌轴通过轴承座转动设置在所述搅拌箱内；若干个间隔安装在所述搅拌轴上的搅拌杆；贯通连接在所述搅拌箱底部的出料管，所述出料管与所述连接管贯通连接。更进一步地，所述搅拌箱的顶部设有上盖，所述电机安装在所述上盖上，所述上盖上还设有料斗。更进一步地，所述减震轮机构包括：设置在所述存液箱底部的座体；滑动设置在所述座体内的滑块；抵持连接在所述座体与所述滑块之间的第一压缩弹簧；连接在所述滑块下端的万向轮。更进一步地，所述滑块的下端设有连接杆，所述万向轮连接在所述连接杆的下端，所述座体的底部设有挡块，所述连接杆的下端向下穿过所述挡块并与所述万向轮连接。更进一步地，所述扶正机构包括：一支撑板，所述支撑板下方设有至少三个插杆；安装在所述支撑板上的连接架；一对间隔安装在所述连接架上的连接件；连接在一对所述连接件一侧的连接板；安装在所述连接板上的扶正组件，所述扶正组件能够将所述树苗固定住，以防所述树苗歪斜。更进一步地，所述扶正组件包括：一对均滑动设置在所述连接板上的导杆；连接在一对所述导杆的一端的弧形板，所述弧形板能够抵压在所述树苗上，以防所述树苗歪斜；一对均套设在相应的所述导杆上的第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧抵持在所述连接板和所述弧形板之间。更进一步地，所述导杆的另一端设有限位块，所述限位块和所述弧形板分别位于所述连接板的两侧，所述弧形板的内侧面上设有能够抵压在所述树苗侧面的弹性块。从上述的技术方案可以看出，本发明的优点是：1.本发明中设有减震轮机构，能够降低存液箱行走时的震动，从而减少存液箱内水肥料的晃动。2.本发明中还设有扶正机构，能够保证树苗的生长端正，防止歪斜。3.本发明中还设有浇灌机构，能够定时定量向树苗提供肥料，使得培育更加方便高效。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。图1为本申请的结构示意图。图2为图1的A处局部放大图。图3为本申请的搅拌机构与浇灌机构连接的结构示意图。图4为本申请的扶正机构的结构示意图。图5为图4的B处局部放大图。附图标记列表：存液箱1、顶盖11、支撑板13、插杆131、推手2、减震轮机构3、座体31、第一压缩弹簧32、滑块33、挡块34、连接杆35、万向轮36、存液腔4、树苗5、扶正机构6、连接架61、螺钉62、连接件63、连接板64、限位块65、导杆66、第二压缩弹簧67、弧形板68、弹性块69、搅拌机构7、搅拌箱71、上盖72、料斗73、电机74、轴承座75、搅拌轴76、搅拌杆77、出料管78、浇灌机构8、泵81、连接管82、隔板83、浇灌管9、输水口91、排水口92。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施方式和附图，对本申请做进一步详细说明。在此，本申请的示意性实施方式及其说明用于解释本申请，但并不作为对本申请的限定。参考图1至图5，本实施例提供一种高海拔地区无花果栽培方法，能够解决现有技术中无法在高海拔地区种植无花果的问题，本申请不仅能够提高种植的成活率，且使用方便安全，该高海拔地区无花果栽培方法包括以下步骤:S01，苗木选择与处理：选择优质无花果树苗，定植前用50％多菌灵可湿性粉剂600浸泡植株30分钟进行消毒；S02，高垄定植：先将设施内做出宽250cm、高20-25cm的高垄，在高垄中间沿东西方向开挖直径80cm、深80cm的定植穴，穴距100cm，按照每亩施有机肥3000kg、史丹利复合肥80kg的比例进行施肥；定植时将无花果树苗放在定植穴中央，之后理顺根系后覆土，填土至离地面5-10cm时，将无花果树苗轻微上提两次，之后对无花果树苗进行扶正，同时踩实回填土壤，然后将垄面重新整平，铺设隔板，在定植行两侧覆盖120cm宽的白色地膜，实现垄上全地面覆盖栽培；S03，整形修剪：①每个无花果树苗距树干两侧50cm设4根立柱,形成“井”字型支架；②无花果树长到80-100cm时，在距地面50-70cm处保留四条横向主枝分别牵引，与行向呈45°角延伸，然后分别固定在四个支架上，去除其余枝条，与枝条形成第一层结果枝；③长到100-150cm时，在干高120-140cm处保留四条横向主枝分别与行向呈45°角延伸，分别固定在四个支架上，去除其余枝条，与枝条形成第二层结果枝；④无花果树长到150-240cm时，在干高190-210cm处保留四条横向主枝分别与行向呈45°角延伸，分别固定在四个支架上，去除其余枝条，与枝条形成第三层结果枝；⑤冬季果实采收后，所有结果枝在距主干10cm处短截修剪，第二年按上年整形方式重新整形修剪，保持整个树形呈“井”字型；S04，水肥管理：定植后采用节水滴灌立即浇水，以后当土壤持水量低于15％时必须滴灌浇水，20m³/666.7㎡；浇水时根据生长季节，实行水肥一体化管理，萌芽期至果实膨大前，每次配合施入氮磷钾比例为1∶0.6∶0.5的复合肥20kg/666.7㎡；果实膨大期至成熟期结合滴灌浇水每次施入氮磷钾比例为0.5∶1∶1.2的复合肥25kg/666.7㎡；落叶前后在居主根50cm处，施用有机肥10kg/株；S05，越冬防寒：冬季果实采收后，清理设施内落叶和杂草，集中填埋处理；温室保温被昼夜覆盖，保持2-6℃的休眠温度，次年2月上中旬，喷施一次50％多菌灵可湿性粉剂1000倍液或70％百菌清可湿性粉剂800倍液，开始增温保温。优选地，无花果“干”字型整形方法，提高了设施栽培无花果的通风透光，充分利用西北地区冬季阳光充足的优势资源，在冬春季节上市销售，充分利用了田间自然条件，提高了设施栽培产量，延长采收期60天以上，同时，提高了无花果果实品质；本发明既可以促进无花果设施栽培技术标准化，又可以大幅度提高设施管理和整形修剪效率，减少劳动力成本，延长生长时期，提高栽培效益；本发明的“井”字型修剪整形技术法是一种提高无花果栽培经济效益及降低成本的关键技术。如图1和图4所示，该高海拔地区无花果栽培方法还包括一培育装置，所述培育装置包括若干对扶正机构6和一滴灌施肥机构，若干对所述扶正机构6用于步骤S02中，对所述树苗5进行扶正，所述滴灌施肥机构用在步骤S04中，对所述树苗5进行水肥管理，所述滴灌施肥机构包括：用于培育树苗5的存液箱1；设置在所述存液箱1底部的四个减震轮机构3；设置在所述存液箱1左侧的搅拌机构7，所述搅拌机构7用于将肥料搅拌混合；设置在所述存液箱1上端的浇灌机构8，所述浇灌机构8用于将所述搅拌机构7搅拌好的肥料输向所述存液箱1内；浇灌管9，所述浇灌管9连接在所述存液箱1上，所述浇灌管9用于将所述存液箱1内搅拌混合好的肥料水输送至所述树苗5处。如图3所示，所述浇灌机构8包括连接管82、泵81和隔板83，所述连接管82连接在所述搅拌机构7的底部，所述泵81安装在所述连接管82上，所述隔板83设置在所述存液箱1内的存液腔4上。优选地，水存储在存液腔4内，隔板83设置在存液腔4的上方，通过泵81能够将搅拌好的肥料输送至连接管82内，再通过连接管82输送至隔板83上，最后通过隔板83进入存液腔4中，使肥料与水进行混合。优选地，所述存液箱1的左侧设有推手2。优选地，所述搅拌机构7包括：搅拌箱71，所述搅拌箱71设置在所述存液箱1的左侧；电机74，所述电机74安装在所述搅拌箱71的顶部；搅拌轴76，所述搅拌轴76连接在所述电机74上，且所述搅拌轴76通过轴承座75转动设置在所述搅拌箱71内；若干个搅拌杆77，若干个所述搅拌杆77间隔安装在所述搅拌轴76上；出料管78，所述出料管78贯通连接在所述搅拌箱71的底部，且所述出料管78与所述连接管82贯通连接。优选地，所述搅拌箱71的顶部设有上盖72，所述电机74安装在所述上盖72上，所述上盖72上还设有料斗73。优选地，所述料斗73位于所述电机74的一侧。优选地，通过料斗73能够将不同的肥料倒入搅拌箱71内，再启动电机74，使得电机74带动搅拌轴76旋转，搅拌杆77转动会将不同的肥料混合均匀，最后肥料通过出料管78进入所述连接管82内。如图2所示，所述减震轮机构3包括：座体31，所述座体31设置在所述存液箱1的底部；滑块33，所述滑块33滑动设置在所述座体31内；第一压缩弹簧32，所述第一压缩弹簧32抵持连接在所述座体31与所述滑块33之间；万向轮36，所述万向轮36连接在所述滑块33的下端。优选地，所述滑块33的下端设有连接杆35，所述万向轮36连接在所述连接杆35的下端，所述座体31的底部设有挡块34，所述连接杆35的下端向下穿过所述挡块34并与所述万向轮36连接。优选地，所述挡块34既便于滑块33和挡块34安装在座体31内，又能对滑块33进行限制，使得减震时缓震效果更好，且更加安全。优选地，在行走过程中，通过第一压缩弹簧32的弹性作用能够产生缓冲作用，从而降低行走时存液箱1的震动，以减少存液箱1内水肥料的晃动。如图5所示，所述扶正机构6包括：支撑板13，所述支撑板下方设有三个插杆131；连接架61，所述连接架61通过螺钉62安装在所述支撑板13上；一对连接件63，一对所述连接件63间隔安装在所述连接架61上；连接板64，所述连接板64连接在一对所述连接件63的一侧；扶正组件，所述扶正组件安装在所述连接板64上，且所述扶正组件能够将所述树苗5固定住，以防所述树苗5歪斜。优选地，所述浇灌管9的上端穿过所述顶盖11并向上延伸。优选地，所述连接板64较所述连接架61更靠近树苗5，所述第二压缩弹簧67较所述限位块65更靠近树苗5。优选地，所述扶正组件包括：一对导杆66，一对所述导杆66均滑动设置在所述连接板64上；弧形板68，所述弧形板68连接在一对所述导杆66的一端，且所述弧形板68能够抵压在所述树苗5上，以防所述树苗5歪斜；一对第二压缩弹簧67，所述第二压缩弹簧67套设在相应的所述导杆66上，且所述第二压缩弹簧67抵持在所述连接板64和所述弧形板68之间。优选地，当树苗5放置在一对弧形板68之间时，通过第二压缩弹簧67的弹性，能够使得弧形板68会将树苗5紧紧抱住，当树苗5产生歪斜或晃动时，第二压缩弹簧67的弹性作用能够快速帮助树苗5归正。优选地，所述导杆66的另一端设有限位块65，所述限位块65和所述弧形板68分别位于所述连接板64的两侧，所述弧形板68的内侧面上设有弹性块69，所述弹性块69能够抵压在所述树苗5的侧面。优选地，弹性块69能够提高对树苗5的固定作用，又能防止摩擦而将树苗5碰伤。优选地，所述存液箱1的后侧设有输水口91和排水口92，所述输水口91用于将外接的水输向存液箱1内，排水口92用于清洗和排放存液箱1多余的水。优选地，浇灌管9上设有控制泵，泵打开，存液腔4内的水会被吸入浇灌管9中，使得浇灌树苗5更加方便。工作原理：将存液箱1和扶正机构6移动至合适的位置，将树苗5放置在定植穴中央之后，将三个插杆131插入土壤中，再根据树苗5的大小确定连接架61的安装位置，使得安装之后弧形板68对树苗5具有一定的抱紧力，但是不会损伤树苗5，从而防止树苗5歪斜，之后通过搅拌机构7对肥料进行搅拌，再通过浇灌机构8和浇灌管9向树苗5输送水肥料。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请实施例可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
