标题title
基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统
摘要abst
本发明涉及人机交互领域，更具体的说，涉及一种基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统。本系统包括刺激模块、同步信号标记模块、生理信号采集模块、模拟飞行数据采集模块、数据同步模块、数据处理模块和结果输出模块：所述同步信号标记模块，根据任务信号产生同步标记信号；所述数据同步模块，根据同步标记信号将多模生理信号和模拟飞行数据信号进行同步对齐，将同步后的数据发送至数据处理模块；所述数据处理模块，对同步后的数据进行数据解析处理；所述结果输出模块，将处理后的数据结果进行显示输出。本发明通过对模拟机飞行数据与多模人体生理信号等多种数据同步采集，实现对飞行员基于模拟机飞行质量的精确监测与评估。
权利要求书clms
1.一种基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，其特征在于，包括刺激模块、同步信号标记模块、生理信号采集模块、模拟飞行数据采集模块、数据同步模块、数据处理模块和结果输出模块：所述刺激模块，与同步信号标记模块、受试者连接，产生刺激信号并发送至受试者，产生任务信号并发送至同步信号标记模块；所述同步信号标记模块，与生理信号采集模块、模拟飞行数据采集模块连接，根据任务信号产生同步标记信号，将任务信号和同步标记信号发送至生理信号采集模块、模拟飞行数据采集模块；所述生理信号采集模块，与数据同步模块、受试者连接，根据任务信号采集受试者的多模生理信号，根据任务信号采集同步信号标记模块发出的同步标记信号，将多模生理信号与同步标记信号发送至数据同步模块；所述模拟飞行数据采集模块，与数据同步模块、受试者连接，根据任务信号采集受试者的模拟飞行数据信号，根据任务信号采集同步信号标记模块发出的同步标记信号，将模拟飞行数据信号与同步标记信号发送至数据同步模块；所述数据同步模块，与数据处理模块连接，根据同步标记信号将多模生理信号和模拟飞行数据信号进行同步对齐，将同步后的数据发送至数据处理模块；所述数据处理模块，与结果输出模块连接，对同步后的数据进行数据解析处理，将处理后的数据结果发送至结果输出模块；所述结果输出模块，将处理后的数据结果进行显示输出。2.根据权利要求1所述的基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，其特征在于，所述刺激模块，通过播放特定声音、图片、视频或模拟飞行中特定场景生成刺激信号。3.根据权利要求1所述的基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，其特征在于，所述同步信号标记模块，在接收到任务信号后产生伪随机同步信号作为同步标记信号；所述同步信号标记模块，使用并口通信协议向生理信号采集模块和模拟飞行数据采集模块持续输出同步标记信号，相邻同步标记信号间时间间隔为伪随机码。4.根据权利要求1所述的基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，其特征在于，所述生理信号采集模块，使用串口通信协议将带有同步标记信号的多模生理信号发送至数据同步模块；所述模拟飞行数据采集模块，使用串口通信协议将带有同步标记信号的模拟飞行数据信号发送至数据同步模块。5.根据权利要求1所述的基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，其特征在于，所述生理信号采集模块采集的多模生理信号包括脑电信号、心电信号、眼动信号、呼吸信号和皮电信号。6.根据权利要求1所述的基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，其特征在于，所述模拟飞行数据采集模块采集的模拟飞行数据信号，包括受试者驾驶模拟机的飞行参数信号和受试者自身的操纵输入信号；所述飞行参数信号包括飞行高度、飞行速度和加速度、姿态角和姿态角速度；所述操纵输入信号包括升降舵角度、副翼角度和水平安定面角度。7.根据权利要求1所述的基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，其特征在于，所述生理信号采集模块支持设备包括脑电仪、眼动仪、多导生理仪、便携式近红外脑功能成像系统、行为观察分析系统和面部表情分析系统。8.根据权利要求1所述的基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，其特征在于，所述数据同步模块的计时器使用外接计时卡。9.根据权利要求1所述的基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，其特征在于，所述数据同步模块，对生理信号采集模块和/或模拟飞行数据采集模块中无法达到预设采样率的数据信号进行重采样至同一采样率，重采样所得幅值为上一帧中的实际采样值。10.根据权利要求9所述的基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，其特征在于，所述数据同步模块，离线处理重采样后的数据，进一步包括以下步骤：步骤S1、对于重采样后的每一帧数据，判断是否为重采样得出，若否，则继续下一帧分析，若是则进入步骤S2；步骤S2、查询当前帧数据对应的其他设备采样点是否有同步标记信号，若否，则继续下一帧分析，若是，则进入步骤S3；步骤S3、将当前帧打上相应的同步标记信号。11.根据权利要求1所述的基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，其特征在于，所述数据处理模块，对同步后的数据进行滤波、特征提取和特征筛选。
说明书desc
技术领域本发明涉及人机交互领域，更具体的说，涉及一种基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统。背景技术目前主流的飞行员训练评估体系为教员人工评分,根据学员在训练过程的表现对学员打分,作为其的训练成绩。但是，这种人工评分体系可能导致由于教员主观因素而造成评估偏差的问题，此外，这种基于教员主观评估的评价体系只能得到显性的视觉特征，无法获取包括心理和生理特征在内的全面评价信息，不利于机组人员操作水平的提升。因此，需要设计一种基于飞行员客观生理心理数据的评估系统作为教员评分的补充参考。然而，目前市面上主流的生理信号采集设备大多无法相互支持，少有结合多种设备实现协同工作的产品。若采用多次打开设备开关的技术方案，往往会导致不同设备间的数据无法精确同步。同时，市面上大多数生理信号同步采集系统采用无线传输数据的方式，无法同时保证实验数据的实时性与准确性。对于飞行员训练来说，目前并没有生理信号同步采集系统支持模拟机数据传输。中国发明专利CN201710229265设计了一种脑电-肌电信号融合装置，并配套提出了一种脑电-肌电信号融合方法；中国发明专利CN202210106076提出了一种结合视觉和心率双模态生理信号预测用户当前情绪状态的方法；中国专利CN202111488678提出了一种结合心电信号与脉搏波信号生理特征参数动态监测血压的方法；中国专利202110101303设计了一种基于脑血氧与肌电信号的康复训练课方法与系统。然而，上述系统大多数仅仅支持一两类人体生理信号的采集，无法同步采集被试的多模生理信号，此外，上述系统均不能提供对模拟机飞行数据的支持。综上所述，在基于模拟机的飞行员生理心理信号同步采集方面，目前存在如下问题：1）大多数设备对于人体生理信号支持的种类较少，部分只能采集一至两种，少有设备支持对多模生理信号的同步采集，但是无法支持脑电、心电、皮电、呼吸、眼动、面部表情等多模生理信号的同步采集；2）使用无线传输的方式无法同时保证数据的准确性与实时性；3）对于飞行员训练来说，未考虑同步模拟机的飞行数据，无法结合飞行数据与生理信号进行分析。发明内容本发明的目的是提供一种基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，解决现有技术中飞行员训练数据采集、获取不全面的问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，包括刺激模块、同步信号标记模块、生理信号采集模块、模拟飞行数据采集模块、数据同步模块、数据处理模块和结果输出模块：所述刺激模块，与同步信号标记模块、受试者连接，产生刺激信号并发送至受试者，产生任务信号并发送至同步信号标记模块；所述同步信号标记模块，与生理信号采集模块、模拟飞行数据采集模块连接，根据任务信号产生同步标记信号，将任务信号和同步标记信号发送至生理信号采集模块、模拟飞行数据采集模块；所述生理信号采集模块，与数据同步模块、受试者连接，根据任务信号采集受试者的多模生理信号，根据任务信号采集同步信号标记模块发出的同步标记信号，将多模生理信号与同步标记信号发送至数据同步模块；所述模拟飞行数据采集模块，与数据同步模块、受试者连接，根据任务信号采集受试者的模拟飞行数据信号，根据任务信号采集同步信号标记模块发出的同步标记信号，将模拟飞行数据信号与同步标记信号发送至数据同步模块；所述数据同步模块，与数据处理模块连接，根据同步标记信号将多模生理信号和模拟飞行数据信号进行同步对齐，将同步后的数据发送至数据处理模块；所述数据处理模块，与结果输出模块连接，对同步后的数据进行数据解析处理，将处理后的数据结果发送至结果输出模块；所述结果输出模块，将处理后的数据结果进行显示输出。在一实施例中，所述刺激模块，通过播放特定声音、图片、视频或模拟飞行中特定场景生成刺激信号。在一实施例中，所述同步信号标记模块，在接收到任务信号后产生伪随机同步信号作为同步标记信号；所述同步信号标记模块，使用并口通信协议向生理信号采集模块和模拟飞行数据采集模块持续输出同步标记信号，相邻同步标记信号间时间间隔为伪随机码。在一实施例中，所述生理信号采集模块，使用串口通信协议将带有同步标记信号的多模生理信号发送至数据同步模块；所述模拟飞行数据采集模块，使用串口通信协议将带有同步标记信号的模拟飞行数据信号发送至数据同步模块。在一实施例中，所述生理信号采集模块采集的多模生理信号包括脑电信号、心电信号、眼动信号、呼吸信号和皮电信号。在一实施例中，所述模拟飞行数据采集模块采集的模拟飞行数据信号，包括受试者驾驶模拟机的飞行参数信号和受试者自身的操纵输入信号；所述飞行参数信号包括飞行高度、飞行速度和加速度、姿态角和姿态角速度等等；所述操纵输入信号包括升降舵角度、副翼角度和水平安定面角度等等。在一实施例中，所述生理信号采集模块支持设备包括脑电仪、眼动仪、多导生理仪、便携式近红外脑功能成像系统、行为观察分析系统和面部表情分析系统。在一实施例中，所述数据同步模块的计时器使用外接计时卡。在一实施例中，所述数据同步模块，对生理信号采集模块和/或模拟飞行数据采集模块中无法达到预设采样率的数据信号进行重采样至同一采样率，重采样所得幅值为上一帧中的实际采样值。在一实施例中，所述数据同步模块，离线处理重采样后的数据，进一步包括以下步骤：步骤S1、对于重采样后的每一帧数据，判断是否为重采样得出，若否，则继续下一帧分析，若是则进入步骤S2；步骤S2、查询当前帧数据对应的其他设备采样点是否有同步标记信号，若否，则继续下一帧分析，若是，则进入步骤S3；步骤S3、将当前帧打上相应的同步标记信号。在一实施例中，所述数据处理模块，对同步后的数据进行滤波、特征提取和特征筛选。本发明提供一种基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，通过对模拟机飞行数据与多模人体生理信号等多种数据同步采集，并在时间上实现精确匹配，实现对飞行员基于模拟机飞行质量的精确监测与评估。附图说明本发明上述的以及其他的特征、性质和优势将通过下面结合附图和实施例的描述而变的更加明显，在附图中相同的附图标记始终表示相同的特征，其中：图1揭示了根据本发明一实施例的飞行员多模态生理信号同步采集系统的工作流程示意图；图2揭示了根据本发明一实施例的生理信号采集模块硬件设备示意图；图3揭示了根据本发明一实施例的数据同步模块的工作流程示意图。图中各附图标记的含义如下：110受试者；120刺激模块；130同步信号标记模块；140生理信号采集模块；150模拟飞行数据采集模块；160数据同步模块；170数据处理模块；180结果输出模块。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释发明，并不用于限定发明。图1揭示了根据本发明一实施例的飞行员多模态生理信号同步采集系统的工作流程示意图，如图1所示，本发明提出的一种基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，包括刺激模块120、同步信号标记模块130、生理信号采集模块140、模拟飞行数据采集模块150、数据同步模块160、数据处理模块170和结果输出模块180：所述刺激模块120，与同步信号标记模块130、受试者110连接，产生刺激信号并发送至受试者110，产生任务信号并发送至同步信号标记模块130；所述同步信号标记模块130，与生理信号采集模块140、模拟飞行数据采集模块150连接，根据任务信号产生同步标记信号，将任务信号和同步标记信号发送至生理信号采集模块140、模拟飞行数据采集模块150；所述生理信号采集模块140，与数据同步模块160、受试者110连接，根据任务信号采集受试者110的多模生理信号，根据任务信号采集同步信号标记模块130发出的同步标记信号，将多模生理信号与同步标记信号发送至数据同步模块160；所述模拟飞行数据采集模块150，与数据同步模块160、受试者110连接，根据任务信号采集受试者110的模拟飞行数据信号，根据任务信号采集同步信号标记模块130发出的同步标记信号，将模拟飞行数据信号与同步标记信号发送至数据同步模块160；所述数据同步模块160，与数据处理模块170连接，根据同步标记信号将多模生理信号和模拟飞行数据信号进行同步对齐，将同步后的综合数据信号发送至数据处理模块170；所述数据处理模块170，与结果输出模块180连接，对同步后的综合数据信号进行数据解析处理，将处理后的数据结果发送至结果输出模块180；所述结果输出模块180，将处理后的数据结果进行显示输出。本发明提出的一种基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，设置任务信号与同步信号对信号采集设备进行控制，经生理信号采集模块与模拟飞行数据标记模块采集多模生理信号、模拟飞行操纵信号以及飞行参数信号，并根据比对同步信号进行信号同步，最终输出同步后的综合信号。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合图1对基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统的各个组成模块作进一步地详细描述。所述刺激模块120负责启动刺激程序，通过播放特定声音、图片、视频或模拟飞行中特定场景生成刺激信号，诱发受试者110相应反应。刺激模块120负责生成代表采集开始的标志信号作为任务信号，并发送至同步信号标记模块130。所述同步信号标记模块130，在接收到刺激模块120的任务信号后认为刺激开始，在刺激开始时生成伪随机同步信号作为同步标记信号，并将同步标记信号和任务信号发送至生理信号采集模块140、模拟飞行数据采集模块150；同步信号标记模块130的功能是产生能够被信号采集设备接收的同步标记信号，又称为同步事件标记。同步信号标记模块130，产生编码为伪随机序列的方波信号，将此方波信号以电脉冲等形式标记在采集的信号上，在后期数据处理中，将标记的方波信号检测出来，即可将整段数据进行对应同步。设置某种特定刺激如视觉刺激为任务信号的开始标记，当同步信号标记模块130捕获该任务信号时认为刺激开始，随即产生伪随机序列编码的方波信号作为同步标记信号，输入各信号采集设备的信号接收接口开始同步采集，并将此同步标记信号为时间同步事件。同步信号标记模块130，使用并口通信协议向生理信号采集模块140和模拟飞行数据采集模块150输出同步标记信号。数据采集开始后，同步信号标记模块130持续同时向生理信号采集模块140、模拟飞行数据采集模块150发出同步标记信号，相邻同步标记信号间时间间隔为伪随机码。同步信号标记模块130，向各信号采集设备发出用于标记不同任务的任务信号，便于在数据处理时对信号进行分段。生理信号采集模块140和模拟飞行数据采集模块150采集到的数据最终都记录在计算机中，由于多模生理信号和模拟飞行数据信号均包含同一伪随机序列编码的同步信号，通过数据同步模块进行后续处理分析，即可实现两种信号的同步对准。所述生理信号采集模块140，采集受试者110的多模生理信号和同步信号标记模块130发出的任务信号和同步标记信号，任务信号作为采集开始的标志，同步标记信号作为后期同步用的标志，输出多模生理信号与同步标记信号。图2揭示了根据本发明一实施例的生理信号采集模块硬件设备示意图，如图2所示的实施案例中，生理信号采集模块140包括用于采集多模生理信号的脑电仪141、眼动仪142和多导生理仪143等，可按需求输出脑电信号、心电信号、眼动信号、呼吸信号、皮电信号等多模生理信号，同时上述设备都具有同步信号输入的功能。生理信号采集模块140支持设备包括但不限于脑电仪、眼动仪、多导生理仪、便携式近红外脑功能成像系统、行为观察分析系统、面部表情分析系统等，可同步采集用户脑电、心率、眼动、呼吸、皮电、肌电、音视频等多模生理信号。生理信号采集模块140接收同步信号标记模块130发出的任务信号与同步标记信号后开始工作，采集受试者110被试的多模生理信号，其中包括脑电信号、心电信号、眼动信号、呼吸信号、皮电信号、心率信号等生理信号。在图2所示的实施例中，脑电仪141接收同步信号标记模块130发出的任务信号与同步标记信号后开始工作，采集受试者110被试的脑电信号，将脑电信号与同步标记信号发送至数据同步模块160。在图2所示的实施例中，眼动仪142接收同步信号标记模块130发出的任务信号与同步标记信号后开始工作，采集受试者110被试的眼动信号、将眼动信号与同步标记信号发送至数据同步模块160。在图2所示的实施例中，多导生理仪143接收同步信号标记模块130发出的任务信号与同步标记信号后开始工作，采集受试者110被试的心电信号、呼吸信号、皮电信号和心率信号，将心电信号、呼吸信号、皮电信号、心率信号与同步标记信号发送至数据同步模块160。生理信号采集模块140，接收同步信号标记模块130并口发出的同步标记信号，并通过串口通信协议将带有同步标记信号的多模生理信号发送至数据同步模块160。所述模拟飞行数据采集模块150，采集受试者110驾驶模拟机的飞行参数信号以及受试者110自身的操纵输入信号；所述模拟飞行数据采集模块150，采集同步信号标记模块130发出的任务信号和同步标记信号。任务信号作为采集开始的标志，同步标记信号作为后期同步用的标志，模拟飞行数据采集模块150输出模拟飞行操纵输入信号、飞行参数信号和同步标记信号。模拟飞行数据采集模块150包括用于训练的具有同步信号输入功能的飞行模拟机，可按需求输出受试者110的模拟飞行操纵输入信号和相关飞行参数信号。模拟飞行数据采集模块150，接收同步信号标记模块130发出的任务信号与同步标记信号后开始工作，采集受试者110被试的模拟飞行操纵输入信号和飞行参数信号。所述飞行参数信号包括飞行高度、飞行速度和加速度、姿态角和姿态角速度；所述操纵输入信号包括升降舵角度、副翼角度和水平安定面角度。模拟飞行数据采集模块150，接收同步信号标记模块130并口发出的同步标记信号，并通过串口通信协议将带有同步标记信号的模拟飞行数据信号发送至数据同步模块160。所述数据同步模块160，获取基于串口通信协议同步的生理信号采集模块140和模拟飞行数据采集模块150采集的多模生理信号和模拟飞行数据信号以及同步标记信号，并根据同步标记信号对齐多模生理信号和模拟飞行数据信号；任务事件和时间同步事件的标记全部记录在采集到的信号中，数据同步模块160根据时间同步事件对信号进行同步对齐。本发明提出的基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，系统延迟误差主要由信号采集设备中采样率最低的设备决定。由于各设备采样频率不同，因此，本实施例中，数据同步模块160设置的重采样步骤以降低系统采样误差。数据同步模块160同步前应进行信号的重采样，通过外接计时卡，可将所有信号重采样至同一采样频率，以减小同步时间误差。重采样是指根据一类象元的信息内插出另一类象元信息的过程。常用的重采样方法有最邻近内插法、双线性内插法和三次卷积法内插。在本实施例中，重采样步骤类似于最邻近法，如果某帧不具备同步标记，则复制其上一帧幅值，若具备同步标记，则使用其采样的新幅值。数据同步模块160，对生理信号采集模块和/或模拟飞行数据采集模块中无法达到预设采样率的数据信号进行重采样至同一采样率，重采样所得幅值为上一帧中的实际采样值。在本实施例中，数据同步模块160的计时器使用外接计时卡，具有发送频率稳定为1kHz的脉冲输出功能，因此，将低采样频率的设备采集的数据统一重采样为稳定1kHz的数据。当数据同步模块160接收计时脉冲后，记录一次所有信号输入，若某设备无信号输入，则记录上一帧数据进行重采样。将所有设备的信号采集频率统一设置为1kHz，对于无法达到1kHz采样率的设备通过重采样步骤，将其采样率设置为1kHz，重采样所得幅值为上一帧中的实际采样值，此时系统的采样误差仅为1ms。图3揭示了根据本发明一实施例的数据同步模块的工作流程示意图，如图3所示，数据同步模块160离线处理重采样后的数据，以对齐时间，进一步包括以下步骤：步骤S1、对于重采样后的每一帧数据，对于该帧数据，判断是否为重采样得出，若否，则继续下一帧分析，若是则进入步骤S2；步骤S2、查询当前帧数据对应的其他设备采样点是否有同步标记信号，若否，则继续下一帧分析，若是，则进入步骤S3；步骤S3、将当前帧打上相应的同步标记信号。尽管为使解释简单化将上述方法图示并描述为一系列动作，但是应理解并领会，这些方法不受动作的次序所限，因为根据一个或多个实施例，一些动作可按不同次序发生和/或与来自本文中图示和描述或本文中未图示和描述但本领域技术人员可以理解的其他动作并发地发生。所述数据处理模块170，对同步后的数据进行预处理、特征提取、特征筛选、分类识别等；经数据同步后，数据处理模块170对采集所得的数据进行滤波、特征提取、特征筛选等工作，并传输给结果输出模块180。需要说明的是，数据处理模块170的主要作用就是对采集所得的数据进行后续处理，并无特殊作用，文中介绍该模块的原因是采集所得的数据一般都需要后续处理才可以使用，但处理步骤方法等不是本文的发明内容，无需过多赘述。所述结果输出模块180，显示输出数据处理模块170的结果。结果输出模块180将数据处理模块所得结果进行显示输出，并反馈给用户。本发明提供的一种基于模拟机的飞行员多模态生理信号同步采集系统，具体具有以下有益效果：1）可同步采集多模生理信号与模拟飞行数据信号，便于同步对比用户生理心理状态、模拟飞行操纵输入与模拟机飞行状态，便于后续实现基于飞行员客观生理心理数据的评估系统；2）采用串口通信进行信号传输，设计操作简单、时间延迟低，1kHz的计时卡保证同步时间误差在1ms以内。如本申请和权利要求书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。一般说来，术语“包括”与“包含”仅提示包括已明确标识的步骤和元素，而这些步骤和元素不构成一个排它性的罗列，方法或者设备也可能包含其他的步骤或元素。本领域技术人员将可理解，信息、信号和数据可使用各种不同技术和技艺中的任何技术和技艺来表示。例如，以上描述通篇引述的数据、指令、命令、信息、信号、位、码元、和码片可由电压、电流、电磁波、磁场或磁粒子、光场或光学粒子、或其任何组合来表示。本领域技术人员将进一步领会，结合本文中所公开的实施例来描述的各种解说性逻辑板块、模块、电路、和算法步骤可实现为电子硬件、计算机软件、或这两者的组合。为清楚地解说硬件与软件的这一可互换性，各种解说性组件、框、模块、电路、和步骤在上面是以其功能性的形式作一般化描述的。此类功能性是被实现为硬件还是软件取决于具体应用和施加于整体系统的设计约束。技术人员对于每种特定应用可用不同的方式来实现所描述的功能性，但这样的实现决策不应被解读成导致脱离了本发明的范围。结合本文所公开的实施例描述的各种解说性逻辑模块、和电路可用通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或其它可编程逻辑器件、分立的门或晶体管逻辑、分立的硬件组件、或其设计成执行本文所描述功能的任何组合来实现或执行。通用处理器可以是微处理器，但在替换方案中，该处理器可以是任何常规的处理器、控制器、微控制器、或状态机。处理器还可以被实现为计算设备的组合，例如DSP与微处理器的组合、多个微处理器、与DSP核心协作的一个或多个微处理器、或任何其他此类配置。结合本文中公开的实施例描述的方法或算法的步骤可直接在硬件中、在由处理器执行的软件模块中、或在这两者的组合中体现。软件模块可驻留在RAM存储器、闪存、ROM存储器、EPROM存储器、EEPROM存储器、寄存器、硬盘、可移动盘、CD-ROM、或本领域中所知的任何其他形式的存储介质中。示例性存储介质耦合到处理器以使得该处理器能从/向该存储介质读取和写入信息。在替换方案中，存储介质可以被整合到处理器。处理器和存储介质可驻留在ASIC中。ASIC可驻留在用户终端中。在替换方案中，处理器和存储介质可作为分立组件驻留在用户终端中。在一个或多个示例性实施例中，所描述的功能可在硬件、软件、固件或其任何组合中实现。如果在软件中实现为计算机程序产品，则各功能可以作为一条或更多条指令或代码存储在计算机可读介质上或藉其进行传送。计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质两者，其包括促成计算机程序从一地向另一地转移的任何介质。存储介质可以是能被计算机访问的任何可用介质。作为示例而非限定，这样的计算机可读介质可包括RAM、ROM、EEPROM、CD-ROM或其它光盘存储、磁盘存储或其它磁存储设备、或能被用来携带或存储指令或数据结构形式的合意程序代码且能被计算机访问的任何其它介质。任何连接也被正当地称为计算机可读介质。例如，如果软件是使用同轴电缆、光纤电缆、双绞线、数字订户线、或诸如红外、无线电、以及微波之类的无线技术从web网站、服务器、或其它远程源传送而来，则该同轴电缆、光纤电缆、双绞线、DSL、或诸如红外、无线电、以及微波之类的无线技术就被包括在介质的定义之中。如本文中所使用的盘和碟包括压缩碟、激光碟、光碟、数字多用碟、软盘和蓝光碟，其中盘往往以磁的方式再现数据，而碟用激光以光学方式再现数据。上述的组合也应被包括在计算机可读介质的范围内。上述实施例是提供给熟悉本领域内的人员来实现或使用本发明的，熟悉本领域的人员可在不脱离本发明的发明思想的情况下，对上述实施例做出种种修改或变化，因而本发明的保护范围并不被上述实施例所限，而应该是符合权利要求书提到的创新性特征的最大范围。
