标题title
一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置
摘要abst
本发明公开了一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置，包括闸门箱体和安装在闸门箱体上的人脸识别器，人脸识别器的底部安装有红外投影头，闸门箱体的前端位置处设有站立板，且站立板上设有显示玻璃板；闸门箱体一侧安装有拉杆座，拉杆座处连接有对闸杆消毒处理的消毒组件；站立板与闸门箱体之间连接有拉动组件，且拉动组件一端与消毒组件接触，此进出口管理用人员信息识别装置，通过人员站立在站立板上，人员在人脸识别器进行身份核实后，通过红外投影头将人员腿宽投影在显示玻璃板上，拉动组件根据显示的腿宽控制消毒组件在闸杆处进行消毒处理，较与现有人员通过人脸识别时，可根据不同人的腿宽对闸杆通过位置处进行消毒处理。
权利要求书clms
1.一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置，包括闸门箱体和安装在闸门箱体上的人脸识别器，其特征在于：所述人脸识别器的底部安装有红外投影头，所述闸门箱体的前端位置处设有站立板，且站立板上设有接收红外投影头投影的显示玻璃板；所述闸门箱体一侧安装有拉杆座，且拉杆座上等角度连接有可调的闸杆，所述拉杆座处连接有对闸杆消毒处理的消毒组件；所述站立板与闸门箱体之间连接有根据显示玻璃板显示的人体腿宽调整的拉动组件，且拉动组件一端与消毒组件接触，所述消毒组件在拉动组件推动下用以根据人体腿宽对闸杆消毒。2.根据权利要求1所述的一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置，其特征在于：所述人脸识别器包括可调安装座，且可调安装座安装在闸门箱体顶部，所述可调安装座的顶部连接有显示屏，所述显示屏的顶部连接有转动摄像头，且显示屏的外侧连接有识别板，所述识别板的一侧设有身份证刷卡区，且识别板的另一侧设有扫码区，所述红外投影头安装在识别板的外侧。3.根据权利要求1所述的一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置，其特征在于：所述站立板上开设有站立区，且站立区位于显示玻璃板一端，所述站立区的两侧处安装有重力感应传感器，所述显示玻璃板的两侧处设有刻度线，所述站立板底部设有滑动安装槽，且拉动组件安装在滑动安装槽处。4.根据权利要求3所述的一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置，其特征在于：所述拉动组件包括滑动连接在滑动安装槽处的信号接收块，且信号接收块接收显示玻璃板上的光投影，所述信号接收块两侧滑动连接在滑动安装槽的侧壁处，所述信号接收块的一侧连接有推动杆，所述闸门箱体的底部设有凹槽，所述推动杆依次穿过滑动安装槽和凹槽，所述推动杆上设有齿条段，所述凹槽内部连接有转动杆，且转动杆上连接有与齿条段相互啮合的啮合齿轮，所述闸门箱体内部连接有控制电机，且控制电机接收显示玻璃板的投影信息，所述控制电机输出轴上连接有主动齿轮，且转动杆上连接有与主动齿轮相互啮合的从动齿轮，所述控制电机输出轴上连接有传动件，且传动件与消毒组件接触。5.根据权利要求4所述的一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置，其特征在于：所述传动件包括转动连接在闸门箱体一端内壁的传动杆，所述传动杆与控制电机的输出轴上均连接有飞轮，且两个飞轮之间通过传动带传动，所述转动杆的外侧设有第一蜗杆段，所述闸门箱体的一侧内壁上连接有固定座，且固定座上转动连接有连接杆，所述连接杆的一端连接有与第一蜗杆段相互啮合的第一涡轮，且连接杆的另一端连接有与消毒组件接触的第二涡轮。6.根据权利要求5所述的一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置，其特征在于：所述消毒组件包括连接在闸门箱体内部的消毒罐体，且消毒罐体的外侧设有控制泵体，所述消毒罐体的顶部连接有弹性管道，且弹性管道一端连接有消毒硬管，所述消毒硬管上设有与第二涡轮相互啮合的第二蜗杆段，所述消毒硬管穿过拉杆座的一端连接有集中球管，所述闸杆上均套有消毒喷口，且消毒喷口与集中球管之间连接有弹簧管。7.根据权利要求6所述的一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置，其特征在于：所述消毒喷口外侧设有多个自然烘干孔。8.根据权利要求4所述的一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置，其特征在于：所述推动杆外侧连接有限位板，且限位板与滑动安装槽内壁之间连接有减震弹簧，所述减震弹簧套在推动杆外侧。9.根据权利要求4所述的一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置，其特征在于：所述传动件包括连接在控制电机的输出轴上的主动锥齿轮，且主动锥齿轮外侧啮合有从动锥齿轮，所述从动锥齿上连接有螺纹杆，且螺纹杆的外侧连接有与闸门箱体内壁连接的支架座，所述闸门箱体内壁连接有轴杆，所述轴杆与螺纹杆的顶部连接有传动轮体，且两个传动轮体之间通过传动皮带传动，所述轴杆底部连接有第一锥齿轮，所述闸门箱体的一侧内壁上连接有固定座，且固定座上转动连接有连接杆，所述连接杆的一端连接有与第一锥齿轮相互啮合的第二锥齿轮，且连接杆的另一端连接有第二涡轮。10.根据权利要求6或9所述的一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置，其特征在于：所述消毒罐体的顶部连通有通过管，所述通过管的一端连接有消毒管头，所述消毒管头外侧连接有套在螺纹杆外侧的螺纹座，所述闸门箱体上开设有轨迹槽，且消毒管头滑动连接在轨迹槽处。
说明书desc
技术领域本发明涉及进出管理设备技术领域，具体为一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置。背景技术现有为了提高对人流量大的场所的管控，在人员进出口的地方设置人脸识别设备，用以检测核对人员信息，从而实现对人员进出口时进行管控，现有的人脸识别和进出用的闸门为连用设备，在人脸识别成功后，闸门打开，便于人员通过，但由于人员的腿部宽度不同，当人脸识别成功后，人员在通过闸门位置时，不能根据相应的人员腿部宽度，对识别成功后的闸门进行相应的消毒处理，容易导致闸门处的栏杆与不同人员接触，导致闸门栏杆位置出现不同位置处的接触，在病毒变异后，人脸识别系统未能及时跟新相应的信息，病毒患者腿部接触闸门栏杆后，人员的腿部以及闸门拉杆未及时进行消毒处理，容易导致后续通过闸门人员产生感染风险，为此，我们提出一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置。发明内容本发明的目的在于提供一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置，包括闸门箱体和安装在闸门箱体上的人脸识别器，所述人脸识别器的底部安装有红外投影头，所述闸门箱体的前端位置处设有站立板，且站立板上设有接收红外投影头投影的显示玻璃板；所述闸门箱体一侧安装有拉杆座，且拉杆座上等角度连接有可调的闸杆，所述拉杆座处连接有对闸杆消毒处理的消毒组件；所述站立板与闸门箱体之间连接有根据显示玻璃板显示的人体腿宽调整的拉动组件，且拉动组件一端与消毒组件接触，所述消毒组件在拉动组件推动下用以根据人体腿宽对闸杆消毒。优选的，所述人脸识别器包括可调安装座，且可调安装座安装在闸门箱体顶部，所述可调安装座的顶部连接有显示屏，所述显示屏的顶部连接有转动摄像头，且显示屏的外侧连接有识别板，所述识别板的一侧设有身份证刷卡区，且识别板的另一侧设有扫码区，所述红外投影头安装在识别板的外侧。优选的，所述站立板上开设有站立区，且站立区位于显示玻璃板一端，所述站立区的两侧处安装有重力感应传感器，所述显示玻璃板的两侧处设有刻度线，所述站立板底部设有滑动安装槽，且拉动组件安装在滑动安装槽处。优选的，所述拉动组件包括滑动连接在滑动安装槽处的信号接收块，且信号接收块接收显示玻璃板上的光投影，所述信号接收块两侧滑动连接在滑动安装槽的侧壁处，所述信号接收块的一侧连接有推动杆，所述闸门箱体的底部设有凹槽，所述推动杆依次穿过滑动安装槽和凹槽，所述推动杆上设有齿条段，所述凹槽内部连接有转动杆，且转动杆上连接有与齿条段相互啮合的啮合齿轮，所述闸门箱体内部连接有控制电机，且控制电机接收显示玻璃板的投影信息，所述控制电机输出轴上连接有主动齿轮，且转动杆上连接有与主动齿轮相互啮合的从动齿轮，所述控制电机输出轴上连接有传动件，且传动件与消毒组件接触。优选的，所述传动件包括转动连接在闸门箱体一端内壁的传动杆，所述传动杆与控制电机的输出轴上均连接有飞轮，且两个飞轮之间通过传动带传动，所述转动杆的外侧设有第一蜗杆段，所述闸门箱体的一侧内壁上连接有固定座，且固定座上转动连接有连接杆，所述连接杆的一端连接有与第一蜗杆段相互啮合的第一涡轮，且连接杆的另一端连接有与消毒组件接触的第二涡轮。优选的，所述消毒组件包括连接在闸门箱体内部的消毒罐体，且消毒罐体的外侧设有控制泵体，所述消毒罐体的顶部连接有弹性管道，且弹性管道一端连接有消毒硬管，所述消毒硬管上设有与第二涡轮相互啮合的第二蜗杆段，所述消毒硬管穿过拉杆座的一端连接有集中球管，所述闸杆上均套有消毒喷口，且消毒喷口与集中球管之间连接有弹簧管。优选的，所述消毒喷口外侧设有多个自然烘干孔。优选的，所述推动杆外侧连接有限位板，且限位板与滑动安装槽内壁之间连接有减震弹簧，所述减震弹簧套在推动杆外侧。优选的，所述传动件包括连接在控制电机的输出轴上的主动锥齿轮，且主动锥齿轮外侧啮合有从动锥齿轮，所述从动锥齿上连接有螺纹杆，且螺纹杆的外侧连接有与闸门箱体内壁连接的支架座，所述闸门箱体内壁连接有轴杆，所述轴杆与螺纹杆的顶部连接有传动轮体，且两个传动轮体之间通过传动皮带传动，所述轴杆底部连接有第一锥齿轮，所述闸门箱体的一侧内壁上连接有固定座，且固定座上转动连接有连接杆，所述连接杆的一端连接有与第一锥齿轮相互啮合的第二锥齿轮，且连接杆的另一端连接有第二涡轮。优选的，所述消毒罐体的顶部连通有通过管，所述通过管的一端连接有消毒管头，所述消毒管头外侧连接有套在螺纹杆外侧的螺纹座，所述闸门箱体上开设有轨迹槽，且消毒管头滑动连接在轨迹槽处。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1：本发明通过人员站立在站立板上，人员在人脸识别器进行身份核实后，通过红外投影头将人员腿宽投影在显示玻璃板上，拉动组件根据显示的腿宽控制消毒组件在闸杆处进行消毒处理，较与现有人员通过人脸识别时，可根据不同人的腿宽对闸杆通过位置处进行消毒处理，从而避免病毒信息未及时更新造成的闸杆感染情况。2：本发明中通过在消毒喷口处开设自然烘干孔，从而在人员不通过的时间段，将消毒喷口表面进行烘干处理。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明侧面局部剖切结构示意图；图3为本发明仰视结构示意图；图4为本发明拆除闸门箱体后结构示意图；图5为人脸识别器处结构示意图；图6为站立板处结构示意图；图7为图4中A处区域放大结构示意图；图8为图4中B处区域放大结构示意图；图9为图4中C处区域放大结构示意图；图10为图4中D处区域放大结构示意图；图11为本发明中实施例二中结构示意图；图12为图11中拆除闸门箱体后结构示意图；图13为图12中E处区域放大结构示意图；图14为图12中F处区域放大结构示意图。图中：1-闸门箱体；2-人脸识别器；3-红外投影头；4-站立板；5-显示玻璃板；6-消毒组件；7-拉动组件；8-传动件；9-主动锥齿轮；11-拉杆座；12-闸杆；21-可调安装座；22-显示屏；23-转动摄像头；24-识别板；25-身份证刷卡区；26-扫码区；41-站立区；42-重力感应传感器；43-滑动安装槽； 51-刻度线；61-消毒罐体；62-控制泵体；63-弹性管道；64-消毒硬管；65- 第二蜗杆段；66-集中球管；67-消毒喷口；68-弹簧管；69-自然烘干孔；71- 信号接收块；72-推动杆；73-凹槽；74-齿条段；75-啮合齿轮；76-控制电机； 77-主动齿轮；78-转动杆；79-从动齿轮；81-传动杆；82-飞轮；83-传动带； 84-第一蜗杆段；85-固定座；86-连接杆；87-第一涡轮；88-第二涡轮；91- 从动锥齿轮；92-螺纹杆；93-支架座；94-轴杆；95-传动轮体；96-传动皮带； 97-第一锥齿轮；98-第二锥齿轮；611-通过管；612-消毒管头；613-螺纹座； 614-轨迹槽；721-限位板；722-减震弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-14，本发明提供一种技术方案：一种智慧型进出口管理用人员信息识别装置，本方案用以解决在人员通过闸门时，由于病毒信息不能及时更新，造成人员对闸杆12位置的感染情况，本方案中设计包括包括闸门箱体1和安装在闸门箱体1上的人脸识别器2，人脸识别器2的底部安装有红外投影头3，人脸识别器2包括可调安装座21，可调安装座21底部与闸门箱体 1顶部位置为可转动调节，从而将显示屏22调节为不同位置处，且可调安装座21安装在闸门箱体1顶部，可调安装座21的顶部连接有显示屏22，显示屏22的顶部连接有转动摄像头23，且显示屏22的外侧连接有识别板24，识别板24的一侧设有身份证刷卡区25，且识别板24的另一侧设有扫码区26，红外投影头3安装在识别板24的外侧，闸门箱体1的前端位置处设有站立板 4，且站立板4上设有接收红外投影头3投影的显示玻璃板5；对人脸识别的时，参考附图5所示，人员进入站立区41后，转动摄像头 23采集人脸信息，可透过口罩进行采集，避免摘取口罩，造成的感染风险，摄像头采集人脸信息时以M1808 AI核心板，结合人脸识别和红外热成像技术，以非接触、无感知的方式，人员通过将身份证在身份证刷卡区25进行刷取，进行人员信息核对，人员的疫苗接种情况、行程码、人员体温等信息显示在显示屏22上，人员信息核对也可通过将健康码在扫码区26进行扫码处理，从而达到人员信息核对。闸门箱体1一侧安装有拉杆座11，且拉杆座11上等角度连接有可调的闸杆12，拉杆座11处连接有对闸杆12消毒处理的消毒组件6；站立板4与闸门箱体1之间连接有根据显示玻璃板5显示的人体腿宽调整的拉动组件7，且拉动组件7一端与消毒组件6接触，消毒组件6在拉动组件7推动下对闸杆12、站立板4进行消毒处理。人员站立在站立板4上，人员在人脸识别器2进行身份核实后，通过红外投影头3将人员腿宽投影在显示玻璃板5上，人站立在站立板后，启动拉动组件，实现对人腿部消毒，站立位置消毒以及闸杆处消毒，较与现有人员通过人脸识别时，可根据不同人的腿宽对闸杆12通过位置处进行消毒处理，从而避免病毒信息未及时更新造成的闸杆12感染情况。在人脸识别结束后，通过投影的方式，将待通过的人员腿宽进行测量，参考附图2-3和附图6所示，站立板4上开设有站立区41，且站立区41位于显示玻璃板5一端，站立区41的两侧处安装有重力感应传感器42，显示玻璃板5的两侧处设有刻度线51，站立板4底部设有滑动安装槽43，且拉动组件 7安装在滑动安装槽43处，当人员站立在站立区41后，重力感应传感器42 检测的人员体重，控制红外投影头3开启，人员站立时，一般腿部都低于人脸识别器2，此时红外投影头3沿着站立人员两条腿位置处发射投影光，投影光照射到显示玻璃板5处，从而使得信号接收块71接收投影信号，投影光的宽度即为人员腿宽，信号接收块71在该宽度下移动相应距离，在显示玻璃板 5两侧的刻度线51显示处相应的距离，信号接收块71移动至刻度线51表示位置处。在人员腿宽投影信息投影至显示玻璃板5时，此时需要控制移动相应的间距，拉动组件7包括滑动连接在滑动安装槽43处的信号接收块71，且信号接收块71接收显示玻璃板5上的光投影，信号接收块71两侧滑动连接在滑动安装槽43的侧壁处，信号接收块71的一侧连接有推动杆72，推动杆72外侧连接有限位板721，且限位板721与滑动安装槽43内壁之间连接有减震弹簧722，减震弹簧722套在推动杆72外侧，闸门箱体1的底部设有凹槽73，推动杆72依次穿过滑动安装槽43和凹槽73，推动杆72上设有齿条段74，凹槽73内部连接有转动杆78，且转动杆78上连接有与齿条段74相互啮合的啮合齿轮75，闸门箱体1内部连接有控制电机76，且控制电机76接收显示玻璃板5的投影信息，控制电机76输出轴上连接有主动齿轮77，且转动杆 78上连接有与主动齿轮77相互啮合的从动齿轮79，控制电机76输出轴上连接有传动件8，且传动件8与消毒组件6接触，控制电机76接收投影信息，控制输出轴的转动圈数，从而使得主动齿轮77转动过的周长与投影后的腿宽间距相同，因为主动齿轮77与从动齿轮79相互啮合，便于将转动杆78转动，进而使得啮合齿轮75带动齿条段74移动相应间距，因为齿条段74设置在推动杆72一端处，便于推动杆72带动起固定连接的信号接收块71移动至刻度线51表示的位置处。实施例一：当控制电机76控制信号接收块71移动至投影出的人员腿宽间距后，传动至消毒位置处，从而对人员相应位置处进行消毒处理，本方案中的传动过程参考附图4所示，传动件8包括转动连接在闸门箱体1一端内壁的传动杆81，传动杆81与控制电机76的输出轴上均连接有飞轮82，且两个飞轮82之间通过传动带83传动，转动杆78的外侧设有第一蜗杆段84，闸门箱体1的一侧内壁上连接有固定座85，且固定座85上转动连接有连接杆 86，连接杆86的一端连接有与第一蜗杆段84相互啮合的第一涡轮87，且连接杆86的另一端连接有与消毒组件6接触的第二涡轮88，当控制电机76启动转动后，此时控制电机76的输出轴带动飞轮82转动，在传动带83的传动作用下，将传动杆81进行转动，进而使得第一蜗杆段84带动第一涡轮87转动，因为第一涡轮87固定安装在连接杆86一端处，便于连接杆86沿着固定座85进行转动，因为第二涡轮88固定安装在连接杆86的另一端位置处，进而便于通过第二涡轮88带动消毒硬管64外侧的第二蜗杆段65推动。实施列二：所述传动件8包括连接在控制电机76的输出轴上的主动锥齿轮9，且主动锥齿轮9外侧啮合有从动锥齿轮91，所述从动锥齿91上连接有螺纹杆92，且螺纹杆92的外侧连接有与闸门箱体1内壁连接的支架座93，所述闸门箱体1内壁连接有轴杆94，所述轴杆94与螺纹杆92的顶部连接有传动轮体95，且两个传动轮体95之间通过传动皮带96传动，所述轴杆94底部连接有第一锥齿轮97，所述闸门箱体1的一侧内壁上连接有固定座85，且固定座85上转动连接有连接杆86，所述连接杆86的一端连接有与第一锥齿轮97相互啮合的第二锥齿轮98，且连接杆86的另一端连接有第二涡轮88。所述消毒罐体61的顶部连通有通过管611，所述通过管611的一端连接有消毒管头612，所述消毒管头612外侧连接有套在螺纹杆92外侧的螺纹座 613，所述闸门箱体1上开设有轨迹槽614，且消毒管头612滑动连接在轨迹槽614处。在人员信息核对时，控制电机76开始启动，信号接收块71在显示玻璃板5拖动显示相应位置，控制电机76启动的过程中带动主动锥齿轮9转动，从而使得从动齿轮91开始转动，由于螺纹杆92底部和从动齿轮91固定连接，使得螺纹杆91沿着支架座93，有利于螺纹杆91顶部固定连接的传动轮体95 通过传动皮带96带动轴杆94进行转动，从而使得第二涡轮88带动第二涡轮 88，在检测处人员腿部投影后，从而实现对闸杆12处消毒处理，同时在螺纹杆91转动过程中使得螺纹座613开始上升调节，将消毒管头612对站立板4 处人员的腿部进行消毒处理，当人员脱离站立板4时，控制电机76反转，实现螺纹座613回落，便于对站立板4处的消毒处理，同时带动消毒喷口67对闸杆12处进行二次消毒，从而便于保证对人员腿部消毒，对站立过的站立板 4以及即将通过的闸杆12同时消毒处理。当控制电机76控制消毒组件6第二涡轮88带动消毒硬管64外侧的第二蜗杆段65推动时，消毒硬管64便于在拉杆座11进行穿插，参考附图2和附图4所示，包括连接在闸门箱体1内部的消毒罐体61，且消毒罐体61的外侧设有控制泵体62，消毒罐体61的顶部连接有弹性管道63，且弹性管道63一端连接有消毒硬管64，消毒硬管64上设有与第二涡轮88相互啮合的第二蜗杆段65，消毒硬管64穿过拉杆座11的一端连接有集中球管66，闸杆12上均套有消毒喷口67，且消毒喷口67与集中球管66之间连接有弹簧管68，消毒喷口67外侧设有多个自然烘干孔69，在红外投影头3投影人员腿宽后，消毒硬管64上的第二蜗杆段65被带动向拉杆座11进行穿插人员腿宽间距，由于消毒硬管64一端连通的集中球管66通过弹簧管68与消毒喷口67相互连通，进而便于在控制泵体62作用下，将消毒罐体61内部的消毒液体依次沿着弹性管道63、消毒硬管64、集中球管66以及弹簧管68，进而便于将消毒液体导入至消毒喷口67位置处，当消毒硬管64被推动人员腿宽间距后消毒喷口67刚好将闸杆12处进行消毒擦拭，有利于在对应不同人员的腿宽将闸杆12处进行消毒处理，较与现有人脸识别后，人员直接从闸杆12处离开，避免人员信息，或者病毒信息更新不完全，减少人员与闸杆12之间产生的接触感染，有利于提高防疫的安全性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
