标题title
一种抑菌组合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种抑菌组合物及其制备方法与应用，涉及植物源农药技术领域。该抑菌组合物包括花脸香蘑提取物1‑11份和曼陀罗提取物3‑12份。该抑菌组合物对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、青枯菌、草莓角斑病菌等多种细菌，以及黄瓜枯萎菌、黑根霉、草莓炭疽病菌、草莓叶斑病菌等多种真菌均具有较好的抑菌效果，且抑菌组合物浓度为3mg/mL时，对于番茄青枯病和草莓叶斑病的防治效果分别达84％‑92％和87.5％‑93.1％。
权利要求书clms
1.一种抑菌组合物，其特征在于，包括：花脸香蘑提取物和曼陀罗提取物。2.根据权利要求1所述的抑菌组合物，其特征在于，按重量份数计，包括：花脸香蘑提取物1-11份和曼陀罗提取物3-12份。3.权利要求1或2所述的抑菌组合物的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：向花脸香蘑和曼陀罗中加入碱醇溶液后依次进行闪式提取和微波-超声处理，随后进行减压蒸馏，得抑菌组合物。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述微波-超声处理的微波频率为100-400W，所述超声功率为300-700W。5.一种杀菌剂，其特征在于，所述杀菌剂含有权利要求1或2所述的抑菌组合物。6.权利要求1或2所述的抑菌组合物在制备杀菌剂中的应用，其特征在于，所述杀菌剂针对的病原菌包括细菌和真菌。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述细菌包括大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、青枯菌、草莓角斑病菌中的至少一种；优选地，所述真菌包括黄瓜枯萎菌、黑根霉、草莓炭疽病菌、草莓叶斑病菌中的至少一种。8.权利要求1或2所述的抑菌组合物或权利要求5所述的杀菌剂在防治植物病虫害中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述植物青枯病为番茄青枯病；优选地，所述植物叶斑病为草莓叶斑病。10.一种防治植物青枯病或植物叶斑病的方法，其特征在于，包括以下步骤：将权利要求1或2所述的抑菌组合物或权利要求5所述的杀菌剂进行灌根或喷施。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物源农药技术领域，特别涉及一种抑菌组合物及其制备方法与应用。背景技术感染青枯病会使得植株迅速萎蔫、枯死。青枯病菌大多从植物的根部入侵，经由维管束扩散至植物上部，并大量定植在植株木质部中，同时分泌胞外多糖，从而快速导致维管束功能障碍，侵染对象有烟草、辣椒、花生、番茄、生姜等。青枯病的典型症状包括叶片外翻、木质部的褐变以及致死性的全株萎蔫。叶斑病会影响植物光合作用和水分利用，降低其产量和果实品质。叶斑病菌主要危害叶片，也侵害叶柄、果柄和匍匐茎。感病初期叶片上出现紫红色小斑，后期病害部位向四周逐渐扩散形成圆形、椭圆形或不规则形的病斑，边缘呈紫红色，中间灰白色，严重时，数个病斑可融合成大病斑，直至叶片枯死，影响植株生长和芽的形成。青枯病和叶斑病每年都导致了巨额的经济损失，很大程度的限制了经济作物以及农作物的发展。目前其防治方法主要集中在农业、选育抗性品种、化学以及生物防治等几方面。农业防治主要包括结合使用无毒苗、合理轮作、田间卫生、平衡合理施肥等手段，实施复杂，难以得到好的效果。目前选育的许多品种对青枯病或叶斑病的抗性不稳定，往往无法满足生产需求。化学防治是最快速、有效的措施，但是使用化学药剂容易使病原菌产生抗药性、对植物、人畜都有一定的损害。生物防治包括转基因植物、生防菌和诱抗剂的应用，但转基因植物的安全性一直存在着诸多争议，生防菌和植物诱抗剂的防病效果不理想。因此，亟需提供一种对于对青枯病和叶斑病具有较好的防治作用的抑菌产品。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种抑菌组合物，对多种细菌和真菌具有较好的抑制作用，且对番茄青枯病和草莓叶斑病具有较好的防治作用，且完全不含任何化学药剂，对环境、植物和人畜的危害小。本发明还提供上述抑菌组合物的制备方法。本发明还提供含上述抑菌组合物的杀菌剂。本发明还提供上述抑菌组合物或杀菌剂的应用。本发明还提供一种防治植物青枯病或植物叶斑病的方法。根据本发明的第一方面实施例的抑菌组合物，包括：花脸香蘑提取物和曼陀罗提取物。根据本发明实施例的抑菌组合物，至少具有如下有益效果：实施例的抑菌组合物对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、青枯菌、草莓角斑病菌等多种细菌，以及黄瓜枯萎菌、黑根霉、草莓炭疽病菌、草莓叶斑病菌等真菌均具有较好的抑菌效果，且抑菌组合物浓度为3mg/mL时，对于番茄青枯病和草莓叶斑病的防治效果分别达84％-92％和87.5％-93.1％。并且，实施例的抑菌组合物不会对植株本身造成伤害，还能够对番茄青枯病和草莓叶斑病起到良好的治疗作用，有效地遏制和杀灭病原菌。根据本发明的一些实施例，按重量份数计，包括：花脸香蘑提取物1-11份和曼陀罗提取物3-12份。根据本发明的一些实施例，按重量份数计，包括：花脸香蘑提取物2-9份和曼陀罗提取物4-11份。根据本发明的一些实施例，按重量份数计，包括：花脸香蘑提取物3-8份和曼陀罗提取物5-10份。根据本发明的一些实施例，所述花脸香蘑为花脸香磨菌丝体。根据本发明的一些实施例，所述曼陀罗为曼陀罗茎叶。根据本发明的第二方面实施例的抑菌组合物的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：向花脸香蘑和曼陀罗中加入碱醇溶液后，依次进行闪式提取和微波-超声处理，随后进行减压蒸馏，得抑菌组合物。根据本发明实施例的抑菌组合物的制备方法，至少具有如下有益效果：实施例的制备方法工艺简单，能够充分提取花脸香蘑和曼陀罗中的有效活性成分。由于实施例的制备方法采用了上述实施例的抑菌组合物的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果。根据本发明的一些实施例，按重量份数计，所述碱醇溶液的添加量为所述花脸香蘑和所述曼陀罗的6-14倍。根据本发明的一些实施例，按重量份数计，所述碱醇溶液的添加量为所述花脸香蘑和所述曼陀罗的7-13倍。根据本发明的一些实施例，按重量份数计，所述碱醇溶液的添加量为所述花脸香蘑和所述曼陀罗的8-12倍。根据本发明的一些实施例，所述碱醇溶液为含碱的乙醇溶液。所述碱醇溶液的碱含量为0.1-4wt％。由此，能够破坏花脸香蘑菌丝体的细胞结构和曼陀罗的组织结构，使蛋白质、纤维等结构变得松散，减少后续提取过程中的杂质，利于有效成分溶出，提高提取效率。根据本发明的一些实施例，所述碱醇溶液的醇含量60％-90％。根据本发明的一些实施例，所述碱醇溶液的醇含量70％-80％。根据本发明的一些实施例，所述碱醇溶液的碱含量为0.3-3wt％。根据本发明的一些实施例，所述碱醇溶液的碱含量为0.5-2.5wt％。根据本发明的一些实施例，所述含碱醇溶液中的碱为NaOH。需要说明的是，对于所述含碱醇溶液中的碱，本领域技术人员还可以按需选择能够达到与NaOH相似效果的NaHCO3、Na2CO3和KOH等或其组合。根据本发明的一些实施例，所述闪式提取的电压为10V-20V。根据本发明的一些实施例，所述闪式提取的电压为13V-17V。根据本发明的一些实施例，所述闪式提取的电压为15V。根据本发明的一些实施例，所述闪式提取的时间为15s-60s。根据本发明的一些实施例，所述闪式提取的时间为20s-40s。根据本发明的一些实施例，所述闪式提取的时间为30s。根据本发明的一些实施例，所述微波-超声处理在氮气气氛下进行。由此，能够防止有效活性成分的氧化。根据本发明的一些实施例，所述微波-超声处理的温度为0℃-8℃。由此，利于保持有效活性成分的活性。根据本发明的一些实施例，所述微波-超声处理的温度为2℃-6℃。根据本发明的一些实施例，所述微波-超声处理的温度为4℃。根据本发明的一些实施例，所述微波-超声处理的微波频率为100W-400W，所述超声功率为300W-700W。由此，能够辅助促进花脸香蘑菌丝体的细胞结构和曼陀罗的组织结构的破坏，并促进固体原料中的有效活性成分溶于碱醇中。根据本发明的一些实施例，所述微波-超声处理的微波频率为150W-350W，所述超声功率为350W-650W。根据本发明的一些实施例，所述微波-超声处理的微波频率为200W-300W，所述超声功率为400W-600W。根据本发明的一些实施例，所述微波-超声处理的处理时间为1h-3h。根据本发明的一些实施例，所述微波-超声处理的处理时间为1.5h-2.5h。根据本发明的一些实施例，所述微波-超声处理的处理时间为2h。根据本发明的一些实施例，经所述微波-超声处理后，还可以对处理液进行中和及除盐。根据本发明的一些实施例，所述除盐具体为用中空纤维进行除盐。所述中空纤维的截留分子量为3kDa。本领域技术人员也可以选择其他公知的手段进行除盐，只要不影响提取得到的抑菌组合物的抑菌效果即可。根据本发明的一些实施例，经所述微波-超声处理后，还可以对处理液进行固液分离，将上清液进行减压蒸馏。根据本发明的一些实施例，所述减压蒸馏的压力为-0.1MPa～0.01MPa。根据本发明的一些实施例，所述减压蒸馏的压力为-0.07MPa～-0.02MPa。根据本发明的一些实施例，所述减压蒸馏的时间为0.5h-4h。根据本发明的一些实施例，所述减压蒸馏的时间为1h-3h。根据本发明的一些实施例，所述减压蒸馏的温度为40℃-100℃。根据本发明的一些实施例，所述减压蒸馏的温度为50℃-90℃。根据本发明的一些实施例，所述减压蒸馏的温度为60℃-80℃。根据本发明的一些实施例，所述减压蒸馏后，还可以进行烘干、粉碎等操作。根据本发明的第三方面实施例的杀菌剂，包括如上述第一方面实施例的抑菌组合物。由于杀菌剂采用了上述实施例的抑菌组合物的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果。根据本发明的一些实施例，按重量份数计，所述抑菌组合物包括：花脸香蘑提取物1-11份和曼陀罗提取物3-12份。根据本发明的一些实施例，按重量份数计，所述抑菌组合物包括：花脸香蘑提取物2-9份和曼陀罗提取物4-11份。根据本发明的一些实施例，按重量份数计，所述抑菌组合物包括：花脸香蘑提取物3-8份和曼陀罗提取物5-10份。根据本发明的一些实施例，所述杀菌剂的剂型包括乳膏剂、喷雾剂、溶液剂以及凝胶剂中的任意一种。根据本发明的一些实施例，所述杀菌剂还包括表面活性剂、抗氧化剂、缓冲剂、赋形剂、润湿剂、乳化剂、分散剂、粘着剂、稳定剂、增效剂、防腐剂中的至少一种。上述组份为对农作物等无毒的成分，不含防治病害的有效成分，主要用于辅助活性成分配合形成易保存、易施用的具体剂型形式。根据本发明的第四方面实施例的上述第一方面实施例所述的抑菌组合物或上述第三方面实施例所述的杀菌剂的应用。根据本发明的一些实施例，所述应用为第一方面实施例的抑菌组合物或第三方面实施例的杀菌剂在抑制病原菌中的应用。根据本发明的一些实施例，所述杀菌剂针对的病原菌包括细菌和真菌。根据本发明的一些实施例，所述细菌包括大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、青枯菌、草莓角斑病菌中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述真菌包括黄瓜枯萎菌、黑根霉、草莓炭疽病菌、草莓叶斑病菌中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述应用为第一方面实施例的抑菌组合物或第三方面实施例的杀菌剂在防治植物病虫害中的应用。根据本发明的一些实施例，所述植物病虫害包括植物虫害、植物细菌性病害和植物真菌性病害中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述植物细菌性病害为植物青枯病。根据本发明的一些实施例，所述植物青枯病为番茄青枯病。根据本发明的一些实施例，所述植物真菌性病害为植物叶斑病。根据本发明的一些实施例，所述植物叶斑斑病为草莓叶斑病。根据本发明的第五方面实施例的一种防止植物青枯病或植物叶斑病的方法，包括以下步骤：将上述第一方面实施例的抑菌组合物或上述第三方面实施例的杀菌剂进行灌根或喷施。由于实施例的方法采用了上述实施例的抑菌组合物或杀菌剂的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果。根据本发明的一些实施例，所述植物青枯病为番茄青枯病。所述方法为灌根。根据本发明的一些实施例，所述植物叶斑病为草莓叶斑病。所述方法为喷施。根据本发明的一些实施例，所述灌根用的抑菌组合物的浓度为1mg/mL-5mg/mL。根据本发明的一些实施例，所述灌根用的抑菌组合物的浓度为2mg/mL-4mg/mL。根据本发明的一些实施例，所述灌根用的抑菌组合物的浓度为3mg/mL。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明提供的花脸香蘑的菌丝体提取物、子实体提取物和发酵液提取物的总离子流图。具体实施方式为了让本领域技术人员更加清楚明白本发明所述技术方案，现列举以下实施例进行说明。需要指出的是，以下实施例对本发明要求的保护范围不构成限制作用。下列实施例中采用的试剂、方法和设备均为本技术领域常规试剂、方法和设备。下列实施例中未注明具体实验条件的试验方法，通常按照常规实验条件或按照制造厂所建议的实验条件。下述实施例中所用的微生物为大肠杆菌GDMCC1.737、金黄色葡萄球菌GDMCC1.55、沙门氏菌GDMCC1.1442、青枯菌ATCC11696、草莓角斑病菌ATCC29076、黄瓜枯萎菌ATCC20328、黑根霉GDMCC3.122、草莓叶斑病菌ATCC42587和草莓炭疽病菌ATCC58689。下述实施例中所用的PDA培养基的配方为：土豆200g，葡萄糖20g，酵母膏5g，磷酸二氢钾1g，硫酸镁1g，VB1 1g，pH6.5，蒸馏水1L；固体培养基含琼脂粉20g/L；LB培养基的配制方法为：胰蛋白胨10g/L，酵母提取物5g/L，氯化钠10g/L，121℃高压灭菌20min；固体培养基含琼脂粉20g/L；得率的计算公式为：得率＝抑菌组合物的重量/。实施例1本实施例提供一种抑菌组合物，按重量份数计，含有5份花脸香蘑提取物和8份曼陀罗提取物。其中，上述抑菌组合物由以下方法制备得到：将5份花脸香蘑菌丝体和8份曼陀罗的茎叶粉碎后，过80目筛，得粉末；向粉末中加入12倍重量的80％乙醇溶液，在闪式提取器上闪式提取后搅拌均匀，在氮气气氛、超声功率600W、微波功率200W、温度4℃的条件下反应2h，经固液分离后，得上清液；中和上清液的pH至7左右后，利用中空纤维进行超滤除盐，弃滤过液，得超滤液；对超滤液进行减压蒸馏，压力为-0.05MPa，温度为80℃，时长为3h，得非蒸馏物；将非蒸馏物进一步干燥、粉碎，得抑菌组合物。称重后，计算得到得率为14.1％。实施例2本实施例提供一种抑菌组合物，按重量份数计，含有8份花脸香蘑提取物和5份曼陀罗提取物。其中，上述抑菌组合物由以下方法制备得到：将8份花脸香蘑菌丝体和5份曼陀罗的茎叶粉碎后，过100目筛，得粉末；向粉末中加入10倍重量的80％乙醇溶液，在闪式提取器上闪式提取后搅拌均匀，在氮气气氛、超声功率400W、微波功率300W、温度4℃的条件下反应2h，经固液分离后，得上清液；中和上清液的pH至7左右后，利用中空纤维对上清液进行超滤除盐，弃滤过液，得超滤液；将超滤液进行减压蒸馏，压力为-0.02MPa，温度为60℃，时长为2h，得非蒸馏物；将非蒸馏物进一步干燥、粉碎，得抑菌组合物。称重后，计算得到得率为12％。实施例3本实施例提供一种抑菌组合物，按重量份数计，含有3份花脸香蘑提取物和10份曼陀罗提取物。其中，上述抑菌组合物由以下方法制备得到：将3份花脸香蘑菌丝体和10份曼陀罗的茎叶粉碎后，过120目筛，得粉末；向粉末中加入8倍重量的70％乙醇溶液，在闪式提取器上闪式提取后搅拌均匀，在氮气气氛、超声功率600W、微波功率200W、温度4℃的条件下反应2h，经固液分离后，得上清液；中和上清液的pH至7左右，利用中空纤维进行超滤除盐，弃滤过液，得超滤液；将超滤液进行减压蒸馏，压力为-0.07MPa，温度为75℃，时长为1h，得非蒸馏物；将非蒸馏物进一步干燥、粉碎，得抑菌组合物。称重后，计算得到得率为13.4％。实施例4本实施例提供一种抑菌组合物，按重量份数计，含有6.5份花脸香蘑提取物和6.5份曼陀罗提取物。将6.5份花脸香蘑菌丝体和6.5份曼陀罗的茎叶粉碎后，过80目筛，得粉末；向粉末中加入12倍重量的80％乙醇溶液，在闪式提取器上闪式提取后搅拌均匀，在氮气气氛、超声功率600W、微波功率200W、温度4℃的条件下反应2h，经固液分离后，得上清液；中和上清液的pH至7左右后，利用中空纤维进行超滤除盐，弃滤过液，得超滤液；对超滤液进行减压蒸馏，压力为-0.05MPa，温度为80℃，时长为3h，得非蒸馏物；将非蒸馏物进一步干燥、粉碎，得抑菌组合物。称重后，计算得到得率为15.1％。对比例1本对比例提供一种抑菌组合物，与实施例1的不同之处仅在于：将花脸香蘑替换为平菇。对比例2本对比例提供一种抑菌组合物，与实施例1的不同之处仅在于：将花脸香蘑菌丝体提取物替换为花脸香蘑发酵液提取物。花脸香蘑发酵液提取物的制备方法如下：将活化后的花脸香蘑菌块接种至PDA液体培养基中，于26℃条件下振荡培养72h后，在4℃、5000rpm条件下离心，分离菌体，得花脸香蘑发酵液。将花脸香蘑发酵液浓缩至原体积的1/5后，加入等量的乙酸乙酯反复萃取4次，将乙酸乙酯相浓缩后蒸干，所得固体即为花脸香蘑发酵液提取物。对比例3本对比例提供一种抑菌组合物，与实施例1的不同之处仅在于：将花脸香蘑菌丝体替换为花脸香蘑子实体。对比例4本对比例提供一种抑菌组合物，与实施例1的不同之处仅在于：制备原料不含曼陀罗。对比例5本对比例提供一种抑菌组合物，与实施例1的不同之处仅在于：制备原料不含花脸香蘑菌丝体。对比例6本对比例提供一种抑菌组合物，与实施例1的不同之处仅在于：将提取方法中的80％乙醇溶液替换为蒸馏水。对比例7本对比例提供一种抑菌组合物，与实施例1的不同之处仅在于：不进行超声-微波处理。对比例8本对比例提供一种抑菌组合物，与实施例1的不同之处仅在于：不进行闪式提取。检测例1、不同花脸香蘑提取物的化学成分分析将等量花脸香蘑的菌丝体、子实体分别经下述提取方法进行提取，得到菌丝体提取物和子实体提取物。提取方法如下：将原料粉碎后，过80目筛，得粉末；向粉末中加入12倍重量的80％乙醇溶液，在闪式提取器上闪式提取后搅拌均匀，在氮气气氛、超声功率600W、微波功率200W、温度4℃的条件下反应2h，经固液分离后，得上清液；中和上清液的pH至7左右后，利用中空纤维进行超滤除盐，弃滤过液，得超滤液；对超滤液进行减压蒸馏，压力为-0.05MPa，温度为80℃，时长为3h，得非蒸馏物；将非蒸馏物进一步干燥、粉碎，得提取物。通过HPLC-Q-TOF-MS分别检测菌丝体提取物、子实体提取物和对比例2的花脸香蘑发酵液提取物的总离子流图。具体检测方法如下：样品预处理：取菌丝体提取物、子实体提取物和花脸香蘑发酵液提取物分别溶解于色谱级甲醇溶液中，经0.22μm有机微孔膜过滤后，18000rpm离心10min，装入液相小瓶，置于-20℃冰箱中保存，以备检测。仪器和分析条件：Agilent 1260系列高效液相色谱仪与具有双喷Jet stream离子源的Agilent 6530Q-TOF相连用于检测提取物的化学成分。质谱在正离子模式下检测，各参数如下：八级杆电压，65V；毛细管电压，4KV；喷嘴电压，500V；毛细管出口电压，110V；雾化气压力，45psi；氮气流速，10L/min；氮气温度，350℃；鞘气流速，11L/min；鞘气温度，350℃，数据采集采用auto MS/MS扫描方式。一级质谱每秒采集2张质谱图，而二级质谱采集频率设置为每秒3张。每次自动选择一级质谱图中的最高丰度的两个离子峰作为母离子进行二级碰撞，正离子的碰撞能量为130V，负离子的碰撞能量为135V。Agilent Technologies Masshunter Workstation QTOF AcquisitionSoftware用于数据采集和Agilent Technologies MasshunterWorkstation Qualitative Analysis Software用于数据定性分析。柱温为35℃，流速为0.3mL/min。流动相包括乙腈-0.1％甲酸水，采用线性洗脱程序见表1，进样量为15μL。表1通过HPLC-Q/TOF MS分析菌丝体提取物、子实体提取物、发酵液提取物的化学成分，分析结果如图1所示。由图1可知，菌丝体提取物、子实体提取物、发酵液提取物中所含的化学成分不同。2、抑菌实验检测本发明提供的抑菌组合物对大肠杆菌GDMCC1.737、金黄色葡萄球菌GDMCC1.55、沙门氏菌GDMCC1.1442、青枯菌ATCC11696、草莓角斑病菌ATCC29076、黄瓜枯萎菌ATCC20328、黑根霉GDMCC3.122、草莓叶斑病菌ATCC42587和草莓炭疽病菌ATCC58689的抑菌作用。下述检测方法中，细菌所用的培养基为LB固体培养基，真菌所用的培养基为PDA培养基。具体检测方法如下：对细菌的抑菌活性测定：在无菌条件下，用LB液体培养基将活化后的待试细菌进行稀释制成菌悬液。将900μL菌悬液与100μL含抑菌提取物的溶液混匀，于37℃恒温培养箱中培养24h，检测在620nm处的OD值，计算抑菌率。同时，设置有阴性对照组和空白对照组。重复三次。抑菌率的计算公式为：抑菌率＝1-×100％。对真菌的抑菌活性测定：在无菌条件下，将灭菌完的PDA固体培养基预冷至50℃左右，加入抑菌提取物，混合均匀，倒入平板中冷却待用。用直径为5mm的圆形打孔器在活化后的待试真菌的菌落外围切取菌饼，将菌饼接入平板中心，于28℃恒温培养箱中培养3天后，测量菌落直径，计算抑菌率。同时，设置有阴性对照组。重复三次。抑菌率的计算公式为：抑菌率＝/阴性对照组平均菌落直径×100％。抑菌率检测结果如表2所示。表2由表2可知，实施例1-4的抑菌组合物对多种细菌和真菌都具有较好的抑菌作用。缺少了抑菌组合物中的任一制备原料，或将碱醇替换为水，或缺省超声-微波处理或闪式提取，均会使得抑菌效果变差。3、番茄青枯病防治实验选取700株6～7周长势一致的健康番茄植株，随机分为14组，每组50株。实验组1为阴性对照组，施用无菌蒸馏水；实验组2为阳性对照组，施用33.5％喹啉铜悬浮剂；实验组3-6分别施用实施例1-4的抑菌组合物；实验组7-14分别施用对比例1-8的抑菌组合物。实验组3-6的药剂的配制方法分别为：将实施例1-4的抑菌组合物分别溶解于无菌蒸馏水中，使抑菌组合物的终浓度为3mg/mL。实验组7-14的药剂的配制方法分别为：将对比例1-8的抑菌组合物分别溶解于无菌蒸馏水中，使抑菌组合物的终浓度为3mg/mL。具体实验步骤如下：采用灌根处理的方法在每盆注入1mL药剂于番茄植株根部；1天后，采用伤根灌根法接种1mL浓度约为107CFU/mL的青枯菌的菌悬液于番茄植株根部；将处理后的番茄植株于人工气候箱中培养，每天观察番茄的发病情况，并计算施药7d和14天后的防治效果。检测结果如表3所示。防治效果＝/阴性对照组的发病株数量×100。表3由表3可知，实施例1-4的抑菌组合物能够有效推迟番茄青枯病的发病时间，提高防治效果。缺少了抑菌组合物中的任一制备原料，或将碱醇替换为水，或缺省超声-微波处理或闪式提取，均会使得防治效果变差。4、草莓叶斑病防治实验从长势一致的草莓植株上选取140片无病害的健康草莓叶片，随机分为14组，每组10片。实验组1为阴性对照组，施用无菌生理盐水；实验组2为阳性对照组，施用1mg/mL甲基硫菌灵；实验组3-6分别施用实施例1-4的抑菌组合物；实验组7-14分别施用对比例1-7的抑菌组合物。实验组3-6的药剂的配制方法分别为：将实施例1-4的抑菌组合物分别溶解于无菌蒸馏水中，使抑菌组合物的终浓度为3mg/mL。实验组7-14的药剂的配制方法分别为：将对比例1-8的抑菌组合物分别溶解于无菌蒸馏水中，使抑菌组合物的终浓度为3mg/mL。具体实验步骤如下：将1mL药剂分别喷施在草莓叶片表面，晾干后，将107CFU草莓叶斑病菌的孢子悬液通过喷雾接种于草莓叶片上；将处理后的草莓叶片于人工气候箱中培养，每天观察草莓的发病情况，待阴性对照组充分发病后，进行病情分级调查，并计算病情指数和防治效果。病情指数调查按如下标准：0级，无病斑；1级，病斑面积占整个叶面积5％以下；3级，病斑面积占整个叶面积6％～25％；5级，病斑面积占整个叶面积26％～50％；7级，病斑面积占整个叶面积51％～75％；9级，病斑面积占整个叶面积75％以上。其中，检测结果如表4所示。表4组别药剂药型病情指数防治效果实验组1无菌生理盐水82.22/实验组2甲基硫菌灵20.0075.7％实验组3实施例1的抑菌组合物6.6791.7％实验组4实施例2的抑菌组合物10.0087.5％实验组5实施例3的抑菌组合物7.7890.3％实验组6实施例4的抑菌组合物5.5693.1％实验组7对比例1的抑菌组合物55.5630.6％实验组8对比例2的抑菌组合物26.6766.7％实验组9对比例3的抑菌组合物24.4469.4％实验组10对比例4的抑菌组合物31.1161.1％实验组11对比例5的抑菌组合物28.8963.9％实验组12对比例6的抑菌组合物35.5655.6％实验组13对比例7的抑菌组合物37.7852.8％实验组14对比例8的抑菌组合物40.050.0％由表4可知，实施例1-4的抑菌组合物能够有效降低病情指数，防治草莓叶斑病。缺少了抑菌组合物中的任一制备原料，或将碱醇替换为水，或缺省超声-微波处理或闪式提取，均会使得防治效果变差。5、安全性实验用浓度为3mg/mL的实施例1-4的抑菌组合物对家兔进行多次皮肤刺激实验，结果显示无刺激。这表明实施例1-4的抑菌组合物具有良好的安全性，对皮肤无刺激。每2天对草莓植株施加一次3mg/mL的实施例1-4的抑菌组合物，连续施加一个月。草莓植株并未出现变色、坏死、萎蔫、畸形等现象。这表明实施例1-4的抑菌组合物具有良好的安全性，不影响植物正常生长。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
