标题title
加热不燃烧烟支的封端纸及封口装置及烟具
摘要abst
本发明提供了加热不燃烧烟支的封端纸及封口装置及烟具，封端纸包括易被加热针戳破的封口圆纸片，所述封口圆纸片上设有若干微孔，所述微孔的直径小于加热不燃烧烟支的发烟颗粒的直径，所述封口圆纸片包括圆纸片本体，还包括：功能层，设置在所述封口圆纸片本体外侧或内侧。所述功能层包括抗菌层，设置在所述封口圆纸片本体外侧。防水层和耐高温层，所述封口圆纸片本体外侧依次设置有耐高温层和防水层。阻燃层，设置在所述封口圆纸片本体的内侧。上述技术方案在封口圆纸片本体外侧设置功能层，可实现本发明的封端纸具有不同功能，如下述的抗菌功能等，更利于提升本发明的使用体验。
权利要求书clms
1.加热不燃烧烟支的封端纸，包括易被加热针戳破的封口圆纸片，所述封口圆纸片上设有若干微孔，所述微孔的直径小于加热不燃烧烟支的发烟颗粒的直径，其特征在于，所述封口圆纸片包括圆纸片本体，还包括：功能层，设置在所述封口圆纸片本体外侧或内侧。2.根据权利要求1所述的加热不燃烧烟支的封端纸，其特征在于，所述功能层包括抗菌层，设置在所述封口圆纸片本体外侧。3.根据权利要求1所述的加热不燃烧烟支的封端纸，其特征在于，所述功能层包括：防水层和耐高温层，所述封口圆纸片本体外侧依次设置有耐高温层和防水层。4.根据权利要求1所述的加热不燃烧烟支的封端纸，其特征在于，所述功能层还包括：阻燃层，设置在所述封口圆纸片本体的内侧。5.如权利要求1-4中任一项所述的加热不燃烧烟支的封端纸的封口装置，其特征在于，包括：涂覆机构，用于在加热不燃烧烟支近于其发烟颗粒的一端涂抹上粘胶剂；按压机构，用于将加热不燃烧烟支的封端纸按压于加热不燃烧烟支近于其发烟颗粒的一端并保持一段时间。6.根据权利要求5所述的加热不燃烧烟支的封端纸的封口装置，其特征在于，所述封口装置还包括：底座、第一支架，所述第一支架固定连接在底座上端；预处理装置，所述预处理装置包括：第一壳体，固定连接在所述第一支架上，所述第一壳体上端设置第一进口，所述第一壳体左下部设置第一出口，所述第一壳体包括：第一外壳和其内部的第一内壳，所述第一外壳和第一内壳之间中部固定连接有固定座，所述第一外壳和第一内壳之间左部和右部均为气体腔，且气体腔充有烘干气体，气体腔内侧设置若干出气孔；第一水平转轴，沿前后方向设置，且第一水平转轴两端分别与所述第一壳体前侧内壁和后侧内壁转动连接，所述第一壳体上设置驱动所述第一水平转轴旋转的第一驱动装置；转动柱，位于所述第一壳体内、且固定连接在所述第一水平转轴上，所述转动柱沿其圆周方向间隔设置若干第一凹槽，所述第一凹槽用于容纳加热不燃烧烟支；收集箱，固定连接在所述第一壳体上端，所述收集箱下端的第二出口与所述第一进口连通；加工箱，固定连接在所述底座上端，且位于所述第一壳体左侧；第一倾斜板，左端与所述加工箱右侧壁固定连接，所述第一倾斜板的右端与所述第一壳体左下部固定连接、且位于第一出口正下方，所述第一倾斜板左低右高，所述第一倾斜板前后侧均设置有第一挡板，所述第一倾斜板左端与所述加工箱右侧的第二进口连通；第二支架，上端与所述第一倾斜板下端固定连接，所述第二支架下端与所述底座固定连接；所述涂覆机构设置在所述加工箱内，所述加工箱内还设置第二倾斜板，所述第二倾斜板左低右高、且右端位于所述第二进口正下方，所述底座上端且位于所述加工箱左侧设置第二储存箱。7.根据权利要求6所述的加热不燃烧烟支的封端纸的封口装置，其特征在于，所述涂覆机构包括：固定箱，固定连接在所述加工箱下端内壁，且固定箱位于所述加工箱下端内壁和所述第二倾斜板之间；第一竖直转轴，与所述固定箱上下端内壁转动连接，所述固定箱内设置驱动所述第一竖直转轴转动的第二驱动装置；第一锥齿轮、第三齿轮，上下间隔的固定连接在所述第一竖直转轴上；U形座，前后两侧分别连接有第一水平连接杆一端，所述第一水平连接杆另一端与所述固定箱前侧内壁或后侧内壁固定连接；第二水平转轴，两端分别与所述固定箱后侧内壁及所述U形座后侧壁转动连接；第三水平转轴，两端分别与所述固定箱前侧内壁及所述U形座前侧壁转动连接；第二锥齿轮，固定连接在所述第二水平转轴上；第三锥齿轮，固定连接在所述第三水平转轴上，所述第二锥齿轮和第三锥齿轮分别啮合在所述第一锥齿轮后侧和前侧下端；第一齿轮，固定连接在所述第二水平转轴上；第二齿轮，固定连接在所述第三水平转轴上；第一竖直齿杆，沿上下方向滑动贯穿所述后侧的第一水平连接杆及所述固定箱上端，所述第一竖直齿杆啮合在所述第一齿轮左侧；第二竖直齿杆，沿上下方向滑动贯穿所述前侧的第一水平连接杆及所述固定箱上端，所述第二竖直齿杆啮合在所述第二齿轮右侧；第一挡块，固定连接在所述第一竖直齿杆及第二竖直齿杆上端，所述第二倾斜板上设置供所述第一挡块上下滑动的第三滑孔；第一水平齿杆，沿左右方向滑动贯穿所述固定箱后侧壁，所述第一水平齿杆啮合在所述第三齿轮右侧；第二水平齿杆，沿左右方向滑动贯穿所述固定箱前侧壁，所述第二水平齿杆啮合在所述第三齿轮左侧；第一竖直连接杆，固定连接在所述第一水平齿杆上端，所述第二倾斜板上设置供所述第一竖直连接杆前后滑动的第一滑孔，所述第一滑孔沿上下方向贯通所述第二倾斜板；第二竖直连接杆，固定连接在所述第二水平齿杆上端，所述第二倾斜板上设置供所述第二竖直连接杆前后滑动的第二滑孔，所述第二滑孔沿上下方向贯通所述第二倾斜板；第一涂覆座，固定连接在所述第一竖直连接杆上，且位于待封口的加热不燃烧烟支的后侧；第二涂覆座，固定连接在所述第二竖直连接杆上，且位于待封口的加热不燃烧烟支的前侧。8.根据权利要求6所述的加热不燃烧烟支的封端纸的封口装置，其特征在于，所述按压机构设置在所述加工箱内、第二倾斜板正上方，且所述按压机构位于所述涂覆机构左侧，所述按压机构包括：第一水平管道，后端与所述加工箱后侧内壁固定连接；第二水平管道，前端与所述加工箱前侧内壁固定连接，所述第一水平管道和第二水平管道均用于竖直放置待使用的封端纸，所述第一水平管道和第二水平管道之间为待封口的加热不燃烧烟支；第三支架，固定连接在固定箱后侧壁；第四齿轮，转动连接在所述第三支架上，所述第三支架上设置用于驱动所述第四齿轮旋转的第三驱动装置；第三水平齿杆，沿着前后方向滑动连接在所述加工箱内，且所述第三水平齿杆啮合在所述第四齿轮下侧；第四水平齿杆，沿着前后方向滑动连接在所述加工箱内，且所述第四水平齿杆啮合在所述第四齿轮上侧；第一竖直推杆，上端固定连接在所述第四水平齿杆下端，所述第一竖直推杆下端贯穿至所述第一水平管道内，且第一水平管道上端设置供所述第一竖直推杆前后滑动的第四滑孔；第二竖直推杆，上端固定连接在所述第三水平齿杆下端，所述第一竖直推杆下端贯穿至所述第二水平管道内，且第二水平管道上端设置供所述第二竖直推杆前后滑动的第五滑孔；所述第一壳体右下部设置第三出口，所述第三出口处设置可自动开合的封闭门，所述底座上端，且位于所述第三出口正下方固定连接有第一储存箱；所述第一壳体内侧壁设置检测装置，用于检测加热不燃烧烟支的质量。9.根据权利要求6所述的加热不燃烧烟支的封端纸的封口装置，其特征在于，还包括收集装置，所述收集装置包括：输送板，右端与所述加工箱左端的第四出口转动连接；第一连接弹簧，两端分别与所述输送板右下端及所述加工箱左端固定连接；第一固定壳、第二固定壳，所述第一固定壳上端固定连接在所述底座上端、且位于加工箱左侧，所述第二固定壳固定连接在所述第一固定壳右上端；竖直隔板，固定连接在所述第一固定壳内，所述竖直隔板将所述第一固定壳划分为第一腔室和第二腔室；水平电动伸缩杆，固定连接在所述第二腔室内；第一移动块，固定连接在所述水平电动伸缩杆左端的伸缩端，且第一移动块与所述第二腔室下端内壁左右滑动连接，所述第一移动块上端设置第一斜面，所述第一斜面左高右低；第一水平移动杆，右端与所述第一移动块左端固定连接，所述第一水平移动杆左端滑动贯穿至所述第一腔室内；第二移动块，固定连接在所述第一水平移动杆左端，所述第二移动块上端设置第二斜面，所述第二斜面左低右高；水平支撑板，左右两端分别固定连接有第三移动块，所述第三移动块与所述第一腔室左侧内壁或右侧内壁上下滑动连接，所述水平支撑板上端固定连接有竖直移动杆，所述竖直移动杆滑动贯穿第一腔室上端、且竖直移动杆上端固定连接有吸附装置，所述第三移动块相互靠近的一侧设置第三斜面，两个所述第三斜面相互靠近的一侧的高度低于相互远离的一侧的高度；弧形推块，固定连接在所述水平支撑板下端，所述弧形推块与所述第二斜面接触；两组左右对称的限位组件，分别与两个第三移动块配合，所述限位组件包括：第二竖直推杆，贯穿所述第一腔室上端、且与所述第一腔室上端左右滑动连接；限位块，固定连接在两个第二竖直推杆相互靠近的一侧上端；配合块，固定连接在两个第二竖直推杆相互远离的一侧下端，所述配合块相互远离的一侧设置弧形配合面，所述弧形配合面与所述第三斜面接触配合，所述底座上端放置第二储存箱，所述限位组件用于对所述第二储存箱限位，所述输送板用于输送加工箱加工后的加热不燃烧烟至所述第二储存箱内；第四竖直推杆，下端贯穿所述第二腔室上端，所述第四竖直推杆上端贯穿所述第二固定壳上端，所述第四竖直推杆下端连接有配合轮，所述配合轮与所述第一斜面接触配合；复位块，固定连接在所述第四竖直推杆中部；第二连接弹簧，套接在所述第四竖直推杆上，所述第二连接弹簧两端分别与所述复位块及所述第二固定壳下端内壁固定连接；辅助收纳箱，固定连接在所述第二固定壳上端左部；第一滑动连接杆，滑动贯穿所述辅助收纳箱右侧壁，所述第一滑动连接杆左端固定连接有烘干器件或除尘器件，且辅助收纳箱左侧壁设置供所述烘干器件或除尘器件通过的通孔；导向块，固定连接在所述第二固定壳上端右部；第二滑动连接杆，滑动贯穿所述导向块，所述第二滑动连接杆右端设置第一导电体，所述加工箱左侧设置第二导电体，所述第一导电体与第二导电体接触导通使得电源给所述烘干器件或除尘器件通电；第一辅助杆，上端与所述第四竖直推杆上部转动连接，所述第一辅助杆下端与所述第一滑动连接杆右部转动连接；第二辅助杆，上端与所述第四竖直推杆上部转动连接，所述第二辅助杆下端与所述第二滑动连接杆左部转动连接。10.一种烟具，其特征在于，所述烟具包括如权利要求1-4中任一项所述的加热不燃烧烟支的封端纸。
说明书desc
技术领域本发明涉及加热不燃烧烟支技术领域，特别涉及加热不燃烧烟支的封端纸及封口装置及烟具。背景技术加热不燃烧烟支是一种由电子加热设备加热烟草物质而不燃烧的烟草物质制成的卷烟，在抽烟过程中不使用明火，也没有烟灰，因此是一种环境友好型卷烟。在采用电子加热设备抽吸这种烟支时，消费者不仅能够感受烟草香味，同时显著减少了常规卷圆在燃烧中高温热解所产生的有害物质，从而为消费者提供了一种有效的健康式抽烟方式，越来越受到消费者的青睐。申请人的已申请专利CN 112641135 B公开了一种专门用于防止加热不燃烧烟支的发烟颗粒掉落的封端纸；该申请中在封口圆纸片上设有若干微孔，增加了透气性，使得加热针对发烟颗粒加热时，外部的空气进入烟支内，有助于发烟颗粒的烟气的产生及流通，该申请中封端纸仅仅具有在其上设置微孔增加透气功能，功能单一，并不具备其他功能，不利于进一步提升加热不燃烧烟支的使用体验。发明内容本发明提供加热不燃烧烟支的封端纸及封口装置及烟具，用以解决背景技术提出的技术问题。为解决上述技术问题，本发明公开了加热不燃烧烟支的封端纸，包括易被加热针戳破的封口圆纸片，所述封口圆纸片上设有若干微孔，所述微孔的直径小于加热不燃烧烟支的发烟颗粒的直径，其特征在于，所述封口圆纸片包括圆纸片本体，还包括：功能层，设置在所述封口圆纸片本体外侧或内侧。优选的，所述功能层包括抗菌层，设置在所述封口圆纸片本体外侧。优选的，所述功能层包括：防水层和耐高温层，所述封口圆纸片本体外侧依次设置有耐高温层和防水层。优选的，所述功能层还包括：阻燃层，设置在所述封口圆纸片本体的内侧。优选的，如上述任一项所述的加热不燃烧烟支的封端纸的封口装置，包括：涂覆机构，用于在加热不燃烧烟支近于其发烟颗粒的一端涂抹上粘胶剂；按压机构，用于将加热不燃烧烟支的封端纸按压于加热不燃烧烟支近于其发烟颗粒的一端并保持一段时间。优选的，所述封口装置还包括：底座、第一支架，所述第一支架固定连接在底座上端；预处理装置，所述预处理装置包括：第一壳体，固定连接在所述第一支架上，所述第一壳体上端设置第一进口，所述第一壳体左下部设置第一出口，所述第一壳体包括：第一外壳和其内部的第一内壳，所述第一外壳和第一内壳之间中部固定连接有固定座，所述第一外壳和第一内壳之间左部和右部均为气体腔，且气体腔充有烘干气体，气体腔内侧设置若干出气孔；第一水平转轴，沿前后方向设置，且第一水平转轴两端分别与所述第一壳体前侧内壁和后侧内壁转动连接，所述第一壳体上设置驱动所述第一水平转轴旋转的第一驱动装置；转动柱，位于所述第一壳体内、且固定连接在所述第一水平转轴上，所述转动柱沿其圆周方向间隔设置若干第一凹槽，所述第一凹槽用于容纳加热不燃烧烟支；收集箱，固定连接在所述第一壳体上端，所述收集箱下端的第二出口与所述第一进口连通；加工箱，固定连接在所述底座上端，且位于所述第一壳体左侧；第一倾斜板，左端与所述加工箱右侧壁固定连接，所述第一倾斜板的右端与所述第一壳体左下部固定连接、且位于第一出口正下方，所述第一倾斜板左低右高，所述第一倾斜板前后侧均设置有第一挡板，所述第一倾斜板左端与所述加工箱右侧的第二进口连通；第二支架，上端与所述第一倾斜板下端固定连接，所述第二支架下端与所述底座固定连接；所述涂覆机构设置在所述加工箱内，所述加工箱内还设置第二倾斜板，所述第二倾斜板左低右高、且右端位于所述第二进口正下方，所述底座上端且位于所述加工箱左侧设置第二储存箱。优选的，所述涂覆机构包括：固定箱，固定连接在所述加工箱下端内壁，且固定箱位于所述加工箱下端内壁和所述第二倾斜板之间；第一竖直转轴，与所述固定箱上下端内壁转动连接，所述固定箱内设置驱动所述第一竖直转轴转动的第二驱动装置；第一锥齿轮、第三齿轮，上下间隔的固定连接在所述第一竖直转轴上；U形座，前后两侧分别连接有第一水平连接杆一端，所述第一水平连接杆另一端与所述固定箱前侧内壁或后侧内壁固定连接；第二水平转轴，两端分别与所述固定箱后侧内壁及所述U形座后侧壁转动连接；第三水平转轴，两端分别与所述固定箱前侧内壁及所述U形座前侧壁转动连接；第二锥齿轮，固定连接在所述第二水平转轴上；第三锥齿轮，固定连接在所述第三水平转轴上，所述第二锥齿轮和第三锥齿轮分别啮合在所述第一锥齿轮后侧和前侧下端；第一齿轮，固定连接在所述第二水平转轴上；第二齿轮，固定连接在所述第三水平转轴上；第一竖直齿杆，沿上下方向滑动贯穿所述后侧的第一水平连接杆及所述固定箱上端，所述第一竖直齿杆啮合在所述第一齿轮左侧；第二竖直齿杆，沿上下方向滑动贯穿所述前侧的第一水平连接杆及所述固定箱上端，所述第二竖直齿杆啮合在所述第二齿轮右侧；第一挡块，固定连接在所述第一竖直齿杆及第二竖直齿杆上端，所述第二倾斜板上设置供所述第一挡块上下滑动的第三滑孔；第一水平齿杆，沿左右方向滑动贯穿所述固定箱后侧壁，所述第一水平齿杆啮合在所述第三齿轮右侧；第二水平齿杆，沿左右方向滑动贯穿所述固定箱前侧壁，所述第二水平齿杆啮合在所述第三齿轮左侧；第一竖直连接杆，固定连接在所述第一水平齿杆上端，所述第二倾斜板上设置供所述第一竖直连接杆前后滑动的第一滑孔，所述第一滑孔沿上下方向贯通所述第二倾斜板；第二竖直连接杆，固定连接在所述第二水平齿杆上端，所述第二倾斜板上设置供所述第二竖直连接杆前后滑动的第二滑孔，所述第二滑孔沿上下方向贯通所述第二倾斜板；第一涂覆座，固定连接在所述第一竖直连接杆上，且位于待封口的加热不燃烧烟支的后侧；第二涂覆座，固定连接在所述第二竖直连接杆上，且位于待封口的加热不燃烧烟支的前侧。优选的，所述按压机构设置在所述加工箱内、第二倾斜板正上方，且所述按压机构位于所述涂覆机构左侧，所述按压机构包括：第一水平管道，后端与所述加工箱后侧内壁固定连接；第二水平管道，前端与所述加工箱前侧内壁固定连接，所述第一水平管道和第二水平管道均用于竖直放置待使用的封端纸，所述第一水平管道和第二水平管道之间为待封口的加热不燃烧烟支；第三支架，固定连接在固定箱后侧壁；第四齿轮，转动连接在所述第三支架上，所述第三支架上设置用于驱动所述第四齿轮旋转的第三驱动装置；第三水平齿杆，沿着前后方向滑动连接在所述加工箱内，且所述第三水平齿杆啮合在所述第四齿轮下侧；第四水平齿杆，沿着前后方向滑动连接在所述加工箱内，且所述第四水平齿杆啮合在所述第四齿轮上侧；第一竖直推杆，上端固定连接在所述第四水平齿杆下端，所述第一竖直推杆下端贯穿至所述第一水平管道内，且第一水平管道上端设置供所述第一竖直推杆前后滑动的第四滑孔；第二竖直推杆，上端固定连接在所述第三水平齿杆下端，所述第一竖直推杆下端贯穿至所述第二水平管道内，且第二水平管道上端设置供所述第二竖直推杆前后滑动的第五滑孔；所述第一壳体右下部设置第三出口，所述第三出口处设置可自动开合的封闭门，所述底座上端，且位于所述第三出口正下方固定连接有第一储存箱；所述第一壳体内侧壁设置检测装置，用于检测加热不燃烧烟支的质量。优选的，还包括收集装置，所述收集装置包括：输送板，右端与所述加工箱左端的第四出口转动连接；第一连接弹簧，两端分别与所述输送板右下端及所述加工箱左端固定连接；第一固定壳、第二固定壳，所述第一固定壳上端固定连接在所述底座上端、且位于加工箱左侧，所述第二固定壳固定连接在所述第一固定壳右上端；竖直隔板，固定连接在所述第一固定壳内，所述竖直隔板将所述第一固定壳划分为第一腔室和第二腔室；水平电动伸缩杆，固定连接在所述第二腔室内；第一移动块，固定连接在所述水平电动伸缩杆左端的伸缩端，且第一移动块与所述第二腔室下端内壁左右滑动连接，所述第一移动块上端设置第一斜面，所述第一斜面左高右低；第一水平移动杆，右端与所述第一移动块左端固定连接，所述第一水平移动杆左端滑动贯穿至所述第一腔室内；第二移动块，固定连接在所述第一水平移动杆左端，所述第二移动块上端设置第二斜面，所述第二斜面左低右高；水平支撑板，左右两端分别固定连接有第三移动块，所述第三移动块与所述第一腔室左侧内壁或右侧内壁上下滑动连接，所述水平支撑板上端固定连接有竖直移动杆，所述竖直移动杆滑动贯穿第一腔室上端、且竖直移动杆上端固定连接有吸附装置，所述第三移动块相互靠近的一侧设置第三斜面，两个所述第三斜面相互靠近的一侧的高度低于相互远离的一侧的高度；弧形推块，固定连接在所述水平支撑板下端，所述弧形推块与所述第二斜面接触；两组左右对称的限位组件，分别与两个第三移动块配合，所述限位组件包括：第二竖直推杆，贯穿所述第一腔室上端、且与所述第一腔室上端左右滑动连接；限位块，固定连接在两个第二竖直推杆相互靠近的一侧上端；配合块，固定连接在两个第二竖直推杆相互远离的一侧下端，所述配合块相互远离的一侧设置弧形配合面，所述弧形配合面与所述第三斜面接触配合，所述底座上端放置第二储存箱，所述限位组件用于对所述第二储存箱限位，所述输送板用于输送加工箱加工后的加热不燃烧烟至所述第二储存箱内；第四竖直推杆，下端贯穿所述第二腔室上端，所述第四竖直推杆上端贯穿所述第二固定壳上端，所述第四竖直推杆下端连接有配合轮，所述配合轮与所述第一斜面接触配合；复位块，固定连接在所述第四竖直推杆中部；第二连接弹簧，套接在所述第四竖直推杆上，所述第二连接弹簧两端分别与所述复位块及所述第二固定壳下端内壁固定连接；辅助收纳箱，固定连接在所述第二固定壳上端左部；第一滑动连接杆，滑动贯穿所述辅助收纳箱右侧壁，所述第一滑动连接杆左端固定连接有烘干器件或除尘器件，且辅助收纳箱左侧壁设置供所述烘干器件或除尘器件通过的通孔；导向块，固定连接在所述第二固定壳上端右部；第二滑动连接杆，滑动贯穿所述导向块，所述第二滑动连接杆右端设置第一导电体，所述加工箱左侧设置第二导电体，所述第一导电体与第二导电体接触导通使得电源给所述烘干器件或除尘器件通电；第一辅助杆，上端与所述第四竖直推杆上部转动连接，所述第一辅助杆下端与所述第一滑动连接杆右部转动连接；第二辅助杆，上端与所述第四竖直推杆上部转动连接，所述第二辅助杆下端与所述第二滑动连接杆左部转动连接。一种烟具，所述烟具包括如上述任一项所述的加热不燃烧烟支的封端纸。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的一种实施例的结构示意图。图2为本发明的封口装置的一种实施例的结构示意图。图3为图2中第一壳体的结构示意图。图4为本发明的涂覆机构的一种实施例的结构示意图。图5为图4中A部位的局部放大示意图。图6为本发明的按压机构的一种实施例的结构示意图。图7为本发明的收集装置的一种实施例的结构示意图。图8为图7中B部位的局部放大示意图。图中：100、圆纸片本体；200、抗菌层；300、防水层；400、耐高温层；500、阻燃层；1、涂覆机构；11、固定箱；12、第一竖直转轴；13、第一锥齿轮；14、第三齿轮；15、U形座；16、第一水平连接杆；17、第二水平转轴；18、第三水平转轴；19、第二锥齿轮；110、第三锥齿轮；111、第一齿轮；112、第二齿轮；113、第一竖直齿杆；114、第二竖直齿杆；115、第一挡块；116、第一水平齿杆；117、第二水平齿杆；118、第一竖直连接杆；119、第二竖直连接杆；120、第一涂覆座；121、第二涂覆座；2、按压机构；21、第一水平管道；22、第二水平管道；23、第三支架；24、第四齿轮；25、第三水平齿杆；26、第四水平齿杆；27、第一竖直推杆；28、第二竖直推杆；3、底座；4、第一支架；5、预处理装置；51、第一外壳；52、第一内壳；521、第一出口；522、第三出口；53、气体腔；54、固定座；55、第一水平转轴；56、转动柱；57、第一凹槽；58、收集箱；59、加工箱；510、第一倾斜板；511、第二支架；512、第一挡板；513、第二倾斜板；514、第一储存箱；514、第一壳体；6、加热不燃烧烟支；7、封端纸；8、收集装置；81、输送板；82、第一连接弹簧；83、第一固定壳；84、第二固定壳；85、竖直隔板；86、第一腔室；87、第二腔室；88、水平电动伸缩杆；89、第一移动块；810、第一水平移动杆；811、第二移动块；812、水平支撑板；813、第三移动块；814、弧形推块；815、第三竖直推杆；816、限位块；817、配合块；818、第四竖直推杆；819、配合轮；820、复位块；821、第二连接弹簧；822、辅助收纳箱；823、第一滑动连接杆；824、导向块；825、第二滑动连接杆；826、第一辅助杆；827、第二辅助杆；828、竖直移动杆；829、第二储存箱。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例1：本发明实施例提供了加热不燃烧烟支的封端纸，包括易被加热针戳破的封口圆纸片，所述封口圆纸片上设有若干微孔，所述微孔的直径小于加热不燃烧烟支6的发烟颗粒的直径，所述封口圆纸片包括圆纸片本体100，还包括：功能层，设置在所述封口圆纸片本体100外侧或内侧。其中，所述圆纸片本体100为申请人已申请专利CN 112641135 B的封口圆纸片。本发明的封端纸7，在其封口圆纸片上设有若干微孔，增加了透气性，使得加热针对发烟颗粒加热时，外部的空气进入烟支内，有助于发烟颗粒的烟气的产生及流通。本发明还提供了一种烟具，所述烟具包括所述的加热不燃烧烟支的封端纸。封口圆纸片的其他的内容可具体参照申请人已申请专利CN 112641135 B。上述技术方案的有益效果为：上述技术方案在封口圆纸片本体100外侧设置功能层，可实现本发明的封端纸7具有不同功能，如下述的抗菌功能等，更利于提升本发明的使用效果。实施例2在实施例1的基础上，所述功能层包括抗菌层200，设置在所述封口圆纸片本体100外侧。其中，所述抗菌层200为现有抗菌层200；可选的，如：可为壳聚糖抗菌涂层；或无机抗菌剂改性后的聚丙烯树脂；或PU抗菌层200；或谷物氨基酸抗菌涂层等。上述技术方案的有益效果为：设置上述抗菌层200，使得本发明的封端纸7具有抗菌功能，利于提升本发明的使用体验。实施例3在实施例1或2的基础上，可选的，所述功能层包括：防水层300和耐高温层400，所述封口圆纸片本体100外侧依次设置有耐高温层400和防水层300。可选的，当在实施例2的基础上，抗菌层200可位于上述防水层300外侧。其中，防水层300和耐高温层400可分别为现有的防水层300和耐高温层400；如可选的，耐高温层400可为：聚氨酯；或耐高温涂料制成的薄膜层；或聚苯硫醚热塑性树脂层；或为酚醛树脂层等；或者为现有其他耐高温层。防水层300可为：复合型丙烯酸防水透气型胶水；或超疏水涂层；或为氯化聚乙烯；或PVC防水层300；或防水透气纸层；或聚丙烯薄膜或者聚酯薄膜；或树脂层；或者为现有其他防水层；其中，可选的本发明的各层之间可通过粘合剂粘接固定或者采用现有其他复合层的连接方法。上述技术方案的有益效果为：通过设置防水层300和耐高温层400，使得本发明的的封端纸7具有防水和耐高温功能，延长本发明的使用寿命，且更便于本发明的防护，利于提升本发明的使用体验。实施例4在实施例1或2或3的基础说上，可选的，所述功能层还包括：阻燃层500，设置在所述封口圆纸片本体100的内侧。其中，所述阻燃层500可为现有阻燃层500；如可选的，阻燃层500可为：氢氧化镁；或含有阻燃剂的施胶层；或无卤阻燃剂层；或铝箔或者锡箔。或者为现有其他阻燃层；上述技术方案的有益效果为：通过设置阻燃层500，使得本发明的的封端纸7具有阻燃功能，延长本发明的使用寿命，且更便于本发明的防护。实施例5在实施例1-4中任一项的基础上，所述的加热不燃烧烟支6的封端纸7的封口装置，包括：涂覆机构1，用于在加热不燃烧烟支6近于其发烟颗粒的一端涂抹上粘胶剂；按压机构2，用于将加热不燃烧烟支6的封端纸7按压于加热不燃烧烟支6近于其发烟颗粒的一端并保持一段时间。上述涂敷机构和按压机构均可为现有。上述技术方案的工作原理和有益效果为：加热不燃烧烟支6的封端纸7的封口装置的封口步骤/方法为：选定制作好的加热不燃烧烟支的封端纸；通过涂覆机构1，在加热不燃烧烟支6近于其发烟颗粒的一端涂抹上粘胶剂；通过按压机构2，将加热不燃烧烟支6的封端纸7按压于加热不燃烧烟支6近于其发烟颗粒的一端并保持一段时间；优选的，所述将加热不燃烧烟支的封端纸按压于加热不燃烧烟支近于其发烟颗粒的一端并保持一段时间的步骤中，在保持一段时间的同时，采用加热设备对粘合处进行加热处理；所述加热设备加热温度为100-300℃。封口方法的其他的内容可具体参照申请人已申请专利CN 112641135 B。实施例6在实施例5的基础上，如图2所示，所述封口装置还包括：底座3、第一支架4，所述第一支架4固定连接在底座3上端；预处理装置5，所述预处理装置5包括：第一壳体514，固定连接在所述第一支架4上，所述第一壳体514上端设置第一进口，所述第一壳体514左下部设置第一出口521，所述第一壳体514包括：第一外壳51和其内部的第一内壳52，所述第一外壳51和第一内壳52之间中部固定连接有固定座54，所述第一外壳51和第一内壳52之间左部和右部均为气体腔53，且气体腔53充有烘干气体，气体腔53内侧设置若干出气孔；第一水平转轴55，沿前后方向设置，且第一水平转轴55两端分别与所述第一壳体514前侧内壁和后侧内壁转动连接，所述第一壳体514上设置驱动所述第一水平转轴55旋转的第一驱动装置；转动柱56，位于所述第一壳体514内、且固定连接在所述第一水平转轴55上，所述转动柱56沿其圆周方向间隔设置若干第一凹槽57，所述第一凹槽57用于容纳加热不燃烧烟支6；具体的，第一凹槽前后两端可为封闭；收集箱58，固定连接在所述第一壳体514上端，所述收集箱58下端的第二出口与所述第一进口连通；加工箱59，固定连接在所述底座3上端，且位于所述第一壳体514左侧；第一倾斜板510，左端与所述加工箱59右侧壁固定连接，所述第一倾斜板510的右端与所述第一壳体514左下部固定连接、且位于第一出口521正下方，所述第一倾斜板510左低右高，所述第一倾斜板510前后侧均设置有第一挡板512，所述第一倾斜板510左端与所述加工箱59右侧的第二进口连通；第二支架511，上端与所述第一倾斜板510下端固定连接，所述第二支架511下端与所述底座3固定连接；所述涂覆机构1设置在所述加工箱59内，所述加工箱59内还设置第二倾斜板513，所述第二倾斜板513左低右高、且右端位于所述第二进口正下方，所述底座3上端且位于所述加工箱59左侧设置第二储存箱829。涂覆机构1可为现有的粘胶剂涂抹装置；上述技术方案的工作原理和有益效果为：待封口的加热不燃烧烟支6投入上述收集箱58，每次仅仅有一个待封口的加热不燃烧烟支6通过收集箱58的第二出口进入第一壳体514的第一进口，然后落入第一进口正下方的第一凹槽57内，其中通过第一驱动装置驱动第一水平转轴55以及转动柱56转动，带动第一凹槽57内的加热不燃烧烟支6转动至该第一凹槽57位于第一出口521处，在加热不燃烧烟支6随第一凹槽57运动过程中，气体腔53内的烘干气体通过其上的出气孔对加热不燃烧烟支6进行烘干，防止加热不燃烧烟支6受潮或者局部受湿，影响其使用效果，第一出口521排出的加热不燃烧烟支6通过第一倾斜板510进入加工箱59进行加工，如上述涂抹加工。上述转动的第一凹槽57的设置便于单个加热不燃烧烟支6从第一进口移动至第一出口521，且在过程中旋转进行烘干，便于逐个自动对加热不燃烧烟支6进行预处理，且在同时可通过多个第一凹槽57对多个加热不燃烧烟支6依次处理。实施例7在实施例6的基础上，如图2-5所示，所述涂覆机构1包括：固定箱11，固定连接在所述加工箱59下端内壁，且固定箱11位于所述加工箱59下端内壁和所述第二倾斜板513之间；第一竖直转轴12，与所述固定箱11上下端内壁转动连接，所述固定箱11内设置驱动所述第一竖直转轴12转动的第二驱动装置；第一锥齿轮13、第三齿轮14，上下间隔的固定连接在所述第一竖直转轴12上；U形座15，前后两侧分别连接有第一水平连接杆16一端，所述第一水平连接杆16另一端与所述固定箱11前侧内壁或后侧内壁固定连接；第二水平转轴17，两端分别与所述固定箱11后侧内壁及所述U形座15后侧壁转动连接；第三水平转轴18，两端分别与所述固定箱11前侧内壁及所述U形座15前侧壁转动连接；第二锥齿轮19，固定连接在所述第二水平转轴17上；第三锥齿轮110，固定连接在所述第三水平转轴18上，所述第二锥齿轮19和第三锥齿轮110分别啮合在所述第一锥齿轮13后侧和前侧下端；第一齿轮111，固定连接在所述第二水平转轴17上；第二齿轮112，固定连接在所述第三水平转轴18上；第一竖直齿杆113，沿上下方向滑动贯穿所述后侧的第一水平连接杆16及所述固定箱11上端，所述第一竖直齿杆113啮合在所述第一齿轮111左侧；第二竖直齿杆114，沿上下方向滑动贯穿所述前侧的第一水平连接杆16及所述固定箱11上端，所述第二竖直齿杆114啮合在所述第二齿轮112右侧；第一挡块115，固定连接在所述第一竖直齿杆113及第二竖直齿杆114上端，所述第二倾斜板513上设置供所述第一挡块115上下滑动的第三滑孔；第一水平齿杆116，沿左右方向滑动贯穿所述固定箱11后侧壁，所述第一水平齿杆116啮合在所述第三齿轮14右侧；第二水平齿杆117，沿左右方向滑动贯穿所述固定箱11前侧壁，所述第二水平齿杆117啮合在所述第三齿轮14左侧；第一竖直连接杆118，固定连接在所述第一水平齿杆116上端，所述第二倾斜板513上设置供所述第一竖直连接杆118前后滑动的第一滑孔，所述第一滑孔沿上下方向贯通所述第二倾斜板513；第二竖直连接杆119，固定连接在所述第二水平齿杆117上端，所述第二倾斜板513上设置供所述第二竖直连接杆119前后滑动的第二滑孔，所述第二滑孔沿上下方向贯通所述第二倾斜板513；第一涂覆座120，固定连接在所述第一竖直连接杆118上，且位于待封口的加热不燃烧烟支6的后侧；第二涂覆座121，固定连接在所述第二竖直连接杆119上，且位于待封口的加热不燃烧烟支6的前侧。上述技术方案的工作原理和有益效果为：第一倾斜板510上的加热不燃烧烟支6通过加工箱59的右侧的第二进口进入加工箱59体内，从第二倾斜板513上从右至左滑落进行输送，通过第二驱动装置驱动第一竖直转轴12进行正向旋转，一方面，第一锥齿轮13随之旋转，第一锥齿轮13通过与第二锥齿轮19的旋转带动第二水平转轴17进行旋转，第一锥齿轮13通过与第三锥齿轮110的旋转带动第三水平转轴18进行旋转；第二水平转轴17旋转通过其上的第一齿轮111与第一竖直齿杆113的啮合，带动第一竖直齿杆113向上移动；第三水平转轴18旋转通过其上的第二齿轮112与第二竖直齿杆114的啮合，带动第二竖直齿杆114向上移动，从而第一竖直齿杆113和第二竖直齿杆114推动所述第一挡块115向上移动，通过第三滑孔至第二倾斜板513上方，挡在滑落的加热不燃烧烟支6的左侧，防止加热不燃烧烟支6继续滑落；通过第二驱动装置驱动第一竖直转轴12进行正向旋转，另一方面，第三齿轮14随之旋转，带动与其啮合的第一水平齿杆116和第二水平齿杆117相互靠近，使得第一涂覆座120和第二涂敷座分别对加热不燃烧烟支6的后端和前端进行涂抹粘胶剂。涂抹完成后，通过第二驱动装置驱动第一竖直转轴12进行反向旋转，一方面使得第一挡块115向下移动至第二倾斜板513上端面的下方，另一方面使得第一涂覆座120和第二涂敷座远离加热不燃烧烟支6，涂抹后的加热不燃烧烟支6继续向左下方滑落，以进行后续的加工。如通过按压机构2压封端纸7，使得封端纸7可靠压在所述加热不燃烧烟支6上。上述技术方案通过一个驱动，同步驱动下行阻挡限位，以及前后两侧涂抹，驱动控制方便。实施例8在实施例6或7的基础上，如图2-6所示，所述按压机构2设置在所述加工箱59内、第二倾斜板正上方，且所述按压机构2位于所述涂覆机构1左侧，所述按压机构2包括：第一水平管道21，后端与所述加工箱59后侧内壁固定连接；第二水平管道22，前端与所述加工箱59前侧内壁固定连接，所述第一水平管道21和第二水平管道22均用于竖直放置待使用的封端纸7，所述第一水平管道21和第二水平管道22之间为待封口的加热不燃烧烟支6；第三支架23，固定连接在固定箱11后侧壁；第四齿轮24，转动连接在所述第三支架23上，所述第三支架上设置用于驱动所述第四齿轮旋转的第三驱动装置；第三水平齿杆25，沿着前后方向滑动连接在所述加工箱59内，且所述第三水平齿杆25啮合在所述第四齿轮24下侧；第四水平齿杆26，沿着前后方向滑动连接在所述加工箱59内，且所述第四水平齿杆啮合在所述第四齿轮24上侧；第一竖直推杆27，上端固定连接在所述第四水平齿杆下端，所述第一竖直推杆27下端贯穿至所述第一水平管道21内，且第一水平管道21上端设置供所述第一竖直推杆27前后滑动的第四滑孔；第二竖直推杆28，上端固定连接在所述第三水平齿杆25下端，所述第一竖直推杆27下端贯穿至所述第二水平管道22内，且第二水平管道22上端设置供所述第二竖直推杆28前后滑动的第五滑孔；可选的，所述第一壳体514右下部设置第三出口522，所述第三出口522处设置可自动开合的封闭门，所述底座3上端，且位于所述第三出口522正下方固定连接有第一储存箱514；所述第一壳体514内侧壁设置检测装置，用于检测加热不燃烧烟支6的质量。其中，所述检测装置用于检测加热不燃烧烟支的表面质量，所述检测装置可为摄像头，所述检测装置连接有控制装置，所述控制装置连接所述自动开合的封闭门控制装置，当检测加热不燃烧烟支的表面质量不合格时，所述控制装置控制所述封闭门打开，从而实现加热不燃烧烟支分类。可选的，该实施例中也可设置上述第一挡块，而不需要设置第三齿轮及相关，或者也可有电动伸缩杆直接驱动第一挡块上下移动。上述技术方案的工作原理和有益效果为：当涂抹后的加热不燃烧烟支6滑至按压机构2处时，通过第三驱动装置驱动第四齿轮24正向旋转，使得第三水平齿杆2625和第四水平齿杆相互靠近，使得第一竖直推杆27和第二竖直推杆28相互靠近，第一竖直推杆27推第一水平管道21内的最靠近加热不燃烧烟支6的封端纸7与加热不燃烧烟至的涂抹面接触，第二竖直推杆28推第二水平管道22内的最靠近加热不燃烧烟支6的封端纸7与加热不燃烧烟至的涂抹面接触，从而实现封端纸7对加热不燃烧烟支6两端封口。上述技术方案通过一个驱动装置，实现加热不燃烧烟支6两端同步连续封口，便于封口。实施例9在实施例6或7或8的基础上，如图2-5所示，还包括收集装置8，所述收集装置8包括：输送板81，右端与所述加工箱59左端的第四出口转动连接；第一连接弹簧82，两端分别与所述输送板81右下端及所述加工箱59左端固定连接；第一固定壳83、第二固定壳84，所述第一固定壳83上端固定连接在所述底座3上端、且位于加工箱59左侧，所述第二固定壳84固定连接在所述第一固定壳83右上端；竖直隔板85，固定连接在所述第一固定壳83内，所述竖直隔板85将所述第一固定壳83划分为第一腔室86和第二腔室87；水平电动伸缩杆88，固定连接在所述第二腔室87内；第一移动块89，固定连接在所述水平电动伸缩杆88左端的伸缩端，且第一移动块89与所述第二腔室87下端内壁左右滑动连接，所述第一移动块89上端设置第一斜面，所述第一斜面左高右低；第一水平移动杆810，右端与所述第一移动块89左端固定连接，所述第一水平移动杆810左端滑动贯穿至所述第一腔室86内；第二移动块811，固定连接在所述第一水平移动杆810左端，所述第二移动块811上端设置第二斜面，所述第二斜面左低右高；水平支撑板812，左右两端分别固定连接有第三移动块813，所述第三移动块813与所述第一腔室86左侧内壁或右侧内壁上下滑动连接，所述水平支撑板812上端固定连接有竖直移动杆828，所述竖直移动杆828滑动贯穿第一腔室86上端、且竖直移动杆828上端固定连接有吸附装置，所述第三移动块813相互靠近的一侧设置第三斜面，两个所述第三斜面相互靠近的一侧的高度低于相互远离的一侧的高度；弧形推块814，固定连接在所述水平支撑板812下端，所述弧形推块814与所述第二斜面接触；两组左右对称的限位组件，分别与两个第三移动块813配合，所述限位组件包括：第二竖直推杆28，贯穿所述第一腔室86上端、且与所述第一腔室86上端左右滑动连接；限位块816，固定连接在两个第二竖直推杆28相互靠近的一侧上端；配合块817，固定连接在两个第二竖直推杆28相互远离的一侧下端，所述配合块817相互远离的一侧设置弧形配合面，所述弧形配合面与所述第三斜面接触配合，所述底座3上端放置第二储存箱829，所述限位组件用于对所述第二储存箱829限位，所述输送板81用于输送加工箱59加工后的加热不燃烧烟至所述第二储存箱829内；第四竖直推杆818，下端贯穿所述第二腔室87上端，所述第四竖直推杆818上端贯穿所述第二固定壳84上端，所述第四竖直推杆818下端连接有配合轮819，所述配合轮819与所述第一斜面接触配合；复位块820，固定连接在所述第四竖直推杆818中部；第二连接弹簧821，套接在所述第四竖直推杆818上，所述第二连接弹簧821两端分别与所述复位块820及所述第二固定壳84下端内壁固定连接；辅助收纳箱822，固定连接在所述第二固定壳84上端左部；第一滑动连接杆823，滑动贯穿所述辅助收纳箱822右侧壁，所述第一滑动连接杆823左端固定连接有烘干器件或除尘器件，且辅助收纳箱822左侧壁设置供所述烘干器件或除尘器件通过的通孔；导向块824，固定连接在所述第二固定壳84上端右部；第二滑动连接杆825，滑动贯穿所述导向块824，所述第二滑动连接杆825右端设置第一导电体，所述加工箱59左侧设置第二导电体，所述第一导电体与第二导电体接触导通使得电源给所述烘干器件或除尘器件通电；第一辅助杆826，上端与所述第四竖直推杆818上部转动连接，所述第一辅助杆826下端与所述第一滑动连接杆823右部转动连接；第二辅助杆827，上端与所述第四竖直推杆818上部转动连接，所述第二辅助杆827下端与所述第二滑动连接杆825左部转动连接。可选的，也可仅仅在底座上端位于加工箱左侧的第四出口处放置上述第二储存箱，而不设置其他结构。上述技术方案的工作原理和有益效果为：加工完成的加热不燃烧烟支6通过加工箱59左端的第四出口落至输送板81上，正常输送至第二储存箱829内时，倾斜板呈现左低右高状态；当安装第二储存箱829时，控制水平电动伸缩杆88向左伸长，使得第一移动块89向左移动，在第四竖直推杆818及复位块820的重力以及第二连接弹簧821的弹力作用下，第四竖直推杆818向下移动，使得输送板81呈现左低右高状态，且第一移动块89通过第一水平移动杆810带动第二移动块811向左移动，第二移动块811推动弧形推块814向上移动，从而水平支撑板812及第三移动块813向上移动，两个第三移动块813分别推动两个配合块817相互靠近，使得两个限位块816夹紧上述第二储存箱829左右两侧，对第二储存箱829进行限位；且水平支撑板812带动竖直移动杆828向上移动，使得其上的吸附装置吸附第二储存箱829下端，进一步对其进行限位；且第四竖直推杆818向下移动，通过第一推杆带动第一滑动连接杆823向左移动，使得第一滑动连接杆823左端固定连接有烘干器件或除尘器件离开辅助收纳箱822，至第二储存箱829正上方，可对第二储存箱829内加热不燃烧烟支6进行烘干，或者对第二储存箱829进行除尘，以及四竖直推杆向下移动，通过第二推杆带动第二滑动连接杆825向右移动，使得第一导电体与第二导电体接触导通，使得电源给所述烘干器件或除尘器件通电，实现烘干或除尘。当拆卸第二储存箱829时，控制水平电动伸缩杆88向右收缩，一方面停止限位块816对第二储存箱829的夹紧，以及吸附装置离开第二储存箱829下端，收纳在第一固定壳83内，实现对吸附装置防护；另一发明第四竖直推杆818向上移动，推动输送板81水平或者左高右低，且烘干器件或除尘器件收纳在辅助收纳箱822内，实现对烘干器件或除尘器件防护，以及同时给烘干器件或除尘器件断电，避免烘干器件或除尘器件长时间开启，从而更加节能。实施例10在实施例5-9中任一项的基础上，所述按压机构包括：压板和压板驱动装置，所述压板驱动装置用于驱动压板移动将封端纸压在加热不燃烧烟支的两端；还包括：第一力传感器，所述压板与封端纸接触面上设置检测层，所述检测层内设置第一力传感器，用于检测封端纸压在加热不燃烧烟支的两端时，压板对封端纸的压力；速度传感器，用于检测所述压板的移动速度；角度检测装置，用于检测加热不燃烧烟支长度方向与标准线的夹角，上述标准线为加热不燃烧烟的两端的两个压板的中心的连线；湿度检测装置，用于检测加热不燃烧烟支的表面湿度；控制装置、报警器，所述控制装置与所述第一力传感器、速度传感器、角度检测装置、湿度检测装置、报警器、压板驱动装置电连接，所述控制装置基于第一力传感器、速度传感器、角度检测装置、湿度检测装置控制报警器、压板驱动装置工作，包括：基于公式、湿度传感器计算加热不燃烧烟支的理论抗压强度/抗压力M；其中，δ为系数，A为所述加热不燃烧烟支的烟管的纵向抗挠刚度，B为所述加热不燃烧烟支的烟管的横向抗挠刚度，H为所述加热不燃烧烟支烟管的材料厚度；V1为发烟段的总体积，V0为发烟段的发烟颗粒的总体积，μ为发烟段的发烟颗粒的孔隙率；e为自然常数；ω1为湿度检测装置检测值，ω0为加热不燃烧烟支的最大允许湿度；为烟管材料的泊松比，为发烟颗粒材料的的泊松比；ρ1为烟管材料的密度，ρ2为发烟颗粒材料的的密度；当角度检测装置检测值不在预设基准范围内时，所述控制装置控制报警器报警；当角度检测装置检测值在预设基准范围内时，基于公式、速度传感器计算目标压力F；其中，ε为所述加热不燃烧烟支的在两端同时受压力时，加热不燃烧烟支最大的应力与最小应力之比；C为烟管的外径，D为烟管的内径；θ为所述角度检测装置检测值；v0为所述速度传感器检测值，v1为所述压板的额定移动速度；g为重力加速度，t为单位时间；cos为余弦，γ为第二倾斜板与水平面的夹角；上述分子的1单位为N；tan为正切；所述控制装置控制所述压板驱动装置工作，使得第一力传感器检测值在所述目标压力的预设范围内。加热不燃烧烟支包括：一体成型的包装管和其内的发烟段；发烟段为若干发烟颗粒构成。上述技术方案的工作原理和有益效果为：设置：第一力传感器，所述压板与封端纸接触面上设置检测层，所述检测层内设置第一力传感器，用于检测封端纸压在加热不燃烧烟支的两端时，压板对封端纸的压力；速度传感器，用于检测所述压板的移动速度；角度检测装置，用于检测加热不燃烧烟支长度方向与标准线的夹角，上述标准线为加热不燃烧烟的两端的两个压板的中心的连线；湿度检测装置，用于检测加热不燃烧烟支的表面湿度；控制装置基于第一力传感器、速度传感器、角度检测装置、湿度检测装置控制报警器、压板驱动装置工作；具体的：首先基于公式、湿度传感器计算加热不燃烧烟支的理论抗压强度M，即首先获取加热不燃烧烟支的可承受力状态；然后当角度检测装置检测值不在预设基准范围内时，所述控制装置控制报警器报警，即当加热不燃烧烟支较为倾斜的进入按压机构内，容易影响按压结果，此时应该首先报警；当角度检测装置检测值在预设基准范围内时，基于公式、速度传感器计算目标压力F；所述控制装置控制所述压板驱动装置工作，使得第一力传感器检测值在所述目标压力的预设范围内；即基于加热不燃烧烟支的可承受力状态获取合适的目标压力，以该目标压力控制压板的按压力，避免压力过大损坏加热不燃烧烟支。具体的，公式综合考虑烟管参数，以及发烟段的参数、加热不燃烧烟支的表面湿度对整个烟支的可承受力的影响，使得计算更加可靠。公式进一步考虑：烟支的参数、烟管的外径、烟管的内径)、烟支的放置状态、所述速度传感器检测值对整个压板移动状态的影响，重力加速度以及第二倾斜板与水平面的夹角对烟支的下滑状态的影响，保证目标压力与烟支状态以及压板移动更加适应。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
