标题title
一种智能超声检查辅助器
摘要abst
本发明涉及医疗领域，尤其涉及一种智能超声检查辅助器。技术问题：无法快速的更换超声探头，存在较大的局限性，并且耦合剂在进行涂抹时，未及时的进行加热处理，以及不同患者检查部位的不同，难以将耦合剂涂抹均匀。技术方案：一种智能超声检查辅助器，包括有第一夹板和伸缩板等；第一夹板上表面左部固接有伸缩板。本发明实现了将耦合剂分散，并对耦合剂进行加热处理，接着，再将耦合剂均匀的涂抹在皮肤上，同时依据个体的不同，再调整耦合剂的涂抹角度，从而适应多种不同部位的检查，从而避免影响诊断，接着，再针对不同患者的检查需求，更换不同的超声检查探头，进而避免了局限性，同时大大的提高了诊断结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种智能超声检查辅助器，包括有第一夹板、伸缩板、第二夹板、机械臂、紧固组件和固定组件；第一夹板上表面左部固接有伸缩板；伸缩板上部固接有第二夹板；第二夹板上表面安装有机械臂；第一夹板和第二夹板之间共同连接有紧固组件；机械臂右部连接有固定组件；其特征在于：还包括有导流筒、电热板和第二刮板；固定组件连接有用于导流并分散耦合剂的导流筒；导流筒内壁上部环形等距安装有四个用于对分散后的耦合剂进行加热的电热板；固定组件连接有两个用于将挤出的耦合剂涂抹均匀的第二刮板；固定组件包括有第二电动执行器、支撑板、第一伸缩杆、底板、罩壳、支架、导管、防护罩、限流单元、转换单元和涂抹单元；机械臂右部固接有第二电动执行器；第二电动执行器伸缩部固接有支撑板；机械臂右部固接有两个第一伸缩杆，并且两个第一伸缩杆位于第二电动执行器的右方；两个第一伸缩杆下部共同固接有一个底板；底板与支撑板固接；支撑板右部固接有罩壳；支撑板前部固接有支架；支架与罩壳固接；支撑板下表面固接有导管；导管下部固接有防护罩；导管连接有限流单元；支撑板连接有转换单元；导流筒连接有涂抹单元。2.根据权利要求1所述的一种智能超声检查辅助器，其特征在于：限流单元包括有固定环、顶块、传动杆、弹性套筒、环套、丝杆和弹性件；导管内壁下部固接有固定环；固定环中部滑动连接有顶块；顶块与导流筒相接触；顶块上部固接有传动杆；传动杆上部固接有弹性套筒；支架上部转动连接有环套；环套与弹性套筒转动连接；传动杆上部固接有丝杆；丝杆与环套旋接；固定环与顶块之间环形等距固接有四个弹性件；环套连接有转换单元。3.根据权利要求2所述的一种智能超声检查辅助器，其特征在于：固定环设置为内凹状，用于导流耦合剂。4.根据权利要求2所述的一种智能超声检查辅助器，其特征在于：顶块设置为锥体状，用于导流耦合剂。5.根据权利要求4所述的一种智能超声检查辅助器，其特征在于：转换单元包括有传动轴、第一传动轮、第二传动轮、第一刮板、导流环、固定块、超声探头和第三电动执行器；支撑板右部转动连接有传动轴；传动轴上部固接有第一传动轮；环套与第二传动轮固接；第一传动轮通过皮带与第二传动轮传动连接；环套上固接有第一刮板；第一刮板与导管内壁相接触；导管下端固接有导流环；传动轴下端固接有固定块；固定块上安装有拆卸式超声探头；机械臂右部固接有第三电动执行器；第三电动执行器伸缩部与丝杆上端固接。6.根据权利要求5所述的一种智能超声检查辅助器，其特征在于：第一刮板下部设置有凸块，用于将残留在传动杆上的耦合剂刮除。7.根据权利要求5所述的一种智能超声检查辅助器，其特征在于：导流环设置为橡胶材质，且导流环下部环形等距开有多个贯穿孔，用于导流耦合剂。8.根据权利要求7所述的一种智能超声检查辅助器，其特征在于：涂抹单元包括有第一固定板、顶杆、第二固定板、衔接块、第二伸缩杆和连接板；导流筒内壁中部固接有第一固定板；第一固定板中部滑动连接有顶杆；顶杆与导流筒滑动连接；顶杆与顶块固接；顶杆下端固接有第二固定板，且第二固定板内置有红外传感器；第一固定板下表面固接有两个左右分布的衔接块；两个衔接块下部各转动连接有一个第二伸缩杆；两个第二伸缩杆伸缩部均与第二固定板转动连接；两个第二伸缩杆固定部均固接有一个连接板；两个连接板各与一个第二刮板固接。9.根据权利要求8所述的一种智能超声检查辅助器，其特征在于：第二刮板设置为弧形，用于贴合人体皮肤。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗领域，尤其涉及一种智能超声检查辅助器。背景技术超声科是医院医疗科室之一，开展超声技术诊断与治疗，随着超声技术的不断完善，与临床科不断融合发展，在疾病的诊断与治疗中发挥着极大的作用，在医疗服务体系中占有越来越重要的地位，医学超声检查是一种基于超声波的医学影像学诊断技术，使肌肉和内脏器官包括其大小、结构和病理学病灶可视化；但医师在为患者做超声检查时，需要手持超声波探头，在患者检查部位贴合移动检查，导致工作量较大，而现有中国专利超声检查辅助架，通过升降机构和第一驱动组件以及第二驱动组件配合运作，使得医护人员在操作时无需用手抓持超声探头，避免医护人员手臂疲劳，但是此种方式，在进行超声检测时，由于不同的患者有着不同的检查需求，进而需要更换不同的超声检查探头，而上述方式无法快速的更换超声探头，致使存在较大的局限性，并且耦合剂在进行涂抹时，由于耦合剂较为冰冷，若未及时的对耦合剂进行加热处理，大面积的耦合剂涂抹在患者的身上，增加了患者的不适感，进而影响诊断，同时由于患者检查部位的不同，难以将各个部位的耦合剂涂抹均匀，进一步的影响诊断，降低了诊断结果的准确性。发明内容为了克服无法快速的更换超声探头，存在较大的局限性，并且耦合剂在进行涂抹时，未及时的进行加热处理，以及不同患者检查部位的不同，难以将耦合剂涂抹均匀的缺点，本发明提供一种智能超声检查辅助器。技术方案：一种智能超声检查辅助器，包括有第一夹板、伸缩板、第二夹板、机械臂、紧固组件和固定组件；第一夹板上表面左部固接有伸缩板；伸缩板上部固接有第二夹板；第二夹板上表面安装有机械臂；第一夹板和第二夹板之间共同连接有紧固组件；机械臂右部连接有固定组件；还包括有导流筒、电热板和第二刮板；固定组件连接有用于导流并分散耦合剂的导流筒；导流筒内壁上部环形等距安装有四个用于对分散后的耦合剂进行加热的电热板；固定组件连接有两个用于将挤出的耦合剂涂抹均匀的第二刮板；固定组件包括有第二电动执行器、支撑板、第一伸缩杆、底板、罩壳、支架、导管、防护罩、限流单元、转换单元和涂抹单元；机械臂右部固接有第二电动执行器；第二电动执行器伸缩部固接有支撑板；机械臂右部固接有两个第一伸缩杆，并且两个第一伸缩杆位于第二电动执行器的右方；两个第一伸缩杆下部共同固接有一个底板；底板与支撑板固接；支撑板右部固接有罩壳；支撑板前部固接有支架；支架与罩壳固接；支撑板下表面固接有导管；导管下部固接有防护罩；导管连接有限流单元；支撑板连接有转换单元；导流筒连接有涂抹单元。可选地，限流单元包括有固定环、顶块、传动杆、弹性套筒、环套、丝杆和弹性件；导管内壁下部固接有固定环；固定环中部滑动连接有顶块；顶块与导流筒相接触；顶块上部固接有传动杆；传动杆上部固接有弹性套筒；支架上部转动连接有环套；环套与弹性套筒转动连接；传动杆上部固接有丝杆；丝杆与环套旋接；固定环与顶块之间环形等距固接有四个弹性件；环套连接有转换单元。可选地，固定环设置为内凹状，用于导流耦合剂。可选地，顶块设置为锥体状，用于导流耦合剂。可选地，转换单元包括有传动轴、第一传动轮、第二传动轮、第一刮板、导流环、固定块、超声探头和第三电动执行器；支撑板右部转动连接有传动轴；传动轴上部固接有第一传动轮；环套与第二传动轮固接；第一传动轮通过皮带与第二传动轮传动连接；环套上固接有第一刮板；第一刮板与导管内壁相接触；导管下端固接有导流环；传动轴下端固接有固定块；固定块上安装有拆卸式超声探头；机械臂右部固接有第三电动执行器；第三电动执行器伸缩部与丝杆上端固接。可选地，第一刮板下部设置有凸块，用于将残留在传动杆上的耦合剂刮除。可选地，导流环设置为橡胶材质，且导流环下部环形等距开有多个贯穿孔，用于导流耦合剂。可选地，涂抹单元包括有第一固定板、顶杆、第二固定板、衔接块、第二伸缩杆和连接板；导流筒内壁中部固接有第一固定板；第一固定板中部滑动连接有顶杆；顶杆与导流筒滑动连接；顶杆与顶块固接；顶杆下端固接有第二固定板，且第二固定板内置有红外传感器；第一固定板下表面固接有两个左右分布的衔接块；两个衔接块下部各转动连接有一个第二伸缩杆；两个第二伸缩杆伸缩部均与第二固定板转动连接；两个第二伸缩杆固定部均固接有一个连接板；两个连接板各与一个第二刮板固接。可选地，第二刮板设置为弧形，用于贴合人体皮肤。本发明的有益效果是：本发明实现了将耦合剂分散，并对耦合剂进行加热处理，接着，再将耦合剂均匀的涂抹在皮肤上，同时依据个体的不同，再调整耦合剂的涂抹角度，从而适应多种不同部位的检查，从而避免影响诊断，接着，再针对不同患者的检查需求，更换不同的超声检查探头，进而避免了局限性，同时大大的提高了诊断结果的准确性。附图说明图1展现的为本发明的智能超声检查辅助器第一立体构造示意图；图2展现的为本发明的智能超声检查辅助器第二立体构造示意图；图3展现的为本发明的智能超声检查辅助器紧固组件立体构造示意图；图4展现的为本发明的智能超声检查辅助器紧固组件局部立体构造示意图；图5展现的为本发明的智能超声检查辅助器固定组件立体构造示意图；图6展现的为本发明的智能超声检查辅助器固定组件局部剖视图；图7展现的为本发明的智能超声检查辅助器限流单元立体构造示意图；图8展现的为本发明的智能超声检查辅助器限流单元第一局部剖视图；图9展现的为本发明的智能超声检查辅助器限流单元第二局部剖视图；图10展现的为本发明的智能超声检查辅助器限流单元第三局部剖视图；图11展现的为本发明的智能超声检查辅助器涂抹单元局部剖视图；图12展现的为本发明的智能超声检查辅助器涂抹单元局部立体构造示意图。附图中的标记：1-第一夹板，2-伸缩板，3-第二夹板，4-机械臂，201-滑杆，202-第一电动执行器，203-紧固板，204-扭力弹簧，301-第二电动执行器，302-支撑板，302a-进料口，303-第一伸缩杆，304-底板，305-罩壳，306-支架，307-导管，308-防护罩，309-固定环，310-顶块，311-传动杆，312-弹性套筒，313-环套，314-丝杆，315-传动轴，316-第一传动轮，317-第二传动轮，318-第一刮板，319-弹性件，320-导流环，321-固定块，322-超声探头，323-第三电动执行器，401-导流筒，402-电热板，403-第一固定板，404-顶杆，405-第二固定板，406-衔接块，407-第二伸缩杆，408-连接板，409-第二刮板。具体实施方式以下参照附图对本发明的实施方式进行说明。实施例1一种智能超声检查辅助器，根据图1-12所示，包括有第一夹板1、伸缩板2、第二夹板3、机械臂4、紧固组件和固定组件；第一夹板1上表面左部固接有伸缩板2；伸缩板2上部固接有第二夹板3；第二夹板3上表面安装有机械臂4；第一夹板1和第二夹板3之间共同连接有紧固组件；机械臂4右部连接有固定组件；还包括有导流筒401、电热板402和第二刮板409；固定组件连接有导流筒401；导流筒401内壁上部环形等距安装有四个电热板402；固定组件连接有两个第二刮板409。固定组件包括有第二电动执行器301、支撑板302、第一伸缩杆303、底板304、罩壳305、支架306、导管307、防护罩308、限流单元、转换单元和涂抹单元；机械臂4右部螺栓连接有第二电动执行器301；第二电动执行器301伸缩部固接有支撑板302；机械臂4右部固接有两个第一伸缩杆303，并且两个第一伸缩杆303位于第二电动执行器301的右方；两个第一伸缩杆303下部共同固接有一个底板304；底板304与支撑板302固接；支撑板302右部固接有罩壳305；支撑板302前部固接有支架306；支架306与罩壳305固接；支撑板302下表面固接有导管307；导管307下部固接有防护罩308；导管307连接有限流单元；支撑板302连接有转换单元；导流筒401连接有涂抹单元。限流单元包括有固定环309、顶块310、传动杆311、弹性套筒312、环套313、丝杆314和弹性件319；导管307内壁下部固接有固定环309；固定环309中部滑动连接有顶块310；顶块310与导流筒401相接触；顶块310上部固接有传动杆311；传动杆311上部固接有弹性套筒312；支架306上部转动连接有环套313；环套313与弹性套筒312转动连接；传动杆311上部固接有丝杆314；丝杆314与环套313旋接；固定环309与顶块310之间环形等距固接有四个弹性件319；环套313连接有转换单元。固定环309设置为内凹状，用于导流耦合剂。顶块310设置为锥体状，用于导流耦合剂。转换单元包括有传动轴315、第一传动轮316、第二传动轮317、第一刮板318、导流环320、固定块321、超声探头322和第三电动执行器323；支撑板302右部转动连接有传动轴315；传动轴315上部固接有第一传动轮316；环套313与第二传动轮317固接；第一传动轮316通过皮带与第二传动轮317传动连接；环套313上固接有第一刮板318；第一刮板318与导管307内壁相接触；导管307下端固接有导流环320；传动轴315下端固接有固定块321；固定块321上安装有拆卸式超声探头322；机械臂4右部固接有第三电动执行器323；第三电动执行器323伸缩部与丝杆314上端固接。第一刮板318下部设置有凸块，用于将残留在传动杆311上的耦合剂刮除。导流环320设置为橡胶材质，且导流环320下部环形等距开有多个贯穿孔，用于导流耦合剂。涂抹单元包括有第一固定板403、顶杆404、第二固定板405、衔接块406、第二伸缩杆407和连接板408；导流筒401内壁中部固接有第一固定板403；第一固定板403中部滑动连接有顶杆404；顶杆404与导流筒401滑动连接；顶杆404与顶块310固接；顶杆404下端固接有第二固定板405，且第二固定板405内置有红外传感器；第一固定板403下表面固接有两个左右分布的衔接块406；两个衔接块406下部各转动连接有一个第二伸缩杆407；两个第二伸缩杆407伸缩部均与第二固定板405转动连接；两个第二伸缩杆407固定部均固接有一个连接板408；两个连接板408各与一个第二刮板409固接。第二刮板409设置为弧形，用于贴合人体皮肤。紧固组件包括有滑杆201、第一电动执行器202、紧固板203和扭力弹簧204；第一夹板1上表面左部固接有两个滑杆201；两个滑杆201均与第二夹板3滑动连接；第一夹板1上表面左部固接有第一电动执行器202，并且第一电动执行器202位于两个滑杆201之间；第一电动执行器202伸缩部与第二夹板3固接；第一夹板1右部和第二夹板3右部各转动连接有一个紧固板203；两个紧固板203与第一夹板1和第二夹板3连接处各固接有两个扭力弹簧204。紧固板203上等距设置有多个橡胶条，用于增大摩擦力。在进行工作时，由工作人员推动第一夹板1和第二夹板3同步移动，使第一夹板1和第二夹板3移动至外设病床的边沿处，而后再依据床体边沿处的厚度控制第一电动执行器202启动带动第二夹板3往下移动，进而压缩伸缩板2，同时使得上方的紧固板203转动，进而通过两个紧固板203相配合增大与床体之间的摩擦力，从而使得将该智能超声检查辅助器固定在病床边沿，并保持稳定，接着，再由工作人员通过进料口302a预先将耦合剂注入导管307内，此时耦合剂被固定环309阻挡不能往下流动，接着，再控制机械臂4运作，进而带动相连接的所有部件移动，进而带动第二电动执行器301和支撑板302同步移动，接着，控制第二电动执行器301启动带动支撑板302往下移动，进而拉伸两个第一伸缩杆303，进而带动相连接的所有部件往下移动，进而带动第二固定板405往下移动，进而使得第二固定板405靠近人体皮肤，从而完成预涂抹工作；当第二固定板405内置的红外传感器检测到与人体皮肤接触时，此时控制第三电动执行器323启动带动丝杆314往上移动，丝杆314移动带动传动杆311移动，传动杆311移动带动顶块310移动，进而拉伸四个弹性件319，此时顶块310将不再对固定环309进行封堵，进而使得耦合剂通过固定环309流出，并流向导流筒401的外表面，进而通过导流筒401将耦合剂分散，同时耦合剂往下流至导流环320时，通过导流环320对耦合剂进行阻挡，进而使得耦合剂的流动速度减缓，此时控制四个电热板402启动运作，进而对导流筒401外表面的耦合剂进行加热，从而实现对耦合剂进行加热处理；接着，经过加热后的耦合剂通过导流环320下部的贯穿孔继续往下流动，当需要针对不同的患者，以及不同的部位进行检查时，难以将各个部位的耦合剂涂抹均匀，此时，加热后的耦合剂将沿着导流筒401外表面流至人体皮肤上，同时，顶块310往上移动带动顶杆404往上移动，顶杆404移动带动第二固定板405往上移动，第二固定板405移动带动两个第二伸缩杆407往上移动，进而使得两个第二伸缩杆407收缩，此时，两个第二伸缩杆407移动带动两个连接板408转动，进而传动两个第二刮板409转动，此时两个第二刮板409转动将贴紧皮肤，同时通过机械臂4运作配合，进而通过两个第二刮板409将耦合剂均匀的涂抹在皮肤上，并针对不同的患者，再控制第三电动执行器323的收缩距离，进而控制了两个第二刮板409的转动角度，从而将各个部位的耦合剂涂抹均匀，以适应不同的部位进行检查；接着，针对不同患者的检查需求，需要进行更换不同的超声检查探头，此时，由工作人员预先将超声检查探头安装在固定块321上，且超声检查探头位于靠近防护罩308的一侧，当耦合剂涂抹完成后，此时再控制超声检查探头运作进行检查，当需要进行更换不同的超声检查探头时，传动杆311往上移动带动丝杆314往上移动，丝杆314移动带动环套313转动，环套313转动带动第二传动轮317转动，第二传动轮317转动通过皮带带动第一传动轮316转动，第一传动轮316转动带动传动轴315转动，传动轴315转动带动固定块321转动，此时固定块321转动带动超声探头322转动，进而使得超声探头322转动至远离防护罩308的一侧，而后再由工作人员将使用后的超声探头322从固定块321上取下，并再将所需更换的另一个超声探头322再次安装在固定块321上，进行下一次检查，当需要对患者进行检查时，控制第三电动执行器323启动带动丝杆314往下移动，进而带动相连接的所有部件移动复位，进而使得更换后的超声探头322转动至靠近防护罩308的一侧，而后再进行超声检查，从而实现针对不同患者的检查需求，更换不同的超声检查探头，同时耦合剂流经导管307和传动杆311后，极易在导管307内壁以及传动杆311外环面形成部分残留，此时环套313转动带动第一刮板318转动，进而使得第一刮板318沿着导管307的内壁以及传动杆311的外环面进行转动，从而将残留的耦合剂刮落，有效的避免了出现残留现象。以上对本申请进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
