标题title
一种缩短牡丹或芍药反季节鲜切花生产时间的工艺方法
摘要abst
本发明涉及一种缩短牡丹或芍药反季节鲜切花生产时间的工艺方法，将含有饱满鳞芽的牡丹或芍药盆苗用油菜素内酯和多菌灵溶液或甲基托布津溶液灌根，然后将枝叶扎把，移入冷库，存放30‑45天，再将盆苗移入温室后，浇一次透水，等盆苗的温度与温室的温度平衡后浇灌赤霉素进行催芽，将萌发后的牡丹或芍药盆苗移入切花生产培养温室，浇灌硼砂溶液和均衡型水溶肥，花蕾达到切花标准进行切花。本发明的方法操作简单，显著缩短牡丹、芍药反季节鲜切花生产时间，有效地拉长反季节鲜切花供应周期，同时，根据客户需要可以安排多批次的牡丹或芍药鲜切花生产，节省时间、空间、人力和物力，降低、节约生产成本，达到增产增效的目的。
权利要求书clms
1.一种缩短牡丹或芍药反季节鲜切花生产时间的工艺方法，其特征在于具体包括以下步骤：、将含有生长健壮、无病虫害、无除草剂残留的6-10个饱满鳞芽的牡丹或芍药盆苗在九月中下旬用体积为1-3L，浓度为1-5μg/L的油菜素内酯和体积为1-2L的500-800倍的多菌灵溶液或体积为1-2L的500-800倍的甲基托布津溶液灌根，备用；、将步骤中的牡丹或芍药盆苗的枝叶扎把，然后移入冷库，采用逐级降温的模式在7-10天内降至最终温度为-3℃～2℃，存放30-45天，备用；、将步骤中的盆苗移入温度为20-32℃、相对湿度为80-90％的温室后，浇一次透水，等盆苗的温度与温室的温度平衡后浇灌1-2次浓度为10-30mg/L的赤霉素进行催芽，每次浇灌赤霉素的体积为2-3L；、将步骤中萌发后的牡丹或芍药盆苗移入切花生产培养温室，切花生产培养温室的温度为5～32℃、相对湿度为60-90％，浇灌1-3次浓度为0.5-1.0g/L的硼砂溶液和浓度为0.5-2.0g/L的均衡型水溶肥，每次浇灌硼砂溶液的体积为1L，每次浇灌均衡型水溶肥的体积为2-3L，加强叶片营养及病虫害管理，35-50天后花蕾达到切花标准进行切花；步骤中，催芽时间根据牡丹或芍药品种不同而定，使芽长达到3-8厘米，催芽时间控制在10-15天。2.如权利要求1所述的一种缩短牡丹或芍药反季节鲜切花生产时间的工艺方法，其特征在于该方法比采用现有技术生产牡丹、芍药反季节鲜切花的生产时间缩短了10-30天，采用该方法生产的牡丹、芍药反季节鲜切花的成花率达90％以上，花蕾直径≥3.5cm。3.如权利要求1所述的一种缩短牡丹或芍药反季节鲜切花生产时间的工艺方法在牡丹或芍药反季节鲜切花生产工艺中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及反季节鲜切花生产的工艺方法，具体涉及一种缩短牡丹或芍药反季节鲜切花生产时间的工艺方法。背景技术牡丹、芍药都是我国的名贵花卉，其作为高端插花花材有着悠久的应用历史。近年来，牡丹、芍药反季节鲜切花越来越受到大众的喜爱，国内外冬春季消费量迅速增长。但由于人们对于牡丹、芍药反季节生长发育规律的认识有限，造成反季节鲜切花从冷库出来到花蕾露色的生产时间长达80-90天，并且成花率低、成花质量差，茎秆长度短，花蕾较小，整齐度不一致，反季节鲜切花上市时间难以把握，不能满足早日供应市场的需要。发明内容本发明的目的是提供一种缩短牡丹、芍药反季节鲜切花生产时间的工艺方法，具体包括以下步骤：、将含有生长健壮、无病虫害、无除草剂残留的6-10个饱满鳞芽的牡丹或芍药盆苗在九月中下旬用体积为1-3L，浓度为1-5μg/L的油菜素内酯和体积为1-2L的500-800倍的多菌灵溶液或体积为1-2L的500-800倍的甲基托布津溶液灌根，备用；、将步骤中的牡丹或芍药盆苗的枝叶扎把，然后移入冷库，采用逐级降温的模式在7-10天内降至最终温度为-3℃～2℃，存放30-45天，促使牡丹或芍药花芽完成低温春化过程，备用；、将步骤中的盆苗移入温度为20-32℃、相对湿度为80-90％的温室后，浇一次透水，等盆苗的温度与温室的温度平衡后浇灌1-2次浓度为10-30mg/L的赤霉素进行催芽，每次浇灌赤霉素的体积为2-3L，促使牡丹或芍药花芽快速解除休眠，催芽时间控制在10-15天，根据牡丹或芍药品种不同而定，以芽长达到3-8厘米为宜；、将步骤中萌发后的牡丹或芍药盆苗移入切花生产培养温室，切花生产培养温室的温度为5～32℃、相对湿度为60-90％，浇灌1-3次浓度为0.5-1.0g/L硼砂溶液和浓度为0.5-2.0g/L的均衡型水溶肥，每次浇灌硼砂溶液的体积为1L，每次浇灌均衡型水溶肥的体积为2-3L，加强叶片营养及病虫害管理，35-50天后花蕾达到切花标准进行切花。采用该方法比采用现有技术生产的牡丹、芍药反季节鲜切花的生产时间缩短了10-30天。采用该方法生产的牡丹、芍药反季节鲜切花的成花率达90％以上，花蕾直径≥3.5cm。本发明的目的还在于提供的缩短牡丹或芍药反季节鲜切花生产时间的工艺方法在牡丹或芍药反季节鲜切花生产工艺中的应用。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：、本发明缩短牡丹或芍药反季节鲜切花生产时间的工艺方法操作简单，显著缩短牡丹、芍药反季节鲜切花的生产时间，提高牡丹、芍药反季节鲜切花的生产效率，有效地拉长了牡丹、芍药反季节鲜切花供应周期，另外牡丹、芍药花芽萌发整齐度高，盆花成花率高，成花质量高，花蕾较大，茎秆长度长，产品整齐度一致。、本发明可以根据客户需要安排多批次的牡丹、芍药鲜切花生产，节省时间、空间、人力和物力，降低、节约生产成本，达到增产增效的目的。具体实施方式为了更好地理解本发明的内容，下面将结合具体实施例来进一步阐述本发明。以下实施例以本发明的技术为基础实施，给出了详细的实施方式和操作步骤，但本发明的保护范围不限于下述实施例。实施例1：1)将含有生长健壮、无病虫害、无除草剂残留的8-10个饱满鳞芽的‘芭茨拉’伊藤牡丹盆苗，在九月下旬用1L浓度为5μg/L的油菜素内酯和2L 700-800倍的甲基托布津溶液灌根，备用；2)将步骤1)中的‘芭茨拉’伊藤牡丹盆苗的枝叶扎把，然后移入冷库，采用逐级降温的模式，在7-10天内降至最终温度为-3℃～0℃，存放35-45天，促使‘芭茨拉’伊藤牡丹花芽完成低温春化过程；3)将步骤2)的盆苗移入温度为26-32℃、相对湿度为80-90％的温室后，浇一次透水，等盆苗的温度与温室的温度平衡后浇灌1-2次浓度为10-15mg/L的赤霉素进行催芽，每次浇灌赤霉素的体积为3L，促使‘芭茨拉’伊藤牡丹花芽快速解除休眠，从而使‘芭茨拉’伊藤牡丹的盆苗萌发，催芽时间为10-12天，以芽长达到4-8厘米为宜；4)将步骤3)中萌发后的‘芭茨拉’伊藤牡丹盆苗移入切花生产培养温室，切花生产培养温室的温度为15～30℃、相对湿度为60-90％，浇灌2-3次1.0g/L硼砂溶液和2.0g/L均衡型水溶肥，每次浇灌硼砂溶液的体积为1L，每次浇灌均衡型水溶肥的体积为2L，加强叶片营养及病虫害管理，40-45天后花蕾达到切花标准进行切花。实施例1比采用现有技术生产‘芭茨拉’伊藤牡丹反季节鲜切花的生产时间缩短了18-30天，‘芭茨拉’伊藤牡丹成花率达90％以上，茎秆长度达90cm以上，花蕾直径≥3.5cm。实施例2：1)将含有生长健壮、无病虫害、无除草剂残留的8-10个饱满鳞芽的‘莎拉’芍药盆苗，在九月下旬用1.5L浓度为4-5μg/L的油菜素内酯和2L 500-600倍的甲基托布津溶液灌根，备用；2)将步骤1)中的‘莎拉’芍药盆苗的枝叶扎把，然后移入冷库，采用逐级降温的模式，在7-9天内降至最终温度为-3℃～-1℃，存放30-45天，促使‘莎拉’芍药花芽完成低温春化过程；3)将步骤2)的盆苗移入温度为27-32℃、相对湿度为80-85％的温室后，浇一次透水，等盆苗的温度与温室的温度平衡后浇灌2次15-20mg/L赤霉素进行催芽，每次浇灌赤霉素的体积为2.5L，促使‘莎拉’芍药花芽快速解除休眠，从而使‘莎拉’芍药的盆苗萌发，催芽时间为13-15天，以芽长达到3-6厘米为宜；4)将步骤3)中萌发后的‘莎拉’芍药盆苗移入切花生产培养温室，切花生产培养温室的温度为12～30℃、相对湿度为60-90％，浇灌2-3次1.0g/L硼砂溶液和2.0g/L均衡型水溶肥，每次浇灌硼砂溶液的体积为1L，每次浇灌均衡型水溶肥的体积为2.5L，加强叶片营养及病虫害管理，40-50天后花蕾达到切花标准进行切花。实施例2比采用现有技术生产‘莎拉’芍药反季节鲜切花的生产时间缩短了15-27天，‘莎拉’芍药成花率达90％以上，茎秆长度达110cm以上，花蕾直径≥3.5cm。实施例3：1)将含有生长健壮、无病虫害、无除草剂残留的6-10个饱满鳞芽的‘杨妃出浴’芍药盆苗，在九月中旬用2L浓度为5μg/L的油菜素内酯和1.5L 500-600倍的甲基托布津溶液灌根，备用；2)将步骤1)中的‘杨妃出浴’芍药盆苗的枝叶扎把，然后移入冷库，采用逐级降温的模式，在7-10天内降至最终温度为-2℃～2℃，存放35-40天，促使‘杨妃出浴’芍药花芽完成低温春化过程；3)将步骤2)的盆苗移入温度为28-32℃、相对湿度为80-90％的温室后，浇一次透水，等盆苗的温度与温室的温度平衡后浇灌2次25-30mg/L赤霉素进行催芽，每次浇灌赤霉素的体积为2L，促使‘杨妃出浴’芍药花芽快速解除休眠，从而使‘杨妃出浴’芍药的盆苗萌发，催芽时间为11-14天，以芽长达到3-6厘米为宜；4)将步骤3)中萌发后的‘杨妃出浴’芍药盆苗移入切花生产培养温室，切花生产培养温室的温度为15～32℃、相对湿度为60-90％，期间浇灌2次1.0g/L硼砂溶液和0.5g/L均衡型水溶肥，每次浇灌硼砂溶液的体积为1L，每次浇灌均衡型水溶肥的体积为3L，加强叶片营养及病虫害管理，45-50天后花蕾达到切花标准进行切花。实施例3比采用现有技术生产‘杨妃出浴’芍药反季节鲜切花的生产时间缩短了16-29天，‘杨妃出浴’芍药成花率达90％以上，茎秆长度达100cm以上，花蕾直径≥3.5cm。实施例4：1)将含有生长健壮、无病虫害、无除草剂残留的8-10个饱满鳞芽的‘洛阳红’牡丹盆苗，在九月中旬用3L浓度为1-3μg/L的油菜素内酯和1L 500-600倍的多菌灵溶液灌根，备用；2)将步骤1)中的‘洛阳红’牡丹盆苗的枝叶扎把，然后移入冷库，采用逐级降温的模式，在7-10天内降至最终温度为-2℃～2℃，存放30-45天，促使‘洛阳红’牡丹花芽完成低温春化过程；3)将步骤2)的盆苗移入温度为20-26℃、相对湿度为80-90％的温室后，浇一次透水，等盆苗的温度与温室的温度平衡后浇灌1-2次20-30mg/L赤霉素进行催芽，每次浇灌赤霉素的体积为2L，促使‘洛阳红’牡丹花芽快速解除休眠，从而使‘洛阳红’牡丹的盆苗萌发，催芽时间为12-15天，以芽长达到3-5厘米为宜；4)将步骤3)中萌发后的‘洛阳红’牡丹盆苗移入切花生产培养温室，切花生产培养温室的温度为8～25℃、相对湿度为60-90％，期间浇灌1-2次1.0g/L硼砂溶液和0.5g/L均衡型水溶肥，每次浇灌硼砂溶液的体积为1L，每次浇灌均衡型水溶肥的体积为3L，加强叶片营养及病虫害管理，40-50天后花蕾达到切花标准进行切花。实施例4比采用现有技术生产‘洛阳红’牡丹反季节鲜切花的生产时间缩短了15-28天，‘洛阳红’牡丹成花率达90％以上，枝条长度达45cm以上，花蕾直径≥3.5cm，而且节间拉长。叶子易等人曾对牡丹反季节调控技术进行过研究，从上盆到初绽，一般分为萌芽、立蕾、平蕾、透色和初绽等5个阶段，所采用的对象是以年宵牡丹为主，但该年宵牡丹节间短，枝条长度≥30cm。以上所述仅是本发明的实施例，并非对本发明作任何形式上的限制，本发明还可以根据以上结构和功能具有其它形式的实施例，不再一一列举。因此，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
