标题title
一种调制稀奶油及其制作方法
摘要abst
本申请公开了一种调制稀奶油及其制作方法，属于乳制品生产领域。一种调制稀奶油，包括以下原料：稀奶油20~25份；牛乳15~25份；水60~72份；植物油15~20份；乳脂4~11份；牛奶粉10~15份；增稠剂0.1~0.18份；柠檬酸钠0.03~0.11份；蔗糖脂肪酸酯0.04~0.13份；非洲竹芋提取物0.31~0.45份。制作方法：将稀奶油、纯牛乳、乳脂、乳化剂、增稠剂、蔗糖脂肪酸酯、非洲竹芋提取物和植物油混合并搅拌均匀，将牛奶粉和水混合并搅拌均匀，然后一同混合、乳化、均质、瞬时高温灭菌、静置老化、无菌灌装、冷藏保存，得到调制稀奶油。本申请具有提高调制稀奶油的稳定性的优点。
权利要求书clms
1.一种调制稀奶油，其特征在于：包括以下重量份的原料：稀奶油 20~25份；牛乳 15~25份；水 60~72份；植物油 15~20份；乳脂 4~11份；牛奶粉 10~15份；增稠剂 0.1~0.18份；柠檬酸钠 0.03~0.11份；蔗糖脂肪酸酯 0.04~0.13份；非洲竹芋提取物 0.31~0.45份。2.根据权利要求1所述的一种调制稀奶油，其特征在于：所述植物油为非氢化植物油。3.根据权利要求1所述的一种调制稀奶油，其特征在于：所述蔗糖脂肪酸酯选用蔗糖硬脂酸酯，所述蔗糖硬脂酸酯的HLB值为7~9。4.根据权利要求1所述的一种调制稀奶油，其特征在于：调制稀奶油原料中还包括辅助乳化剂，所述辅助乳化剂选用单双甘油脂肪酸酯、聚甘油脂肪酸酯和吐温中的一种或多种。5.根据权利要求4所述的一种调制稀奶油，其特征在于：所述辅助乳化剂包括十聚甘油单硬脂酸酯和吐温80，所述非洲竹芋提取物、十聚甘油单硬脂酸酯与吐温80的重量比为1::。6.根据权利要求1所述的一种调制稀奶油，其特征在于：所述增稠剂选用卡拉胶、黄原胶和槐豆胶中的一种或多种。7.根据权利要求1所述的一种调制稀奶油，其特征在于：调制稀奶油原料中还包括重量份为0.08~0.13份的酪蛋白酸钠。8.根据权利要求1所述的一种调制稀奶油，其特征在于：调制稀奶油原料中还包括重量份为0.05~0.15份的β-胡萝卜素。9.一种调制稀奶油的制作方法，其特征在于：用于制备权利要求1-8任一所述的一种调制稀奶油，包括以下步骤：将稀奶油、纯牛乳、乳脂、乳化剂、增稠剂、蔗糖脂肪酸酯、非洲竹芋提取物和植物油混合并搅拌均匀，得到第一混合料；将牛奶粉和水混合并搅拌均匀，得到第二混合料；将所述第一混合料与第二混合料混合、乳化、均质、瞬时高温灭菌、静置老化、无菌灌装、冷藏保存，得到调制稀奶油。
说明书desc
技术领域本申请涉及乳制品生产领域，尤其是涉及一种调制稀奶油及其制作方法。背景技术稀奶油是来源于牛乳，属于奶油中的一种，可用于制作蛋糕、面包和冰激凌等食品，因此稀奶油是食品工业的重要原料。稀奶油具有较大的市场空间。调制稀奶油是稀奶油的一种衍生分类，与单纯从新鲜牛乳分离出的稀奶油不同，调制稀奶油是在稀奶油的基础上加入乳脂、牛奶粉和去离子水等配料按一定比例复配得到，由于各种配料可按照需求进行调节，因此调制稀奶油的应用越来越广。目前调制稀奶油的组成中常常有加入植物油，以丰富调制稀奶油的口感，然而植物油的加入对调制稀奶油起泡后的稳定性会有影响。发明内容为了提高调制稀奶油的稳定性，本申请提供一种调制稀奶油及其制作方法。第一方面，本申请提供的一种调制稀奶油采用如下的技术方案：一种调制稀奶油，包括以下重量份的原料：稀奶油20～25份；牛乳15～25份；水60～72份；植物油15～20份；乳脂4～11份；牛奶粉10～15份；增稠剂0.1～0.18份；柠檬酸钠0.03～0.11份；蔗糖脂肪酸酯0.04～0.13份；非洲竹芋提取物0.31～0.45份。通过采用上述技术方案，以稀奶油与纯牛乳以及去离子水配合，形成调制稀奶油的基本体系，乳脂和牛奶粉进一步丰富调制稀奶油的口感和味道，非洲竹芋提取物为调制稀奶油提供甜味，提高调制稀奶油的风味，同时提供细腻润滑的口感，并且不含卡路里，不容易引起肥胖；另外，发明人在实际调制时发现，在加入柠檬酸钠和蔗糖脂肪酸酯时，配合非洲竹芋提取物的添加，调制稀奶油搅打起泡后的泡沫稳定性能够有所提高，使得调制稀奶油更便于加工成相应的食品，而且比起传统调制稀奶油在制备时需要加入多种且加入量较高的乳化剂和稳定剂，本申请中柠檬酸钠和蔗糖脂肪酸酯加入量较少，并达到更好的奶油质量。可选的，所述植物油为非氢化植物油。通过采用上述技术方案，非氢化植物油不含反式脂肪酸，不仅能够改善调制稀奶油的口感，而且降低了带来肥胖的风险。可选的，所述蔗糖脂肪酸酯选用蔗糖硬脂酸酯，所述蔗糖硬脂酸酯的HLB值为7～9。通过采用上述技术方案，上述HLB值的蔗糖硬脂酸酯与柠檬酸钠以及非洲竹芋提取物的配合，有助于提高调制稀奶油体系的稳定性。可选的，调制稀奶油原料中还包括辅助乳化剂，所述辅助乳化剂选用单双甘油脂肪酸酯、聚甘油脂肪酸酯和吐温中的一种或多种。通过采用上述技术方案，单双甘油脂肪酸酯、聚甘油脂肪酸酯和吐温可以起到进一步乳化的作用，促进调制稀奶油的体系稳定。可选的，所述辅助乳化剂包括十聚甘油单硬脂酸酯和吐温80，所述非洲竹芋提取物、十聚甘油单硬脂酸酯与吐温80的重量比为1::。通过采用上述技术方案，辅助乳化剂特选十聚甘油单硬脂酸酯和吐温80配合，并调整非洲竹芋提取物、十聚甘油单硬脂酸酯与吐温80的比例，使得调制稀奶油的耐高温能力更佳。可选的，所述增稠剂选用卡拉胶、黄原胶和槐豆胶中的一种或多种。通过采用上述技术方案，卡拉胶、黄原胶和槐豆胶均可以改善调制稀奶油的流变特性，提高调制稀奶油的稳定性。可选的，调制稀奶油原料中还包括重量份为0.08～0.13份的酪蛋白酸钠。通过采用上述技术方案，酪蛋白酸钠可以为调制稀奶油提供蛋白质，并且起到一定的乳化特性。可选的，调制稀奶油原料中还包括重量份为0.05～0.15份的β-胡萝卜素。通过采用上述技术方案，β-胡萝卜素属于橘黄色的脂溶性化合物，能作为天然色素来给调制稀奶油调节色泽。第二方面，本申请提供的一种调制稀奶油的制作方法采用如下的技术方案：一种调制稀奶油的制作方法，包括以下步骤：将稀奶油、纯牛乳、乳脂、乳化剂、增稠剂、蔗糖脂肪酸酯、非洲竹芋提取物和植物油混合并搅拌均匀，得到第一混合料；将牛奶粉和水混合并搅拌均匀，得到第二混合料；将所述第一混合料与第二混合料混合、乳化、均质、瞬时高温灭菌、静置老化、无菌灌装、冷藏保存，得到调制稀奶油。通过采用上述技术方案，瞬时高温杀菌有助于在杀菌的同时保留稀奶油本身的风味，提高调制稀奶油的品质。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请以稀奶油与纯牛乳以及去离子水配合，形成调制稀奶油的基本体系，乳脂和牛奶粉进一步丰富调制稀奶油的口感和味道，非洲竹芋提取物为调制稀奶油提供甜味，提高调制稀奶油的风味，同时提供细腻润滑的口感，并且不含卡路里，不容易引起肥胖；另外，发明人在实际调制时发现，在仅加入柠檬酸钠和蔗糖脂肪酸酯时，配合非洲竹芋提取物的添加，调制稀奶油搅打起泡后的泡沫稳定性能够有所提高，使得调制稀奶油更便于加工成相应的食品，而且比起传统调制稀奶油在制备时需要加入多种且加入量较高的乳化剂和稳定剂，本申请中柠檬酸钠和蔗糖脂肪酸酯加入量较少，并达到更好的奶油质量。2、本申请还加入有十聚甘油单硬脂酸酯和吐温80作为辅助乳化剂，进一步与非洲竹芋提取物发挥协同增效作用，促使调制稀奶油的起泡泡沫稳定性更佳。具体实施方式以下对本申请作进一步详细说明。实施例实施例1一种调制稀奶油的制作方法：S1.称取稀奶油20kg、牛乳15kg、去离子水60kg、非氢化植物油15kg、乳脂4kg、牛奶粉10kg、卡拉胶0.1kg、β-胡萝卜素0.05kg、柠檬酸钠0.03kg、HLB值为7的蔗糖硬脂酸酯0.04kg、非洲竹芋提取物0.31kg。S2.将稀奶油、纯牛乳、乳脂、乳化剂、增稠剂、蔗糖脂肪酸酯、非洲竹芋提取物和植物油混合并搅拌均匀，得到第一混合料；将牛奶粉和去离子水混合并搅拌均匀，得到第二混合料；S3.将第一混合料和第二混合料混合，加入乳化罐中乳化，然后经均质机均质，经UHT型瞬时高温灭菌机瞬时高温灭菌，静置老化，无菌灌装，冷藏室保存，得到调制稀奶油。实施例2一种调制稀奶油的制作方法：本实施例与实施例1的不同之处在于，S1步骤中各原料的组成配比不同，具体如下：S1.称取稀奶油25kg、牛乳25kg、去离子水72kg、非氢化植物油20kg、乳脂11kg、牛奶粉15kg、槐豆胶0.18kg、β-胡萝卜素0.15kg、柠檬酸钠0.11kg、HLB值为7的蔗糖硬脂酸酯0.13kg、非洲竹芋提取物0.45kg。实施例3一种调制稀奶油的制作方法：本实施例与实施例1的不同之处在于，S1步骤中各原料的组成配比不同，具体如下：S1.称取稀奶油22kg、牛乳18kg、去离子水65kg、非氢化植物油16kg、乳脂8kg、牛奶粉12kg、卡拉胶0.14kg、β-胡萝卜素0.1kg、柠檬酸钠0.09kg、HLB值为9的蔗糖硬脂酸酯0.12kg、非洲竹芋提取物0.4kg。实施例4一种调制稀奶油的制作方法：本实施例与实施例3的不同之处在于，S1步骤中还称取有0.14kg的十聚甘油单硬脂酸酯，并在S2步骤中的第一混合料中加入十聚甘油单硬脂酸酯。实施例5一种调制稀奶油的制作方法：本实施例与实施例3的不同之处在于，S1步骤中还称取有0.04kg的十聚甘油单硬脂酸酯和0.08kg的吐温80，并在S2步骤中的第一混合料中加入十聚甘油单硬脂酸酯和吐温80。实施例6一种调制稀奶油的制作方法：本实施例与实施例3的不同之处在于，S1步骤中还称取有0.1kg的十聚甘油单硬脂酸酯和0.02kg的吐温80，并在S2步骤中的第一混合料中加入十聚甘油单硬脂酸酯和吐温80。实施例7一种调制稀奶油的制作方法：本实施例与实施例3的不同之处在于，S1步骤中还称取有0.14kg的十聚甘油单硬脂酸酯和0.06kg的吐温80，并在S2步骤中的第一混合料中加入十聚甘油单硬脂酸酯和吐温80。实施例8一种调制稀奶油的制作方法：本实施例与实施例6的不同之处在于，S1步骤中还称取有0.08kg的酪蛋白酸钠，并在S2步骤中的第二混合料中加入酪蛋白酸钠。实施例9一种调制稀奶油的制作方法：本实施例与实施例6的不同之处在于，S1步骤中还称取有0.13kg的酪蛋白酸钠，并在S2步骤中的第二混合料中加入酪蛋白酸钠。对比例对比例1本对比例与实施例3的不同之处在于，S1和S2步骤中用等量的柠檬酸钠替代非洲竹芋提取物。对比例2本对比例与实施例3的不同之处在于，S1和S2步骤中用等量的酪蛋白酸钠替代非洲竹芋提取物。对比例3本对比例与实施例3的不同之处在于，S1和S2步骤中用等量的蔗糖硬脂酸酯替代柠檬酸钠。对比例4本对比例与实施例3的不同之处在于，S1和S2步骤中用等量的柠檬酸钠替代蔗糖硬脂酸酯。产品检测泡沫稳定性测试：称取一定量的、实施例1-9以及对比例1-4的调制稀奶油，记为M0,在25℃温度下，采用奶油搅打器以160r/min的速率对实施例1-9以及对比例1-4的调制稀奶油进行搅打，搅打时间为200s，然后将搅打好的调制稀奶油置于漏斗中，在25℃温度下静置3h，用烧杯接收从调制稀奶油中析出的水，并称量水的质量，记为M1，计算泡沫稳定性，泡沫稳定性的计算公式为：/M0×100％。结果如表1所示。高温泡沫稳定性测试：按照“泡沫稳定性测试”的步骤进行，搅打温度以及静置温度均设置为35℃。结果如表1所示。表1结合表1的产品检测结果进行分析，以实施例3与对比例1-4为例，实施例3通过柠檬酸钠、蔗糖脂肪酸酯和非洲竹芋提取物三者同时按照限定比例配合加入，实现调制稀奶油起泡后的泡沫稳定性提高，因此改善了调制稀奶油的加工性能，有助于调制稀奶油后续制作相应的食品。以实施例3-7为例，实施例6-7在25℃下的泡沫稳定性变化不大，而在35℃下的泡沫稳定性明显提高，说明加入十聚甘油单硬脂酸酯和吐温80、同时控制非洲竹芋提取物、十聚甘油单硬脂酸酯与吐温80的配比，有助于改善调制稀奶油的耐高温性能。以实施例8-9为例，实施例8-9在25℃下的泡沫稳定性有所提高，说明酪蛋白酸钠不仅可以提供蛋白成分，而且可以进一步提高调制稀奶油的稳定性。本具体实施方式仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本具体实施方式做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
