标题title
一种指关节护理仪及工作方法
摘要abst
本发明涉及护理装置技术领域，具体涉及一种指关节护理仪及工作方法，包括壳体，具有容纳腔，且在所述所述壳体上开设有开口，所述壳体的顶部设有太阳能充电板；红外加热器设于所述壳体的内部，所述红外加热器与所述太阳能充电板连接；亲肤橡胶设于所述容纳腔内，且在所述亲肤橡胶上设有至少两个凹槽，所述亲肤橡胶的底部设有振动电机；低频脉冲仪设于所述壳体的内壁，且与所述凹槽的设置位相对应；电源装置设于所述壳体上，所述电源装置与太阳能充电板、红外加热器、振动电机、低频脉冲仪连接。结合振动电机每分钟上万次的振动，可以有效缓解疲劳；该指关节护理仪的结构简单，体积小，并且可以有效的缓解指关节的疲劳、结茧甚至关节肿起等问题。
权利要求书clms
1.一种指关节护理仪，其特征在于，包括：壳体，具有容纳腔，且在所述所述壳体上开设有开口，所述壳体的顶部设有太阳能充电板；红外加热器，设于所述壳体的内部，所述红外加热器与所述太阳能充电板连接；亲肤橡胶，设于所述容纳腔内，且在所述亲肤橡胶上设有至少两个凹槽，所述亲肤橡胶的底部设有振动电机；低频脉冲仪，设于所述壳体的内壁，且与所述凹槽的设置位相对应；电源装置，设于所述壳体上，所述电源装置与太阳能充电板、红外加热器、振动电机、低频脉冲仪连接。2.根据权利要求1所述的指关节护理仪，其特征在于，所述低频脉冲仪包括：脉冲电机，所述脉冲电机用于发射低频脉冲；脉冲仪外壳，设于所述脉冲电机的外部，且在所述脉冲仪外壳的一端设有橡胶垫圈。3.根据权利要求2所述的指关节护理仪，其特征在于，所述脉冲仪外壳的另一端还设有螺杆，所述螺杆与所述壳体转动连接。4.根据权利要求3所述的指关节护理仪，其特征在于，所述低频脉冲仪具有两个，对称设于所述壳体的内部，且两个所述低频脉冲仪分别与两个所述凹槽的设置位相对应。5.根据权利要求1-4中任一项所述的指关节护理仪，其特征在于，所述凹槽在所述壳体上的投影呈W型。6.根据权利要求5所述的指关节护理仪，其特征在于，所述红外加热器包括多个红外灯管。7.根据权利要求6所述的指关节护理仪，其特征在于，还包括两个金属片，两个所述金属片设于所述壳体的外部，且与所述壳体转动连接。8.根据权利要求7所述的指关节护理仪，其特征在于，还包括数据接口，所述数据接口与电源装置连接。9.根据权利要求6-8中任一项所述的指关节护理仪，其特征在于，还包括控制装置和触屏板，所述控制装置与电源装置和数据接口、触屏板连接。10.一种采用上述权利要求1-9中任一项所述的指关节护理仪的工作方法，其特征在于，包括如下步骤：S1,对指关节上涂抹护理凝胶，并将指关节放入亲肤橡胶的凹槽上；S2,通过触屏板驱动控制装置工作，控制装置启动红外加热器和低频脉冲仪、及振动电机；S3,通过触屏板和控制装置调节红外加热器和低频脉冲仪、及振动电机的不同模式；S4,待完成护理后，通过触屏板和控制装置关闭红外加热器和低频脉冲仪、及振动电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及护理装置技术领域，具体涉及一种指关节护理仪及工作方法。背景技术现阶段我国学生笔头作业任务繁重，长期用笔会导致食指指关节红肿疲劳，长期下来会造成指关节的损伤；同时，手部的功能及灵活性与手部各个关节的活动度密切相关。因此，需要及时缓解指关节，从而保证手指的灵活性。现有技术中，通常采用指关节护理仪来缓解指关节的红肿疲劳，但是现有技术中的指关节护理仪的结构较为复杂，同时，体积较大，从而只能在固定位置使用，降低了该指关节护理仪的便携性。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的指关节护理仪的结构较为复杂，同时，体积较大，从而只能在固定位置使用，降低了该指关节护理仪的便携性的问题，从而提供一种该指关节护理仪的结构简单，体积小，并且可以有效的缓解指关节的疲劳、结茧甚至关节肿起等问题的指关节护理仪及工作方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种指关节护理仪，包括壳体，具有容纳腔，且在所述所述壳体上开设有开口，所述壳体的顶部设有太阳能充电板；红外加热器，设于所述壳体的内部，所述红外加热器与所述太阳能充电板连接；亲肤橡胶，设于所述容纳腔内，且在所述亲肤橡胶上设有至少两个凹槽，所述亲肤橡胶的底部设有振动电机；低频脉冲仪，设于所述壳体的内壁，且与所述凹槽的设置位相对应；电源装置，设于所述壳体上，所述电源装置与太阳能充电板、红外加热器、振动电机、低频脉冲仪连接。进一步地，所述低频脉冲仪包括：脉冲电机，所述脉冲电机用于发射低频脉冲；脉冲仪外壳，设于所述脉冲电机的外部，且在所述脉冲仪外壳的一端设有橡胶垫圈。进一步地，所述脉冲仪外壳的另一端还设有螺杆，所述螺杆与所述壳体转动连接。进一步地，所述低频脉冲仪具有两个，对称设于所述壳体的内部，且两个所述低频脉冲仪分别与两个所述凹槽的设置位相对应。进一步地，所述凹槽在所述壳体上的投影呈W型。进一步地，所述红外加热器包括多个红外灯管。进一步地，还包括两个金属片，两个所述金属片设于所述壳体的外部，且与所述壳体转动连接。进一步地，还包括数据接口，所述数据接口与电源装置连接。进一步地，还包括控制装置，所述控制装置与电源装置和数据接口连接。进一步地，还包括控制装置和触屏板，所述控制装置与电源装置和数据接口、触屏板连接。本发明还提供了一种采用所述的指关节护理仪的工作方法，包括如下步骤： S1,对指关节上涂抹护理凝胶，并将指关节放入亲肤橡胶的凹槽上；S2,通过触屏板驱动控制装置工作，控制装置启动红外加热器和低频脉冲仪、及振动电机； S3,通过触屏板和控制装置调节红外加热器和低频脉冲仪、及振动电机的不同模式；S4,待完成护理后，通过触屏板和控制装置关闭红外加热器和低频脉冲仪、及振动电机。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的指关节护理仪，包括壳体，具有容纳腔，且在所述所述壳体上开设有开口，所述壳体的顶部设有太阳能充电板；红外加热器，设于所述壳体的内部，所述红外加热器与所述太阳能充电板连接；亲肤橡胶，设于所述容纳腔内，且在所述亲肤橡胶上设有至少两个凹槽，所述亲肤橡胶的底部设有振动电机；低频脉冲仪，设于所述壳体的内壁，且与所述凹槽的设置位相对应；电源装置，设于所述壳体上，所述电源装置与太阳能充电板、红外加热器、振动电机、低频脉冲仪连接。通过在壳体的顶部设置太阳能充电板，该太阳能充电板与电源装置，从而将太阳能充电采集的太阳能存储至电源装置内，并在不充电的情况也能实现该指关节护理仪的正常使用。其中，红外加热器与电源装置连接，从而为红外加热仪提供电能。低频脉冲仪具有促进局部血液循环、兴奋神经肌肉组织的作用。结合振动电机每分钟上万次的振动，可以有效缓解疲劳；该指关节护理仪的结构简单，体积小，并且可以有效的缓解指关节的疲劳、结茧甚至关节肿起等问题。该指关节护理仪配合护理凝胶使用对指关节有很好的保养作用，同时，红外加热器的设置，很好的结合红外升温技术，可以增强护理效果；并结合振动电机每分钟上万次的振动，可以有效缓解疲劳；该指关节护理仪在护理之前敷上凝胶，开启红外升温、电机振动、低频脉冲三项功能，将手指伸入包裹振动电机的亲肤橡胶上，即放置在凹槽，即可开始对指关节疲劳的护理保养，可有效的促进局部血液循环、兴奋神经肌肉组织的作用；结合红外升温技术，可以增强护理效果；结合电机每分钟上万次的振动，可以有效缓解疲劳；同时，结合太阳能充电技术，实现绿色环保。2.本发明提供的指关节护理仪，所述低频脉冲仪包括：脉冲电机，所述脉冲电机用于发射低频脉冲；脉冲仪外壳，设于所述脉冲电机的外部，且在所述脉冲仪外壳的一端设有橡胶垫圈。所述脉冲电机用于发射低频脉冲，低频脉冲对指关节深层修护保养。脉冲仪外壳设于所述脉冲电机的外部，脉冲仪外壳可有效的保护脉冲电机，防止脉冲电机受到损伤，或落下灰尘。同时，在所述脉冲仪外壳的一端设有橡胶垫圈，橡胶垫圈的设置，可有效的保护指关节，避免在指关节伸入壳体内时受到伤害。3.本发明提供的指关节护理仪，所述脉冲仪外壳的另一端还设有螺杆，所述螺杆与所述壳体转动连接，从而实现了低频脉冲仪与壳体的可拆卸连接，在低频脉冲仪出现故障时，便于更换新的低频脉冲仪。4.本发明提供的指关节护理仪，所述低频脉冲仪具有两个，对称设于所述壳体的内部，且两个所述低频脉冲仪分别与两个所述凹槽的设置位相对应，从而保证两个低频脉冲仪与指关节的想对应，进而提高了低频脉冲仪促进局部血液循环、兴奋神经肌肉组织的作用，实现最大程度的护理作用。5.本发明提供的指关节护理仪，还包括两个金属片，两个所述金属片设于所述壳体的外部，且与所述壳体转动连接，从而在需要对该指关节护理仪充电时，则旋转该两个金属片，开始充电，再不需要对指关节护理仪充电时，则旋转该两个金属片，收起两个金属片，即隐藏了两个金属片，便于该指关节护理仪的收纳。提供发明内容部分是为了以简化的形式来介绍对概念的选择，它们在下文的具体实施方式中将被进一步描述。发明内容部分无意标识本公开的重要特征或必要特征，也无意限制本公开的范围。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的指关节护理仪的结构示意图；图2为本发明提供的指关节护理仪去除壳体后的结构示意图；图3为本发明提供的指关节护理仪的爆炸图。附图标记说明：1、电源装置；2、低频脉冲仪；3、橡胶垫圈；4、脉冲仪外壳；5、脉冲电机；6、太阳能充电板；7、金属片；8、壳体；9、数据接口；10、控制装置； 11、亲肤橡胶；12、振动电机；13、凹槽；14、红外灯管；15、红外加热器； 16、触屏板；17、螺杆；18、开口。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。请参阅图1至图3所示，本发明提供了一种指关节护理仪，包括：壳体8，具有容纳腔，且在所述所述壳体8上开设有开口18，所述壳体8的顶部设有太阳能充电板6；红外加热器15，设于所述壳体8的内部，所述红外加热器15 与所述太阳能充电板6连接；亲肤橡胶11，设于所述容纳腔内，且在所述亲肤橡胶11上设有至少两个凹槽13，所述亲肤橡胶11的底部设有振动电机12；低频脉冲仪2，设于所述壳体8的内壁，且与所述凹槽13的设置位相对应；电源装置1，设于所述壳体8上，所述电源装置1与太阳能充电板6、红外加热器 15、振动电机12、低频脉冲仪2连接。通过在壳体8的顶部设置太阳能充电板6，该太阳能充电板6与电源装置1，从而将太阳能充电采集的太阳能存储至电源装置1内，并在不充电的情况也能实现该指关节护理仪的正常使用。其中，红外加热器15与电源装置1连接，从而为红外加热器15提供电能。低频脉冲仪2具有促进局部血液循环、兴奋神经肌肉组织的作用、结合振动电机12每分钟上万次的振动，可以有效缓解疲劳；该指关节护理仪的结构简单，体积小，并且可以有效的缓解指关节的疲劳、结茧甚至关节肿起等问题。该指关节护理仪配合护理凝胶使用对指关节有很好的保养作用，同时，红外加热器15的设置，很好的结合红外升温技术，可以增强护理效果；并结合振动电机12每分钟上万次的振动，可以有效缓解疲劳；该指关节护理仪在护理之前敷上凝胶，开启红外升温、电机振动、低频脉冲三项功能，将手指伸入包裹振动电机12的亲肤橡胶11上，即放置在凹槽13，即可开始对指关节疲劳的护理保养，可有效的促进局部血液循环、兴奋神经肌肉组织的作用；结合红外升温技术，可以增强护理效果；结合电机每分钟上万次的振动，可以有效缓解疲劳；同时，结合太阳能充电技术，实现绿色环保。通过低频脉冲技术刺激敷上凝胶的指关节进行护理，起到促进局部血液循环、兴奋神经肌肉组织的作用；还可以扩张血管，改善血液供应，消融动脉粥样硬化物，降低胆固醇及甘油三脂水平，促进血栓溶解，促进血瘀的吸收；可激活神经元细胞，增强线粒体的有氧氧化能力，提高生物酶的活性。其中，电源装置1与太阳能充电板6连接，将太阳能充电板6吸收的太阳能转化为电能，并进行存储为现有技术，在此不做过多的赘述。在一些可选的实施例中，所述低频脉冲仪2包括脉冲电机5和脉冲仪外壳 4、以及橡胶垫圈3；其中，所述脉冲电机5用于发射低频脉冲，低频脉冲对指关节深层修护保养。脉冲仪外壳4设于所述脉冲电机5的外部，脉冲仪外壳4可有效的保护脉冲电机5，防止脉冲电机5受到损伤，或落下灰尘。同时，在所述脉冲仪外壳4 的一端设有橡胶垫圈3，橡胶垫圈3的设置，可有效的保护指关节，避免在指关节伸入壳体8内时受到伤害。在一些可选的实施例中，所述脉冲仪外壳4的另一端还设有螺杆17，所述螺杆17与所述壳体8转动连接，从而实现了低频脉冲仪2与壳体8的可拆卸连接，在低频脉冲仪2出现故障时，便于更换新的低频脉冲仪2。在一些可选的实施例中，所述低频脉冲仪2具有两个，两个所述低频脉冲仪2对称设于所述壳体8的内部，且两个所述低频脉冲仪2分别与两个所述凹槽13的设置位相对应，从而保证两个低频脉冲仪2与指关节的想对应，进而提高了低频脉冲仪2促进局部血液循环、兴奋神经肌肉组织的作用，实现最大程度的护理作用。在一些可选的实施例中，由于在凹槽13内可以实现两个手指，因此，所述凹槽13在所述壳体8上的投影呈W型，该形状可有效的与手指相适配。其中，凹槽13的个数可以为多个，具体的可根据实际情况自行设定。在一些可选的实施例中，所述红外加热器15包括多个红外灯管14，多个红外灯管14设置在壳体8内部的顶壁上。其中，红外灯管14的个数可以根据实际情况自行设定。具体的，还可以将红外加热器15设置在壳体8内部的底壁上；红外加热器 15的设置位置可以根据实际情况自行设定。在一些可选的实施例中，该指关节护理仪还包括两个金属片7，两个所述金属片7设于所述壳体8的外部，且与所述壳体8转动连接，从而在需要对该指关节护理仪充电时，则旋转该两个金属片7，开始充电，再不需要对指关节护理仪充电时，则旋转该两个金属片7，收起两个金属片7，即隐藏了两个金属片7，便于该指关节护理仪的收纳。当该指关节护理仪输入电流时，一方面可以通过太阳能充电板6将收集到的光能转换为电能传输到电源装置1中进行储存，另一方面可以通过金属片7 从插座获得的电能，直接传输到电源装置1中进行储存。在一些可选的实施例中，该指关节护理仪还包括数据接口9，所述数据接口9与电源装置1连接，其中，数据接口9为USB充电口，即对电源装置1进行充电，该电源装置1可以存储电能，从而实现该指关节护理仪在没有电源的条件下也能正常使用，提高了该指关节护理仪的便携性。在一些可选的实施例中，该指关节护理仪还包括控制装置10和触屏板16；所述控制装置10与电源装置1和数据接口9、触屏板16连接；触屏板16具有开关的作用，通过它可以控制该指关节护理仪整个电路系统的打开与闭合，可以控制控制装置10调节红外加热器15、振动电机12、脉冲电机5的各项模式并启动，可以自由切换不同模式、更智能化。其中，该控制装置10包括电容、三极管、存储器、电阻、微调电位器等。本发明还提供了一种采用所述的指关节护理仪的工作方法，包括如下步骤： S1,对指关节上涂抹护理凝胶，并将指关节放入亲肤橡胶11的凹槽13上；S2, 通过触屏板16驱动控制装置10工作，控制装置10启动红外加热器15和低频脉冲仪2、及振动电机12；S3,通过触屏板16和控制装置10调节红外加热器 15和低频脉冲仪2、及振动电机12的不同模式；S4,待完成护理后，通过触屏板16和控制装置10关闭红外加热器15和低频脉冲仪2、及振动电机12。该指关节护理仪开始工作时，首先对手指的指关节上均匀涂抹护理凝胶，开启红外升温、电机振动、低频脉冲三项功能，将手指伸入包裹振动电机12 的亲肤橡胶11上，即放置在凹槽13，即可开始对指关节疲劳的护理保养。可有效的促进局部血液循环、兴奋神经肌肉组织的作用；结合红外升温技术，可以增强护理效果；结合电机每分钟上万次的振动，可以有效缓解疲劳；同时，结合太阳能充电技术，实现绿色环保。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
