标题title
一种高稳定叶黄素保护乳液及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高稳定叶黄素保护乳液及其制备方法。本发明碱木聚糖以适当的固液比在金属盐有机溶剂中与乙酰化试剂进行均相反应并纯化后得到乙酰化木聚糖乳化剂；将乙酰化木聚糖乳化剂充分分散在水中，以适当比例同叶黄素油溶液混合，均质，得到叶黄素保护乳液。本发明采用均相反应获得了乙酰基分布均匀的乙酰化木聚糖，其具有的合适的乙酰化程度保证木聚糖具有良好的亲水‑疏水平衡，使其能够很好地在水中分散，并能够稳定地吸附在油水界面上形成稳定的阻隔膜，从而保护油相中的叶黄素不被氧化降解。该乳化剂具有可降解、绿色环保、成本低廉、制备工艺简单、制备条件温和、生物相容性强、较高的乳化性能以及较高的叶黄素保护效果等优点。
权利要求书clms
1.一种高稳定叶黄素保护乳液的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将碱木聚糖溶于金属盐溶液中，调节体系pH为5.0～9.0，加入乙酰化试剂，在40～90℃下反应1～3h，结束反应，纯化，得到乙酰化木聚糖；将叶黄素与油相混合得到叶黄素油溶液，将步骤乙酰化木聚糖分散在水中形成乙酰化木聚糖分散液，将叶黄素油溶液和乙酰化木聚糖分散液混合并均质处理，得到高稳定叶黄素保护乳液。2.根据权利要求1所述一种高稳定叶黄素保护乳液的制备方法，其特征在于，步骤所述乙酰化试剂为乙酰氯、乙酸酐和冰醋酸中的至少一种；所述碱木聚糖和乙酰化试剂的质量比为10：1～20：1。3.根据权利要求1所述一种高稳定叶黄素保护乳液的制备方法，其特征在于，步骤所述碱木聚糖和金属盐溶液的固液比为1:10～1:100；所述金属盐溶液的浓度为0.1～1wt％；所述金属盐溶液中，金属盐为氯化钠、氯化锂、溴化钠和溴化锂中的至少一种。4.根据权利要求1所述一种高稳定叶黄素保护乳液的制备方法，其特征在于，步骤所述叶黄素油溶液的质量浓度为0.1～0.5wt％；所述乙酰化木聚糖分散液的固含量为0.5～5wt％；所述乙酰化木聚糖分散液与油相的质量比为9：1～2：1。5.根据权利要求1所述一种高稳定叶黄素保护乳液的制备方法，其特征在于，步骤所述油相为十二烷、十四烷、十六烷、大豆油和甘油三酯中的至少一种。6.根据权利要求1所述一种高稳定叶黄素保护乳液的制备方法，其特征在于，步骤中调节pH的试剂为有机碱和/或有机酸，具体为三乙胺、液氨、冰醋酸和戊二酸中的至少一种。7.根据权利要求1所述一种高稳定叶黄素保护乳液的制备方法，其特征在于，步骤所述均质处理的方法为超声处理、高速均质和高压均质中的一种；所述均质处理的单位体积功率密度为10～20W/mL，时间为20～40min。8.根据权利要求1所述一种高稳定叶黄素保护乳液的制备方法，其特征在于，步骤所述碱木聚糖的原料为阔叶木、稻杆、麦秆、稻壳、蔗渣、玉米芯、玉米秸秆和油茶果壳中的至少一种；步骤所述碱木聚糖按照木质纤维原料的绝干质量与碱液的体积之比为1g：8mL～1g：20mL制备得到。9.根据权利要求1所述一种高稳定叶黄素保护乳液的制备方法，其特征在于，步骤所述金属盐溶液的溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、二甲基亚砜和四氢呋喃中的至少一种；步骤所述反应的搅拌转速为200～500rpm；步骤所述纯化的方法为：将反应产物混合液加入到醇类有机溶剂中，取沉淀，用醇类有机溶剂洗涤沉淀，干燥并研磨得到乙酰化木聚糖粉末；所述乙醇、丙醇和丁二醇中的至少一种；所述反应产物混合液与醇类有机溶剂的体积比为1:1～1:5；步骤所述乙酰化木聚糖分散在水中后需进行超声处理，超声处理的单位体积功率密度为10～20W/mL，时间为20～40min。10.权利要求1～9任一项所述方法制得的一种高稳定叶黄素保护乳液。
说明书desc
技术领域本发明属于生物质精炼及乳化领域，具体涉及一种高稳定叶黄素保护乳液及其制备方法。背景技术半纤维素是一种储量非常丰富的植物源多糖，绝大部分在制浆造纸、林业采伐与加工、农作物种植与加工等行业的废弃物中被当成低质能源烧掉，只有很小的规模被用于生产小分子化学品，造成了巨大的资源浪费。木聚糖是一种典型的半纤维素，原生状态下其糖环上的部分羟基被乙酰基取代，使其分子具有亲水链段和疏水链段构成的两亲性。但是，在常用的碱法提取过程中，木聚糖上的乙酰基团极易脱除，破坏了其天然的两亲性。通过化学衍生化的方法，将乙酰基均匀的引入碱提木聚糖分子链并调控其取代度，可以赋予木聚糖分子链更加优异的两亲性能。乙酰化木聚糖优异的两亲性使其能够在油水界面上实现较高的吸附浓度，从而对油相起到很好的阻隔作用，对油相中的物质起到很好的保护作用。叶黄素是一种脂溶性的抗氧化活性物质，主要应用于保健食品和化妆品领域，但是其具有较高的光、氧敏感性，在递送过程中极易氧化失活，因此需要合适的包覆手段来降低叶黄素的氧化。常见的包覆手段包括构造微胶囊和油水乳液油相保护，前者需要复杂的结构设计和特定的叶黄素释放条件，而后者的保护效果很大程度上取决于乳化剂的情况。相较于其他商品乳化剂特别是常用的石油基乳化剂，乙酰化木聚糖具有无毒无害、天然的生物相容性以及优异的两亲性能特点，且其阻隔作用可以大幅降低紫外光和氧气的透过，因此提倡将其作为高效油水乳化剂用于叶黄素保护乳液的制备与稳定。发明内容为了制备成本低廉、乳化性能优异的天然高分子乳化剂，降低叶黄素等药物在递送过程中出现的氧化降解现象，并提高含叶黄素保护乳液的化妆品产品的生物相容性，本发明的首要目的在于提供一种高稳定叶黄素保护乳液的制备方法，该方法具有绿色环保、成本低廉、制备工艺简单、制备条件温和的优点，制备的乙酰化木聚糖乳化剂具有优异的乳化活性，制备的叶黄素保护乳液具有极高的乳化稳定性。本发明的另一目的在于提供上述方法制得的一种高稳定叶黄素保护乳液。本发明目的通过以下技术方案实现：本发明提供的乙酰化木聚糖乳化剂、高稳定叶黄素保护乳液的制备方法，是将碱木聚糖以适当的固液比在金属盐有机溶剂中与乙酰化试剂进行均相反应；将反应结束后的反应液与醇类有机溶剂进行混合，得到沉淀，分离沉淀即可得到具有均匀乙酰基分布的乙酰化木聚糖组分；将具有均匀乙酰基分布的乙酰化木聚糖组分作为乳化剂在水中分散，以及将叶黄素以适当的浓度溶解在油相中；最后将乙酰化木聚糖水分散液与叶黄素油溶液以适当的油水比例进行混合，经过机械均质后制得乙酰化木聚糖乳化的叶黄素保护乳液。一种高稳定叶黄素保护乳液的制备方法，包括如下步骤：将碱木聚糖溶于金属盐溶液中，调节体系pH为5.0～9.0，加入乙酰化试剂，在40～90℃下反应1～3h，结束反应，纯化，得到乙酰化木聚糖；将叶黄素与油相混合得到叶黄素油溶液，将步骤乙酰化木聚糖分散在水中形成乙酰化木聚糖分散液，将叶黄素油溶液和乙酰化木聚糖分散液混合并均质处理，得到高稳定叶黄素保护乳液。优选的，步骤所述碱木聚糖的原料为阔叶木、稻杆、麦秆、稻壳、蔗渣、玉米芯、玉米秸秆和油茶果壳中的至少一种。所述碱木聚糖木原料具有较低的支链化程度。优选的，步骤所述碱木聚糖由木质纤维原料的绝干质量与碱液的体积之比为1g：8mL～1g：20mL制备得到。优选的，步骤中调节pH的试剂为有机碱和/或有机酸，具体为三乙胺、液氨、冰醋酸和戊二酸中的至少一种。优选的，步骤所述碱木聚糖和金属盐溶液的固液比为1:10～1:100；更优选为1：12～1：20；所述金属盐溶液的浓度为0.1～1wt％。优选的，步骤所述金属盐溶液中，金属盐为氯化钠、氯化锂、溴化钠和溴化锂中的至少一种，溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、二甲基亚砜和四氢呋喃中的至少一种。优选的，步骤所述乙酰化试剂为乙酰氯、乙酸酐和冰醋酸中的至少一种；所述碱木聚糖和乙酰化试剂的质量比为10：1～20：1。优选的，步骤所述反应的搅拌转速为200～500rpm。优选的，步骤所述纯化的方法为：将反应产物混合液加入到醇类有机溶剂中，取沉淀，用醇类有机溶剂洗涤沉淀，干燥并研磨得到乙酰化木聚糖粉末；所述乙醇、丙醇和丁二醇中的至少一种；所述反应产物混合液与醇类有机溶剂的体积比为1:1～1:5。优选的，步骤所述叶黄素油溶液的质量浓度为0.1～0.5wt％；所述油相为十二烷、十四烷、十六烷、大豆油和甘油三酯中的至少一种。优选的，步骤所述乙酰化木聚糖分散液的固含量为0.5～5wt％。优选的，步骤所述乙酰化木聚糖分散液与油相的质量比为9：1～2：1。优选的，步骤所述均质处理的方法为超声处理、高速均质和高压均质中的一种；所述均质处理的单位体积功率密度为10～20W/mL，时间为20～40min。优选的，步骤所述乙酰化木聚糖分散在水中后需进行超声处理，超声处理的单位体积功率密度为10～20W/mL，时间为20～40min。上述方法制得的一种高稳定叶黄素保护乳液。本发明提供的乙酰化木聚糖乳化剂是一种具有结构两亲性和良好分散性的固体粉末，将其充分分散在水溶液中形成稳定分散液，与叶黄素油溶液按比例混合后进行机械均质，制得乙酰化木聚糖叶黄素保护乳液。与现有技术相比，本发明具有以下优点及有益效果：本发明提供的制备方法中，碱木聚糖乙酰化的过程可实现对木聚糖分子链两亲性的调控，促进乙酰化木聚糖的两亲性平衡。本发明制备的乙酰基分布均匀的乙酰化木聚糖乳化剂具有良好的水分散性及平衡的两亲性，使其能够很好地在水中分散，并能够稳定地吸附在油水界面上形成稳定的阻隔膜，从而保护油相中的叶黄素不被氧化降解，提高了作为乳化剂的乙酰化木聚糖对叶黄素保护乳液的稳定性。本发明制备的乙酰化木聚糖乳化剂，具有可降解、绿色环保、成本低廉、制备工艺简单、制备条件温和、生物相容性强、较高的乳化性能以及较高的叶黄素保护效果等优点。附图说明图1为实施例1-3中固含量1.0wt％、2.0wt％和4.0wt％乙酰化木聚糖分散液制备的叶黄素乳液静置7天后的效果图。图2为实施例1叶黄素乳液在15W/m2的紫外灯下连续照射时叶黄素的保留率，其中MCT为纯油相制备的叶黄素乳液，T80为吐温80作为乳化剂且其他条件与实施例相同制备的叶黄素乳液，AX为实施例制备的叶黄素乳液。图3为实施例2叶黄素乳液在15W/m2的紫外灯下连续0h和48h后再用乙醇破乳并稀释至100倍的效果图。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。本发明实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或者制造商建议的条件进行。所用未注明生产厂商者的原料、试剂等，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1配置浓度为1wt％的氯化锂二甲基亚砜溶液，称取风干质量10g的蔗渣碱木聚糖与氯化锂二甲基亚砜溶液以固液比为1：12的比例进行混合，用三乙胺和冰醋酸将体系pH调节至7，加入1g的乙酰氯，并在50℃、200rpm下搅拌反应3h；反应结束后待反应液降至室温，将反应液加入到无水乙醇中对乙酰化木聚糖进行沉淀，并静置6h以上后，采用离心法将乙酰化木聚糖固液分离；将分离后的乙酰化木聚糖沉淀用体积百分比浓度为70％的乙醇溶液进行连续洗涤三次以上，并将其放置于通风处以挥发乙醇，然后干燥，得到乙酰化木聚糖。称取提取的乙酰化木聚糖1g分散在去离子水中制成100mL浓度为1wt％的分散液，使用超声探针在冰浴的条件下以10W/mL的功率混合液体积比例对乙酰化木聚糖分散液连续处理30min以上，获得均匀分散的乙酰化木聚糖分散液；将0.3g叶黄素溶解于100mL的甘油三酯中制备出叶黄素油溶液；将获得的乙酰化木聚糖分散液与叶黄素油溶液以4：1的质量比例进行混合，并在300rpm下进行初步的混合，时间持续3min；将混合的油水混合液100mL用超声探针进行机械处理，处理的单位体积功率密度为15W/mL，处理时间为30min，并设置每超声5s间隔5s再超声直至累计超声30min，获得了稳定的乙酰化木聚糖乳液。实施例2配置浓度为0.5wt％的氯化锂N,N-二甲基甲酰胺溶液，称取风干质量20g的蔗渣碱木聚糖与溴化锂N,N-二甲基甲酰胺溶液以固液比为1：20的比例进行混合，用液氨和戊二酸将体系pH调节至6，加入1g的乙酸酐，并在50℃、200rpm下搅拌反应2h；反应结束后待反应液降至室温，将反应液加入到无水甲醇中对乙酰化木聚糖进行沉淀，并静置6h以上后，采用离心法将乙酰化木聚糖固液分离；将分离后的乙酰化木聚糖沉淀用体积百分比浓度为70％的甲醇溶液进行连续洗涤三次以上，并将其放置于通风处以挥发甲醇，然后干燥，得到乙酰化木聚糖。称取提取的乙酰化木聚糖2g分散在去离子水中制成100mL浓度为2wt％的分散液，使用超声探针在冰浴的条件下以10W/mL的功率密度对乙酰化木聚糖分散液连续处理30min以上，获得均匀分散的乙酰化木聚糖分散液；将0.1g叶黄素溶解于100mL的大豆油中制备出叶黄素油溶液；将获得的乙酰化木聚糖分散液与叶黄素油溶液以5：1的质量比例进行混合，并在300rpm下进行初步的混合，时间持续3min；将混合的油水混合液100mL用超声探针进行机械处理，处理的单位体积功率密度为20W/mL，处理时间为30min，并设置每超声5s间隔5s再超声直至累计超声30min，获得了稳定的叶黄素保护乳液。实施例3配置浓度为0.5wt％的氯化钠四氢呋喃溶液，称取风干质量10g的蔗渣碱木聚糖与氯化钠四氢呋喃溶液以固液比为1：30的比例进行混合，用三乙胺和冰醋酸将体系pH调节至5，加入1g的冰醋酸，并在60℃、200rpm下搅拌反应1h；反应结束后待反应液降至室温，将反应液加入到无水丙醇中对乙酰化木聚糖进行沉淀，并静置6h以上后，采用离心法将乙酰化木聚糖固液分离；将分离后的乙酰化木聚糖沉淀用体积百分比浓度为70％的丙醇溶液进行连续洗涤三次以上，并将其放置于通风处以挥发丙醇，然后干燥，得到乙酰化木聚糖。称取提取的乙酰化木聚糖4.0g分散在去离子水中制成100mL浓度为4wt％的分散液，使用超声探针在冰浴的条件下以10W/mL的功率密度对乙酰化木聚糖分散液连续处理30min以上，获得均匀分散的乙酰化木聚糖分散液；将0.5g叶黄素溶解于100mL的大豆油中制备出叶黄素油溶液；将获得的乙酰化木聚糖分散液与叶黄素油溶液以3：1的质量比例进行混合，并在300rpm下进行初步的混合，时间持续3min；将混合的油水混合液100mL用超声探针进行机械处理，处理的单位体积功率密度为10W/mL，处理时间为30min，并设置每超声5s间隔5s再超声直至累计超声30min，获得了稳定的叶黄素保护乳液。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
