标题title
LED医用内窥镜荧光冷光源
摘要abst
本发明提供了一种LED医用内窥镜荧光冷光源，它解决了现有的冷光源仅满足单一波长输出需求等问题，其包括光源主机以及与内窥镜连接的导光束，光源主机内部设置有白光LED灯模组和荧光LED灯模组，白光LED灯模组和荧光LED灯模组通过分色镜组件以及聚焦透镜组件与导光束相对，分色镜组件配备有切换组件。本发明具有光谱范围广，运行稳定等优点。
权利要求书clms
1.一种LED医用内窥镜荧光冷光源，包括光源主机以及与内窥镜连接的导光束，所述的光源主机内部设置有白光LED灯模组和荧光LED灯模组，所述的白光LED灯模组和荧光LED灯模组通过分色镜组件以及聚焦透镜组件与导光束相对，其特征在于，所述的分色镜组件配备有切换组件。2.根据权利要求1所述的LED医用内窥镜荧光冷光源，其特征在于，所述的分色镜组件包括竖直安装在白光LED灯模组和荧光LED灯模组之间的分色筒，所述的分色筒内部留有分色腔，所述的分色筒内安装有若干分色镜片，所述的切换组件设置在分色镜片与分色筒之间。3.根据权利要求2所述的LED医用内窥镜荧光冷光源，其特征在于，所述的切换组件包括固定在分色筒内的分隔板，所述的分色腔由分隔板分为上腔体和下腔体，所述的分色筒内部安装有竖直布置的切换框体且所述的切换框体贯穿分隔板，所述的切换框体内侧开有若干供分色镜片上下滑动的切换槽，所述的分色筒配备有驱动各分色镜片独立滑动的升降驱动组件以及带动分色镜片周向转动的转动驱动组件。4.根据权利要求3所述的LED医用内窥镜荧光冷光源，其特征在于，所述的升降驱动组件包括相对分色筒朝外凸出的升降座，所述的升降座内部转动安装有升降齿轮，所述的分色镜片侧边分布有与升降齿轮啮合传动的升降卡齿，所述的升降齿轮由升降电机驱动转动，所述的升降座与升降齿轮之间设置有电动推杆，所述的分色镜片的升降卡齿与升降座之间设置有与电动推杆联动的离合组件；所述的离合组件包括转动安装在升降齿轮两侧的离合挡块，所述的离合挡块与升降座之间滑动连接的离合槽和离合条，所述的离合挡块具有与升降卡齿卡接的凸块。5.根据权利要求3所述的LED医用内窥镜荧光冷光源，其特征在于，所述的转动驱动组件包括设置在分色筒内侧的内筒体，所述的内筒体外侧沿周向分布有转动卡齿，所述的转动卡齿与由转动电机驱动的转动齿轮拟合传动，所述的分色筒与内筒体之间设置有限制内筒体周向转动范围的转动槽和转动块；所述的内筒体分为上筒体和下筒体，所述的上筒体和下筒体相对分色筒独立转动，所述的转动齿轮具有与上筒体啮合传动的上齿体以及与下筒体啮合传动的下齿体，所述的上齿体与下齿体之间设置有异向转动组件；所述的异向转动组件包括贯穿下齿体且与升降电机连接的中心转轴，所述的升降电机配备有带动中心转轴上下升降的电动推杆，所述的中心转轴具有设置在上齿体与下齿体之间的限位块，所述的限位块下方设置有与中心转轴固定的下锁头，所述的下锁头随中心转轴下降与下齿体锁紧固定，所述的限位块上方设置有与中心转轴轴向滑动而周向限位的上锁头，所述的上锁头随中心转轴上升与上齿体锁紧固定，所述的上锁头与限位块之间设有弹性压紧件。6.根据权利要求1所述的LED医用内窥镜荧光冷光源，其特征在于，所述的聚焦透镜组件包括聚焦镜体，所述的聚焦镜体侧边包覆有伸缩主套，所述的伸缩主套外侧套有伸缩副套，所述的伸缩主套与伸缩副套外侧之间安装有若干中心对称布置的推臂组件，所述的伸缩主套配备有限位架体，所述的伸缩主套相对限位架体轴向滑动而周向固定，所述的伸缩副套配备有伸缩驱动电机；所述的推臂组件包括与伸缩副套转动连接的主臂体以及转动连接在主臂体与伸缩主套之间的副臂体；所述的伸缩副套外侧沿周向布置有伸缩螺纹，所述的伸缩驱动电机输出端与伸缩螺纹啮合传动。7.根据权利要求1所述的LED医用内窥镜荧光冷光源，其特征在于，所述的光源主机安装在主机壳体内，所述的主机壳体配备有与光源主机连接的操作面板、控制主板以及电源模块，所述的主机壳体内壁安装有与光源主机相对的散热组件；所述的主机壳体具有拼合连接的前壳体和后壳体，所述的前壳体前端呈斜面结构且安装有操作面板以及与光源主机相对的光纤接口；所述的光纤接口包括带插口的插座，所述的插口内侧设置有触点开关，所述的插口内侧设置有可伸缩的弹性卡紧件。8.根据权利要求7所述的LED医用内窥镜荧光冷光源，其特征在于，所述的散热组件包括固定在主机壳体背部的第一散热风扇，所述的光源主机下端贴合安装有叠加布置的散热板且所述的散热板之间设置有支撑螺杆，所述的控制主板安装在散热板之间且留有间隙，所述的散热板一面安装有第二散热风扇而另一面固定有与第二散热风扇相对的散热筋。9.根据权利要求1所述的LED医用内窥镜荧光冷光源，其特征在于，所述的白光LED灯模组包括白光光源以及与白光光源相对的第一汇聚镜组，所述的荧光LED灯模组包括荧光光源以及与荧光光源相对的第二汇聚镜组，所述的第一汇聚镜组和第二汇聚镜组与分色镜组件相对，所述的白光光源的光路与荧光光源的光路垂直布置。10.根据权利要求1所述的LED医用内窥镜荧光冷光源，其特征在于，所述的导光束包括光纤集束，所述的光纤集束依次套有不锈钢软管和硅胶外管，所述的导光束两端分别由入光接口和出光接口封闭。
说明书desc
技术领域本发明属于光源装置技术领域，具体涉及一种LED医用内窥镜荧光冷光源。背景技术医用内窥镜是传统光学、精密制造、图像处理、医用材料、光机电信息、生物工程等高科技学科的有机结合体，具有COMS图像传感器、光学镜头、照明光源、光学接口等，它可以从切口或经其他天然孔道进入人体内，内窥镜中的照明光源为冷光源，发光时它的温度并不比环境温度高，又可有效避免高温对人体内部组织的灼伤。随着高亮度LED 的技术不断进步，医用内窥镜光源领域以大功率LED 发光芯片作为核心的内窥镜冷光源逐渐开始占领原来由卤钨灯、疝气灯等一统天下的市场。LED 冷光源可以有效地克服现有卤钨灯、疝气灯等内窥镜光源的不足，以其亮度高、色温合适、发热量少、寿命长等众多优点而受到广大用户的亲睐。技术成熟的LED 冷光源理论寿命可以达到5万小时以上。但在实际的使用过程中，现有的冷光源仅满足单一波长光线输出需求，无法适应复杂荧光成像的使用需求。除此之外，现有的LED荧光光源存在光照亮度不足的问题。为了解决现有技术存在的不足，人们进行了长期的探索，提出了各式各样的解决方案。例如，中国专利文献公开了一种LED荧光激发光源系统，其包括驱动电源、控制系统、LED光源、光学系统等部分，所述光学系统包括匀光耦合系统和导光介质。上述方案在一定程度上解决了荧光光源亮度不足的问题，但是该方案依然存在着诸多不足，例如LED荧光波长调节不便等问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种设计合理，光线调节方便的LED医用内窥镜荧光冷光源。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：本LED医用内窥镜荧光冷光源，包括光源主机以及与内窥镜连接的导光束，光源主机内部设置有白光LED灯模组和荧光LED灯模组，白光LED灯模组和荧光LED灯模组通过分色镜组件以及聚焦透镜组件与导光束相对，分色镜组件配备有切换组件。光源主机的分色镜组件可进行切换，将白光LED灯模组和荧光LED灯模组结合拓宽了输出光谱的波长范围，满足了内窥镜成像的需求。在上述的LED医用内窥镜荧光冷光源中，分色镜组件包括竖直安装在白光LED灯模组和荧光LED灯模组之间的分色筒，分色筒内部留有分色腔，分色筒内安装有若干分色镜片，切换组件设置在分色镜片与分色筒之间。分色筒用于安装分色镜片，保留足够的空间供光路投射。在上述的LED医用内窥镜荧光冷光源中，切换组件包括固定在分色筒内的分隔板，分色腔由分隔板分为上腔体和下腔体，分色筒内部安装有竖直布置的切换框体且切换框体贯穿分隔板，切换框体内侧开有若干供分色镜片上下滑动的切换槽，分色筒配备有驱动各分色镜片独立滑动的升降驱动组件以及带动分色镜片周向转动的转动驱动组件。切换组件实现分色镜片的上下升降以及转动切换，实现分色镜片的切换以及转向。在上述的LED医用内窥镜荧光冷光源中，升降驱动组件包括相对分色筒朝外凸出的升降座，升降座内部转动安装有升降齿轮，分色镜片侧边分布有与升降齿轮啮合传动的升降卡齿，升降齿轮由升降电机驱动转动，升降座与升降齿轮之间设置有电动推杆，分色镜片的升降卡齿与升降座之间设置有与电动推杆联动的离合组件；离合组件包括转动安装在升降齿轮两侧的离合挡块，离合挡块与升降座之间滑动连接的离合槽和离合条，离合挡块具有与升降卡齿卡接的凸块。升降驱动组件通过齿轮传动的方式带动分色镜片上下升降，其配备的离合组件实现若干叠加层叠布置的分色镜片独立升降互不干扰。在上述的LED医用内窥镜荧光冷光源中，转动驱动组件包括设置在分色筒内侧的内筒体，内筒体外侧沿周向分布有转动卡齿，转动卡齿与由转动电机驱动的转动齿轮拟合传动，分色筒与内筒体之间设置有限制内筒体周向转动范围的转动槽和转动块；内筒体分为上筒体和下筒体，上筒体和下筒体相对分色筒独立转动，转动齿轮具有与上筒体啮合传动的上齿体以及与下筒体啮合传动的下齿体，上齿体与下齿体之间设置有异向转动组件；异向转动组件包括贯穿下齿体且与升降电机连接的中心转轴，升降电机配备有带动中心转轴上下升降的电动推杆，中心转轴具有设置在上齿体与下齿体之间的限位块，限位块下方设置有与中心转轴固定的下锁头，下锁头随中心转轴下降与下齿体锁紧固定，限位块上方设置有与中心转轴轴向滑动而周向限位的上锁头，上锁头随中心转轴上升与上齿体锁紧固定，上锁头与限位块之间设有弹性压紧件。转动驱动组件带动内筒体转动，同时上筒体和下筒体独立转动，切换完成后实现上下筒体错位，对上下筒体内部的分色镜片实现锁死固定。在上述的LED医用内窥镜荧光冷光源中，聚焦透镜组件包括聚焦镜体，聚焦镜体侧边包覆有伸缩主套，伸缩主套外侧套有伸缩副套，伸缩主套与伸缩副套外侧之间安装有若干中心对称布置的推臂组件，伸缩主套配备有限位架体，伸缩主套相对限位架体轴向滑动而周向固定，伸缩副套配备有伸缩驱动电机；推臂组件包括与伸缩副套转动连接的主臂体以及转动连接在主臂体与伸缩主套之间的副臂体；伸缩副套外侧沿周向布置有伸缩螺纹，伸缩驱动电机输出端与伸缩螺纹啮合传动。聚焦透镜组件可伸缩调节聚焦镜体位置，使其焦点与导光束相对，确保成像效果。在上述的LED医用内窥镜荧光冷光源中，光源主机安装在主机壳体内，主机壳体配备有与光源主机连接的操作面板、控制主板以及电源模块，主机壳体内壁安装有与光源主机相对的散热组件；主机壳体具有拼合连接的前壳体和后壳体，前壳体前端呈斜面结构且安装有操作面板以及与光源主机相对的光纤接口；光纤接口包括带插口的插座，插口内侧设置有触点开关，插口内侧设置有可伸缩的弹性卡紧件。光源主机用于光路控制，配备的散热组件实现光源主机高效散热，保证工作稳定性。在上述的LED医用内窥镜荧光冷光源中，散热组件包括固定在主机壳体背部的第一散热风扇，光源主机下端贴合安装有叠加布置的散热板且散热板之间设置有支撑螺杆，控制主板安装在散热板之间且留有间隙，散热板一面安装有第二散热风扇而另一面固定有与第二散热风扇相对的散热筋。第一散热风扇和第二散热风扇配合，分别对主机壳体内部以及光源主机进行散热，提高了散热效果。在上述的LED医用内窥镜荧光冷光源中，白光LED灯模组包括白光光源以及与白光光源相对的第一汇聚镜组，荧光LED灯模组包括荧光光源以及与荧光光源相对的第二汇聚镜组，第一汇聚镜组和第二汇聚镜组与分色镜组件相对，白光光源的光路与荧光光源的光路垂直布置。白光LED灯模组和荧光LED灯模组结合，实现白光、荧光以及复合光的输出。在上述的LED医用内窥镜荧光冷光源中，导光束包括光纤集束，光纤集束依次套有不锈钢软管和硅胶外管，导光束两端分别由入光接口和出光接口封闭。导光束方便清洗、消毒和灭菌，方便重复使用，具有较高的结构强度。与现有的技术相比，本发明的优点在于：分色镜组件配备的切换组件实现分色镜片的转换，配合白光LED灯模组和荧光LED灯模组提高了输出光谱的波长范围；聚焦透镜组件可伸缩调节聚焦镜体位置，通过旋转运动伸缩，具有较高的调节精度；配备的散热组件加快主机壳体内部散热，提高了光源主机运行稳定性。附图说明图1是本发明的光源主机的结构示意图。图2是本发明的光源主机的另一个视角的结构示意图。图3是本发明的分色镜组件的结构示意图。图4是本发明的异向转动组件的结构示意图。图5是本发明的离合组件的结构示意图。图6是本发明的光纤接口的结构示意图。图7是本发明的聚焦透镜组件的结构示意图。图8是本发明的光路的结构简图。图9是本发明的主机壳体的结构示意图。图10是本发明的散热组件的结构示意图。图11是本发明的主机壳体另一视角结构示意图。图12是本发明的主机壳体另一视角结构示意图。图中，光源主机1、白光LED灯模组11、白光光源111、第一汇聚镜组112、荧光LED灯模组12、荧光光源121、第二汇聚镜组122、主机壳体13、操作面板14、控制主板15、电源模块16、前壳体17、后壳体18、光纤接口19、插座191、触点开关192、弹性卡紧件193、导光束2、光纤集束21、不锈钢软管22、硅胶外管23、入光接口24、出光接口25、分色镜组件3、分色筒31、分色镜片32、聚焦透镜组件4、聚焦镜体41、伸缩主套42、伸缩副套43、推臂组件44、限位架体45、主臂体46、副臂体47、伸缩螺纹48、切换组件5、分隔板51、上腔体52、下腔体53、切换框体54、切换槽55、升降驱动组件56、升降座57、升降齿轮58、升降卡齿59、转动驱动组件6、内筒体61、转动卡齿62、转动齿轮63、转动槽64、转动块65、上筒体66、下筒体67、上齿体68、下齿体69、异向转动组件7、中心转轴71、限位块73、下锁头74、上锁头75、弹性压紧件76、散热组件8、第一散热风扇81、散热板82、支撑螺杆83、第二散热风扇84、散热筋85、离合组件9、离合挡块91、离合槽92、离合条93、凸块94。具体实施方式如图1-12所示，本LED医用内窥镜荧光冷光源，包括光源主机1以及与内窥镜连接的导光束2，光源主机1内部设置有白光LED灯模组11和荧光LED灯模组12，白光LED灯模组11和荧光LED灯模组12通过分色镜组件3以及聚焦透镜组件4与导光束2相对，分色镜组件3配备有切换组件5。白光LED灯模组11和荧光LED灯模组12组合，根据需要选择白光模式、荧光模式和白光荧光融合模式，输出光由分色镜组件3以及聚焦透镜组件4反射聚焦后导入导光束2，分色镜组件3配备的切换组件5通过升降转动方式实现分色镜片32的切换，满足不同波长光线的滤光反射需求，拓宽了光谱范围。具体地，分色镜组件3包括竖直安装在白光LED灯模组11和荧光LED灯模组12之间的分色筒31，分色筒31内部留有分色腔，分色筒31内安装有若干分色镜片32，切换组件5设置在分色镜片32与分色筒31之间。分色筒31呈圆筒状，留有分色镜片32的转动切换空间，其中的分色镜片32层叠布置且相对独立，由切换组件5实现升降。深入地，切换组件5包括固定在分色筒31内的分隔板51，分色腔由分隔板51分为上腔体52和下腔体53，分色筒31内部安装有竖直布置的切换框体54且切换框体54贯穿分隔板51，切换框体54内侧开有若干供分色镜片32上下滑动的切换槽55，分色筒31配备有驱动各分色镜片32独立滑动的升降驱动组件56以及带动分色镜片32周向转动的转动驱动组件6。切换组件5中的下腔体53内设有单一分色镜片32满足滤光以及反射需求，其中的分隔板51将下腔体53封闭，保证光路投射效果，其中的转动驱动组件6实现上腔体52和下腔体53转动错位，从而实现上布置的分色镜片32交叉，避免上分色镜片32的固定。进一步地，升降驱动组件56包括相对分色筒31朝外凸出的升降座57，升降座57内部转动安装有升降齿轮58，分色镜片32侧边分布有与升降齿轮58啮合传动的升降卡齿59，升降齿轮58由升降电机驱动转动，升降座57与升降齿轮58之间设置有电动推杆，分色镜片32的升降卡齿59与升降座57之间设置有与电动推杆联动的离合组件9；离合组件9包括转动安装在升降齿轮58两侧的离合挡块91，离合挡块91与升降座57之间滑动连接的离合槽92和离合条93，离合挡块91具有与升降卡齿59卡接的凸块94。升降驱动组件56中升降齿轮58转动带动分色镜片32升降，其电动推杆实现离合组件9内的升降齿轮58水平滑动切换，当其中一个分色镜片32上下啮合驱动升降，其余分色镜片32由凸块94锁紧固定。更进一步地，转动驱动组件6包括设置在分色筒31内侧的内筒体61，内筒体61外侧沿周向分布有转动卡齿62，转动卡齿62与由转动电机驱动的转动齿轮63拟合传动，分色筒31与内筒体61之间设置有限制内筒体61周向转动范围的转动槽64和转动块65；内筒体61分为上筒体66和下筒体67，上筒体66和下筒体67相对分色筒31独立转动，转动齿轮63具有与上筒体66啮合传动的上齿体68以及与下筒体67啮合传动的下齿体69，上齿体68与下齿体69之间设置有异向转动组件7；异向转动组件7包括贯穿下齿体69且与升降电机连接的中心转轴71，升降电机配备有带动中心转轴71上下升降的电动推杆，中心转轴71具有设置在上齿体68与下齿体69之间的限位块73，限位块73下方设置有与中心转轴71固定的下锁头74，下锁头74随中心转轴71下降与下齿体69锁紧固定，限位块73上方设置有与中心转轴71轴向滑动而周向限位的上锁头75，上锁头75随中心转轴71上升与上齿体68锁紧固定，上锁头75与限位块73之间设有弹性压紧件76。转动驱动组件6中的上筒体66和下筒体67独立转动，由异向转动组件7实现转动切换，当上筒体66和下筒体67转动至指定周向相对角度时，实现升降通道重合。除此之外，聚焦透镜组件4包括聚焦镜体41，聚焦镜体41侧边包覆有伸缩主套42，伸缩主套42外侧套有伸缩副套43，伸缩主套42与伸缩副套43外侧之间安装有若干中心对称布置的推臂组件44，伸缩主套42配备有限位架体45，伸缩主套42相对限位架体45轴向滑动而周向固定，伸缩副套43配备有伸缩驱动电机；推臂组件44包括与伸缩副套43转动连接的主臂体46以及转动连接在主臂体46与伸缩主套42之间的副臂体47；伸缩副套43外侧沿周向布置有伸缩螺纹48，伸缩驱动电机输出端与伸缩螺纹48啮合传动。聚焦透镜组件4中的伸缩副套43转动，带动折叠布置的主臂体46和副臂体47展开，从而实现伸缩主套42与伸缩副套43轴向伸缩运动，进而调整了聚焦镜体41位置，实现焦点精确控制。同时，光源主机1安装在主机壳体13内，主机壳体13配备有与光源主机1连接的操作面板14、控制主板15以及电源模块16，主机壳体13内壁安装有与光源主机1相对的散热组件8；主机壳体13具有拼合连接的前壳体17和后壳体18，前壳体17前端呈斜面结构且安装有操作面板14以及与光源主机1相对的光纤接口19；光纤接口19包括带插口的插座191，插口内侧设置有触点开关192，插口内侧设置有可伸缩的弹性卡紧件193。光源主机1由控制主板15实现切换组件5以及白光LED灯模组11和荧光LED灯模组12的控制，由操作面板14提供操作界面，光纤接口19供导光束2插入，并由弹性卡紧件193锁紧，配备的触点开关192感应插座191状态，避免导光束2未插接时漏光。可见地，散热组件8包括固定在主机壳体13背部的第一散热风扇81，光源主机1下端贴合安装有叠加布置的散热板82且散热板82之间设置有支撑螺杆83，控制主板15安装在散热板82之间且留有间隙，散热板82一面安装有第二散热风扇84而另一面固定有与第二散热风扇84相对的散热筋85。散热组件8中的第一散热风扇81和第二散热风扇84同步启动，加快主机壳体13内部空气流动，配备散热板82和散热筋85对控制主板15起到一定的散热作用。很明显，白光LED灯模组11包括白光光源111以及与白光光源111相对的第一汇聚镜组112，荧光LED灯模组12包括荧光光源121以及与荧光光源121相对的第二汇聚镜组122，第一汇聚镜组112和第二汇聚镜组122与分色镜组件3相对，白光光源111的光路与荧光光源121的光路垂直布置。第一汇聚镜组112和第二汇聚镜组122分别对白光和荧光进行聚焦并投射至分色镜组件3，荧光由分色镜组件3反射后与经过分色镜组件3的白光合成复合光后通过聚焦透镜组件4射出，在不损害白光性能的基础上，拓宽输出光谱的波长范围。优选地，导光束2包括光纤集束21，光纤集束21依次套有不锈钢软管22和硅胶外管23，导光束2两端分别由入光接口24和出光接口25封闭。导光束2的光纤集束21由不锈钢软管22和硅胶外管23包覆，具有较高的结构强度，且两端分别设置有相应的插头用于连接内窥镜和光源主机1。综上所述，本实施例的原理在于：光源主机1内的白光LED灯模组11和荧光LED灯模组12配合，实现白光、荧光以及复合光的输出需求，其中白光LED灯模组11和荧光LED灯模组12之间的分色镜组件3可实现分色镜片32的切换，从而实现光谱范围的拓展。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。尽管本文较多地使用了光源主机1、白光LED灯模组11、白光光源111、第一汇聚镜组112、荧光LED灯模组12、荧光光源121、第二汇聚镜组122、主机壳体13、操作面板14、控制主板15、电源模块16、前壳体17、后壳体18、光纤接口19、插座191、触点开关192、弹性卡紧件193、导光束2、光纤集束21、不锈钢软管22、硅胶外管23、入光接口24、出光接口25、分色镜组件3、分色筒31、分色镜片32、聚焦透镜组件4、聚焦镜体41、伸缩主套42、伸缩副套43、推臂组件44、限位架体45、主臂体46、副臂体47、伸缩螺纹48、切换组件5、分隔板51、上腔体52、下腔体53、切换框体54、切换槽55、升降驱动组件56、升降座57、升降齿轮58、升降卡齿59、转动驱动组件6、内筒体61、转动卡齿62、转动齿轮63、转动槽64、转动块65、上筒体66、下筒体67、上齿体68、下齿体69、异向转动组件7、中心转轴71、限位块73、下锁头74、上锁头75、弹性压紧件76、散热组件8、第一散热风扇81、散热板82、支撑螺杆83、第二散热风扇84、散热筋85、离合组件9、离合挡块91、离合槽92、离合条93、凸块94等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
