标题title
一种仿骨小梁结构钛合金支架的生物活性改善方法和应用
摘要abst
本发明适用于生物医用材料领域，提供了一种仿骨小梁结构钛合金支架的生物活性改善方法和应用，该仿骨小梁结构钛合金支架的生物活性改善方法包括以下步骤：取一增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架，并对增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架进行聚多巴胺包被处理，得到带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架；通过溶液包被后冻干的方法，将地黄提取物梓醇负载到带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架上，得到改善后的仿骨小梁结构钛合金支架。本发明通过将聚多巴胺作为中间介质，将地黄提取物梓醇负载到聚多巴胺处理后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的表面上，可以增强其生物活性和成骨整合能力。
权利要求书clms
1.一种仿骨小梁结构钛合金支架的生物活性改善方法，其特征在于，包括以下步骤：取一增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架，对增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架进行聚多巴胺包被处理，得到带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架；以聚多巴胺作为载药平台，通过溶液包被后冻干的方法，将地黄提取物梓醇负载到带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架上，得到改善后的仿骨小梁结构钛合金支架。2.根据权利要求1所述的仿骨小梁结构钛合金支架的生物活性改善方法，其特征在于，所述对增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架进行聚多巴胺包被处理，得到带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架的步骤，具体包括：将增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架依次放入75%乙醇溶液、蒸馏水进行超声清洗，每次5-10min，共进行3次，再进行60℃真空干燥10-12h，得到预处理后的仿骨小梁结构钛合金支架；将预处理后的仿骨小梁结构钛合金支架浸泡至盐酸多巴胺溶液中，并在避光条件下磁力搅拌室温过夜，之后在蒸馏水中超声清洗3次，每次3-5min，以去除未连接的聚多巴胺，然后放入60℃氮气烘箱中烘干12-14h，得到带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架。3.根据权利要求2所述的仿骨小梁结构钛合金支架的生物活性改善方法，其特征在于，所述盐酸多巴胺溶液的浓度为1-3mg/mL，溶液为弱碱性，pH=8.5，其配置方法包括以下步骤：向5-15mM的Tris溶液中加入盐酸多巴胺粉末进行混合，得到所述盐酸多巴胺溶液。4.根据权利要求1所述的仿骨小梁结构钛合金支架的生物活性改善方法，其特征在于，所述通过溶液包被后冻干的方法，将地黄提取物梓醇负载到带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架上，得到改善后的仿骨小梁结构钛合金支架的步骤，具体包括：将带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架浸泡至梓醇溶液中，37℃摇床孵育10-12h，避光过夜，之后放入-60℃冷阱预冻10-12h，最后放入钟罩式冷冻干燥机进行真空条件下的冷冻干燥处理4-6h，得到改善后的仿骨小梁结构钛合金支架。5.根据权利要求4所述的仿骨小梁结构钛合金支架的生物活性改善方法，其特征在于，所述梓醇溶液浓度为250μM-1000μM。6.一种经过如权利要求1-5中任一项所述的生物活性改善方法改善得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架。7.一种如权利要求6所述的生物活性改善方法改善得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架在制备骨移植材料和/或骨修复材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医用材料领域，尤其涉及一种仿骨小梁结构钛合金支架的生物活性改善方法和应用。背景技术Ti6Al4V作为一种生物相容性高、植入后无毒副作用的合金，已被广泛应用于临床。然而，使用这种材料制成的骨科植入物因其远远大于天然骨的压缩模量可能会导致应力屏蔽现象的发生。致密Ti6Al4V的压缩模量在110GPa左右，而皮质骨的压缩模量在3-30GPa之间，松质骨的压缩模量在0.02-2GPa之间。这种巨大的差异会导致骨科植入物周围骨的骨质疏松，从而发生骨吸收，最终导致内植物失效。因此，改善Ti6Al4V植入物的压缩模量和应力强度具有重要意义。其中一个方法是将植入物优化为具有可调节孔隙度和孔径的多孔结构。优化后的多孔结构植入物不仅减少了应力屏蔽，而且允许新生骨生长到孔隙结构中，从而实现植入物与骨之间的紧密结合，即骨整合。然而Ti6Al4V作为金属骨科植入物的首选材料，其光滑的表面仍对细胞的粘附与生长有着负面影响，从而降低其骨整合的能力。为此我们提出一种仿骨小梁结构钛合金支架的生物活性改善方法和应用。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种仿骨小梁结构钛合金支架的生物活性改善方法和应用，旨在解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种仿骨小梁结构钛合金支架的生物活性改善方法，包括以下步骤：取一增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架，对增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架进行聚多巴胺包被处理，得到带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架；以聚多巴胺作为载药平台，通过溶液包被后冻干的方法，将地黄提取物梓醇负载到带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架上，得到改善后的仿骨小梁结构钛合金支架。进一步的，所述对增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架进行聚多巴胺包被处理，得到带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架的步骤，具体包括：将增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架依次放入75%乙醇溶液、蒸馏水进行超声清洗，每次5-10min，共进行3次，再进行60℃真空干燥10-12h，得到预处理后的仿骨小梁结构钛合金支架；将预处理后的仿骨小梁结构钛合金支架浸泡至盐酸多巴胺溶液中，并在避光条件下磁力搅拌室温过夜，之后在蒸馏水中超声清洗3次，每次3-5min，以去除未连接的聚多巴胺，然后放入60℃氮气烘箱中烘干12-14h，得到带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架。进一步的，所述盐酸多巴胺溶液的浓度为1-3mg/mL，溶液为弱碱性，pH=8.5，其配置方法包括以下步骤：向5-15mM的Tris溶液中加入盐酸多巴胺粉末进行混合，得到所述盐酸多巴胺溶液。进一步的，所述通过溶液包被后冻干的方法，将地黄提取物梓醇负载到带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架上，得到改善后的仿骨小梁结构钛合金支架的步骤，具体包括：将带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架浸泡至梓醇溶液中，37℃摇床孵育10-12h，避光过夜，之后放入-60℃冷阱预冻10-12h，最后放入钟罩式冷冻干燥机进行真空条件下的冷冻干燥处理4-6h，得到改善后的仿骨小梁结构钛合金支架。进一步的，所述梓醇溶液浓度为250μM-1000μM。进一步的，一种经过生物活性改善方法改善得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架。进一步的，一种经过生物活性改善方法改善得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架在制备骨移植材料和/或骨修复材料中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设计使用ProE与Solo-Slicer软件设计并建模，使用SLM技术打印获得的仿骨小梁结构钛合金支架具有与人松质骨相似的相互连通的多孔结构与和人骨相匹配的压缩强度；本发明所用的聚多巴胺具有无毒、无致敏性、粘着性、生物相容性等优点，不仅可以有效改善Ti6Al4V表面的亲水性而且可以负载药物，还能达到缓释的效果；本发明所用的梓醇为中药天然地黄的提取物与主要成分，为小分子化合物，具有多种生物活性，包括抗氧化、抗炎、抗缺血、促进成骨等；本发明所采用的改善方法的工艺简单，对仪器的要求不高，成本低，易于实现，是一种优异的Ti6Al4V表面改性方法；通过本发明得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架性能优异，结构合理，能够满足大多数骨移植、骨修复等临床应用的要求。附图说明图1为Ti6Al4V，PDA，CAT500的X射线光电子能谱图。图2为经过聚多巴胺包被处理后又经过不同浓度的梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的载药后药物释放图。图3是经过实施例1改善前后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的表面扫描电镜示意图，图中：为未经过处理的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；为经过聚多巴胺包被处理的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；为实施例1改善后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架。图4是实施例1改善前后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架表面的接触角图。图5是未经表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架与经过实施例1改善得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的大鼠骨髓间充质干细胞的细胞毒性实验的结果，其中Ti6Al4V为未经过任何表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；PDA为只经过聚多巴胺包被处理的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT250为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为250μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT500为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为500μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT1000为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为1000μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架。图6是未经表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架与经过实施例1改善得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的大鼠骨髓间充质干细胞的细胞活性荧光显微镜照片的结果，其中Ti6Al4V为未经过任何表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；PDA为只经过聚多巴胺包被处理的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT250为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为250μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT500为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为500μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT1000为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为1000μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架。图7是未经表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架与经过实施例1改善得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的大鼠骨髓间充质干细胞的激光共聚焦照片，其中Ti6Al4V为未经过任何表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；PDA为只经过聚多巴胺包被处理的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT250为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为250μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT500为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为500μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT1000为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为1000μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架。图8是使用未经表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架与经过实施例1改善得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的培养基浸提液培养大鼠骨髓间充质干细胞后的碱性磷酸酶染色照片，其中Ti6Al4V为未经过任何表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；PDA为只经过聚多巴胺包被处理的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT250为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为250μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT500为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为500μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT1000为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为1000μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架。图9是使用未经表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架与经过实施例1改善得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的培养基浸提液培养大鼠骨髓间充质干细胞后的ARS染色照片，其中Ti6Al4V为未经过任何表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；PDA为只经过聚多巴胺包被处理的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT250为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为250μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT500为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为500μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架；CAT1000为经过聚多巴胺包被处理后又经过浓度为1000μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。实施例1本发明一个实施例提供的一种仿骨小梁结构钛合金支架的生物活性改善方法，包括以下步骤：S1：使用ProE与Solo-Slicer软件设计并建模，使用SLM技术打印尺寸为Φ14×3cm的仿骨小梁结构钛合金支架，依次放入75%乙醇溶液、蒸馏水进行超声清洗，每次5min，共进行3次，再进行60℃真空干燥12h，得到预处理后的仿骨小梁结构钛合金支架；S2：将上述预处理后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架浸泡至溶于10mMTris缓冲液的2mg/ml的多巴胺溶液中并在避光条件下磁力搅拌室温过夜；其中，盐酸多巴胺溶液的配制方法包括以下步骤：向100mL的蒸馏水中加入0.1211g的缓血酸胺得到10mMTris溶液，之后向100mL的10mMTris溶液中加入0.2g的盐酸多巴胺粉末进行混合，即可得到盐酸多巴胺溶液；之后在蒸馏水中超声清洗3次，每次3min，以去除未连接的聚多巴胺，然后放入60℃氮气烘箱中烘干12h，得到带聚多巴胺涂层的仿骨小梁结构钛合金支架。S3：将上述聚多巴胺包被处理后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架浸泡至不同浓度的梓醇溶液中，37℃摇床孵育，避光过夜，之后放入-60℃冷阱预冻10h，最后放入钟罩式冷冻干燥机进行真空条件下的冷冻干燥处理，得到改善后的仿骨小梁结构钛合金支架。在本发明实施例中，优选的，具体打印参数为:打印机型号为AF250SLMPrinter，激光器型号为IPGDipolepumpedfiberSingleLaser200W二极体泵浦光纤激光器，扫描振镜型号为SCANLABHurrySCANi20，打印机功率为150w，惰性气体消耗量为10L/min，扫描间距为0.08mm，扫描速度为0.8m/s，原料粉末层厚为50μm，激光光斑直径为60μm；聚多巴胺由多巴胺在弱碱性溶液中氧化自聚而成。由于聚多巴胺中存在强亲水性基团，如氨基、亚氨基和邻苯二酚基团，因此其在材料表面形成的涂层可使疏水材料具有更好的亲水性。当聚多巴胺粘附到钛合金表面后可作为载药平台负载药物并使得药物具有缓释性；梓醇为地黄的主要活性成分，是一种环烯醚萜葡萄糖苷类化合物，具有多种生物活性，包括抗氧化、抗炎、抗缺血、促进成骨等。将上述得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架进行性能检测，由图1可见，PDA，CAT500的XPS图中除了有C、O、Ti峰外，还有N峰，说明聚多巴胺成功包覆到支架表面；由图1可见，CAT500的XPS图中除了有-C-C键外还有梓醇中的-C-O-C键，说明梓醇溶液成功负载到支架表面；由图2可见，CAT250，CAT500，CAT1000各组支架表面负载的梓醇随着时间的推移释放入溶液中，具有缓释效果；由图3可见，在本实施例中经过聚多巴胺包被的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架表面与为未经过处理的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架相比可以看到明显的聚多巴胺涂层。而经过梓醇溶液包被后冻干的支架表面可以看到负载成功的药物；由图4可知，聚多巴胺涂层有效改善了Ti6Al4V表面的亲水性，且随着梓醇负载浓度的增加，增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架表面的亲水性被进一步改善。实施例2采用大鼠骨髓间充质干细胞体外培养实验评估经上述实施例1改善得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架与未经表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的细胞毒性。利用CellCountingKit试剂盒检测细胞在各组支架影响下的存活情况。具体操作方法如下：将改善前后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架放在24孔培养板中，使用低糖的完全培养基浸泡得到浸提液。取一新的24孔板，细胞铺种密度为1×104cell/孔，将细胞培养板放入5%CO2饱和湿度的细胞培养箱中37℃培养，每天更换24孔板中的培养基为对应时间的浸提液；细胞培养1、4和7天后，吸去培养基，加入500μL含有10%CKK-8溶液的新的培养基，将培养板置于培养箱中培养2h后，从每孔取出100μl培养基加入96孔板中；利用酶标仪，测量各孔在450nm波长下的吸光度值，结果如图5所示。在本发明实施例中，由图5可知，未经表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架与经过表面改性处理后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架对rBMSCs均无细胞毒性。实施例3采用大鼠骨髓间充质干细胞体外培养实验评估经上述实施例1改善得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架与未经表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的细胞毒性与细胞增殖能力，利用Calcein-AM/PIDoubleStainKit试剂盒检测。具体操作方法如下：将改善前后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架放在24孔培养板中，每孔滴加密度为5×104cell/mL细胞悬液，加入低糖的完全培养基孵育，将细胞培养板放入5%CO2饱和湿度的细胞培养箱中37℃培养；在第1天与第4天按照试剂盒说明书对活细胞进行荧光染色，洗涤；染色结束后用荧光显微镜进行观察，拍照，结果如图6所示。在本发明实施例中，由图6可知，未经表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架与经过表面改性处理后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架对rBMSCs均无细胞毒性，未经表面改性增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的细胞数量最少，经过实施例1改善后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架表面细胞的存活情况要好于仅经过聚多巴胺包被处理的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架，显示出改性样品具有较好的生物活性。实施例4采用大鼠骨髓间充质干细胞体外培养实验评估上述实施例1改善得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架与未经表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的细胞粘附和生长情况。分别使用罗丹明标记的鬼笔环肽和DAPI对细胞骨架和细胞核进行染色，使用激光共聚焦显微镜观察。具体操作方法如下：rBMSCs在改善前后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架上培养了1天与4天后，取出样品，用PBS轻柔冲洗3次，每次10min；样品用4%多聚甲醛在4℃环境下固定30min，PBS轻柔冲洗3次，每次10min；加入0.5%Triton-100，反应20min，PBS轻柔冲洗3次，每次10min；使用罗丹明标记的鬼笔环肽和DAPI分别对细胞骨架和细胞核进行染色；染色结束后用激光共聚焦显微镜进行观察，拍照，imageJ软件处理图片，结果如图7所示。在本发明实施例中，由图7可知，Ti6Al4V上的rBMSCs细胞数量最少。PDA与CAT亲水性较Ti6Al4V强，更有利于细胞粘附与生长。其中CAT500细胞伪足伸展最好，与其他组材料相比，此材料上更有利于细胞的生长。实施例5采用大鼠骨髓间充质干细胞体外培养实验评估上述实施例1改善得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架与未经表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的细胞分化情况。使用BCIP/NBT对增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的浸提液培养的细胞进行染色。具体操作方法如下：将改善前后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架放在24孔培养板中，使用成骨诱导培养基浸泡得到浸提液。取一新的24孔板，细胞铺种密度为5×104cell/孔，将细胞培养板放入5%CO2饱和湿度的细胞培养箱中37℃培养，每天更换24孔板中的培养基为对应时间的浸提液；rBMSCs细胞培养14天后，弃去培养基，PBS冲洗3次；rBMSCs细胞用4%多聚甲醛在4℃环境下固定30min，PBS冲洗3次；配置BCIP/NBT染色工作液，每孔中加入500μL染色液，避光室温孵育过夜；染色结束后，弃去工作液，PBS冲洗3次后拍照，结果如图8所示。在本发明实施例中，由图8可知，Ti6Al4V组与PDA组紫色较少，说明rBMSCs细胞成骨分化较差。各CAT组表面紫色较多，其中CAT500组染色最深，可见与其他组材料相比，使用500μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架更有利于细胞的成骨分化。实施例6采用大鼠骨髓间充质干细胞体外培养实验评估经上述实施例1改善得到的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架与未经表面改性的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的钙结节沉积情况。使用ARS对增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的浸提液培养的细胞进行染色。具体操作方法如下：将改善前后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架放在24孔培养板中，使用成骨诱导培养基浸泡得到浸提液。取一新的24孔板，细胞铺种密度为5×104cell/孔，将细胞培养板放入5%CO2饱和湿度的细胞培养箱中37℃培养，每天更换24孔板中的培养基为对应时间的浸提液。rBMSCs细胞培养14天后，弃去培养基，PBS冲洗3次；rBMSCs细胞用4%多聚甲醛在4℃环境下固定30min，PBS冲洗3次；每孔中加入1mL的ARS染色液，避光室温孵育30min；染色结束后，弃去工作液，双蒸水漂洗5次，晾干后拍照，结果如图9所示。在本发明实施例中，由图9可知，Ti6Al4V组与PDA组红色较少，说明钙结节沉积较少。各CAT组表面红色较多，其中CAT500组染色最深，可见与其他组材料相比，使用500μM梓醇溶液包被后冻干的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架更有利于钙结节的沉积。本发明的工作原理是：该仿骨小梁结构钛合金支架的生物活性改善方法和应用，通过聚多巴胺作为中间介质，将将地黄提取物梓醇负载到聚多巴胺处理后的增材制造的仿骨小梁结构钛合金支架的表面上，可以增强其生物活性和成骨整合能力。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些均不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
