标题title
一种葡萄干加工防挤压多功能放置架
摘要abst
本发明涉及一种放置架，尤其涉及一种葡萄干加工防挤压多功能放置架。本发明的技术问题为：提供一种劳动强度较低，且可降低经济损失的葡萄干加工防挤压多功能放置架。一种葡萄干加工防挤压多功能放置架，包括有支撑架、底板、第一隔离板、第二隔离板等，底板底部左右两侧均前后对称设有支撑架，底板顶部左右对称设有第一隔离板，底板顶部与第一隔离板之间设有第二隔离板。本发明通过第二摆杆带动拨块进行前后摆动，使得拨块可以将葡萄干拨开，如此，便无需人们手动拨动葡萄干，可以使得葡萄干均匀的铺在伸缩软垫上，可避免葡萄干堆积，导致晾晒不均匀，进而影响葡萄干的品质。
权利要求书clms
1.一种葡萄干加工防挤压多功能放置架，其特征在于，包括有支撑架、底板、第一隔离板、第二隔离板、限位板、第一固定柱、第一滑杆、第一直线弹簧、第一固定杆、伸缩软垫、第二滑杆、第二固定柱、第二直线弹簧、第二固定杆、调距机构和遮挡机构，底板底部左右两侧均前后对称设有支撑架，底板顶部左右对称设有第一隔离板，底板顶部与两个第一隔离板之间设有第二隔离板，第二隔离板内部前后对称设有限位板，第二隔离板后上部左右对称滑动式连接有第一固定柱，两个第一固定柱前下侧均滑动式连接有第一滑杆，两个限位板之间滑动式连接有七个第二固定杆，七个第二固定杆上均套有第一固定杆，相邻的两个第一固定杆之间均连接有伸缩软垫，两个第一滑杆下侧均与相近的第二固定杆后侧连接，两个第一固定柱底部均与同侧的第一滑杆下侧之间连接有第一直线弹簧，两个第一直线弹簧均套在同侧的第一滑杆下侧，靠近第一固定柱一侧的限位板后上部左右对称滑动式设有第二固定柱，两个第二固定柱内部均滑动式连接有第二滑杆，两个第二滑杆内侧均与靠近第一固定柱一侧的第二固定杆后侧连接，两个第二滑杆内侧均与同侧的第二固定柱之间连接有第二直线弹簧，第二隔离板后侧设有用于控制伸缩软垫展开的调距机构，第二隔离板上设有用于遮雨的遮挡机构。2.按照权利要求1所述的一种葡萄干加工防挤压多功能放置架，其特征在于，调距机构包括有放置框、接触开关、第三固定柱、电动推杆、压杆、滑套和第一压力传感器，第二隔离板后侧设有放置框，放置框后侧中间设有接触开关，放置框前侧设有第三固定柱，第三固定柱内部设有两个电动推杆，电动推杆底部与第二隔离板连接，电动推杆伸缩杆外侧均设有滑套，第一滑杆底部均设有压杆，第二隔离板右后侧设有第一压力传感器。3.按照权利要求2所述的一种葡萄干加工防挤压多功能放置架，其特征在于，遮挡机构包括有弧形滑轨、湿度传感器、第四固定柱、第一减速电机、第一摆杆、折叠布和第三固定杆，第二隔离板顶部设有弧形滑轨，第二隔离板顶部后侧设有湿度传感器，第二隔离板内上部右侧设有第四固定柱，第四固定柱内部设有第一减速电机，第一减速电机输出轴左侧设有第一摆杆，第一摆杆左侧与弧形滑轨滑动式连接，弧形滑轨前下侧设有第三固定杆，第三固定杆与第一摆杆之间连接有用于遮雨的折叠布。4.按照权利要求3所述的一种葡萄干加工防挤压多功能放置架，其特征在于，还包括有拨料机构，拨料机构包括有第二压力传感器、第四固定杆、第五固定柱、第二减速电机、固定环、转杆、第二摆杆、平皮带、第六固定柱、转轴和拨块，第二隔离板内部靠近第四固定柱的一侧设有第二压力传感器，第二隔离板内上部左右对称设有第四固定杆，第四固定杆中部均设有固定环，第二隔离板内部靠近第四固定柱的一侧设有第五固定柱，第五固定柱内部设有第二减速电机，右侧的固定环与第二减速电机输出轴转动式连接，固定环外侧均转动式连接有转杆，右侧的转杆右侧与第二减速电机输出轴左侧通过联轴器连接，固定环内部均转动式连接有第二摆杆，第二摆杆底部内侧均设有多个拨块，拨块用于将葡萄干拨开，底板顶部左右对称设有第六固定柱，第六固定柱上部之间转动式连接有转轴，转轴左右两侧均与同侧的转杆外侧之间通过传动轮绕接有平皮带。5.按照权利要求4所述的一种葡萄干加工防挤压多功能放置架，其特征在于，还包括有伸缩机构，伸缩机构包括有第五固定杆、直齿轮、第七固定柱、第一齿条、第三直线弹簧、第六固定杆、第二齿条、推柱、滑动杆和第四直线弹簧，第二隔离板内部后上侧左右对称设有第五固定杆，第五固定杆前侧均转动式连接有直齿轮，第二隔离板内部靠近第五固定杆的两侧均设有第七固定柱，第七固定柱前侧均滑动式连接有第一齿条，第一齿条均与同侧的直齿轮啮合，第一齿条内侧均与同侧的第七固定柱之间连接有第三直线弹簧，第二隔离板内部靠近第五固定杆的两侧设有第六固定杆，第六固定杆前侧均滑动式连接有第二齿条，第二齿条均与同侧的直齿轮啮合，第二齿条内侧均设有推柱，第二摆杆内部均滑动式连接有用于拨动葡萄干的滑动杆，滑动杆均与同侧的第二摆杆之间连接有第四直线弹簧。6.按照权利要求5所述的一种葡萄干加工防挤压多功能放置架，其特征在于，还包括有干燥机构，干燥机构包括有距离传感器、散热箱、输送管和热风机，限位板底部之间连接有散热箱，散热箱底部中间设有输送管，输送管中部设有热风机，靠近第五固定柱一侧的固定环顶部前侧设有距离传感器。7.按照权利要求6所述的一种葡萄干加工防挤压多功能放置架，其特征在于，还包括有储料机构，储料机构包括有储料箱、第七固定杆和盖板，底板顶部前侧左右对称设有用于存储葡萄干的储料箱，储料箱均与第二隔离板连接，储料箱上部前侧均设有第七固定杆，第七固定杆上均转动式连接有盖板。8.按照权利要求7所述的一种葡萄干加工防挤压多功能放置架，其特征在于，还包括有控制箱，第二隔离板后下侧中部设有控制箱，控制箱包括有蓄电池、电源模块和控制模块，蓄电池为整个葡萄干加工防挤压多功能放置架供电，蓄电池输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，电源模块与控制模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；第一压力传感器、第二压力传感器、湿度传感器、距离传感器和接触开关都与控制模块通过电性连接，电动推杆、第二减速电机和热风机都与控制模块通过继电器控制模块连接，第一减速电机与控制模块通过直流电机正反转模块连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种放置架，尤其涉及一种葡萄干加工防挤压多功能放置架。背景技术葡萄可以做成葡萄干，也可酿成葡萄酒，目前葡萄干制作是将新鲜的葡萄洗干净后进行晾晒，天气因素会影响葡萄干最后的品质，目前人们晾晒葡萄干时，是将棉布铺在空旷的地上，随后将葡萄干倒在上面，人们再借助工具将葡萄干拨开，使得葡萄干均匀的铺在棉布上，避免葡萄干堆积，导致晾晒不均匀，人工手动拨动葡萄干，会消耗人们大量的时间，且劳动强度较大，下雨时，人们无法及时对葡萄干进行收集，导致葡萄干会淋雨，使得葡萄干容易变质，造成经济损失。因此，需研发一种劳动强度较低，且可降低经济损失的葡萄干加工防挤压多功能放置架。发明内容为了克服现有设备需人工手动将葡萄干拨开，劳动强度较大，且葡萄干淋雨容易变质，造成经济损失的缺点，本发明的技术问题为：提供一种劳动强度较低，且可降低经济损失的葡萄干加工防挤压多功能放置架。本发明的技术实施方案为：一种葡萄干加工防挤压多功能放置架，包括有支撑架、底板、第一隔离板、第二隔离板、限位板、第一固定柱、第一滑杆、第一直线弹簧、第一固定杆、伸缩软垫、第二滑杆、第二固定柱、第二直线弹簧、第二固定杆、调距机构和遮挡机构，底板底部左右两侧均前后对称设有支撑架，底板顶部左右对称设有第一隔离板，底板顶部与两个第一隔离板之间设有第二隔离板，第二隔离板内部前后对称设有限位板，第二隔离板后上部左右对称滑动式连接有第一固定柱，两个第一固定柱前下侧均滑动式连接有第一滑杆，两个限位板之间滑动式连接有七个第二固定杆，七个第二固定杆上均套有第一固定杆，相邻的两个第一固定杆之间均连接有伸缩软垫，两个第一滑杆下侧均与相近的第二固定杆后侧连接，两个第一固定柱底部均与同侧的第一滑杆下侧之间连接有第一直线弹簧，两个第一直线弹簧均套在同侧的第一滑杆下侧，靠近第一固定柱一侧的限位板后上部左右对称滑动式设有第二固定柱，两个第二固定柱内部均滑动式连接有第二滑杆，两个第二滑杆内侧均与靠近第一固定柱一侧的第二固定杆后侧连接，两个第二滑杆内侧均与同侧的第二固定柱之间连接有第二直线弹簧，第二隔离板后侧设有用于控制伸缩软垫展开的调距机构，第二隔离板上设有用于遮雨的遮挡机构。在本发明一个较佳实施例中，调距机构包括有放置框、接触开关、第三固定柱、电动推杆、压杆、滑套和第一压力传感器，第二隔离板后侧设有放置框，放置框后侧中间设有接触开关，放置框前侧设有第三固定柱，第三固定柱内部设有两个电动推杆，电动推杆底部与第二隔离板连接，电动推杆伸缩杆外侧均设有滑套，第一滑杆底部均设有压杆，第二隔离板右后侧设有第一压力传感器。在本发明一个较佳实施例中，遮挡机构包括有弧形滑轨、湿度传感器、第四固定柱、第一减速电机、第一摆杆、折叠布和第三固定杆，第二隔离板顶部设有弧形滑轨，第二隔离板顶部后侧设有湿度传感器，第二隔离板内上部右侧设有第四固定柱，第四固定柱内部设有第一减速电机，第一减速电机输出轴左侧设有第一摆杆，第一摆杆左侧与弧形滑轨滑动式连接，弧形滑轨前下侧设有第三固定杆，第三固定杆与第一摆杆左侧之间连接有用于遮雨的折叠布。在本发明一个较佳实施例中，还包括有拨料机构，拨料机构包括有第二压力传感器、第四固定杆、第五固定柱、第二减速电机、固定环、转杆、第二摆杆、平皮带、第六固定柱、转轴和拨块，第二隔离板内部靠近第四固定柱的一侧设有第二压力传感器，第二隔离板内上部左右对称设有第四固定杆，第四固定杆中部均设有固定环，第二隔离板内部靠近第四固定柱的一侧设有第五固定柱，第五固定柱内部设有第二减速电机，右侧的固定环与第二减速电机输出轴转动式连接，固定环外侧均转动式连接有转杆，右侧的转杆右侧与第二减速电机输出轴左侧通过联轴器连接，固定环内部均转动式连接有第二摆杆，第二摆杆底部内侧均设有多个拨块，拨块用于将葡萄干拨开，底板顶部左右对称设有第六固定柱，第六固定柱上部之间转动式连接有转轴，转轴左右两侧均与同侧的转杆外侧之间通过传动轮绕接有平皮带。在本发明一个较佳实施例中，还包括有伸缩机构，伸缩机构包括有第五固定杆、直齿轮、第七固定柱、第一齿条、第三直线弹簧、第六固定杆、第二齿条、推柱、滑动杆和第四直线弹簧，第二隔离板内部后上侧左右对称设有第五固定杆，第五固定杆前侧均转动式连接有直齿轮，第二隔离板内部靠近第五固定杆的两侧均设有第七固定柱，第七固定柱前侧均滑动式连接有第一齿条，第一齿条均与同侧的直齿轮啮合，第一齿条内侧均与同侧的第七固定柱之间连接有第三直线弹簧，第二隔离板内部靠近第五固定杆的两侧设有第六固定杆，第六固定杆前侧均滑动式连接有第二齿条，第二齿条均与同侧的直齿轮啮合，第二齿条内侧均设有推柱，第二摆杆内部均滑动式连接有用于拨动葡萄干的滑动杆，滑动杆均与同侧的第二摆杆之间连接有第四直线弹簧。在本发明一个较佳实施例中，还包括有干燥机构，干燥机构包括有距离传感器、散热箱、输送管和热风机，限位板底部之间连接有散热箱，散热箱底部中间设有输送管，输送管中部设有热风机，靠近第五固定柱一侧的固定环顶部前侧设有距离传感器。在本发明一个较佳实施例中，还包括有储料机构，储料机构包括有储料箱、第七固定杆和盖板，底板顶部前侧左右对称设有用于存储葡萄干的储料箱，储料箱均与第二隔离板连接，储料箱上部前侧均设有第七固定杆，第七固定杆上均转动式连接有盖板。在本发明一个较佳实施例中，还包括有控制箱，第二隔离板后下侧中部设有控制箱，控制箱包括有蓄电池、电源模块和控制模块，蓄电池为整个葡萄干加工防挤压多功能放置架供电，蓄电池输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，电源模块与控制模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；第一压力传感器、第二压力传感器、湿度传感器、距离传感器和接触开关都与控制模块通过电性连接，电动推杆、第二减速电机和热风机都与控制模块通过继电器控制模块连接，第一减速电机与控制模块通过直流电机正反转模块连接。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、本发明通过第二摆杆带动拨块进行前后摆动，使得拨块可以将葡萄干拨开，如此，便无需人们手动拨动葡萄干，可以使得葡萄干均匀的铺在伸缩软垫上，可避免葡萄干堆积，导致晾晒不均匀，进而影响葡萄干的品质。2、本发明通过第一减速电机输出轴带动第一摆杆转动，进而使得折叠布展开，如此，便可避免雨水将葡萄干淋湿，防止葡萄干遇水发生变质。3、本发明通过距离传感器控制热风机启动，使得热风机将热风通过输送管输送至散热箱内，进而对葡萄干进行烘干，加速葡萄干的烘干速度。4、本发明通过设有储料箱，使得葡萄干可以放进储料箱内进行存储，如此，便无需人们再借助框对葡萄干进行收集，使得本设备的实用性提高。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明的第一种剖视立体结构示意图。图4为本发明的第二种剖视立体结构示意图。图5为本发明的第三种剖视立体结构示意图。图6为本发明的部分立体结构示意图。图7为本发明的调距机构第一种部分立体结构示意图。图8为本发明的调距机构第二种部分立体结构示意图。图9为本发明的遮挡机构立体结构示意图。图10为本发明的拨料机构立体结构示意图。图11为本发明的拨料机构部分立体结构示意图。图12为本发明的伸缩机构第一种部分立体结构示意图。图13为本发明的伸缩机构第二种部分立体结构示意图。图14为本发明的干燥机构第一种部分立体结构示意图。图15为本发明的干燥机构第二种部分立体结构示意图。图16为本发明的储料机构立体结构示意图。图17为本发明的电路框图。图18为本发明的电路原理图。附图中各零部件的标记如下：1、支撑架，2、底板，3、第一隔离板，4、第二隔离板，5、限位板，6、第一固定柱，7、第一滑杆，8、第一直线弹簧，9、第一固定杆，10、伸缩软垫，11、第二滑杆，12、第二固定柱，13、第二直线弹簧，14、第二固定杆，15、控制箱，16、调距机构，161、放置框，162、接触开关，163、第三固定柱，164、电动推杆，165、压杆，166、滑套，167、第一压力传感器，17、遮挡机构，171、弧形滑轨，172、湿度传感器，173、第四固定柱，174、第一减速电机，175、第一摆杆，176、折叠布，177、第三固定杆，18、拨料机构，181、第二压力传感器，182、第四固定杆，183、第五固定柱，184、第二减速电机，185、固定环，186、转杆，187、第二摆杆，188、平皮带，189、第六固定柱，1810、转轴，1811、拨块，19、伸缩机构，191、第五固定杆，192、直齿轮，193、第七固定柱，194、第一齿条，195、第三直线弹簧，196、第六固定杆，197、第二齿条，198、推柱，199、滑动杆，1910、第四直线弹簧，20、干燥机构，201、距离传感器，202、散热箱，203、输送管，204、热风机，21、储料机构，211、储料箱，212、第七固定杆，213、盖板。具体实施方式首先要指出，在不同描述的实施方式中，相同部件设有相同的附图标记或者说相同的构件名称，其中，在整个说明书中包含的公开内容能够按意义转用到具有相同的附图标记或者说相同的构件名称的相同部件上。在说明书中所选择的位置说明、例如上、下、侧向等等也参考直接描述的以及示出的附图并且在位置改变时按意义转用到新的位置上。实施例1一种葡萄干加工防挤压多功能放置架，如图1-18所示，包括有支撑架1、底板2、第一隔离板3、第二隔离板4、限位板5、第一固定柱6、第一滑杆7、第一直线弹簧8、第一固定杆9、伸缩软垫10、第二滑杆11、第二固定柱12、第二直线弹簧13、第二固定杆14、调距机构16和遮挡机构17，底板2底部左右两侧均前后对称设有支撑架1，底板2顶部左右对称设有第一隔离板3，底板2顶部与两个第一隔离板3之间设有第二隔离板4，第二隔离板4内部前后对称设有限位板5，第二隔离板4后上部左右对称滑动式连接有第一固定柱6，两个第一固定柱6前下侧均滑动式连接有第一滑杆7，两个限位板5之间滑动式连接有七个第二固定杆14，第二固定杆14设置有上下两排，上排有四个第二固定杆14，下排有三个第二固定杆14，七个第二固定杆14上均套有第一固定杆9，相邻的两个第一固定杆9之间均连接有伸缩软垫10，两个第一滑杆7下侧均与相近的第二固定杆14后侧连接，两个第一固定柱6底部均与同侧的第一滑杆7下侧之间连接有第一直线弹簧8，两个第一直线弹簧8均套在同侧的第一滑杆7下侧，后侧的限位板5后上部左右对称滑动式设有第二固定柱12，两个第二固定柱12内部均滑动式连接有第二滑杆11，两个第二滑杆11内侧均与上部外侧的第二固定杆14后侧连接，两个第二滑杆11内侧均与同侧的第二固定柱12之间连接有第二直线弹簧13，两个第二直线弹簧13均套在同侧的第二滑杆11上，第二隔离板4后侧设有调距机构16，第二隔离板4上设有遮挡机构17。调距机构16包括有放置框161、接触开关162、第三固定柱163、电动推杆164、压杆165、滑套166和第一压力传感器167，第二隔离板4后侧设有放置框161，放置框161后侧中间设有接触开关162，放置框161前侧设有第三固定柱163，第三固定柱163内部设有两个电动推杆164，电动推杆164底部与第二隔离板4连接，电动推杆164伸缩杆外侧均设有滑套166，第一滑杆7底部均设有压杆165，压杆165移动后均与同侧的滑套166接触，第二隔离板4右后侧设有第一压力传感器167。遮挡机构17包括有弧形滑轨171、湿度传感器172、第四固定柱173、第一减速电机174、第一摆杆175、折叠布176和第三固定杆177，第二隔离板4顶部设有弧形滑轨171，第二隔离板4顶部后侧设有湿度传感器172，第二隔离板4内上部右侧设有第四固定柱173，第四固定柱173内部设有第一减速电机174，第一减速电机174输出轴左侧设有第一摆杆175，第一摆杆175左侧与弧形滑轨171滑动式连接，弧形滑轨171前下侧设有第三固定杆177，第三固定杆177与第一摆杆175之间连接有折叠布176。当人们需要晾晒葡萄干时，按下电源总开关将本设备上电，随后将葡萄干放在伸缩软垫10上，由于重力，伸缩软垫10往下移动，带动第一固定杆9、第二固定杆14、第一滑杆7、第二滑杆11和第二固定柱12往下移动，此时第一直线弹簧8被拉伸，第一滑杆7往下移动带动压杆165往下移动，使得压杆165穿过滑套166，压杆165往下移动至与第一压力传感器167接触，第一压力传感器167检测到压力达到预设值，控制模块控制电动推杆164伸缩杆伸长两秒，电动推杆164伸缩杆带动滑套166、压杆165、第一滑杆7和第一固定柱6往外侧移动，进而带动第二滑杆11往外侧移动，此时第二直线弹簧13被压缩，第二滑杆11带动第二固定杆14和第一固定杆9往外侧移动，使得伸缩软垫10展开，如此，可避免葡萄干堆积在一处，导致晾晒不均匀，进而影响葡萄干的品质；由于葡萄干晾晒需要放置在室外，室外难免会有雨水，当湿度传感器172检测到湿度达到预设值时，控制模块控制第一减速电机174启动三秒，第一减速电机174输出轴带动第一摆杆175转动，进而使得折叠布176展开，如此，便可避免雨水将葡萄干淋湿，湿度传感器172检测到湿度回到初设值后，控制模块控制第一减速电机174输出轴反转三秒，第一减速电机174输出轴带动第一摆杆175反转，进而使得折叠布176收起，晾晒好后，按下接触开关162，控制模块控制电动推杆164伸缩杆收缩两秒复位，电动推杆164伸缩杆带动滑套166、压杆165、第一固定柱6、第一滑杆7、第一固定杆9、伸缩软垫10、第二滑杆11和第二固定杆14往内侧移动复位，此时第二直线弹簧13随之复位，电动推杆164伸缩杆运行两秒后停止，随后人们将晾晒好的葡萄干收起，此时第一直线弹簧8复位，带动第一滑杆7、第二滑杆11、第二固定柱12、第一固定杆9、伸缩软垫10和第二固定杆14往上移动复位，不需要使用时，按下电源总开关将本设备断电即可。还包括有拨料机构18，拨料机构18包括有第二压力传感器181、第四固定杆182、第五固定柱183、第二减速电机184、固定环185、转杆186、第二摆杆187、平皮带188、第六固定柱189、转轴1810和拨块1811，第二隔离板4内部右后侧设有第二压力传感器181，第二隔离板4内上部左右对称设有第四固定杆182，第四固定杆182中部均设有固定环185，第二隔离板4内部右侧设有第五固定柱183，第五固定柱183位于第四固定柱173下侧，第五固定柱183内部设有第二减速电机184，右侧的固定环185与第二减速电机184输出轴转动式连接，固定环185外侧均转动式连接有转杆186，右侧的转杆186右侧与第二减速电机184输出轴左侧通过联轴器连接，固定环185内部均转动式连接有第二摆杆187，第二摆杆187外侧均与同侧的转杆186接触，第二摆杆187底部内侧均设有多个拨块1811，底板2顶部左右对称设有第六固定柱189，第六固定柱189上部之间转动式连接有转轴1810，转轴1810左右两侧均与同侧的转杆186外侧之间通过传动轮绕接有平皮带188。将葡萄干放在伸缩软垫10上后，伸缩软垫10带动葡萄干往下移动，伸缩软垫10带动葡萄干展开后，使得葡萄干与拨块1811接触，右侧的滑套166往右移动至与第二压力传感器181接触，第二压力传感器181检测到压力达到预设值，控制模块控制第二减速电机184启动，第二减速电机184输出轴带动右侧的转杆186转动，进而通过右侧的平皮带188带动转轴1810转动，转轴1810带动左侧的平皮带188转动，进而带动左侧的转杆186转动，进而使得转杆186带动第二摆杆187进行前后摆动，第二摆杆187带动拨块1811进行前后摆动，使得拨块1811将葡萄干拨开，如此，便无需人们手动拨动葡萄干，可以使得葡萄干均匀的铺在伸缩软垫10上，避免葡萄干堆积，导致晾晒不均匀，当滑套166往内侧移动复位时，右侧的滑套166往左移动至与第二压力传感器181分离，此时第二压力传感器181检测到压力回到初设值，控制模块控制第二减速电机184关闭。还包括有伸缩机构19，伸缩机构19包括有第五固定杆191、直齿轮192、第七固定柱193、第一齿条194、第三直线弹簧195、第六固定杆196、第二齿条197、推柱198、滑动杆199和第四直线弹簧1910，第二隔离板4内部后上侧左右对称设有第五固定杆191，第五固定杆191前侧均转动式连接有直齿轮192，第二隔离板4内部后上侧左右对称设有第七固定柱193，第七固定柱193位于第五固定杆191下侧，第七固定柱193前侧均滑动式连接有第一齿条194，第一齿条194均与同侧的直齿轮192啮合，第一齿条194内侧均与同侧的第七固定柱193之间连接有第三直线弹簧195，第三直线弹簧195均套在同侧的第一齿条194上，第二隔离板4内部后上侧左右对称设有第六固定杆196，第六固定杆196均位于同侧的第五固定杆191外侧，第六固定杆196前侧均滑动式连接有第二齿条197，第二齿条197均与同侧的直齿轮192啮合，第二齿条197内侧均设有推柱198，第二摆杆187内部均滑动式连接有滑动杆199，滑动杆199均与同侧的第二摆杆187之间连接有第四直线弹簧1910。当第一固定柱6往外侧移动至与第一齿条194接触时，带动第一齿条194往外侧移动，此时第三直线弹簧195被压缩，第一齿条194带动直齿轮192转动，进而带动第二齿条197往内侧移动，第二齿条197带动推柱198往内侧移动，进而带动滑动杆199往内侧移动，此时第四直线弹簧1910被拉伸，如此，可加大对葡萄干的拨动范围，使得中间的葡萄干也可被拨开，当第一固定柱6往内侧移动复位时，此时第三直线弹簧195复位，带动第一齿条194复位，进而带动直齿轮192反转复位，直齿轮192带动第二齿条197往外侧移动复位，进而带动推柱198往外侧移动复位，此时第四直线弹簧1910复位，带动滑动杆199复位。还包括有干燥机构20，干燥机构20包括有距离传感器201、散热箱202、输送管203和热风机204，限位板5底部之间连接有散热箱202，散热箱202底部中间设有输送管203，输送管203中部设有热风机204，右侧的固定环185顶部前侧设有距离传感器201。当第二摆杆187摆动时，距离传感器201检测到与第二摆杆187之间的距离达到预设值，控制模块控制热风机204启动，距离传感器201只会检测第二摆杆187第一次摆动的信号，热风机204将热风通过输送管203输送至散热箱202内，进而对葡萄干进行烘干，加速葡萄干的烘干速度，烘干完毕，按下接触开关162，控制模块控制热风机204关闭。还包括有储料机构21，储料机构21包括有储料箱211、第七固定杆212和盖板213，底板2顶部前侧左右对称设有储料箱211，储料箱211均与第二隔离板4连接，储料箱211上部前侧均设有第七固定杆212，第七固定杆212上均转动式连接有盖板213，盖板213均与同侧的储料箱211接触。当晾晒完毕的葡萄干需要收集时，手动将盖板213打开，随后将葡萄干放进储料箱211内进行存储，将盖板213复位，如此，便无需人们再借助框对葡萄干进行收集，使得本设备的实用性提高。还包括有控制箱15，第二隔离板4后下侧中部设有控制箱15，控制箱15包括有蓄电池、电源模块和控制模块，蓄电池为整个葡萄干加工防挤压多功能放置架供电，蓄电池输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，电源模块与控制模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；第一压力传感器167、第二压力传感器181、湿度传感器172、距离传感器201和接触开关162都与控制模块通过电性连接，电动推杆164、第二减速电机184和热风机204都与控制模块通过继电器控制模块连接，第一减速电机174与控制模块通过直流电机正反转模块连接。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
