标题title
一种中药制药捣药罐
摘要abst
本发明涉及中药制药技术领域，且公开了一种中药制药捣药罐，包括外壳，所述外壳的内部上方固定连接有卡块，所述卡块的上方放置有内罐，所述卡块的中部和内罐的顶端周向等角度开设有连接孔，所述卡块的中部和内罐的顶端周向固定连接有位于连接孔一侧的连接管。通过活动杆的设置，使活动杆在捶杆向上移动的过程中，活动杆会向顶板的内部移动，从而推动顶板内部的空气从吹气板的底端通出，吹气板吹出的气体吹向内罐内部边缘被捶杆捶击后移动到边缘的药粉，使药粉被吹动掉落在捶杆的底端，进行后续捶杆移动的粉碎过程，以此进行药粉向内侧的拨动，使内部的药粉不停的移动，加快药材的粉碎效率，提高药材粉碎的均匀度。
权利要求书clms
1.一种中药制药捣药罐，包括外壳，其特征在于：所述外壳的内部上方固定连接有卡块，所述卡块的上方放置有内罐，所述卡块的中部和内罐的顶端周向等角度开设有连接孔，所述卡块的中部和内罐的顶端周向固定连接有位于连接孔一侧的连接管，所述内罐的顶端周向等角度固定连接有顶板，所述顶板的内部活动连接有封板，所述封板靠近外壳的内部一侧固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧的另一端固定连接有活动杆，所述活动杆的外侧与连接管的另一端固定连接，所述活动杆的内部开设有滑动槽，且活动杆通过滑动槽滑动连接有滑板，所述滑板靠近连接管的一端固定连接有弹簧，所述顶板的底端固定连接有单向气阀，所述顶板的底端固定连接有与单向气阀连通的吹气板，所述活动杆靠近外壳内部的一端活动连接有捶杆，所述外壳的外侧周向固定连接有泄压阀。2.根据权利要求1所述的一种中药制药捣药罐，其特征在于：所述封板的截面形状从上到下呈逐渐向外壳的内侧斜向靠近，所述复位弹簧不受力时，封板的上半部分位于顶板的外侧。3.根据权利要求1所述的一种中药制药捣药罐，其特征在于：所述活动杆靠近外壳内侧方向端部的形状呈顶端开设圆弧凹槽形，且活动杆顶端弧形凹槽的形状与捶杆的底端形状相同。4.根据权利要求1所述的一种中药制药捣药罐，其特征在于：所述吹气板的形状呈在内罐的内侧的圆环型，且吹气板的底端沿内罐的内壁吹气。5.根据权利要求1所述的一种中药制药捣药罐，其特征在于：所述捶杆底端捶击部分的形状呈水滴形，所述捶杆的形状上下移动过程中，捶杆向上，活动杆向顶板的内部移动，捶杆向下，活动杆从顶板的内部移出。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药制药技术领域，具体为一种中药制药捣药罐。背景技术中药捣药罐是将较为坚硬的中药进行粉碎的工具，从而便于中药药材本身成分更快的、更多的和更好的发挥药效，且传统的中药捣药罐通常是石质或金属质地，便于捶击捣碎使用。传统的捣药罐为开口设计，在中药药材在最初放入捣药罐中时，前几次的捶击会因中药药材的较大而飞溅出捣药罐内，掉落到外部，从而减少在捣药罐内制药粉的药材量；且传统捣药罐为了保证捶击药材时的稳定形性，捣药罐为金属和石质制成，导致倾倒内部药粉时需要整体倾倒，使倒出药粉难度大，且不易操作。发明内容针对背景技术中提出的现有中药制药捣药罐在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种中药制药捣药罐，具备便于倒出、不飞溅的优点，解决了上述背景技术中提出的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种中药制药捣药罐，包括外壳，所述外壳的内部上方固定连接有卡块，所述卡块的上方放置有内罐，所述卡块的中部和内罐的顶端周向等角度开设有连接孔，所述卡块的中部和内罐的顶端周向固定连接有位于连接孔一侧的连接管，所述内罐的顶端周向等角度固定连接有顶板，所述顶板的内部活动连接有封板，所述封板靠近外壳的内部一侧固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧的另一端固定连接有活动杆，所述活动杆的外侧与连接管的另一端固定连接，所述活动杆的内部开设有滑动槽，且活动杆通过滑动槽滑动连接有滑板，所述滑板靠近连接管的一端固定连接有弹簧，所述顶板的底端固定连接有单向气阀，所述顶板的底端固定连接有与单向气阀连通的吹气板，所述活动杆靠近外壳内部的一端活动连接有捶杆，所述外壳的外侧周向固定连接有泄压阀。优选的，所述封板的截面形状从上到下呈逐渐向外壳的内侧斜向靠近，所述复位弹簧不受力时，封板的上半部分位于顶板的外侧。优选的，所述活动杆靠近外壳内侧方向端部的形状呈顶端开设圆弧凹槽形，且活动杆顶端弧形凹槽的形状与捶杆的底端形状相同。优选的，所述吹气板的形状呈在内罐的内侧的圆环型，且吹气板的底端沿内罐的内壁吹气。优选的，所述捶杆底端捶击部分的形状呈水滴形，所述捶杆的形状上下移动过程中，捶杆向上，活动杆向顶板的内部移动，捶杆向下，活动杆从顶板的内部移出。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过活动杆的设置，使活动杆在捶杆向上移动的过程中，活动杆会向顶板的内部移动，从而推动顶板内部的空气从吹气板的底端通出，吹气板吹出的气体吹向内罐内部边缘被捶杆捶击后移动到边缘的药粉，使药粉被吹动掉落在捶杆的底端，进行后续捶杆移动的粉碎过程，以此进行药粉向内侧的拨动，使内部的药粉不停的移动，加快药材的粉碎效率，提高药材粉碎的均匀度。2、本发明通过内罐和外壳之间的分体设置，仅需要拿出内罐进行药粉的倾倒，减少了倾倒药粉时所需要拿起的重量，且通过外壳和内罐之间的空间设置，在捶杆向下移动的过程中，活动杆会向远离顶板的方向移动，即通过连接孔将外壳和内罐之间的气体补充到顶板的内部，使外壳和内罐之间的气压降低，令外壳和内罐之间的连接更加紧密，从而在捶杆捶击的过程更加的稳定的同时，保证倾倒过程的轻松。3、本发明通过滑板在顶板的顶端开设，使内罐的内部无捶杆放入时，活动杆顶端气孔位于顶板的外侧，且气孔另一侧与滑动槽连通，从而通过连接管使外部与外壳和内罐之间的空间连通，进一步恢复外壳和内罐之间的气压，使外壳和内罐之间空间的气压，快速恢复到一个标准大气压，令内罐便于与外壳之间分离，达到了能够在捶杆捶击时，外壳和内罐之间连接紧密，内罐倾倒药粉前，外壳和内罐之间快速分离的效果。附图说明图1为本发明外壳结构和内罐结构剖开示意图；图2为本发明图1中A处结构放大示意图；图3为本发明外壳结构和内罐结构内无捶杆结构俯视示意图。图中：1、外壳；2、卡块；3、内罐；4、连接孔；5、连接管；6、顶板；7、封板；8、复位弹簧；9、活动杆；10、滑板；11、单向气阀；12、吹气板；13、捶杆；14、泄压阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，一种中药制药捣药罐，包括外壳1，外壳1的内部上方固定连接有卡块2，卡块2的上方放置有内罐3，且卡块2和内罐3的接触部分密封连接，卡块2的中部和内罐3的顶端周向等角度开设有连接孔4，且连接孔4的内部固定连接有单向气阀，且气流流动方向为从外壳1和内罐3之间的空间流出，卡块2的中部和内罐3的顶端周向固定连接有位于连接孔4一侧的连接管5，内罐3的顶端周向等角度固定连接有顶板6，且两个顶板6的侧面之间固定连接，顶板6的底端开设有与连接孔4连通的通气孔，参考图2，顶板6的内部活动连接有封板7，且封板7与顶板6之间密封连接，封板7靠近外壳1的内部一侧固定连接有复位弹簧8，复位弹簧8的另一端固定连接有活动杆9，且活动杆9外侧与顶板6的内部之间密封连接，且活动杆9的形状呈矩形，且活动杆9在顶板6的内部滑动的空间也呈矩形，活动杆9的外侧与连接管5的另一端固定连接，活动杆9的内部开设有滑动槽，且活动杆9通过滑动槽滑动连接有滑板10，滑板10靠近连接管5的一端固定连接有弹簧，顶板6的底端固定连接有单向气阀11，且单向气阀11的气流流动方向为从顶板6的内部流向内罐3的内侧，顶板6的底端固定连接有与单向气阀11连通的吹气板12，参考图1，活动杆9靠近外壳1内部的一端活动连接有捶杆13，活动杆9的顶端开设有可连通滑动槽与外部之间的气孔，当活动杆9之间无捶杆13时，活动杆9伸出顶板6的内部，且滑板10伸出活动杆9的内部，令活动杆9顶端的气孔与滑动槽连通，即连接管5与外部环境连通，使外壳1和内罐3之间的气压恢复一个标准大气压，当活动杆9之间有捶杆13时，活动杆9内部的滑板10会堵住气孔的内部一侧，令连接管5和外部环境不连通，外壳1的外侧周向固定连接有泄压阀14，且泄压阀14为外壳1和内罐3内部空间气压过低时，通过泄压阀14从外壳1的外侧向外壳1和内罐3之间的空间进气。请参阅图2，封板7的截面形状从上到下呈逐渐向外壳1的内侧斜向靠近，复位弹簧8不受力时，封板7的上半部分位于顶板6的外侧，通过封板7的形状设置，令内罐3位于外壳1的内部时，封板7受到外壳1内部的推动力向顶板6的内部移动，从而使封板7与顶板6之间密封连接，且使活动杆9与活动杆9之间距离最短，从而进行活动杆9与捶杆13之间的连接移动，同时，通过活动杆9之间的距离最短，使活动杆9和顶板6能够阻挡从内罐3内部溅出的药材，提高药材的成粉率，在内罐3位于外壳1的内部时，复位弹簧8会推动封板7向顶板6的外侧方向移动，从而使复位弹簧8另一端连接的活动杆9之间互相分离，便于药粉的倾倒。请参阅图1、图3，活动杆9靠近外壳1内侧方向端部的形状呈顶端开设圆弧凹槽形，且活动杆9顶端弧形凹槽的形状与捶杆13的底端形状相同，捶杆13在放入内罐3的内部时，通过活动杆9的顶端形状设置，捶杆13位于活动杆9的顶端向下推动，便于活动杆9向顶板6的内部移动，同时，活动杆9和滑板10之间的端面始终与捶杆13的外侧接触，便于刮下捶杆13表面粘附的药粉，提高粉碎后的药粉收集量。请参阅图1，吹气板12的形状呈在内罐3的内侧的圆环型，且吹气板12的底端沿内罐3的内壁吹气，通过吹气板12在内罐3的内壁环形设置，在捶杆13向上移动的过程中，活动杆9受到捶杆13的外侧形状作用，活动杆9会向顶板6的内部移动，进而挤压顶板6内部的空气，使空气从吹气板12的底端通出，吹出的气体会沿着内罐3的内壁流动，从而吹向被捶杆13捶击后移动到边缘的药粉顶端，令边缘药粉被吹动，再通过自身重力和气流吹动的共同作用掉落在捶杆13的底端，使边缘的药粉在捶杆13的底端继续进行后续捶杆13捶击粉碎过程，从而使内部的药粉在粉碎的过程中，被吹动后不停移动，从而提高药材粉碎程度的均匀度。其中，捶杆13底端捶击部分的形状呈水滴形，捶杆13的形状上下移动过程中，捶杆13向上，活动杆9向顶板6的内部移动，捶杆13向下，活动杆9从顶板6的内部移出，在捶杆13向下移动时，捶杆13外侧的形状会使活动杆9移动，令活动杆9会向远离顶板6的方向移动，使顶板6内部的空间增加，即通过连接孔4将外壳1和内罐3之间的气体补充到顶板6的内部，使外壳1和内罐3之间的气压降低，令外壳1和内罐3之间的连接更加紧密，从而在捶杆13捶击的过程更加的稳定的同时，保证倾倒过程的轻松。本发明的使用方法工作原理如下：捶杆13捶击前，将中药药材放入内罐3的内部，再将内罐3放置外壳1内部的卡块2的上方，使连接孔4和连接管5之间连通，顶板6的底端通气孔与连接管5之间连通，同时，封板7的底端被外壳1的内壁推动，再推动复位弹簧8令活动杆9之间距离最近，把捶杆13竖直从活动杆9之间推动到内罐3的内部，此时活动杆9向顶板6的内部移动再从顶板6的内部移出，活动杆9在捶杆13的手柄处停止，使顶板6内部的气体先从吹气板12的底端吹出后，再通过连接孔4吸出外壳1和内罐3之间的气体，补充到顶板6的内部，使外壳1和内罐3之间气压降低，令内罐3和外壳1之间连接更加紧密。捶杆13捶击时，捶杆13通过手部的作用，在内罐3的内部上下移动，当捶杆13向上移动时，捶杆13的外侧形状使活动杆9向顶板6的内部移动，活动杆9推动顶板6内部气体通过吹气板12吹向内罐3的内壁，使锤击后的位于边缘的药粉被气流吹动掉落到捶杆13的底端，当捶杆13向下移动时，捶杆13的外侧形状使活动杆9向顶板6的外部移动，从而通过连接孔4将外壳1和内罐3之间的气体补充到顶板6的内部，使外壳1和内罐3之间的气压降低，直到降低到一定程度，泄压阀14会向外壳1和内罐3内部补充气体，捶击过程持续上述步骤。捶杆13捶击完成时，将捶杆13拿离内罐3的内部，同时，活动杆9的内侧将捶杆13的外侧粘附的药粉刮除后，活动杆9和滑板10之间恢复最初的距离最近状态，令滑板10之间距离接近后，令活动杆9顶端的气孔位于顶板6的外侧，即气孔连通了外部环境与连接管5之间，使外部空气通过气孔和连接管5向外壳1和内罐3内部补充，使外壳1和内罐3内部恢复一个标准大气压，再将内罐3拿离卡块2的顶端，封板7不被外壳1的内部抵住后，封板7向顶板6的外侧移动，从而使活动杆9之间远离，进行倾倒药粉。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
