标题title
一种金鲳鱼深海养殖用的抗风保护装置
摘要abst
本发明公开了一种金鲳鱼深海养殖用的抗风保护装置，包括顶圈和底圈，所述顶圈和底圈之间固定连接有若干根立杆，所述立杆以顶圈和底圈的圆心为中心呈环状设置，且每相邻两根所述立杆之间和底圈的内壁之间均缝制有渔网，所述底圈的底部固定连接有若干根悬吊绳，每根所述悬吊绳的底端均悬吊有配重块，所述顶圈的顶部边缘处固定连接有若干根支撑杆，所述支撑杆的顶端固定连接有扶手，所述扶手为圆形，所述顶圈的上方设置有保护盖，其底部设置有若干个保护机构。本发明具有结构设计合理，可起到抗风保护作用，稳定性高，不易晃动和颠簸，并且可有效阻挡有害杂物进入网箱内而污染水质等特点。
权利要求书clms
1.一种金鲳鱼深海养殖用的抗风保护装置，包括顶圈和底圈，其特征在于：所述顶圈和底圈之间固定连接有若干根立杆，所述立杆以顶圈和底圈的圆心为中心呈环状设置，且每相邻两根所述立杆之间和底圈的内壁之间均缝制有渔网，所述底圈的底部固定连接有若干根悬吊绳，每根所述悬吊绳的底端均悬吊有配重块，所述顶圈的顶部边缘处固定连接有若干根支撑杆，所述支撑杆的顶端固定连接有扶手，所述扶手为圆形，所述顶圈的上方设置有保护盖，其底部设置有若干个保护机构。2.根据权利要求1所述的一种金鲳鱼深海养殖用的抗风保护装置，其特征在于：每个所述配重块的正上方均设置有限位管，所述限位管套设在悬吊绳上，其两侧管壁均固定连接有限位架，所述限位架为L形，其顶端固定连接在底圈的底部边缘处。3.根据权利要求1所述的一种金鲳鱼深海养殖用的抗风保护装置，其特征在于：所述保护盖的顶部为弧形，其表面开设有若干个透气孔，且所述保护盖的外壁固定连接有若干个螺纹管，每个所述螺纹管内均螺纹连接有螺栓，所述保护盖内设置有安装板。4.根据权利要求3所述的一种金鲳鱼深海养殖用的抗风保护装置，其特征在于：所述安装板为圆形，其中心安装有挡网，且所述安装板的侧壁表面开设有若干个与螺栓相配合的螺纹槽，所述螺纹槽与螺纹管均以安装板的圆心为中心呈环状设置。5.根据权利要求1所述的一种金鲳鱼深海养殖用的抗风保护装置，其特征在于：所述保护盖的底部边缘处固定连接有若干根定位杆，所述顶圈的顶部边缘处固定连接有若干个定位管，所述定位管与定位杆的数量相同，其内径与定位杆的杆径相等，并均以顶圈的圆心为中心呈环状设置，且所述定位管与对应的定位杆中心位于同一条直线上。6.根据权利要求1所述的一种金鲳鱼深海养殖用的抗风保护装置，其特征在于：所述保护机构包括固定板，所述固定板固定连接在顶圈的底部边缘处，其外侧设置有保护板，所述保护板为弧形板结构，其靠近固定板的一侧固定连接有一对活动杆，且所述保护板与固定板之间固定连接有若干根弹簧，所述活动杆的末端贯穿固定板并固定连接有活动板。7.根据权利要求6所述的一种金鲳鱼深海养殖用的抗风保护装置，其特征在于：所述固定板以顶圈的圆心为中心呈环状设置，所述活动板靠近渔网的一侧表面均匀设置有若干个半球形橡胶块。
说明书desc
技术领域本发明涉及金鲳鱼养殖技术领域，具体为一种金鲳鱼深海养殖用的抗风保护装置。背景技术金鲳鱼属硬骨鱼纲、鲈形目、鲹科、鲳鲹属，学名卵形鲳鲹，俗名黄腊鲳、金鲳。该鱼体侧扁，卵圆形，臀鳍与第二背鳍长度略相等。头侧扁，尾柄细，体披小圆鳞，不易剥落。金鲳鱼为我国南方沿海名贵海产经济鱼类之一，其鱼肉为白色、细嫩、鲜美可口，在广东、广西、福建、中国台湾、海南等地人工已经育苗成功，养殖技术较为成熟。目前金鲳鱼的养殖通常都会选择网箱养殖在深海区域，但现有的金鲳鱼养殖网箱由于结构设计的原因，缺少抗风保护措施，当遇到风暴、台风等袭击时，网箱很容易受到外力冲击，从而造成网箱损坏，并且一些垃圾等有害杂物容易进入网箱内，从而污染水质，继而影响金鲳鱼的成活率，因此急需对其进行改进。发明内容本发明解决的技术问题在于克服现有技术的金鲳鱼养殖网箱缺少抗风保护措施，遇到风暴、台风等袭击时容易损坏，并且有害杂物容易进入网箱内导致水质污染的缺陷，提供一种金鲳鱼深海养殖用的抗风保护装置。所述一种金鲳鱼深海养殖用的抗风保护装置具有结构设计合理，可起到抗风保护作用，稳定性高，不易晃动和颠簸，并且可有效阻挡有害杂物进入网箱内而污染水质等特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种金鲳鱼深海养殖用的抗风保护装置，包括顶圈和底圈，所述顶圈和底圈之间固定连接有若干根立杆，所述立杆以顶圈和底圈的圆心为中心呈环状设置，且每相邻两根所述立杆之间和底圈的内壁之间均缝制有渔网，所述底圈的底部固定连接有若干根悬吊绳，每根所述悬吊绳的底端均悬吊有配重块，所述顶圈的顶部边缘处固定连接有若干根支撑杆，所述支撑杆的顶端固定连接有扶手，所述扶手为圆形，所述顶圈的上方设置有保护盖，其底部设置有若干个保护机构。优选的，每个所述配重块的正上方均设置有限位管，所述限位管套设在悬吊绳上，其两侧管壁均固定连接有限位架，所述限位架为L 形，其顶端固定连接在底圈的底部边缘处。优选的，所述保护盖的顶部为弧形，其表面开设有若干个透气孔，且所述保护盖的外壁固定连接有若干个螺纹管，每个所述螺纹管内均螺纹连接有螺栓，所述保护盖内设置有安装板。优选的，所述安装板为圆形，其中心安装有挡网，且所述安装板的侧壁表面开设有若干个与螺栓相配合的螺纹槽，所述螺纹槽与螺纹管均以安装板的圆心为中心呈环状设置。优选的，所述保护盖的底部边缘处固定连接有若干根定位杆，所述顶圈的顶部边缘处固定连接有若干个定位管，所述定位管与定位杆的数量相同，其内径与定位杆的杆径相等，并均以顶圈的圆心为中心呈环状设置，且所述定位管与对应的定位杆中心位于同一条直线上。优选的，所述保护机构包括固定板，所述固定板固定连接在顶圈的底部边缘处，其外侧设置有保护板，所述保护板为弧形板结构，其靠近固定板的一侧固定连接有一对活动杆，且所述保护板与固定板之间固定连接有若干根弹簧，所述活动杆的末端贯穿固定板并固定连接有活动板。优选的，所述固定板以顶圈的圆心为中心呈环状设置，所述活动板靠近渔网的一侧表面均匀设置有若干个半球形橡胶块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、结构设计合理，抗风保护效果好，本发明通过保护机构中各个构件之间的相互配合可对深海养殖金鲳鱼的网箱进行保护，从而有效防止风暴、台风等袭击时海水的冲击力直接作用于该网箱上而造成损坏；2、防止污染，本发明通过保护盖可分解部分受力，从而对该网箱的顶部进行保护，通过螺栓与螺纹槽之间的相互配合可将安装板固定安装在保护盖内，安装板中心安装有挡网，通过挡网可起到阻挡作用，从而有效避免垃圾等有害杂物在风力作用下被吹到该网箱内而造成水体污染；3、稳定性高，本发明通过配重块可增大该养殖网箱的重量，以便提高其稳定性，通过限位管可对悬吊绳进行限位，以便提高悬吊绳和配重块的稳定性，从而防止风暴、台风等袭击时，悬吊绳和配重块因风力作用而带动该网箱发生晃动和颠簸。附图说明图1为本发明的局部结构立体图；图2为本发明的整体结构示意图；图3为保护盖的内部结构示意图；图4为保护机构的结构示意图。图中标号：1、顶圈；2、底圈；3、立杆；4、渔网；5、悬吊绳； 6、配重块；7、支撑杆；8、扶手；9、保护盖；10、限位管；11、限位架；12、透气孔；13、螺纹管；14、螺栓；15、安装板；16、挡网； 17、螺纹槽；18、定位杆；19、定位管；20、固定板；21、保护板； 22、活动杆；23、弹簧；24、活动板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：一种金鲳鱼深海养殖用的抗风保护装置，包括顶圈1和底圈2，顶圈1和底圈2之间固定连接有若干根立杆3，立杆3以顶圈1和底圈2的圆心为中心呈环状设置，且每相邻两根立杆3之间和底圈2的内壁之间均缝制有渔网4，通过渔网4、顶圈1、底圈2和立杆3可组成网箱，底圈2的底部固定连接有若干根悬吊绳5，每根悬吊绳5的底端均悬吊有配重块6，通过配重块6可增大该养殖网箱的重量，以便提高其稳定性，顶圈1 的顶部边缘处固定连接有若干根支撑杆7，支撑杆7的顶端固定连接有扶手8，扶手8为圆形，顶圈1的上方设置有保护盖9，其底部设置有若干个保护机构；每个配重块6的正上方均设置有限位管10，限位管10套设在悬吊绳5上，其两侧管壁均固定连接有限位架11，限位架11为L形，其顶端固定连接在底圈2的底部边缘处，通过限位管10可对悬吊绳 5进行限位，以便提高悬吊绳5和配重块6的稳定性，从而防止风暴、台风等袭击时，悬吊绳5和配重块6因风力作用而带动该网箱发生晃动和颠簸；保护盖9的顶部为弧形，其表面开设有若干个透气孔12，通过透气孔12可起到透气的作用，当有重物因风力作用被吹到该网箱的上方时，通过保护盖9可分解部分受力，从而对该网箱的顶部进行保护，保护盖9的外壁固定连接有若干个螺纹管13，每个螺纹管13内均螺纹连接有螺栓14，保护盖9内设置有安装板15，安装板15为圆形，其中心安装有挡网16，且安装板15的侧壁表面开设有若干个与螺栓14相配合的螺纹槽17，螺纹槽17与螺纹管13均以安装板15 的圆心为中心呈环状设置，螺栓14的末端可旋入至对应的螺纹槽17 中，通过螺栓14与螺纹槽17之间的相互配合可将安装板15固定安装在保护盖9内，通过挡网16可起到阻挡作用，从而有效避免垃圾等有害杂物在风力作用下被吹到该网箱内而造成水体污染；保护盖9的底部边缘处固定连接有若干根定位杆18，顶圈1的顶部边缘处固定连接有若干个定位管19，定位管19与定位杆18的数量相同，其内径与定位杆18的杆径相等，并均以顶圈1的圆心为中心呈环状设置，且定位管19与对应的定位杆18中心位于同一条直线上，。定位杆18可对准并插入至对应的定位管19中，通过定位杆 18与定位管19之间的相互配合可将保护盖9固定在顶圈1的上方，以防止其风力作用下发生晃动；保护机构包括固定板20，固定板20固定连接在顶圈1的底部边缘处，其外侧设置有保护板21，固定板20以顶圈1的圆心为中心呈环状设置，保护板21为弧形板结构，当风暴、台风等袭击时，海水会在风力作用下向着该网箱的方向冲去，此时通过保护板21可卸去部分海水的冲击力，从而有效防止海水的冲击力直接作用于该网箱上而造成损坏，保护板21靠近固定板20的一侧固定连接有一对活动杆 22，且保护板21与固定板20之间固定连接有若干根弹簧23，活动杆22的末端贯穿固定板20并固定连接有活动板24，当保护板21受到海水的冲击时会带动活动杆22连同活动板24一起向着该网箱的方向移动并压缩弹簧23，此时通过弹簧23的弹性复位作用可起到缓冲的效果，活动板24靠近渔网4的一侧表面均匀设置有若干个半球形橡胶块，橡胶块具有弹性，当受到挤压时会发生弹性变形，从而可有效避免活动板24与该网箱直接接触而产生碰撞和磨损。工作原理：本发明在使用时，通过渔网4、顶圈1、底圈2和立杆3可组成网箱，以便对金鲳鱼进行深海养殖，底圈2的底部固定连接有若干根悬吊绳5，每根悬吊绳5的底端均悬吊有配重块6，通过配重块6可增大该养殖网箱的重量，以便提高其稳定性，每个配重块 6的正上方均设置有限位管10，通过限位管10可对悬吊绳5进行限位，以便提高悬吊绳5和配重块6的稳定性，从而防止风暴、台风等袭击时，悬吊绳5和配重块6因风力作用而带动该网箱发生晃动和颠簸，当风暴、台风等袭击时，海水会在风力作用下向着该网箱的方向冲去，此时通过保护板21可卸去部分海水的冲击力，从而有效防止海水的冲击力直接作用于该网箱上而造成损坏，当保护板21受到海水的冲击时会带动活动杆22连同活动板24一起向着该网箱的方向移动并压缩弹簧23，此时通过弹簧23的弹性复位作用可起到缓冲的效果，活动板24靠近渔网4的一侧表面均匀设置有若干个半球形橡胶块，当受到挤压时会发生弹性变形，从而可有效避免活动板24与该网箱直接接触而产生碰撞和磨损，通过定位杆18与定位管19之间的相互配合可将保护盖9固定在顶圈1的上方，以防止其风力作用下发生晃动，当有重物因风力作用被吹到该网箱的上方时，通过保护盖9 可分解部分受力，从而对该网箱的顶部进行保护，通过螺栓14与螺纹槽17之间的相互配合可将安装板15固定安装在保护盖9内，安装板15中心安装有挡网16，通过挡网16可起到阻挡作用，从而有效避免垃圾等有害杂物在风力作用下被吹到该网箱内而造成水体污染。实验数据：2019年10月19日将999个本产品使用锚具结成矩阵固定在海南省琼海市博鳌镇沿海30公里洋面，沉水深度约14米，2021年1 月19日回收，统计如下表：统计可得存活率为86.28，实用性较佳。本实验样品经历过诸如“浪卡”等台风的袭击，实验具有参考意义。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
