标题title
一种牛肉深加工捶打粉碎设备
摘要abst
本发明涉及牛肉加工技术领域，尤其涉及一种牛肉深加工捶打粉碎设备，包括机架，固定安装于机架底部的粉碎箱，以及滑动设置于粉碎箱内侧的放置板，在机架的顶部设置有用于捶打放置板上牛肉的捶打机构，在放置板的底部设置有用于推出牛肉的顶升机构，在机架上还设置有用于牛肉上料和下料的推动组件，捶打机构包括固定设置于机架顶部两侧的支撑架，以及分别设置于两个支撑架上的活动板，在两个活动板上分别固定设置有若干个等距分布的捶打刀一和捶打刀二。本发明有利于使得牛肉捶打的更加充分细腻，大大提升了牛肉捶打粉碎的效果，提升制成牛肉产品的质量，避免现有的捶打粉碎设备对牛肉捶打不彻底而影响制成牛肉产品口感的情况。
权利要求书clms
1.一种牛肉深加工捶打粉碎设备，包括机架，固定安装于机架底部的粉碎箱，以及滑动设置于粉碎箱内侧的放置板，其特征在于：在所述机架的顶部设置有用于捶打放置板上牛肉的捶打机构，在所述放置板的底部设置有用于推出牛肉的顶升机构，在所述机架上还设置有用于牛肉上料和下料的推动组件；所述捶打机构包括固定设置于机架顶部两侧的支撑架，以及分别设置于两个支撑架上的活动板，在两个活动板上分别固定设置有若干个等距分布的捶打刀一和捶打刀二，且若干个的捶打刀一和捶打刀二相互交错设置，在两个活动板的底部两端均设置有与支撑架固定的限位座，在限位座上转动设置有与限位座固定的连接转轴，在机架的一端固定设置有U形壳体，在U形壳体的内侧设置有用于分别带动两个连接转轴先后旋转的转动组件，所述捶打机构还包括设置于U形壳体内侧底部用于带动转动组件运转的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种牛肉深加工捶打粉碎设备，其特征在于：所述转动组件包括滑动设置于U形壳体顶部两端的竖齿条，以及分别啮合设置于竖齿条底部一侧的传动齿轮，且两个连接转轴分别贯穿U形壳体两端与两个传动齿轮固定连接，在两个竖齿条的底部分别固定设置有活动钢绳，在活动钢绳的顶部套设有底部与U形壳体固定的复位弹簧。3.根据权利要求2所述的一种牛肉深加工捶打粉碎设备，其特征在于：在所述U形壳体的底部两端分别固定设置有与两个活动钢绳滚动连接的定滑轮，在两个活动钢绳的一端固定设置有活动转盘，在活动转盘的轴心处固定设置有与U形壳体通过轴承转动连接的限位横轴。4.根据权利要求3所述的一种牛肉深加工捶打粉碎设备，其特征在于：所述驱动组件包括固定设置于U形壳体底部的L形横座，以及滑动设置于L形横座顶部的连接滑杆，在连接滑杆的两端分别固定设置有横齿条，在两个横齿条的顶部分别啮合传动有从动齿轮，且两个从动齿轮分别固定于两个限位横轴的一端。5.根据权利要求4所述的一种牛肉深加工捶打粉碎设备，其特征在于：在所述L形横座的顶部一侧开设有条形滑槽，在条形滑槽内侧滑动设置有与连接滑杆固定的连接竖板，在L形横座上固定设置有用于带动连接竖板固定的气缸一。6.根据权利要求1所述的一种牛肉深加工捶打粉碎设备，其特征在于：所述顶升机构包括设置于放置板底部并与粉碎箱固定的气缸二，在放置板的底部四角均设置有与粉碎箱固定的定位弹簧。7.根据权利要求6所述的一种牛肉深加工捶打粉碎设备，其特征在于：在所述定位弹簧的内侧套设有与放置板底部固定的限位竖轴，在限位竖轴上固定设置有与定位弹簧顶部固定的限位套环。8.根据权利要求1所述的一种牛肉深加工捶打粉碎设备，其特征在于：所述推动组件包括滑动设置于机架顶部一端的活动横板，以及通过轴承转动设置于机架顶部两侧的螺纹横杆，且两个螺纹横杆分别贯穿活动横板两端并与其螺纹连接。9.根据权利要求8所述的一种牛肉深加工捶打粉碎设备，其特征在于：在两个所述螺纹横杆的一端分别通过皮带轮转动连接有相互交错的传动带，在机架的底部一端固定设置有电机，且两个传动带的底部分别与电机输出轴上设置的两个皮带轮传动连接。10.根据权利要求9所述的一种牛肉深加工捶打粉碎设备，其特征在于：在所述活动横板的一侧设置有与机架可拆卸连接的防护罩。
说明书desc
技术领域本发明涉及牛肉加工技术领域，尤其涉及一种牛肉深加工捶打粉碎设备。背景技术牛肉作为人类日常食物中必不缺少的食材，含有丰富的蛋白质，为了使其变得更加美味人们常常会对牛肉食材进行深加工，将牛肉加工成牛肉干、牛肉片、牛肉丸等产品方便人们进行食用，经检索公告号为CN113575659A公开了一种牛肉深加工牛肉捶打粉碎装置，该现有技术通过上下往复运动的捶打板对可以转动置肉盆中的牛肉进行捶打，同时聚拢机构将捶打板每次打散的牛肉向置肉盆中间聚拢。但是在实际使用的过程中，捶打板对整片牛肉同时进行捶打，位于中间的牛肉位置并未发生较大变化，聚拢机构也难以将中间的牛肉完全堆积起来，会使得中间位置的牛肉捶打效果较差，导致牛肉捶打仍然不充分，影响制成牛肉产品的口感，难以满足日常实际的使用需求，为此，设计一种牛肉深加工捶打粉碎设备来解决上述的问题是极为有必要的。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明提供了一种牛肉深加工捶打粉碎设备，解决了现有技术对中间位置的牛肉捶打效果较差而影响制成牛肉产品口感的技术问题。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种牛肉深加工捶打粉碎设备，包括机架，固定安装于机架底部的粉碎箱，以及滑动设置于粉碎箱内侧的放置板，在所述机架的顶部设置有用于捶打放置板上牛肉的捶打机构，在所述放置板的底部设置有用于推出牛肉的顶升机构，在所述机架上还设置有用于牛肉上料和下料的推动组件；所述捶打机构包括固定设置于机架顶部两侧的支撑架，以及分别设置于两个支撑架上的活动板，在两个活动板上分别固定设置有若干个等距分布的捶打刀一和捶打刀二，且若干个的捶打刀一和捶打刀二相互交错设置，在两个活动板的底部两端均设置有与支撑架固定的限位座，在限位座上转动设置有与限位座固定的连接转轴，在机架的一端固定设置有U形壳体，在U形壳体的内侧设置有用于分别带动两个连接转轴先后旋转的转动组件，所述捶打机构还包括设置于U形壳体内侧底部用于带动转动组件运转的驱动组件。优选的，所述转动组件包括滑动设置于U形壳体顶部两端的竖齿条，以及分别啮合设置于竖齿条底部一侧的传动齿轮，且两个连接转轴分别贯穿U形壳体两端与两个传动齿轮固定连接，在两个竖齿条的底部分别固定设置有活动钢绳，在活动钢绳的顶部套设有底部与U形壳体固定的复位弹簧。优选的，在所述U形壳体的底部两端分别固定设置有与两个活动钢绳滚动连接的定滑轮，在两个活动钢绳的一端固定设置有活动转盘，在活动转盘的轴心处固定设置有与U形壳体通过轴承转动连接的限位横轴。优选的，所述驱动组件包括固定设置于U形壳体底部的L形横座，以及滑动设置于L形横座顶部的连接滑杆，在连接滑杆的两端分别固定设置有横齿条，在两个横齿条的顶部分别啮合传动有从动齿轮，且两个从动齿轮分别固定于两个限位横轴的一端。优选的，在所述L形横座的顶部一侧开设有条形滑槽，在条形滑槽内侧滑动设置有与连接滑杆固定的连接竖板，在L形横座上固定设置有用于带动连接竖板固定的气缸一。优选的，所述顶升机构包括设置于放置板底部并与粉碎箱固定的气缸二，在放置板的底部四角均设置有与粉碎箱固定的定位弹簧。优选的，在所述定位弹簧的内侧套设有与放置板底部固定的限位竖轴，在限位竖轴上固定设置有与定位弹簧顶部固定的限位套环。优选的，所述推动组件包括滑动设置于机架顶部一端的活动横板，以及通过轴承转动设置于机架顶部两侧的螺纹横杆，且两个螺纹横杆分别贯穿活动横板两端并与其螺纹连接。优选的，在两个所述螺纹横杆的一端分别通过皮带轮转动连接有相互交错的传动带，在机架的底部一端固定设置有电机，且两个传动带的底部分别与电机输出轴上设置的两个皮带轮传动连接。优选的，在所述活动横板的一侧设置有与机架可拆卸连接的防护罩。。借由上述技术方案，本发明提供了一种牛肉深加工捶打粉碎设备，相比于现有技术，至少具备以下有益效果：1、本发明通过设置捶打机构来对粉碎箱中放置板上的牛肉进行捶打粉碎，通过推动组件将牛肉推至放置板上，通过转动组件和驱动组件的相互配合，带动捶打刀一和捶打刀二依次间隔的捶打牛肉，有利于使得牛肉捶打的更加充分细腻，大大提升了牛肉捶打粉碎的效果，避免现有的捶打粉碎设备对牛肉捶打不彻底而影响制成牛肉产品口感的情况。2、本发明通过设置转动组件来分别带动两个连接转轴先后旋转，以此带动两个活动板先后转动一定角度，从而带动捶打刀一和捶打刀二分别对牛肉进行捶打粉碎，且若干个的捶打刀一和捶打刀二相互交错设置，捶打刀一捶打的牛肉会向两侧移动，捶打刀二对移动的牛肉再次进行捶打，往复多次之后，可以将牛肉捶打的更加细致，粉碎的更加完全，提升制成牛肉产品的质量。3、本发明通过设置顶升机构来将捶打粉碎完成的牛肉推动至机架顶面，通过气缸二的输出轴向上运动，推动放置板在粉碎箱中运动，同时在捶打刀一和捶打刀二对牛肉捶打时，放置板来推动其底部四角的限位竖轴，限位竖轴通过限位套环和活动套环挤压定位弹簧，定位弹簧产生弹性形变被压缩，而为放置板提供一定的缓冲作用，减少捶打刀一和捶打刀二对放置板的冲击，延长了气缸二的使用寿命。4、本发明通过设置推动组件来对加工的牛肉进行上料和下料，通过活动横板的运动将机架上料端的牛肉推动粉碎箱内的放置板上，牛肉捶打粉碎之后，通过顶升机构来将牛肉推动至机架顶面，再通过活动横板将牛肉推动至机架的下料端上，便于对捶打粉碎完成的牛肉进行上下料，操作便捷，提升了该捶打粉碎设备的实用性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的侧面立体剖视图；图3为本发明转动组件的爆炸示意图；图4为本发明驱动组件的爆炸示意图；图5为本发明顶升机构的爆炸示意图；图6为本发明推动组件的爆炸示意图。图中：1、机架；2、粉碎箱；3、放置板；4、捶打机构；41、支撑架；42、活动板；43、捶打刀一；44、捶打刀二；45、限位座；46、连接转轴；47、U形壳体；48、转动组件；481、竖齿条；482、传动齿轮；483、活动钢绳；484、复位弹簧；485、定滑轮；486、活动转盘；487、限位横轴；49、驱动组件；491、L形横座；492、连接滑杆；493、横齿条；494、从动齿轮；495、条形滑槽；496、连接竖板；497、气缸一；5、顶升机构；51、气缸二；52、定位弹簧；53、限位竖轴；54、限位套环；6、推动组件；61、活动横板；62、螺纹横杆；63、传动带；64、电机；65、防护罩。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一图1-图6为本发明的一个实施例：一种牛肉深加工捶打粉碎设备，包括机架1，固定安装于机架1底部的粉碎箱2，机架1和粉碎箱2为一体成型设置，以及滑动设置于粉碎箱2内侧的放置板3，在机架1的顶部设置有用于捶打放置板3上牛肉的捶打机构4，在放置板3的底部设置有用于推出牛肉的顶升机构5，在机架1上还设置有用于牛肉上料和下料的推动组件6；捶打机构4包括固定设置于机架1顶部两侧的支撑架41，以及分别设置于两个支撑架41上的活动板42，在两个活动板42上分别固定设置有若干个等距分布的捶打刀一43和捶打刀二44，且若干个的捶打刀一43和捶打刀二44相互交错设置，在两个活动板42的底部两端均设置有与支撑架41固定的限位座45，在限位座45上转动设置有与限位座45固定的连接转轴46，连接转轴46在限位座45上转动时，带动活动板42发生旋转，两个活动板42分别带动捶打刀一43和捶打刀二44进行转动，在机架1的一端固定设置有U形壳体47，在U形壳体47的内侧设置有用于分别带动两个连接转轴46先后旋转的转动组件48，捶打机构4还包括设置于U形壳体47内侧底部用于带动转动组件48运转的驱动组件49。捶打机构4用于对粉碎箱2中放置板3上的牛肉进行捶打粉碎，通过推动组件6将牛肉推至放置板3上，通过转动组件48和驱动组件49的相互配合，带动捶打刀一43和捶打刀二44依次间隔的捶打牛肉，有利于使得牛肉捶打的更加充分细腻，提升了牛肉捶打粉碎的效果。转动组件48包括滑动设置于U形壳体47顶部两端的竖齿条481，以及分别啮合设置于竖齿条481底部一侧的传动齿轮482，且两个连接转轴46分别贯穿U形壳体47两端与两个传动齿轮482固定连接，在两个竖齿条481的底部分别固定设置有活动钢绳483，在活动钢绳483的顶部套设有底部与U形壳体47固定的复位弹簧484，在U形壳体47的底部两端分别固定设置有与两个活动钢绳483滚动连接的定滑轮485，在两个活动钢绳483的一端固定设置有活动转盘486，活动转盘486将活动钢绳483收卷起来时，活动钢绳483通过定滑轮485拉动竖齿条481向下运动，竖齿条481挤压复位弹簧484，复位弹簧484产生弹性形变被压缩，在活动转盘486的轴心处固定设置有与U形壳体47通过轴承转动连接的限位横轴487。驱动组件49包括固定设置于U形壳体47底部的L形横座491，以及滑动设置于L形横座491顶部的连接滑杆492，在连接滑杆492的两端分别固定设置有横齿条493，在两个横齿条493的顶部分别啮合传动有从动齿轮494，且两个从动齿轮494分别固定于两个限位横轴487的一端，在L形横座491的顶部一侧开设有条形滑槽495，在条形滑槽495内侧滑动设置有与连接滑杆492固定的连接竖板496，连接竖板496的顶部在条形滑槽495内侧滑动，在L形横座491上固定设置有用于带动连接竖板496固定的气缸一497。根据图2所示，开启气缸一497，气缸一497开始运转，气缸一497的输出轴拉动连接竖板496向右侧滑动，连接竖板496的顶部在条形滑槽495内滑动，连接竖板496推动其顶部一侧的连接滑杆492在L形横座491顶部向右运动，连接滑杆492同时带动其两端的横齿条493向右运动，连接滑杆492左端的横齿条493带动其顶部的从动齿轮494转动，该从动齿轮494带动其轴心处的限位横轴487发生转动，限位横轴487带动其端部的活动转盘486发生旋转，活动转盘486将与其固定的活动钢绳483收卷起来，活动钢绳483通过定滑轮485拉动竖齿条481向下运动，竖齿条481带动与其啮合的传动齿轮482发生旋转，同时竖齿条481挤压复位弹簧484，复位弹簧484产生弹性形变被压缩；传动齿轮482转动时，带动其一侧的连接转轴46在限位座45上转动，连接转轴46带动其一侧的活动板42发生旋转，活动板42带动其上的捶打刀一43向放置板3方向上转动一定角度，捶打刀一43对放置板3上的牛肉进行捶打粉碎；接着，气缸一497的输出轴完全收缩之后，向外伸出，气缸一497的输出轴推动连接竖板496向左运动，连接竖板496通过连接滑杆492推动两个横齿条493向左运动，两个横齿条493分别带动其顶部的从动齿轮494转动，连接滑杆492左端顶部的从动齿轮494通过限位横轴487带动活动转盘486旋转，将该活动转盘486上的活动钢绳483放松，复位弹簧484恢复弹性形变，推动竖齿条481向上运动，竖齿条481带动与其啮合的传动齿轮482发生旋转，传动齿轮482通过其一侧的连接转轴46带动活动板42发生旋转，活动板42带动其上的捶打刀一43向上转动一定角度，捶打刀一43与放置板3分离；同时，连接滑杆492右端顶部的从动齿轮494通过限位横轴487带动活动转盘486旋转，该活动转盘486上的活动钢绳483将与其固定的活动钢绳483收卷起来，活动钢绳483通过定滑轮485拉动竖齿条481向下运动，竖齿条481带动与其啮合的传动齿轮482发生旋转，传动齿轮482通过其一侧的连接转轴46带动活动板42发生旋转，活动板42带动其上的捶打刀二44向放置板3方向上转动一定角度，捶打刀二44对放置板3上的牛肉进行捶打粉碎，如此进行往复运动，捶打刀一43和捶打刀二44先后往复的对放置板3上的牛肉进行捶打粉碎。实施例二参考图5，与实施例一基本相同，更优化的在于：顶升机构5包括设置于放置板3底部并与粉碎箱2固定的气缸二51，气缸二51的输出轴顶部与放置板3底部存在一定间隙，在放置板3的底部四角均设置有与粉碎箱2固定的定位弹簧52，在定位弹簧52的内侧套设有与放置板3底部固定的限位竖轴53，在限位竖轴53上固定设置有与定位弹簧52顶部固定的限位套环54，放置板3的初始状态为在粉碎箱2中间位置，当气缸二51启动时，气缸二51的输出轴向上推动放置板3在粉碎箱2内向上运动，放置板3拉动其底部四角的限位竖轴53向上运动，限位竖轴53通过限位套环54向上拉伸定位弹簧52，定位弹簧52产生弹性形变被拉伸，使得放置板3与机架1顶面相平齐。本实施的具体实施过程如下：在捶打刀一43和捶打刀二44对牛肉捶打的同时，捶打刀一43和捶打刀二44对放置板3产生一定的冲击，放置板3挤压其底部四角的定位弹簧52，定位弹簧52产生弹性形变被压缩，为放置板3提供一定的缓冲作用。实施例三参考图6，与实施例一基本相同，更优化的在于：推动组件6包括滑动设置于机架1顶部一端的活动横板61，机架1顶部靠近活动横板61的一端为上料端，远离活动横板61的一端则为下料端，以及通过轴承转动设置于机架1顶部两侧的螺纹横杆62，且两个螺纹横杆62分别贯穿活动横板61两端并与其螺纹连接，在两个螺纹横杆62的一端分别通过皮带轮转动连接有相互交错的传动带63，在机架1的底部一端固定设置有电机64，且两个传动带63的底部分别与电机64输出轴上设置的两个皮带轮传动连接，在活动横板61的一侧设置有与机架1可拆卸连接的防护罩65。本实施的具体实施过程如下：在进行牛肉的上下料时，将需要捶打粉碎的牛肉放置在机架1上料端位置，通过启动电机64，电机64的输出轴通过两个皮带轮分别带动两个传动带63发生运转，两个传动带63的顶部分别通过皮带轮带动其顶部的螺纹横杆62发生转动，由于两个螺纹横杆62分别贯穿活动横板61两端并与其螺纹连接，螺纹横杆62带动活动横板61在机架1上滑动，活动横板61将上料端的牛肉推动至粉碎箱2中的放置板3上，在牛肉捶打粉碎完成之后，放置板3运动至机架1顶部，同时再次驱动活动横板61运动，推动放置板3上的牛肉运动至机架1下料端，通过这种上下料的方式，无需人工拿取牛肉，使得牛肉捶打粉碎更加安全，方便使用。本发明在实际使用过程中，工作人员首先将牛肉放置在机架1上料端，启动电机64，电机64的输出轴通过两个皮带轮分别带动两个传动带63发生运转，两个传动带63的顶部分别通过皮带轮带动其顶部的螺纹横杆62发生转动，螺纹横杆62带动活动横板61在机架1上滑动，活动横板61将上料端的牛肉推动至粉碎箱2中的放置板3上；接着启动气缸一497，气缸一497的输出轴拉动连接竖板496向右侧滑动，连接竖板496的顶部在条形滑槽495内滑动，连接竖板496推动其顶部一侧的连接滑杆492在L形横座491顶部向右运动，连接滑杆492同时带动其两端的横齿条493向右运动，连接滑杆492左端的横齿条493带动其顶部的从动齿轮494转动，该从动齿轮494带动其轴心处的限位横轴487发生转动，限位横轴487带动其端部的活动转盘486发生旋转，活动转盘486将与其固定的活动钢绳483收卷起来，活动钢绳483通过定滑轮485拉动竖齿条481向下运动，竖齿条481带动与其啮合的传动齿轮482发生旋转，传动齿轮482转动带动其一侧的连接转轴46在限位座45上转动，连接转轴46带动其一侧的活动板42发生旋转，活动板42带动其上的捶打刀一43向放置板3方向上转动一定角度，捶打刀一43对放置板3上的牛肉进行捶打粉碎，同时竖齿条481挤压复位弹簧484，复位弹簧484产生弹性形变被压缩；然后气缸一497的输出轴向外伸出，推动连接竖板496向左运动，连接竖板496通过连接滑杆492推动两个横齿条493向左运动，两个横齿条493分别带动其顶部的从动齿轮494转动，连接滑杆492左端顶部的从动齿轮494通过限位横轴487带动活动转盘486旋转，将该活动转盘486上的活动钢绳483放松，复位弹簧484恢复弹性形变，推动竖齿条481向上运动，竖齿条481带动与其啮合的传动齿轮482发生旋转，传动齿轮482通过其一侧的连接转轴46带动活动板42发生旋转，活动板42带动其上的捶打刀一43向上转动一定角度，捶打刀一43与放置板3发生分离；与此同时，连接滑杆492右端顶部的从动齿轮494通过限位横轴487带动活动转盘486旋转，该活动转盘486上的活动钢绳483将与其固定的活动钢绳483收卷起来，活动钢绳483通过定滑轮485拉动竖齿条481向下运动，竖齿条481带动与其啮合的传动齿轮482发生旋转，传动齿轮482通过其一侧的连接转轴46带动活动板42发生旋转，活动板42带动其上的捶打刀二44向放置板3方向上转动一定角度，捶打刀二44对放置板3上的牛肉进行捶打粉碎，如此进行往复运动，捶打刀一43和捶打刀二44先后往复的对放置板3上的牛肉进行捶打粉碎；接着启动气缸二51，气缸二51的输出轴向上推动放置板3在粉碎箱2内向上运动，放置板3拉动其底部四角的限位竖轴53向上运动，限位竖轴53通过限位套环54向上拉伸定位弹簧52，定位弹簧52产生弹性形变被拉伸，使得放置板3及其上的牛肉与机架1顶面相平齐；最后再次启动电机64，电机64的输出轴通过两个皮带轮分别带动两个传动带63发生运转，两个传动带63的顶部分别通过皮带轮带动其顶部的螺纹横杆62发生转动，螺纹横杆62带动活动横板61在机架1上滑动，活动横板61将放置板3上的牛肉推动至机架1的下料端处，再进行下步的操作。本发明的控制方式是通过控制器来自动控制，控制器的控制电路通过本领域的技术人员简单编程即可实现，电源的提供也属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和电路连接。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
