标题title
一种园林及林业种植用的害虫监控装置
摘要abst
本发明涉及一种园林及林业种植用的害虫监控装置，包括主箱体、诱虫单元、前置收集单元、杀虫单元和最终收集单元，杀虫单元包括杀虫箱、烤虫箱、纸带辊和覆膜辊，杀虫箱上端连通前置收集单元，下端连通烤虫箱，烤虫箱下端设有开口，纸带辊与覆膜辊分别设置在烤虫箱两侧的主箱体中，纸带辊缠绕有纸带，覆膜辊缠绕有透明塑料纸，纸带辊的纸带从烤虫箱下方通过后与覆膜辊的透明塑料纸压合为双层纸带，双层纸带末端连接最终收集单元。本发明通过纸带和透明塑料纸，将烘干的害虫尸体压合在纸带和透明塑料纸之间，形成记录并可长期留存虫情数据，同时压合成的双层纸带可关联时间因数，具有拍照功能，形成可视化、且关联时间因数的虫情数据。
权利要求书clms
1.一种园林及林业种植用的害虫监控装置，其特征在于，包括主箱体、诱虫单元、前置收集单元、杀虫单元和最终收集单元，所述杀虫单元和所述最终收集单元设置在所述主箱体中，所述诱虫单元用于诱捕昆虫、设置在所述主箱体上方，所述前置收集单元用于将所诱捕的昆虫收集至所述杀虫单元、设置在所述诱虫单元与所述主箱体之间，所述杀虫单元用于灭杀和烘干昆虫，所述最终收集单元用于收集、拍照并保存昆虫尸体，所述杀虫单元包括杀虫箱、烤虫箱、纸带辊和覆膜辊，所述杀虫箱上端连通所述前置收集单元，下端连通所述烤虫箱，所述烤虫箱下端设有开口，所述纸带辊与所述覆膜辊分别设置在所述烤虫箱两侧的所述主箱体中，所述纸带辊缠绕有纸带，所述覆膜辊缠绕有透明塑料纸，所述纸带辊的纸带从所述烤虫箱下方通过后与所述覆膜辊的透明塑料纸压合为双层纸带，所述双层纸带末端连接所述最终收集单元。2.根据权利要求1所述的园林及林业种植用的害虫监控装置，其特征在于，所述最终收集单元包括有收集辊和步进电机，所述收集辊和所述步进电机均设置在所述中箱体下部，所述步进电机输出端穿出所述主箱体后壁后，通过传动系统与所述收集辊联动，所述双层纸带末端连接至所述收集辊。3.根据权利要求2所述的园林及林业种植用的害虫监控装置，其特征在于，所述杀虫单元与所述最终收集单元之间的所述主箱体中固定水平设置有挡板，所述挡板一侧开设有过孔，所述双层纸带从所述过孔中穿过。4.根据权利要求3所述的园林及林业种植用的害虫监控装置，其特征在于，所述最终收集单元还包括有电气箱和照相机，所述电气箱固定设置在所述主箱体下部，所述照相机通过相机支架安装在所述主箱体底面中心处上方，所述挡板下表面两侧分别设置有第一辊组和第二辊组，所述第一辊组与所述第二辊组均为两个相对设置的辊柱，所述双层纸带通过所述过孔后，依次绕过所述第一辊组和所述第二辊组后连接在所述收集辊上，所述挡板下表面中心出设置有照明灯，所述电气箱中设置有蓄电池，所述蓄电池为所述步进电机、所述照相机和所述照明灯供电。5.根据权利要求4所述的园林及林业种植用的害虫监控装置，其特征在于，所述诱虫单元上方固定设置有太阳能电池板，所述太阳能电池板的输出端电性连接所述电气箱中的蓄电池。6.根据权利要求4所述的园林及林业种植用的害虫监控装置，其特征在于，所述挡板上方两侧分别设置有第一三角辊组和第二三角辊组，所述第一三角辊组与所述第二三角辊组均为三个呈三角分布的辊柱，所述纸带辊的纸带从所述第一三角辊组中绕过后，通过第二三角辊组与所述覆膜辊的透明塑料纸压合。7.根据权利要求4所述的园林及林业种植用的害虫监控装置，其特征在于，所述烤虫箱上端面设置有烤箱盖，所述烤箱盖下表面设置有一个、两个或多个烤虫灯，所述烤虫箱内部设置有传送带、主动辊和从动辊，所述传送带通过主动辊和从动辊安装，所述主动辊的转轴依次过所述烤虫箱和主箱体后壁后，通过传动系统与所述步进电机输出端联动，所述烤虫箱底部并列设置有多个落虫槽，相邻所述落虫槽之间设置有向上凸起的锥心凸棱，，所述锥形凸棱的上端低于所述传送带的下带面，所述杀虫箱底部倾斜设置，并连通在所述烤箱盖的侧部，所述杀虫箱内壁设置有一个、两个或多个杀虫灯，所述蓄电池为所述杀虫灯和所述烤虫灯供电。8.根据权利要求7所述的园林及林业种植用的害虫监控装置，其特征在于，所述收集辊包括有芯轴、辊体、辊座和传动轴，所述芯轴与所述辊体相对固定连接，所述传动轴通过轴承转动连接在主箱体后壁上，所述传动轴的外端面超出所述主箱体外部一定距离，并与所述传动系统连接，所述传动轴内端面开设有方孔，所述芯轴一端设有方头，并与所述方孔相互匹配，所述芯轴另一端开设有沉孔，所述沉孔内滑动连接有伸缩柱，所述伸缩柱与所述沉孔底部之间设置有弹簧，所述伸缩柱外部与所述辊座转动连接。9.根据权利要求8所述的园林及林业种植用的害虫监控装置，其特征在于，所述传动系统包括有电机带轮、第一从带轮和第二从带轮，所述电机带轮安装在所述步进电机输出端上，所述第一从带轮安装在所述传动轴的外端，所述第二从带轮安装在所述主动辊的转轴末端，所述电机带轮分别通过两个皮带连接所述第一从带轮和所述第二从带轮，所述主箱体后壁外侧可拆卸安装有后箱盖，所述后箱盖呈盒状，所述电机带轮、所述第一从带轮和所述第二从带轮均位于所述后箱盖内部。10.根据权利要求4所述的园林及林业种植用的害虫监控装置，其特征在于，所述诱虫单元包括方箱状框架和黑光灯，所述框架四面均分别水平设置有多个格栅，每个所述格栅上方的所述框架上均固定设置有挡雨板，所述黑光灯悬吊于所述框架内部，所述蓄电池为所述黑光灯供电，所述前置收集单元设置在所述诱虫单元与所述主箱体之间、并导通所述诱虫单元和所述杀虫箱，所述前置收集单元包括有第一漏斗和第二漏斗，所述第一漏斗上端尺寸与所述框架内尺寸一致，所述第二漏斗下端尺寸小于所述杀虫箱的上端开口，所述第一漏斗与所述第二漏斗之间平滑连接，所述主箱体下方还固定设置有底支架。
说明书desc
技术领域本发明涉及虫情监控技术领域，具体涉及一种园林及林业种植用的害虫监控装置。背景技术生物病虫害是农作物生产和森林资源可持续发展上的常见问题，虫情测报对农林业的生产发展有着重要意义，是生物防治的重要环节，对于有害昆虫疫情的测报基本上是通过在某一固定区域固定安装虫情测报系统来实现，例如虫情测报灯。虫情测报灯利用昆虫具有趋光性的生物特性，通过光源来引诱害虫是现在监测灯主流方法之一，虫情测报灯专为农林业虫情测报而研制，该灯利用光电技术实现自动诱虫、杀虫、分装等功能。虫情测报灯是进行虫情调查统计过程中最常使用的工具，被广泛应用于农业、林业、海关、园艺、院校等测报领域。传统的虫情测报灯大多依靠人工操作，还需要用户定时去往现场监测或统计虫情，这不仅耗费了大量的时间，而且所监测记录的虫情数据只反应了两次统计之间的害虫数据，并不能根据害虫的作息规律和生物周期反应不同时段的虫情数据，因此不能形成跟随时间因数的虫情数据。近年来随着农林业虫害呈现上升和复杂的趋势，传统的虫情测报灯不足以满足用户的需要。发明内容鉴于此，本发明提供一种园林及林业种植用的害虫监控装置，通过纸带和透明塑料纸，将烘干的害虫尸体压合在纸带和透明塑料纸之间，形成记录并可长期留存虫情数据，同时压合成的双层纸带可关联时间因数，形成包含时间因数的虫情记录，具有拍照功能，形成可视化、且关联时间因数的虫情数据。为了达到在上述目的，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明提供一种园林及林业种植用的害虫监控装置，包括主箱体、诱虫单元、前置收集单元、杀虫单元和最终收集单元，所述杀虫单元和所述最终收集单元设置在所述主箱体中，所述诱虫单元用于诱捕昆虫、设置在所述主箱体上方，所述前置收集单元用于将所诱捕的昆虫收集至所述杀虫单元、设置在所述诱虫单元与所述主箱体之间，所述杀虫单元用于灭杀和烘干昆虫，所述最终收集单元用于收集、拍照并保存昆虫尸体，所述杀虫单元包括杀虫箱、烤虫箱、纸带辊和覆膜辊，所述杀虫箱上端连通所述前置收集单元，下端连通所述烤虫箱，所述烤虫箱下端设有开口，所述纸带辊与所述覆膜辊分别设置在所述烤虫箱两侧的所述主箱体中，所述纸带辊缠绕有纸带，所述覆膜辊缠绕有透明塑料纸，所述纸带辊的纸带从所述烤虫箱下方通过后与所述覆膜辊的透明塑料纸压合为双层纸带，所述双层纸带末端连接所述最终收集单元。在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述最终收集单元包括有收集辊和步进电机，所述收集辊和所述步进电机均设置在所述中箱体下部，所述步进电机输出端穿出所述主箱体后壁后，通过传动系统与所述收集辊联动，所述双层纸带末端连接至所述收集辊。在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述杀虫单元与所述最终收集单元之间的所述主箱体中固定水平设置有挡板，所述挡板一侧开设有过孔，所述双层纸带从所述过孔中穿过。在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述最终收集单元还包括有电气箱和照相机，所述电气箱固定设置在所述主箱体下部，所述照相机通过相机支架安装在所述主箱体底面中心处上方，所述挡板下表面两侧分别设置有第一辊组和第二辊组，所述第一辊组与所述第二辊组均为两个相对设置的辊柱，所述双层纸带通过所述过孔后，依次绕过所述第一辊组和所述第二辊组后连接在所述收集辊上，所述挡板下表面中心出设置有照明灯，所述电气箱中设置有蓄电池，所述蓄电池为所述步进电机、所述照相机和所述照明灯供电。在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述诱虫单元上方固定设置有太阳能电池板，所述太阳能电池板的输出端电性连接所述电气箱中的蓄电池。在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述挡板上方两侧分别设置有第一三角辊组和第二三角辊组，所述第一三角辊组与所述第二三角辊组均为三个呈三角分布的辊柱，所述纸带辊的纸带从所述第一三角辊组中绕过后，通过第二三角辊组与所述覆膜辊的透明塑料纸压合。在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述烤虫箱上端面设置有烤箱盖，所述烤箱盖下表面设置有一个、两个或多个烤虫灯，所述烤虫箱内部设置有传送带、主动辊和从动辊，所述传送带通过主动辊和从动辊安装，所述主动辊的转轴依次过所述烤虫箱和主箱体后壁后，通过传动系统与所述步进电机输出端联动，所述烤虫箱底部并列设置有多个落虫槽，相邻所述落虫槽之间设置有向上凸起的锥心凸棱，，所述锥形凸棱的上端低于所述传送带的下带面，所述杀虫箱底部倾斜设置，并连通在所述烤箱盖的侧部，所述杀虫箱内壁设置有一个、两个或多个杀虫灯，所述蓄电池为所述杀虫灯和所述烤虫灯供电。在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述收集辊包括有芯轴、辊体、辊座和传动轴，所述芯轴与所述辊体相对固定连接，所述传动轴通过轴承转动连接在主箱体后壁上，所述传动轴的外端面超出所述主箱体外部一定距离，并与所述传动系统连接，所述传动轴内端面开设有方孔，所述芯轴一端设有方头，并与所述方孔相互匹配，所述芯轴另一端开设有沉孔，所述沉孔内滑动连接有伸缩柱，所述伸缩柱与所述沉孔底部之间设置有弹簧，所述伸缩柱外部与所述辊座转动连接。在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述传动系统包括有电机带轮、第一从带轮和第二从带轮，所述电机带轮安装在所述步进电机输出端上，所述第一从带轮安装在所述传动轴的外端，所述第二从带轮安装在所述主动辊的转轴末端，所述电机带轮分别通过两个皮带连接所述第一从带轮和所述第二从带轮，所述主箱体后壁外侧可拆卸安装有后箱盖，所述后箱盖呈盒状，所述电机带轮、所述第一从带轮和所述第二从带轮均位于所述后箱盖内部。在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述诱虫单元包括方箱状框架和黑光灯，所述框架四面均分别水平设置有多个格栅，每个所述格栅上方的所述框架上均固定设置有挡雨板，所述黑光灯悬吊于所述框架内部，所述蓄电池为所述黑光灯供电，所述前置收集单元设置在所述诱虫单元与所述主箱体之间、并导通所述诱虫单元和所述杀虫箱，所述前置收集单元包括有第一漏斗和第二漏斗，所述第一漏斗上端尺寸与所述框架内尺寸一致，所述第二漏斗下端尺寸小于所述杀虫箱的上端开口，所述第一漏斗与所述第二漏斗之间平滑连接，所述主箱体下方还固定设置有底支架。本发明提供一种园林及林业种植用的害虫监控装置，具有如下有益效果：1.本发明提供一种园林及林业种植用的害虫监控装置，设置有纸带辊、覆膜辊和烤虫箱，烤虫箱对害虫进行烘干，通过纸带和透明塑料纸，将烘干的害虫尸体压合在纸带和透明塑料纸之间，形成记录并可长期留存虫情数据，最终的虫情记录在双层纸带中，并收卷成滚，方便取换；2.本发明提供一种园林及林业种植用的害虫监控装置，烤虫箱的传动带以及双层纸带联动且均通过步进电机控制，步进电机设置为间隔一定时间运行，烤虫箱中的烘干害虫逐渐进入双层纸带夹层中，通过压合成的双层纸带关联了时间因数，形成包含时间因数的虫情记录，便于进行虫情数据的研究；3.本发明提供一种园林及林业种植用的害虫监控装置，具有拍照功能，形成可视化、且关联时间因数的虫情数据，同时，设置有电气箱，可扩展设置无线传输模块，将所获取的虫情数据照片实时传输给远端。附图说明图1为本发明实施例所提供的园林及林业种植用的害虫监控装置的总体结构示意图之一；图2为本发明实施例所提供的园林及林业种植用的害虫监控装置的总体结构示意图之二；图3为本发明实施例所提供的园林及林业种植用的害虫监控装置去除箱盖和太阳能电池板后的的总体结构示意图；图4为本发明实施例所提供的园林及林业种植用的害虫监控装置诱虫单元内部的总体结构示意图；图5为本发明实施例所提供的园林及林业种植用的害虫监控装置主箱体内部的总体结构示意图；图6为本发明实施例所提供的园林及林业种植用的害虫监控装置主箱体的剖面结构示意图；图7为本发明实施例所提供的园林及林业种植用的害虫监控装置去除后箱盖后的总体结构示意图；图8为图6中A-A处剖面结构示意图。附图标记说明：1、主箱体；2、太阳能电池板；3、诱虫单元；301、格栅；302、挡雨板；303、黑光灯；4、底支架；5、前置收集单元；501、第一漏斗；502、第二漏斗；6、杀虫单元；601、杀虫箱；602、烤虫箱；603、纸带辊；604、覆膜辊；605、第一三角辊组；606、第二三角辊组；607、杀虫灯；608、烤箱盖；609、烤虫灯；610、传送带；611、从动辊；612、主动辊；613、落虫槽；614、锥形凸棱；615、第二从带轮；7、最终收集单元；701、第一辊组；702、第二辊组；703、收集辊；704、步进电机；705、电气箱；706、电机支架；707、相机支架；708、照相机；709、电机带轮；710、第一从带轮；711、辊体；712、芯轴；713、伸缩柱；714、弹簧；715、辊座；716、传动轴；717、轴承；718、方头；719、沉孔；8、后箱盖；9、挡板；901、过孔；10、皮带。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合具体情况说明，请参考图1、图2和图3，图1和图2为本发明实施例所提供的园林及林业种植用的害虫监控装置的总体结构示意图，图3为本发明实施例所提供的园林及林业种植用的害虫监控装置去除箱盖和太阳能电池板2后的的总体结构示意图；本发明提供一种园林及林业种植用的害虫监控装置，包括主箱体1、诱虫单元3、前置收集单元5、杀虫单元6和最终收集单元7，所述杀虫单元6和所述最终收集单元7设置在所述主箱体1中，所述诱虫单元3用于诱捕昆虫、设置在所述主箱体1上方，所述前置收集单元5用于将所诱捕的昆虫收集至所述杀虫单元6、设置在所述诱虫单元3与所述主箱体1之间，所述杀虫单元6用于灭杀和烘干昆虫，所述最终收集单元7用于收集、拍照并保存昆虫尸体，所述杀虫单元6包括杀虫箱601、烤虫箱602、纸带辊603和覆膜辊604，所述杀虫箱601上端连通所述前置收集单元5，下端连通所述烤虫箱602，所述烤虫箱602下端设有开口，所述纸带辊603与所述覆膜辊604分别设置在所述烤虫箱602两侧的所述主箱体1中，所述纸带辊603缠绕有纸带，所述覆膜辊604缠绕有透明塑料纸，所述纸带辊603的纸带从所述烤虫箱602下方通过后与所述覆膜辊604的透明塑料纸压合为双层纸带，所述双层纸带末端连接所述最终收集单元7。请参考图5，图5为本发明实施例所提供的园林及林业种植用的害虫监控装置主箱体1内部的总体结构示意图；在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述最终收集单元7包括有收集辊703和步进电机704，所述收集辊703和所述步进电机704均设置在所述中箱体下部，所述步进电机704输出端穿出所述主箱体1后壁后，通过传动系统与所述收集辊703联动，所述双层纸带末端连接至所述收集辊703。在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述杀虫单元6与所述最终收集单元7之间的所述主箱体1中固定水平设置有挡板9，所述挡板9一侧开设有过孔901，所述双层纸带从所述过孔901中穿过。在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述最终收集单元7还包括有电气箱705和照相机708，所述电气箱705固定设置在所述主箱体1下部，所述照相机708通过相机支架707安装在所述主箱体1底面中心处上方，所述挡板9下表面两侧分别设置有第一辊组701和第二辊组702，所述第一辊组701与所述第二辊组702均为两个相对设置的辊柱，所述双层纸带通过所述过孔901后，依次绕过所述第一辊组701和所述第二辊组702后连接在所述收集辊703上，所述挡板9下表面中心出设置有照明灯，所述电气箱705中设置有蓄电池，所述蓄电池为所述步进电机704、所述照相机708和所述照明灯供电。在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述诱虫单元3上方固定设置有太阳能电池板2，所述太阳能电池板2的输出端电性连接所述电气箱705中的蓄电池。在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述挡板9上方两侧分别设置有第一三角辊组605和第二三角辊组606，所述第一三角辊组605与所述第二三角辊组606均为三个呈三角分布的辊柱，所述纸带辊603的纸带从所述第一三角辊组605中绕过后，通过第二三角辊组606与所述覆膜辊604的透明塑料纸压合。请参考图6，图6为本发明实施例所提供的园林及林业种植用的害虫监控装置主箱体1的剖面结构示意图；在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述烤虫箱602上端面设置有烤箱盖608，所述烤箱盖608下表面设置有一个、两个或多个烤虫灯609，所述烤虫箱602内部设置有传送带610、主动辊612和从动辊611，所述传送带610通过主动辊612和从动辊611安装，所述主动辊612的转轴依次过所述烤虫箱602和主箱体1后壁后，通过传动系统与所述步进电机704输出端联动，所述烤虫箱602底部并列设置有多个落虫槽613，相邻所述落虫槽613之间设置有向上凸起的锥心凸棱，，所述锥形凸棱614的上端低于所述传送带610的下带面，所述杀虫箱601底部倾斜设置，并连通在所述烤箱盖608的侧部，所述杀虫箱601内壁设置有一个、两个或多个杀虫灯607，所述蓄电池为所述杀虫灯607和所述烤虫灯609供电。烤虫箱602的传动带以及双层纸带联动且均通过步进电机704控制，步进电机704设置为间隔一定时间运行，烤虫箱602中的烘干害虫逐渐进入双层纸带夹层中，通过压合成的双层纸带关联了时间因数，形成包含时间因数的虫情记录，便于进行虫情数据的研究。请参考图8，图8为收集辊703中心所处平面的局部剖面结构示意图；在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述收集辊703包括有芯轴712、辊体711、辊座715和传动轴716，所述芯轴712与所述辊体711相对固定连接，所述传动轴716通过轴承717转动连接在主箱体1后壁上，所述传动轴716的外端面超出所述主箱体1外部一定距离，并与所述传动系统连接，所述传动轴716内端面开设有方孔，所述芯轴712一端设有方头718，并与所述方孔相互匹配，所述芯轴712另一端开设有沉孔719，所述沉孔719内滑动连接有伸缩柱713，所述伸缩柱713与所述沉孔719底部之间设置有弹簧714，所述伸缩柱713外部与所述辊座715转动连接。烤虫箱602对害虫进行烘干，通过纸带和透明塑料纸，将烘干的害虫尸体压合在纸带和透明塑料纸之间，形成记录并可长期留存虫情数据，最终的虫情记录在双层纸带中，并收卷成滚，收集辊703为可拆卸结构，方便取换。请参考图7，图7为本发明实施例所提供的园林及林业种植用的害虫监控装置去除后箱盖8后的总体结构示意图；在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述传动系统包括有电机带轮709、第一从带轮710和第二从带轮615，所述电机带轮709安装在所述步进电机704输出端上，所述第一从带轮710安装在所述传动轴716的外端，所述第二从带轮615安装在所述主动辊612的转轴末端，所述电机带轮709分别通过两个皮带10连接所述第一从带轮710和所述第二从带轮615，所述主箱体1后壁外侧可拆卸安装有后箱盖8，所述后箱盖8呈盒状，所述电机带轮709、所述第一从带轮710和所述第二从带轮615均位于所述后箱盖8内部。请参考图4，图4为本发明实施例所提供的园林及林业种植用的害虫监控装置诱虫单元3内部的总体结构示意图；在上述的园林及林业种植用的害虫监控装置中，作为优选方案，所述诱虫单元3包括方箱状框架和黑光灯303，所述框架四面均分别水平设置有多个格栅301，每个所述格栅301上方的所述框架上均固定设置有挡雨板302，所述黑光灯303悬吊于所述框架内部，所述蓄电池为所述黑光灯303供电，所述前置收集单元5设置在所述诱虫单元3与所述主箱体1之间、并导通所述诱虫单元3和所述杀虫箱601，所述前置收集单元5包括有第一漏斗501和第二漏斗502，所述第一漏斗501上端尺寸与所述框架内尺寸一致，所述第二漏斗502下端尺寸小于所述杀虫箱601的上端开口，所述第一漏斗501与所述第二漏斗502之间平滑连接，所述主箱体1下方还固定设置有底支架4。在本发明的具体实施方式中，杀虫灯607和烤虫灯609均可采用红外灯，杀虫灯607的功率可大于烤虫灯609功率，以实现快速杀虫的目的；照明灯可采用低功耗的LED灯板。在本发明的具体实施方式中，电气箱705中除了蓄电池之外，还设置有太阳能电池充电控制器以及可编程控制器、步进电机704驱动器和电源模块、存储器等等，太阳能电池板2通过太阳能充电控制器连接蓄电池，在光照条件较好的时候为蓄电池充电，电源模块将蓄电池电能转化、变压输送给可编程控制器和各个电器元件，可编程控制器控制步进电机704以及照相机708运动，控制原理较为简单，可使用简单功能的单片机，如89C52；存储器用于存储照相机708所拍摄的虫情照片，本发明的电路控制原理简单，本领域技术人员可通过本说明自行实施，不再赘述。在本发明的具体实施方式中，可扩展增加远程通讯模块或无线传输模块，将所获取的虫情数据照片实时传输给远端。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的具体实施方式进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
