标题title
一种基于机电控制的便捷式农业收集装置
摘要abst
本发明公开了一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，所述推车一侧焊接有把手，所述推车顶部连接有蓄电池，所述推车一端设置有收集调节机构，在田间移动时，利用扭簧使铲草板始终倾斜向下，通过在铲草板底端连接连接杆在连接杆底端连接导向轮，使铲草板根据地势走向来自适应的调节倾斜角度，从而便于切割收集干草，利用车轮转动提供动力，使清理辊转动，从而对车轮表面清理，保持车轮整洁，防止车轮积累泥土，通过利用升降液压缸带动连接架移动，调节切割电锯位置，从而便于调节收割干草的位置，利用收料电机的转动带动收料辊转动，将切割后的干草进行收卷，方便干草的后续处理，便于干草的切割，提高了干草的收集效率。
权利要求书clms
1.一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，包括推车，所述推车一侧焊接有把手，所述推车顶部连接有蓄电池，其特征在于：所述推车一端设置有收集调节机构；所述收集调节机构包括收料电机座、收料电机、主动盘、收料辊、进料槽、主动辊、从动盘、传动皮带、从动辊、输送带、收料板、升降液压缸、连接架、安装板、切割电锯、固定块、转动轴、扭簧、铲草板、支撑杆、导向轮、保护板、连接齿轮、传动齿轮和清理辊；所述推车一侧边连接有收料电机座，所述收料电机座一侧连接有收料电机，所述收料电机输出轴一端卡接有主动盘，所述主动盘一侧中部通过连接轴转动安装有收料辊，所述推车一端开设有进料槽，所述推车内部转动安装有主动辊，所述主动辊一端中部通过连接杆安装有从动盘，所述主动盘与从动盘之间连接有传动皮带，所述推车内部顶部转动安装有从动辊，所述主动辊与从动辊之间连接有输送带，所述输送带外侧均匀连接有收料板；所述推车顶端边部对称安装有升降液压缸，所述升降液压缸顶端连接有连接架，所述连接架底端连接有安装板，所述安装板顶端安装有切割电锯，所述推车两侧对称安装有固定块，两个所述固定块之间贯穿转动安装有转动轴，所述转动轴外侧对称套接有扭簧，所述转动轴外侧卡接有铲草板，所述铲草板底端对称连接有支撑杆，两个所述支撑杆底端均连接有导向轮，所述推车的车轮外侧安装有保护板，所述推车的车轮一侧通过转动柱连接有连接齿轮，所述连接齿轮边部通过齿纹啮合转动连接有传动齿轮，所述传动齿轮一侧卡接有清理辊。2.根据权利要求1所述的一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，其特征在于，所述收料电机与切割电锯的输入端与蓄电池的输出端电性连接，所述收料辊转动安装于进料槽内部，且收料辊外侧均匀连接有收料杆，所述主动辊与从动辊均通过轴承转动安装于推车内部。3.根据权利要求1所述的一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，其特征在于，所述推车内部设置有搅料切割机构；所述搅料切割机构包括遮尘网、固定架、吹气扇、切割箱、转动电机座、转动电机、齿轮盒、主动齿轮、从动齿轮、转轴、切割柱和切割刀片；所述推车顶部一侧安装有固定架，所述固定架底端均匀固定安装有吹气扇，所述推车顶部对应固定架顶部位置处连接有遮尘网，所述推车内部安装有切割箱，所述推车外部一侧对应切割箱一侧位置处焊接有齿轮盒，所述齿轮盒一侧连接有转动电机座，所述转动电机座一侧连接有转动电机，所述转动电机输出轴一端卡接有主动齿轮，所述齿轮盒内部对称转动安装有从动齿轮，两个所述从动齿轮内部卡接有转轴，所述切割箱内部对称转动安装有切割柱，两个所述切割柱外侧均均匀连接有切割刀片。4.根据权利要求3所述的一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，其特征在于，所述吹气扇与转动电机的输入端均与蓄电池的输出端电性连接，所述主动齿轮边部通过齿纹啮合转动连接从动齿轮，所述切割刀片错位安装。5.根据权利要求1所述的一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，其特征在于，所述推车内部设置有除尘机构；所述除尘机构包括水箱、除尘槽、支架、抽气扇、出水槽、出水管、泵机、进水管、导管、连接管、喷头和注水管；所述推车内部内嵌有水箱，所述推车底端开设有除尘槽，所述除尘槽内部安装有支架，所述所述支架底端均匀固定安装有抽气扇，所述推车底端对应除尘槽位置处开设有出水槽，所述水箱内部对称安装有泵机，两个所述泵机入口处均连接有进水管，两个所述泵机出口处均连接有出水管，所述出水管外侧对应除尘槽位置处连接有导管，所述出水管外侧对应遮尘网位置处均匀连接有连接管，所述导管和连接管一端均焊接有喷头，所述推车顶部对应水箱顶部位置处焊接有注水管。6.根据权利要求5所述的一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，其特征在于，所述抽气扇和泵机输入端均与蓄电池的输出端电性连接，所述喷头一侧均匀开设有圆孔。7.根据权利要求3所述的一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，其特征在于，所述切割箱底端设置有挤压机构；所述挤压机构包括收集槽、门板、保护箱、挤压液压缸、L型挤压板和滑槽；所述切割箱底端设置有收集槽，所述推车一侧对应收集槽一侧位置处通过铰链转动安装有门板，所述推车外侧对应收集槽两侧位置处对称安装有保护箱，两个所述保护箱内部对称安装有挤压液压缸，一侧两个所述挤压液压缸一端连接有L型挤压板，所述推车外侧对于L型挤压板一端位置处开设有滑槽。8.根据权利要求7所述的一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，其特征在于，所述L型挤压板滑动连接于滑槽内部，所述L型挤压板外侧与收集槽内侧和滑槽内侧紧密贴合。9.根据权利要求1所述的一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，其特征在于，所述铲草板内部均匀开设有槽口，所述扭簧两端分别与固定块一侧和铲草板一侧固定连接，所述清理辊外侧与推车的车轮外侧紧密贴合。10.根据权利要求3所述的一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，其特征在于，所述转轴贯穿切割箱内部，且转轴一端与切割柱固定连接，所述转动电机座固定连接于保护箱顶端，所述输送带内部设置有网孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业收集技术领域，具体为一种基于机电控制的便捷式农业收集装置。背景技术随着现代农业的不断发展，人们农业活动的诸多步骤都可以用机械进行代替，机械代替极大地节约了人力物力，加快了生产生活的速度，例如人们土地长时间放置而产生的干草一直是人们较难解决的一项事物，于是人们提出了干草收集装置来帮助人们解决这一问题；但是目前在对干草进行处理时，往往只能对干草进行切割，将干草遗留在农田中，从而不利于对干草的处理与收集，导致干草的收集效率低下，由于田间地势不平不能自适应调节干草的收割长度，导致干草收割长度不一，不利于干草后续处理，所以本发明提供了一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，来满足农业干草收集需求。发明内容本发明提供一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，可以有效解决上述背景技术中提出目前在对干草进行处理时，往往只能对干草进行切割，将干草遗留在农田中，从而不利于对干草的处理与收集，导致干草的收集效率低下，由于田间地势不平不能自适应调节干草的收割长度，导致干草收割长度不一，不利于干草后续处理的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，包括推车，所述推车一侧焊接有把手，所述推车顶部连接有蓄电池，所述推车一端设置有收集调节机构；所述收集调节机构包括收料电机座、收料电机、主动盘、收料辊、进料槽、主动辊、从动盘、传动皮带、从动辊、输送带、收料板、升降液压缸、连接架、安装板、切割电锯、固定块、转动轴、扭簧、铲草板、支撑杆、导向轮、保护板、连接齿轮、传动齿轮和清理辊；所述推车一侧边连接有收料电机座，所述收料电机座一侧连接有收料电机，所述收料电机输出轴一端卡接有主动盘，所述主动盘一侧中部通过连接轴转动安装有收料辊，所述推车一端开设有进料槽，所述推车内部转动安装有主动辊，所述主动辊一端中部通过连接杆安装有从动盘，所述主动盘与从动盘之间连接有传动皮带，所述推车内部顶部转动安装有从动辊，所述主动辊与从动辊之间连接有输送带，所述输送带外侧均匀连接有收料板；所述推车顶端边部对称安装有升降液压缸，所述升降液压缸顶端连接有连接架，所述连接架底端连接有安装板，所述安装板顶端安装有切割电锯，所述推车两侧对称安装有固定块，两个所述固定块之间贯穿转动安装有转动轴，所述转动轴外侧对称套接有扭簧，所述转动轴外侧卡接有铲草板，所述铲草板底端对称连接有支撑杆，两个所述支撑杆底端均连接有导向轮，所述推车的车轮外侧安装有保护板，所述推车的车轮一侧通过转动柱连接有连接齿轮，所述连接齿轮边部通过齿纹啮合转动连接有传动齿轮，所述传动齿轮一侧卡接有清理辊。优选的，所述收料电机与切割电锯的输入端与蓄电池的输出端电性连接，所述收料辊转动安装于进料槽内部，且收料辊外侧均匀连接有收料杆，所述主动辊与从动辊均通过轴承转动安装于推车内部。优选的，所述推车内部设置有搅料切割机构；所述搅料切割机构包括遮尘网、固定架、吹气扇、切割箱、转动电机座、转动电机、齿轮盒、主动齿轮、从动齿轮、转轴、切割柱和切割刀片；所述推车顶部一侧安装有固定架，所述固定架底端均匀固定安装有吹气扇，所述推车顶部对应固定架顶部位置处连接有遮尘网，所述推车内部安装有切割箱，所述推车外部一侧对应切割箱一侧位置处焊接有齿轮盒，所述齿轮盒一侧连接有转动电机座，所述转动电机座一侧连接有转动电机，所述转动电机输出轴一端卡接有主动齿轮，所述齿轮盒内部对称转动安装有从动齿轮，两个所述从动齿轮内部卡接有转轴，所述切割箱内部对称转动安装有切割柱，两个所述切割柱外侧均均匀连接有切割刀片。优选的，所述吹气扇与转动电机的输入端均与蓄电池的输出端电性连接，所述主动齿轮边部通过齿纹啮合转动连接从动齿轮，所述切割刀片错位安装。优选的，所述推车内部设置有除尘机构；所述除尘机构包括水箱、除尘槽、支架、抽气扇、出水槽、出水管、泵机、进水管、导管、连接管、喷头和注水管；所述推车内部内嵌有水箱，所述推车底端开设有除尘槽，所述除尘槽内部安装有支架，所述所述支架底端均匀固定安装有抽气扇，所述推车底端对应除尘槽位置处开设有出水槽，所述水箱内部对称安装有泵机，两个所述泵机入口处均连接有进水管，两个所述泵机出口处均连接有出水管，所述出水管外侧对应除尘槽位置处连接有导管，所述出水管外侧对应遮尘网位置处均匀连接有连接管，所述导管和连接管一端均焊接有喷头，所述推车顶部对应水箱顶部位置处焊接有注水管。优选的，所述抽气扇和泵机输入端均与蓄电池的输出端电性连接，所述喷头一侧均匀开设有圆孔。优选的，所述切割箱底端设置有挤压机构；所述挤压机构包括收集槽、门板、保护箱、挤压液压缸、L型挤压板和滑槽；所述切割箱底端设置有收集槽，所述推车一侧对应收集槽一侧位置处通过铰链转动安装有门板，所述推车外侧对应收集槽两侧位置处对称安装有保护箱，两个所述保护箱内部对称安装有挤压液压缸，一侧两个所述挤压液压缸一端连接有L型挤压板，所述推车外侧对于L型挤压板一端位置处开设有滑槽。优选的，所述L型挤压板滑动连接于滑槽内部，所述L型挤压板外侧与收集槽内侧和滑槽内侧紧密贴合。优选的，所述铲草板内部均匀开设有槽口，所述扭簧两端分别与固定块一侧和铲草板一侧固定连接，所述清理辊外侧与推车的车轮外侧紧密贴合。优选的，所述转轴贯穿切割箱内部，且转轴一端与切割柱固定连接，所述转动电机座固定连接于保护箱顶端，所述输送带内部均匀开设有网孔。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1.设置了收集调节机构，在田间移动时，利用扭簧使铲草板始终倾斜向下，通过在铲草板底端连接连接杆在连接杆底端连接导向轮，使铲草板根据地势走向来自适应的调节倾斜角度，从而便于切割收集干草，利用车轮转动提供动力，使清理辊转动，从而对车轮表面清理，保持车轮整洁，防止车轮积累泥土，通过利用升降液压缸带动连接架移动，调节切割电锯位置，从而便于调节收割干草的位置，若需要将干草根部留长对农田进行施肥，则将连接架抬升，若需要将干草切割干净，则将连接架下降，从而便于对干草进行整齐收割，利用收料电机的转动带动收料辊转动，将切割后的干草进行收卷，之后通过主动辊带动传送带转动，从而利用收料板将切割后的干草进行集中收集运输，方便干草的后续处理，便于干草的切割，提高了干草的收集效率；2.设置了搅料切割机构，通过在推车内部安装切割箱，利用转动电机带动主动齿轮转动，从而带动从动齿轮转动，通过转轴带动切割柱转动，从而带动切割刀片转动，对收集运输的干草进行切割，防止干草堆积堵塞收集调节机构，利用遮尘网对切割过程中的灰尘碎屑进行遮挡，利用固定架将吹气扇固定，通过吹气扇吹气，将干草向下吹落，通过对干草的切割，防止干草堵塞装置，便于减小干草体积，方便干草的收集，便于制作干草饲料；3.设置了除尘机构，利用在输送带内部开设的网孔，在输送带输送干草时，通过输送带的振动，将干草上附着的灰尘以及颗粒物，快速抖落，利用抽气扇的运转，产生负压，将收集过程中产生的灰尘以及颗粒物输送进除尘槽中，利用泵机将水通过进水管输送到出水管中，通过导管将水输送至喷头，通过喷头将水雾化，使灰尘快速与水雾结合，增大灰尘重力，使灰尘快速从出水槽中落入田间，对灰尘进行初步清理，通过出水槽将水流导出，通过连接管将水输送至另外的喷头中，通过喷头将水进行雾化，从而将从遮尘板中弥散的灰尘进行清理，从而充分的将灰尘处理干净，防止灰尘进入空气中，保护环境，同时也避免了灰尘对使用者造成伤害，保护了使用者的安全；4.设置了挤压机构，通过在收集槽两侧安装挤压液压缸，利用挤压液压缸，带动L型挤压板移动，对切割的饲料进行挤压，从而进一步的减小干草的体积，在L型挤压板挤压干草的同时，防止干草进入挤压液压缸一侧，保障装置的安全，通过对干草的挤压，不需要频繁的装卸，降低了劳动强度，提高了工作效率，不会造成堵塞，提高机器的使用寿命；综合所述，通过调节切割电锯的位置对干草进行切割，利用收料辊将干草收集进推车内部，通过主动辊带动输送带移动，利用收料板将干草收集输送，方便对干草进行收割以及集中运输，将干草输送至切割箱内部对干草进行切割，便于减小干草体积，防止堵塞，通过对干草进行除尘，提高的干草的质量，便于将干草加工成干草饲料，提高干草饲料的质量，同时也防止灰尘造成污染，利用挤压液压缸对干草进行挤压，进一步减小干草体积，不需要频繁的装卸，降低了劳动强度，提高了工作效率，从而完成干草的收割到收集处理。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的收集调节机构结构示意图；图3是本发明的清理辊安装结构示意图；图4是本发明的搅料切割机构结构示意图；图5是本发明的从动齿轮安装结构示意图；图6是本发明的除尘干燥机构结构示意图；图7是本发明的挤压机构结构示意图；图中标号：1、推车；2、把手；3、蓄电池；4、收集调节机构；401、收料电机座；402、收料电机；403、主动盘；404、收料辊；405、进料槽；406、主动辊；407、从动盘；408、传动皮带；409、从动辊；410、输送带；411、收料板；412、升降液压缸；413、连接架；414、安装板；415、切割电锯；416、固定块；417、转动轴；418、扭簧；419、铲草板；420、支撑杆；421、导向轮；422、保护板；423、连接齿轮；424、传动齿轮；425、清理辊；5、搅料切割机构；501、遮尘网；502、固定架；503、吹气扇；504、切割箱；505、转动电机座；506、转动电机；507、齿轮盒；508、主动齿轮；509、从动齿轮；510、转轴；511、切割柱；512、切割刀片；6、除尘机构；601、水箱；602、除尘槽；603、支架；604、抽气扇；605、出水槽；606、出水管；607、泵机；608、进水管；609、导管；610、连接管；611、喷头；612、注水管；7、挤压机构；701、收集槽；702、门板；703、保护箱；704、挤压液压缸；705、L型挤压板；706、滑槽。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-7所示，本发明提供一种基于机电控制的便捷式农业收集装置，包括推车1，推车1一侧焊接有把手2，推车1顶部连接有蓄电池3，为了适应田间地形，提高收割效率，推车1一端设置有收集调节机构4；收集调节机构4包括收料电机座401、收料电机402、主动盘403、收料辊404、进料槽405、主动辊406、从动盘407、传动皮带408、从动辊409、输送带410、收料板411、升降液压缸412、连接架413、安装板414、切割电锯415、固定块416、转动轴417、扭簧418、铲草板419、支撑杆420、导向轮421、保护板422、连接齿轮423、传动齿轮424和清理辊425；推车1一侧边连接有收料电机座401，收料电机座401一侧连接有收料电机402，收料电机402输出轴一端卡接有主动盘403，主动盘403一侧中部通过连接轴转动安装有收料辊404，推车1一端开设有进料槽405，推车1内部转动安装有主动辊406，主动辊406一端中部通过连接杆安装有从动盘407，主动盘403与从动盘407之间连接有传动皮带408，推车1内部顶部转动安装有从动辊409，主动辊406与从动辊409之间连接有输送带410，输送带410外侧均匀连接有收料板411；推车1顶端边部对称安装有升降液压缸412，升降液压缸412顶端连接有连接架413，连接架413底端连接有安装板414，安装板414顶端安装有切割电锯415，推车1两侧对称安装有固定块416，两个固定块416之间贯穿转动安装有转动轴417，转动轴417外侧对称套接有扭簧418，转动轴417外侧卡接有铲草板419，铲草板419底端对称连接有支撑杆420，两个支撑杆420底端均连接有导向轮421，推车1的车轮外侧安装有保护板422，推车1的车轮一侧通过转动柱连接有连接齿轮423，连接齿轮423边部通过齿纹啮合转动连接有传动齿轮424，传动齿轮424一侧卡接有清理辊425。收料电机402与切割电锯415的输入端与蓄电池3的输出端电性连接，收料辊404转动安装于进料槽405内部，且收料辊404外侧均匀连接有收料杆，主动辊406与从动辊409均通过轴承转动安装于推车1内部。为了对收集后的干草进行切割，便于干草后续处理，推车1内部设置有搅料切割机构5；搅料切割机构5包括遮尘网501、固定架502、吹气扇503、切割箱504、转动电机座505、转动电机506、齿轮盒507、主动齿轮508、从动齿轮509、转轴510、切割柱511和切割刀片512；推车1顶部一侧安装有固定架502，固定架502底端均匀固定安装有吹气扇503，推车1顶部对应固定架502顶部位置处连接有遮尘网501，推车1内部安装有切割箱504，推车1外部一侧对应切割箱504一侧位置处焊接有齿轮盒507，齿轮盒507一侧连接有转动电机座505，转动电机座505一侧连接有转动电机506，转动电机506输出轴一端卡接有主动齿轮508，齿轮盒507内部对称转动安装有从动齿轮509，两个从动齿轮509内部卡接有转轴510，切割箱504内部对称转动安装有切割柱511，两个切割柱511外侧均均匀连接有切割刀片512。吹气扇503与转动电机506的输入端均与蓄电池3的输出端电性连接，主动齿轮508边部通过齿纹啮合转动连接从动齿轮509，切割刀片512错位安装。为了对干草除尘，防止对空气造成污染，方便干草的收集与利用，推车1内部设置有除尘机构6；除尘机构6包括水箱601、除尘槽602、支架603、抽气扇604、出水槽605、出水管606、泵机607、进水管608、导管609、连接管610、喷头611和注水管612；推车1内部内嵌有水箱601，推车1底端开设有除尘槽602，除尘槽602内部安装有支架603，支架603底端均匀固定安装有抽气扇604，推车1底端对应除尘槽602位置处开设有出水槽605，水箱601内部对称安装有泵机607，两个泵机607入口处均连接有进水管608，两个泵机607出口处均连接有出水管606，出水管606外侧对应除尘槽602位置处连接有导管609，出水管606外侧对应遮尘网501位置处均匀连接有连接管610，导管609和连接管610一端均焊接有喷头611，推车1顶部对应水箱601顶部位置处焊接有注水管612。抽气扇604和泵机607输入端均与蓄电池3的输出端电性连接，喷头611一侧均匀开设有圆孔。为了对收集后的干草进行挤压，防止多次装卸，切割箱504底端设置有挤压机构7；挤压机构7包括收集槽701、门板702、保护箱703、挤压液压缸704、L型挤压板705和滑槽706；切割箱504底端设置有收集槽701，推车1一侧对应收集槽701一侧位置处通过铰链转动安装有门板702，推车1外侧对应收集槽701两侧位置处对称安装有保护箱703，两个保护箱703内部对称安装有挤压液压缸704，一侧两个挤压液压缸704一端连接有L型挤压板705，推车1外侧对于L型挤压板705一端位置处开设有滑槽706。L型挤压板705滑动连接于滑槽706内部，L型挤压板705外侧与收集槽701内侧和滑槽706内侧紧密贴合。铲草板419内部均匀开设有槽口，扭簧418两端分别与固定块416一侧和铲草板419一侧固定连接，清理辊425外侧与推车1的车轮外侧紧密贴合。转轴510贯穿切割箱504内部，且转轴510一端与切割柱511固定连接，转动电机座505固定连接于保护箱703顶端，输送带内部410设置有网孔。本发明的工作原理及使用流程：本发明在实际应用过程中，将推车1推送到需要收割干草的田间，启动升降液压缸412，调节连接架413的位置，进而对切割电锯415进行调节，从而根据需要决定收割干草遗留的长度，便于对干草进行整齐收割，之后，推动推车1，利用扭簧418使铲草板419始终向下倾斜，通过导向轮421在田间移动，使支撑杆420根据田间地势上下移动，从而使铲草板419根据地势进行自适应调节，从而方便对干草进行收割，调节完成后，启动切割电锯415和收料电机402，通过收料电机402的转动带动主动盘403转动，从而带动收料辊404转动，将切割的干草收卷进推车1内部，通过在主动盘403与从动盘407之间连接传动皮带408，带动从动盘407转动，从而带动主动辊406转动，从而使输送带410运动，通过在输送带410外侧安装收料板411，将收卷进推车1内部的干草收集进收料板411上，通过输送带410对干草进行运输，通过推车1的车轮转动带动连接齿轮423转动，从而带动传动齿轮424转动，带动清理辊425转动，对车轮表面进行清理，防止泥土过多阻塞车轮转动，实现了便于根据需要对干草进行整齐切割，方便了对切割后的干草进行运输收集，提高了切割收集的效率；干草切割之后，通过输送带410将干草输送至切割箱504中，通过启动吹气扇503，将干草吹落进切割箱504内部，防止干草堵塞装置，启动转动电机506，通过转动电机506的转动带动主动齿轮508转动，通过主动齿轮508的转动带动从动齿轮509转动，从而带动转轴510转动，通过转轴510的转动使切割柱511转动，从而带动切割刀片512转动，对落入进切割箱504中的干草进行切割，通过在推车1顶部安装遮尘网501，防止在切割干草的过程中，产生的灰尘飞出，从而保护了使用者的安全，通过对干草的切割，减小了干草的体积，防止干草堵塞收集调节机构4，方便对干草进行收集，提高了装置的收集效率，便于对干草进行下一步处理；在收集切割干草时，干草通过输送带410进行运输，在输送带410运输过程中，通过输送带410产生的振动，将干草上的灰尘以及细小颗粒通过输送带410上的网孔快速抖落，打开抽气扇604，通过抽气扇604的运转产生负压，将收集干草时产生的灰尘以及细小颗粒吸入进除尘槽602中，启动泵机607，将水箱601中的水通过进水管608输送进出水管606中，之后在通过导管609将水输送进喷头611中对除尘槽602中的灰尘进行清理，使灰尘通过出水槽605回落至田间，从而对田间进行增肥，实现对灰尘的初步清理，在切割干草时会产生大量灰尘，通过遮尘网501对灰尘进行阻挡，通过连接管610将水输送进喷头611中，将水雾化，从而对遮尘网501中弥散出的灰尘进行处理，通过对灰尘的充分处理，防止灰尘进入空气中造成环境污染，保护了环境，同时也防止灰尘对使用者造成影响，保障了使用者的身体安全；干草切割之后，通过在推车1外侧固定安装保护箱703，将挤压液压缸704安装与保护箱703内部，启动挤压液压缸704，通过挤压液压缸704的工作带动L型挤压板705移动，对清洗干燥后的饲料进行挤压，从而进一步的减小干草的体积，在L型挤压板705挤压干草的同时，防止干草进入挤压液压缸704一侧，保障装置的安全，同时保护箱703对L型挤压板705进行收纳，保护L型挤压板705的安全，通过对干草的挤压，不需要频繁的装卸，降低了劳动强度，提高了工作效率，不会造成堵塞，提高机器的使用寿命。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
