标题title
一种药丸研磨制作成粉装置
摘要abst
本发明涉及一种研磨制作成粉装置，尤其涉及一种药丸研磨制作成粉装置。要解决的技术问题为：提供一种能够对粉末进行过滤而且方便收集的药丸研磨制作成粉装置。本发明提供了这样一种药丸研磨制作成粉装置，包括有下料斗、转动环、碾磨块、支撑块和筛选机构等，筛选机构上安装有下料斗，下料斗内部上侧转动式安装有转动环，转动环内侧安装有用于研磨药丸的碾磨块，下料斗上部右侧滑动式安装有支撑块。本发明将药丸放入下料斗内，通过驱动电机开启，使碾磨块发生转动，从而使碾磨块对药丸进行研磨成药粉，进而使药粉掉落在过滤网上，通过过滤网可以对药粉进行过滤，避免收集后的药粉中夹杂较大块的药粉。
权利要求书clms
1.一种药丸研磨制作成粉装置，其特征在于，包括有下料斗、转动环、碾磨块、支撑块、驱动电机、控制板、第一开关、第二开关、第三开关、筛选机构、收集机构和卡位机构，筛选机构上安装有下料斗，下料斗内部上侧转动式安装有转动环，转动环内侧安装有用于研磨药丸的碾磨块，下料斗上部右侧滑动式安装有支撑块，支撑块左侧安装有驱动电机，驱动电机的输出轴与碾磨块连接，下料斗左侧上部安装有控制板，控制板左侧后部安装有第一开关，控制板左侧中部安装有第二开关，控制板左侧前部安装有第三开关，筛选机构内安装有用于收集药粉的收集机构，筛选机构上左侧下部安装有卡位机构。2.如权利要求1所述的一种药丸研磨制作成粉装置，其特征在于，筛选机构包括有支撑框、支撑杆、承重环、滑块、挡料块、连接环、过滤网、连接盘和菱形轴，支撑框顶部间隔安装有六个支撑杆，支撑杆顶部之间安装有承重环，承重环内侧与下料斗连接，支撑框内部上侧间隔滑动式安装有多个滑块，滑块的数量至少为二，滑块顶部均安装有挡料块，挡料块内侧上部之间安装有连接环，滑块内侧之间滑动式安装有用于对药粉进行过滤的过滤网，过滤网中间安装有连接盘，连接盘顶部中间滑动式安装有菱形轴，菱形轴与碾磨块滑动式连接。3.如权利要求2所述的一种药丸研磨制作成粉装置，其特征在于，收集机构包括有收集框、把手、压力传感器和指示灯，支撑框内底部放置有收集框，收集框左侧安装有把手，支撑框内底部安装有压力传感器，收集框位于压力传感器的上侧，收集框与压力传感器接触，支撑框左侧上部安装有用于提供信息的指示灯。4.如权利要求3所述的一种药丸研磨制作成粉装置，其特征在于，卡位机构包括有环形电磁铁、挡块和复位弹簧，支撑框左侧下部安装有环形电磁铁，环形电磁铁底部滑动式安装有挡块，挡块挡住收集框，挡块与环形电磁铁底部之间安装有复位弹簧。5.如权利要求4所述的一种药丸研磨制作成粉装置，其特征在于，挡块的材质为铁。6.如权利要求5所述的一种药丸研磨制作成粉装置，其特征在于，还包括有能够遮挡灰尘掉落至支撑框内部的防尘机构，防尘机构包括有连接轴、挡板、活动板和回力弹簧，连接环上间隔安装有三个连接轴，连接轴顶部之间安装有挡板，挡板挡住支撑框的上部，挡板内侧滑动式安装有三个活动板，活动板外侧下部与挡板之间均安装有回力弹簧。7.如权利要求6所述的一种药丸研磨制作成粉装置，其特征在于，还包括有能够使挡板进行升降的升降机构，升降机构包括有连接块、第一电动推杆、限位杆、压缩弹簧和粉尘传感器，右侧的两个支撑杆下侧之间安装有连接块，连接块中部安装有第一电动推杆，第一电动推杆的伸缩杆与右侧的滑块连接，支撑框内部上侧间隔安装有多个限位杆，限位杆的数量至少为二，滑块均在同侧的限位杆上滑动，滑块顶部与支撑框之间均安装有压缩弹簧，压缩弹簧均绕在同侧的限位杆上，承重环底部右侧安装有粉尘传感器。8.如权利要求7所述的一种药丸研磨制作成粉装置，其特征在于，还包括有能够调节药粉体积大小的调节机构，调节机构包括有支撑架、第二电动推杆和连接架，下料斗顶部右侧安装有支撑架，支撑架位于支撑块的内侧，支撑架上部安装有第二电动推杆，支撑块右侧中部安装有连接架，连接架与第二电动推杆的伸缩杆连接。9.如权利要求8所述的一种药丸研磨制作成粉装置，其特征在于，控制板内包括有开关电源、控制模块和电源模块，开关电源为整个药丸研磨制作成粉装置供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，第一开关、第二开关、第三开关、压力传感器、粉尘传感器和指示灯均与控制模块通过电性连接，环形电磁铁、第一电动推杆、第二电动推杆和驱动电机均与控制模块通过外围电路连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种研磨制作成粉装置，尤其涉及一种药丸研磨制作成粉装置。背景技术人们在患病后，需要长期服用药物从而快速将身体恢复，厂家为了使有部分药物能够让人们更好的进行吸收，在制作时都会将该类药物进行研磨，从而制作成药粉，进而方便人们服用吸收。现在的厂家在对该类药物进行研磨时，通常都会使用药丸研磨装置，首先由工人将药丸倒入下料斗内，然后开启驱动电机，使碾磨块对药丸进行研磨成药粉，再通过人工将研磨后的药粉进行收集即可，由于这种方式在对药丸进行研磨后，药粉中容易夹杂有一些较大块的药粉，而且药粉容易散落在地面，不方便人们进行收集，因此，针对上述情况，需要设计一种能够对粉末进行过滤而且方便收集的药丸研磨制作成粉装置。发明内容为了克服现在的工人在使用药丸研磨装置对药丸进行研磨时，药粉中容易夹杂有一些较大块的药粉，而且不方便人们进行收集的缺点，要解决的技术问题为：提供一种能够对粉末进行过滤而且方便收集的药丸研磨制作成粉装置。本发明的技术方案是：一种药丸研磨制作成粉装置，包括有下料斗、转动环、碾磨块、支撑块、驱动电机、控制板、第一开关、第二开关、第三开关、筛选机构、收集机构和卡位机构，筛选机构上安装有下料斗，下料斗内部上侧转动式安装有转动环，转动环内侧安装有用于研磨药丸的碾磨块，下料斗上部右侧滑动式安装有支撑块，支撑块左侧安装有驱动电机，驱动电机的输出轴与碾磨块连接，下料斗左侧上部安装有控制板，控制板左侧后部安装有第一开关，控制板左侧中部安装有第二开关，控制板左侧前部安装有第三开关，筛选机构内安装有用于收集药粉的收集机构，筛选机构上安装有卡位机构。在其中一个实施例中，筛选机构包括有支撑框、支撑杆、承重环、滑块、挡料块、连接环、过滤网、连接盘和菱形轴，支撑框顶部间隔安装有六个支撑杆，支撑杆顶部之间安装有承重环，承重环内侧与下料斗连接，支撑框内部上侧间隔滑动式安装有多个滑块，滑块的数量至少为二，滑块顶部均安装有挡料块，挡料块内侧上部之间安装有连接环，滑块内侧之间滑动式安装有用于对药粉进行过滤的过滤网，过滤网中间安装有连接盘，连接盘顶部中间滑动式安装有菱形轴，菱形轴与碾磨块滑动式连接。在其中一个实施例中，收集机构包括有收集框、把手、压力传感器和指示灯，支撑框内底部放置有收集框，收集框左侧安装有把手，支撑框内底部安装有压力传感器，收集框位于压力传感器的上侧，收集框与压力传感器接触，支撑框左侧上部安装有用于提供信息的指示灯。在其中一个实施例中，卡位机构包括有环形电磁铁、挡块和复位弹簧，支撑框左侧下部安装有环形电磁铁，环形电磁铁底部滑动式安装有挡块，挡块挡住收集框，挡块与环形电磁铁底部之间安装有复位弹簧。在其中一个实施例中，挡块的材质为铁。在其中一个实施例中，还包括有能够遮挡灰尘掉落至支撑框内部的防尘机构，防尘机构包括有连接轴、挡板、活动板和回力弹簧，连接环上间隔安装有三个连接轴，连接轴顶部之间安装有挡板，挡板挡住支撑框的上部，挡板内侧滑动式安装有三个活动板，活动板外侧下部与挡板之间均安装有回力弹簧。在其中一个实施例中，还包括有能够使挡板进行升降的升降机构，升降机构包括有连接块、第一电动推杆、限位杆、压缩弹簧和粉尘传感器，右侧的两个支撑杆下侧之间安装有连接块，连接块中部安装有第一电动推杆，第一电动推杆的伸缩杆与右侧的滑块连接，支撑框内部上侧间隔安装有多个限位杆，限位杆的数量至少为二，滑块均在同侧的限位杆上滑动，滑块顶部与支撑框之间均安装有压缩弹簧，压缩弹簧均绕在同侧的限位杆上，承重环底部右侧安装有粉尘传感器。在其中一个实施例中，还包括有能够调节药粉体积大小的调节机构，调节机构包括有支撑架、第二电动推杆和连接架，下料斗顶部右侧安装有支撑架，支撑架位于支撑块的内侧，支撑架上部安装有第二电动推杆，支撑块右侧中部安装有连接架，连接架与第二电动推杆的伸缩杆连接。在其中一个实施例中，控制板内包括有开关电源、控制模块和电源模块，开关电源为整个药丸研磨制作成粉装置供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，第一开关、第二开关、第三开关、压力传感器、粉尘传感器和指示灯均与控制模块通过电性连接，环形电磁铁、第一电动推杆、第二电动推杆和驱动电机均与控制模块通过外围电路连接。有益效果是：1、本发明将药丸放入下料斗内，通过驱动电机开启，使碾磨块发生转动，从而使碾磨块对药丸进行研磨成药粉，进而使药粉掉落在过滤网上，通过过滤网可以对药粉进行过滤，避免收集后的药粉中夹杂较大块的药粉。2、本发明在收集框的作用下，使药粉通过过滤后可以掉落在收集框内，从而方便人们进行后续的收集。3、本发明在指示灯的作用下，在指示灯发出亮光时，使人们可以通过观看亮光从而知晓收集框内已装满药粉。4、本发明在挡板的作用下，从而能够防止在对药粉过滤时，灰尘掉落至支撑框内。5、本发明可以通过按动第三开关，从而调节研磨后的药粉体积大小，进而方便人们对需要研磨出的药粉体积大小进行调节。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的局部剖视图。图3为本发明的筛选机构立体结构示意图。图4为本发明的筛选机构局部剖视图。图5为本发明的收集机构局部剖视图。图6为本发明的卡位机构第一种立体结构示意图。图7为本发明的卡位机构第二种立体结构示意图。图8为本发明的防尘机构局部剖视图。图9为本发明的防尘机构立体结构示意图。图10为本发明的升降机构立体结构示意图。图11为本发明的升降机构部分立体结构示意图。图12为本发明的局部立体结构示意图。图13为本发明的A处放大图。图14为本发明的电路框图。图15为本发明的电路原理图。附图标记中：1-下料斗，2-转动环，3-碾磨块，4-支撑块，5-驱动电机，6-控制板，61-第一开关，62-第二开关，63-第三开关，7-筛选机构，70-支撑框，71-支撑杆，72-承重环，73-滑块，74-挡料块，75-连接环，76-过滤网，77-连接盘，78-菱形轴，8-收集机构，80-收集框，81-把手，82-压力传感器，83-指示灯，9-卡位机构，90-环形电磁铁，91-挡块，92-复位弹簧，10-防尘机构，100-连接轴，101-挡板，102-活动板，103-回力弹簧，11-升降机构，110-连接块，111-第一电动推杆，112-限位杆，113-压缩弹簧，114-粉尘传感器，12-调节机构，120-支撑架，121-第二电动推杆，122-连接架。具体实施方式下面参照附图对本发明的实施例进行详细描述。实施例1一种药丸研磨制作成粉装置，如图1-图7所示，包括有下料斗1、转动环2、碾磨块3、支撑块4、驱动电机5、控制板6、第一开关61、第二开关62、第三开关63、筛选机构7、收集机构8和卡位机构9，筛选机构7上设有下料斗1，下料斗1内部上侧转动式设有转动环2，转动环2内侧设有碾磨块3，碾磨块3在转动时，能够对下料斗1内的药丸进行研磨，下料斗1上部右侧滑动式设有支撑块4，支撑块4左侧设有驱动电机5，驱动电机5的输出轴与碾磨块3连接，下料斗1左侧上部设有控制板6，控制板6左侧后部设有第一开关61，控制板6左侧中部设有第二开关62，控制板6左侧前部设有第三开关63，筛选机构7内设有收集机构8，收集机构8能够将研磨后的药粉进行收集，从而方便人们进行收集，筛选机构7上设有卡位机构9。筛选机构7包括有支撑框70、支撑杆71、承重环72、滑块73、挡料块74、连接环75、过滤网76、连接盘77和菱形轴78，支撑框70顶部间隔设有六个支撑杆71，支撑杆71顶部之间设有承重环72，承重环72内侧与下料斗1连接，支撑框70内部上侧间隔滑动式设有3个滑块73，滑块73顶部均设有挡料块74，挡料块74内侧上部之间设有连接环75，滑块73内侧之间滑动式设有过滤网76，过滤网76能够对药粉进行过滤，使体积较大的药粉残留在过滤网76上，过滤网76中间设有连接盘77，连接盘77顶部中间滑动式设有菱形轴78，菱形轴78与碾磨块3滑动式连接。收集机构8包括有收集框80、把手81、压力传感器82和指示灯83，支撑框70内底部放置有收集框80，收集框80左侧设有把手81，支撑框70内底部设有压力传感器82，压力传感器82内设定的第二预设值要大于第一预设值，收集框80位于压力传感器82的上侧，收集框80与压力传感器82接触，支撑框70左侧上部设有指示灯83，人们可以通过观看指示灯83的状态从而知晓收集框80是否装满药粉。卡位机构9包括有环形电磁铁90、挡块91和复位弹簧92，支撑框70左侧下部设有环形电磁铁90，环形电磁铁90底部滑动式设有挡块91，挡块91的材质为铁，挡块91挡住收集框80，挡块91与环形电磁铁90底部之间设有复位弹簧92。当人们需要对药丸研磨制作成药粉时，首先按动电源总开关，使该药丸研磨制作成粉装置通电，压力传感器82开始工作，再将药丸放入下料斗1内，然后按动一次第一开关61，第一开关61发出信号，控制模块接收到信号后控制驱动电机5开始工作，使驱动电机5的输出轴带动碾磨块3转动，从而带动转动环2、菱形轴78、连接盘77和过滤网76转动，使碾磨块3对下料斗1内的药丸进行研磨，从而使药丸研磨成药粉，药粉会通过下料斗1向下掉落至连接盘77上，在连接盘77斜面的作用下，使药粉通过连接盘77滑落至过滤网76上，从而使过滤网76对药粉进行过滤，体积较小的药粉会向下掉落至收集框80内，体积较大的药粉则会残留在过滤网76上，使过滤网76带动体积较大的药粉进行转动，当体积较大的药粉与挡料块74接触时，挡料块74会将较大的药粉挡住，使体积较大的药粉停止转动，当药粉向下掉落至收集框80内时，药粉和收集框80一起对压力传感器82进行挤压，当压力传感器82感应到压力大于第二预设值时，压力传感器82发出信号，控制模块接收到信号后控制指示灯83开启，使指示灯83发出亮光，从而使人们可以通过观看亮光从而知晓收集框80内已装满药粉，同时控制模块控制环形电磁铁90通电，使环形电磁铁90吸动挡块91向上移动，复位弹簧92压缩，使挡块91不再挡住收集框80，同时控制模块控制驱动电机5停止工作，使碾磨块3、转动环2、菱形轴78、连接盘77和过滤网76停止转动，然后拉动把手81向左移动，从而将收集框80取出，使收集框80与压力传感器82分离，再将收集框80内的药粉倒出，然后将收集框80放回原处，使收集框80与压力传感器82接触，当压力传感器82感应到压力大于第一预设值时，压力传感器82发出信号，控制模块接收到信号后控制指示灯83关闭，同时控制模块控制环形电磁铁90断电，此时复位弹簧92恢复原状，复位弹簧92带动挡块91向下移动复位，使挡块91重新挡住收集框80，然后将过滤网76上体积较大的药粉取出，再将体积较大的药粉重新放入下料斗1内，然后重复上述操作，即可将全部的药丸都研磨制作成药粉，当全部的药丸都研磨制作成药粉后，再次按动电源总开关，使该药丸研磨制作成粉装置断电，压力传感器82停止工作。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图8、图9、图10、图11、图12和图13所示，还包括有防尘机构10，防尘机构10包括有连接轴100、挡板101、活动板102和回力弹簧103，连接环75上间隔设有三个连接轴100，连接轴100顶部之间设有挡板101，挡板101挡住支撑框70的上部，挡板101内侧滑动式设有三个活动板102，活动板102外侧下部与挡板101之间均设有回力弹簧103。还包括有升降机构11，升降机构11包括有连接块110、第一电动推杆111、限位杆112、压缩弹簧113和粉尘传感器114，右侧的两个支撑杆71下侧之间焊接有连接块110，连接块110中部设有第一电动推杆111，第一电动推杆111的伸缩杆与右侧的滑块73连接，支撑框70内部上侧间隔设有3个限位杆112，滑块73均在同侧的限位杆112上滑动，滑块73顶部与支撑框70之间均设有压缩弹簧113，压缩弹簧113均绕在同侧的限位杆112上，承重环72底部右侧设有粉尘传感器114。当该药丸研磨制作成粉装置通电时，粉尘传感器114开始工作，当人们需要将过滤网76上体积较大的药粉取出时，可以按动一次第二开关62，第二开关62发出信号，控制模块接收到信号后控制第一电动推杆111开始工作，使第一电动推杆111的伸缩杆缩短，从而带动滑块73、挡料块74、连接环75、连接轴100、挡板101、活动板102、过滤网76、连接盘77和菱形轴78向上移动，压缩弹簧113压缩，使挡板101不再挡住支撑框70的上部，从而使支撑框70内的药粉向上飘出，当活动板102与下料斗1接触时，下料斗1挤压活动板102向外侧移动，回力弹簧103压缩，当粉尘传感器114检测到周围有药粉时，粉尘传感器114发出信号，控制模块接收到信号后控制第一电动推杆111停止工作，然后人们即可将过滤网76上体积较大的药粉取出，当人们将过滤网76上体积较大的药粉全部取出后，再次按动一次第二开关62，第二开关62发出信号，控制模块接收后到信号后控制第一电动推杆111工作5秒，使第一电动推杆111的伸缩杆伸长，从而带动滑块73、挡料块74、连接环75、连接轴100、挡板101、活动板102、过滤网76、连接盘77和菱形轴78向下移动复位，压缩弹簧113恢复原状，使挡板101重新挡住支撑框70的上部，从而防止灰尘掉落至支撑框70内，当活动板102与下料斗1分离时，回力弹簧103恢复原状，回力弹簧103带动活动板102向内侧移动复位，5秒后，控制模块控制第一电动推杆111停止工作，当该药丸研磨制作成粉装置断电时，粉尘传感器114停止工作。还包括有调节机构12，调节机构12包括有支撑架120、第二电动推杆121和连接架122，下料斗1顶部右侧焊接有支撑架120，支撑架120位于支撑块4的内侧，支撑架120上部设有第二电动推杆121，支撑块4右侧中部设有连接架122，连接架122与第二电动推杆121的伸缩杆连接。当人们需要对药丸进行研磨制作成药粉时，可以通过第一次按动一次第三开关63，第三开关63发出信号，控制模块接收到信号后控制第二电动推杆121开始工作，使第二电动推杆121的伸缩杆伸长，从而带动连接架122向上移动，连接架122带动支撑块4、驱动电机5、转动环2和碾磨块3向上移动，然而通过第二次按动一次第三开关63，第三开关63发出信号，控制模块接收到信号后控制第二电动推杆121停止工作，然后通过第三次按动第三开关63，第三开关63发出信号，控制模块接收到信号后控制第二电动推杆121开始工作，使第二电动推杆121的伸缩杆缩短，从而带动连接架122、支撑块4、驱动电机5、转动环2和碾磨块3向下移动复位，然后通过第四次按动第三开关63，第三开关63发出信号，控制模块接收到信号后控制第二电动推杆121停止工作，使人们可以通过第一次或第三次按动第三开关63，从而使碾磨块3发生上下移动，进而调节研磨后的药粉体积大小，当人们调节好之后，可以通过第二次或第四次按动第三开关63，使碾磨块3停止移动。如图14和图15所示，控制板6内包括有开关电源、控制模块和电源模块，开关电源为整个药丸研磨制作成粉装置供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，第一开关61、第二开关62、第三开关63、压力传感器82、粉尘传感器114和指示灯83均与控制模块通过电性连接，环形电磁铁90、第一电动推杆111、第二电动推杆121和驱动电机5均与控制模块通过外围电路连接。以上所述仅为本发明的实施例子而已，并不用于限制本发明。凡在本发明的原则之内，所作的等同替换，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明未作详细阐述的内容属于本专业领域技术人员公知的已有技术。
