标题title
一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆
摘要abst
本发明提供一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆，涉及蔬菜种植设备领域。该新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆，包括聚酯纤维条，所述聚酯纤维条卷绕在纵向玻纤管外周，所述纵向玻纤管设置在PE塑料管外部。通过环氧树脂与固化剂将纵向玻纤管通过高温固化工艺固定在PE塑料管外周，同时将聚酯纤维条同样固定缠绕在纵向玻纤管外周，使得三者之间进行稳固结合，较市场上单一材质的支撑杆强度有了较大的提升，在日常使用中具有较好的稳定性长期使用不易断裂，同时通过在纵向玻纤管外周螺纹缠绕有聚酯纤维条，使得其表面具有较多的“高低处”，使得在其使用时，有利于其进行固定，同时便于攀爬类蔬菜种植生长。
权利要求书clms
1.一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆，包括聚酯纤维条，其特征在于：所述聚酯纤维条卷绕在纵向玻纤管外周，所述纵向玻纤管设置在PE塑料管外部。2.根据权利要求1所述的一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆的制备方法，其特征在于：包括以下制备步骤：S1、准备一定的高密度聚乙烯原料与3％-4％的黑色色母粒，将黑色色母粒加入聚乙烯原料中，进行混配，烘干，得到混合物A,烘干后通过上料机将混合物A送入到料斗，将混合物A通过米重器送入到模具内部进行加热，将混合物A加热到220℃-240℃，经过挤出机模头对混合物A通过真空定型挤出，得到管材B,将管材B导入喷淋箱进行冷却，结束后得到PE塑料管；S2、准备一定量的环氧树脂、玻璃纤维丝与固化剂，在环氧树脂加入固化剂，得到混合物C,，对混合物C进行搅拌，直至其内部没有“丝状”物，完全均匀，得到树脂基体D，将玻璃纤维丝浸入到树脂基体C中，再将玻璃纤维丝缠绕到芯棒上，进行多次往复卷绕，得到管材E，将管材E取出送入高温固化炉中进行高温固化，结束后得到纵向玻纤管；S3、准备一定量的聚酯纤维，对其进行加热，加热到255℃-270℃使其熔化，得到熔融物F,将熔融物F导入挤出机中，通过挤出模具将其挤出定型得到扁平条状的固化物G,将固化物G进行冷却，结束后得到聚酯纤维条；S4、准备一定长度的纵向玻纤管、PE塑料管与一定量的树脂基体D，将PE塑料管浸入树脂基体D内部，使其表面沾有均匀分布的树脂基体D，再将纵向玻纤管套设在PE塑料管外部，将两者进行相对转动，使得树脂基体D在两者之间分布的更加均匀，得到管材H,将管材H放入高温固化炉中进行高温固化，结束后得到空芯玻璃钢杆I；S5、准备一定长度的聚酯纤维条、空芯玻璃钢杆I与一定量的树脂基体D，将聚酯纤维条浸入树脂基体D内部，使其表面沾有均匀分布的树脂基体D，再将聚酯纤维条螺纹卷绕在空芯玻璃钢杆I外周，得到管材J,将管材J放入高温固化炉中进行高温固化，结束后得到最终产品新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆K。3.根据权利要求2所述的一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆的制备方法，其特征在于：所述上料机为螺旋式上料提升机。4.根据权利要求2所述的一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆的制备方法，其特征在于：所述固化剂为环氧树脂固化剂。5.根据权利要求2所述的一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆的制备方法，其特征在于：所述环氧树脂与环氧树脂固化剂的重量比为3：。6.根据权利要求2所述的一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆的制备方法，其特征在于：所述高温固化炉内部固化温度为90℃-120℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及蔬菜种植设备领域，具体为一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆。背景技术在蔬菜种植中，部分蔬菜的幼苗时期均较为柔弱，在种植时往往需要支撑杆对蔬菜进行支撑，从而防止蔬菜发生倒伏现象，现在生活中实际使用的支撑杆多为竹竿或外包铁皮的塑料杆，在使用时竹竿接触地面的部分易于发生腐蚀，使用期限较短，而外包铁皮的塑料杆在使用时铁皮易于生锈，塑料易于老化，且其成本较高，价格高昂。在使用蔬菜生长支撑杆的过程中，目前市场上，现有的蔬菜生长支撑杆在使用时往往有两个缺点，一是现有的蔬菜生长支撑杆在使用时耐腐蚀性较低，不利于长期使用，二是现有的蔬菜生长支撑杆在使用的过程中往往强度较低，使用时容易断裂，三是现有的蔬菜生长支撑杆在使用时大多表面较为光滑，不易固定，不便于攀爬类蔬菜种植生长。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆，解决了其在使用时耐腐蚀性较低、强度较低，使用时容易断裂与表面较为光滑，不易固定，不便于攀爬类蔬菜种植生长的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆，包括聚酯纤维条，所述聚酯纤维条卷绕在纵向玻纤管外周，所述纵向玻纤管设置在PE塑料管外部。优选的，一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆的制备方法，包括以下制备步骤：S1、准备一定的高密度聚乙烯原料与3％-4％的黑色色母粒，将黑色色母粒加入聚乙烯原料中，进行混配，烘干，得到混合物A,烘干后通过上料机将混合物A送入到料斗，将混合物A通过米重器送入到模具内部进行加热，将混合物A加热到220℃-240℃，经过挤出机模头对混合物A通过真空定型挤出，得到管材B,将管材B导入喷淋箱进行冷却，结束后得到PE塑料管；S2、准备一定量的环氧树脂、玻璃纤维丝与固化剂，在环氧树脂加入固化剂，得到混合物C,，对混合物C进行搅拌，直至其内部没有“丝状”物，完全均匀，得到树脂基体D，将玻璃纤维丝浸入到树脂基体C中，再将玻璃纤维丝缠绕到芯棒上，进行多次往复卷绕，得到管材E，将管材E取出送入高温固化炉中进行高温固化，结束后得到纵向玻纤管；S3、准备一定量的聚酯纤维，对其进行加热，加热到255℃-270℃使其熔化，得到熔融物F,将熔融物F导入挤出机中，通过挤出模具将其挤出定型得到扁平条状的固化物G,将固化物G进行冷却，结束后得到聚酯纤维条；S4、准备一定长度的纵向玻纤管、PE塑料管与一定量的树脂基体D，将PE塑料管浸入树脂基体D内部，使其表面沾有均匀分布的树脂基体D，再将纵向玻纤管套设在PE塑料管外部，将两者进行相对转动，使得树脂基体D在两者之间分布的更加均匀，得到管材H,将管材H放入高温固化炉中进行高温固化，结束后得到空芯玻璃钢杆I；S5、准备一定长度的聚酯纤维条、空芯玻璃钢杆I与一定量的树脂基体D，将聚酯纤维条浸入树脂基体D内部，使其表面沾有均匀分布的树脂基体D，再将聚酯纤维条螺纹卷绕在空芯玻璃钢杆I外周，得到管材J,将管材J放入高温固化炉中进行高温固化，结束后得到最终产品新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆K。优选的，所述上料机为螺旋式上料提升机。优选的，所述固化剂为环氧树脂固化剂。优选的，所述环氧树脂与环氧树脂固化剂的重量比为3：。优选的，所述高温固化炉内部固化温度为90℃-120℃。有益效果本发明提供了一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆。具备以下有益效果：1、本发明通过使用加热定型将高密度聚乙烯原料制成PE塑料管，通过缠绕加热定型将玻璃纤维丝制成纵向玻纤管，两者均为耐腐蚀管材，同时在纵向玻纤管的外部缠绕有聚酯纤维条，聚酯纤维具有良好的耐微生物性与化学稳定性，使得该支撑杆在使用时受外部环境的影响较低，可以具有较长的使用寿命。2、本发明通过环氧树脂与固化剂将纵向玻纤管通过高温固化工艺固定在PE塑料管外周，同时将聚酯纤维条同样固定缠绕在纵向玻纤管外周，使得三者之间进行稳固结合，较市场上单一材质的支撑杆强度有了较大的提升，且通过环氧树脂连接，在日常使用中具有较好的稳定性长期使用不易断裂。3、本发明通过在纵向玻纤管外周通过环氧树脂与固化剂利用高温固化工艺螺纹缠绕有聚酯纤维条，使得其表面具有较多的“高低处”，使得在其使用时，有利于其进行固定，同时便于攀爬类蔬菜种植生长，使其具有较好的实用性。附图说明图1为本发明的立体图。其中，1、聚酯纤维条；2、纵向玻纤管；3、PE塑料管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1所示，本发明实施例提供一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆，包括聚酯纤维条1，聚酯纤维条1卷绕在纵向玻纤管2外周，纵向玻纤管2设置在PE塑料管3外部。一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆的制备方法，包括以下制备步骤：S1、准备一定的高密度聚乙烯原料与3％的黑色色母粒，将黑色色母粒加入聚乙烯原料中，进行混配，烘干，得到混合物A,通过黑色色母粒可以对最后得到的PE塑料管3的颜色进行改变，烘干后通过上料机将混合物A送入到料斗，将混合物A通过米重器送入到模具内部进行加热，米重器用于保证管壁厚均匀准确，将混合物A加热到220℃，经过挤出机模头对混合物A通过真空定型挤出，得到管材B,将管材B导入喷淋箱进行冷却，再根据实际需求进行定尺切割，同时对其进行质量检测，测量其壁厚是否均匀，与气密度是否合格，当检测结果为壁厚均匀，气密度良好后，得到PE塑料管3；S2、准备一定量的环氧树脂、玻璃纤维丝与固化剂，在环氧树脂加入固化剂，得到混合物C,，对混合物C进行搅拌，直至其内部没有“丝状”物，完全均匀，得到树脂基体D，将玻璃纤维丝浸入到树脂基体C中，再将玻璃纤维丝缠绕到芯棒上，进行多次往复卷绕，得到管材E，将管材E取出送入高温固化炉中进行高温固化，再根据实际需求进行定尺切割，同时对其进行质量检测，测量其壁厚是否均匀，当检测结果为壁厚均匀后，得到纵向玻纤管2；S3、准备一定量的聚酯纤维，对其进行加热，加热到260℃使其熔化，得到熔融物F,将熔融物F导入挤出机中，通过挤出模具将其挤出定型得到扁平条状的固化物G,将固化物G进行冷却，结束后进行分割，对其宽度与厚度进行检测，若测得数据均匀且与模具一致，则产品合格，得到聚酯纤维条1；S4、准备一定长度的纵向玻纤管2、PE塑料管3与一定量的树脂基体D，将PE塑料管3浸入树脂基体D内部，使其表面沾有均匀分布的树脂基体D，再将纵向玻纤管2套设在PE塑料管3外部，将两者进行相对转动，使得树脂基体D在两者之间分布的更加均匀，得到管材H,将管材H放入高温固化炉中进行高温固化，高温固化炉内部固化温度为110℃，结束后得到空芯玻璃钢杆I；S5、准备一定长度的聚酯纤维条1、空芯玻璃钢杆I与一定量的树脂基体D，将聚酯纤维条1浸入树脂基体D内部，使其表面沾有均匀分布的树脂基体D，再将聚酯纤维条1螺纹卷绕在空芯玻璃钢杆I外周，得到管材J,聚酯纤维具有良好的耐微生物性与化学稳定性，使得该支撑杆在使用时具有很好的耐腐蚀性，可以具有较长的使用寿命，将管材J放入高温固化炉中进行高温固化，结束后得到最终产品新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆K。上料机为螺旋式上料提升机，通过螺旋式上料提升机可以将聚乙烯原料与黑色色母粒进行螺旋式上料，使得在上料时，可以将聚乙烯原料与黑色色母粒搅拌的更加均匀，使得所制得的PE塑料管3颜色更加均匀。固化剂为环氧树脂固化剂，通过环氧树脂固化剂可以与环氧树脂进行反应，使得环氧树脂可以进行固化。环氧树脂与环氧树脂固化剂的重量比为3：1，通过环氧树脂与固化剂将纵向玻纤管通过高温固化工艺固定在PE塑料管外周，同时将聚酯纤维条同样固定缠绕在纵向玻纤管外周，使得三者之间进行稳固结合，较市场上单一材质的支撑杆强度有了较大的提升。高温固化炉内部固化温度为110℃，通过高温固化炉可以对产品之间的环氧树脂进行高温固化，使得其制作过程更加简单，各部件之间连接的更加紧密，且通过环氧树脂连接，在日常使用中具有较好的稳定性长期使用不易断裂。实施例二：如图1所示，本发明实施例提供一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆，包括聚酯纤维条1，聚酯纤维条1卷绕在纵向玻纤管2外周，纵向玻纤管2设置在PE塑料管3外部。一种新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆的制备方法，包括以下制备步骤：S1、准备一定的高密度聚乙烯原料与3％-4％的黑色色母粒，将黑色色母粒加入聚乙烯原料中，进行混配，烘干，得到混合物A,通过黑色色母粒可以对最后得到的PE塑料管3的颜色进行改变，烘干后通过上料机将混合物A送入到料斗，将混合物A通过米重器送入到模具内部进行加热，米重器用于保证管壁厚均匀准确，将混合物A加热到240℃，经过挤出机模头对混合物A通过真空定型挤出，得到管材B,将管材B导入喷淋箱进行冷却，结束后得到PE塑料管3；S2、准备一定量的环氧树脂、玻璃纤维丝与固化剂，在环氧树脂加入固化剂，得到混合物C,，对混合物C进行搅拌，直至其内部没有“丝状”物，完全均匀，得到树脂基体D，将玻璃纤维丝浸入到树脂基体C中，再将玻璃纤维丝缠绕到芯棒上，进行多次往复卷绕，得到管材E，将管材E取出送入高温固化炉中进行高温固化，结束后得到纵向玻纤管2；S3、准备一定量的聚酯纤维，对其进行加热，加热到270℃使其熔化，得到熔融物F,将熔融物F导入挤出机中，通过挤出模具将其挤出定型得到扁平条状的固化物G,将固化物G进行冷却，结束后得到聚酯纤维条1；S4、准备一定长度的纵向玻纤管2、PE塑料管3与一定量的树脂基体D，将PE塑料管3浸入树脂基体D内部，使其表面沾有均匀分布的树脂基体D，再将纵向玻纤管2套设在PE塑料管3外部，将两者进行相对转动，使得树脂基体D在两者之间分布的更加均匀，得到管材H,将管材H放入高温固化炉中进行高温固化，结束后得到空芯玻璃钢杆I；S5、准备一定长度的聚酯纤维条1、空芯玻璃钢杆I与一定量的树脂基体D，将聚酯纤维条1浸入树脂基体D内部，使其表面沾有均匀分布的树脂基体D，再将聚酯纤维条1螺纹卷绕在空芯玻璃钢杆I外周，得到管材J,将管材J放入高温固化炉中进行高温固化，结束后得到最终产品新型螺纹缠绕空芯玻璃钢杆K，通过在纵向玻纤管2外周通过环氧树脂与固化剂利用高温固化工艺螺纹缠绕有聚酯纤维条1，使得其表面具有较多的“高低处”，使得在其使用时，有利于其进行固定，同时便于攀爬类蔬菜种植生长，使其具有较好的实用性。上料机为螺旋式上料提升机。固化剂为环氧树脂固化剂。环氧树脂与环氧树脂固化剂的重量比为3：1.5。高温固化炉内部固化温度为120℃。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
