标题title
一种养殖水体过滤装置
摘要abst
本发明公开了一种养殖水体过滤装置，属于过滤技术领域，包括壳体和过滤网，所述壳体上具有进水口和出水口，所述过滤网位于所述进水口和所述出水口之间，还包括：具有第一过滤孔的过滤筒，所述过滤筒位于所述过滤网上方，所述过滤筒为圆筒，所述过滤筒的侧壁上侧连通有第一输水组件，所述第一输水组件的上端和所述进水口连通；所述过滤筒一端具有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有转轴，所述转轴上固定连接有第一螺旋叶片，所述过滤筒的一端连通有出料筒，所述出料筒的一端延伸到所述壳体外侧。该发明能够在滤除悬浮颗粒之前，对排泄物颗粒和死鱼虾进行提前过滤。
权利要求书clms
1.一种养殖水体过滤装置，包括壳体和过滤网，所述壳体上具有进水口和出水口，所述过滤网位于所述进水口和所述出水口之间，其特征在于，还包括：具有第一过滤孔的过滤筒，所述过滤筒位于所述过滤网上方，所述过滤筒为圆筒，所述过滤筒的侧壁上侧连通有第一输水组件，所述第一输水组件的上端和所述进水口连通；所述过滤筒一端具有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有转轴，所述转轴上固定连接有第一螺旋叶片，所述过滤筒的一端连通有出料筒，所述出料筒的一端延伸到所述壳体外侧。2.如权利要求1所述的一种养殖水体过滤装置，其特征在于：所述过滤筒倾斜设置；所述驱动电机位于壳体的外侧，所述转轴转动贯穿壳体并延伸所述过滤筒内部，且所述驱动电机位于所述过滤筒的斜上方；所述出料筒倾斜设置，且所述出料筒的倾斜方向和所述过滤筒的倾斜方向相反。3.如权利要求1所述的一种养殖水体过滤装置，其特征在于：所述第一输水组件包括通过输水通道连通的上容纳筒和下容纳筒，且所述输水通道倾斜设置，所述输水通道的轴心线和所述转轴的轴心线平行，所述上容纳筒上端和所述进水口连通，所述下容纳筒下端和所述过滤筒连通；所述输水通道中具有连接杆，所述连接杆的上端固定连接有过滤罩，所述过滤罩位于所述上容纳筒中；所述过滤罩为锥形过滤罩，且所述过滤罩的顶点朝上，所述过滤罩上具有第二过滤孔。4.如权利要求3所述的一种养殖水体过滤装置，其特征在于：所述输水通道的一侧具有第一滑道，所述连接杆一侧固定连接有第一拨杆，所述第一拨杆滑动连接于所述第一滑道，且所述第一拨杆的一端延伸出所述输水通道。5.如权利要求3所述的一种养殖水体过滤装置，其特征在于：所述过滤罩和所述第二过滤罩均为锥形过滤罩，且所述过滤罩和所述第二过滤罩的顶点朝上。6.如权利要求4所述的一种养殖水体过滤装置，其特征在于：所述第一拨杆的一端固定连接有套环；所述转轴上固定连接有第二螺旋叶片，所述第二螺旋叶片的边缘为柔性材质，所述第二螺旋叶片的边缘和所述套环的内壁过盈配合，所述第二螺旋叶片和所述第一螺旋叶片的旋向相反。7.如权利要求1所述的一种养殖水体过滤装置，其特征在于：所述过滤筒的内侧设置有内筒，所述内筒上具有内筒滤孔；所述内筒滤孔和所述第一过滤孔的重合尺寸能改变；所述内筒上固定连接有第二拨杆，所述第二拨杆一端贯穿所述壳体并延伸到所述壳体的外侧。8.如权利要求7所述的一种养殖水体过滤装置，其特征在于：所述第一螺旋叶片的侧部边缘等距设置有柔性拨动件，所述柔性拨动件的外表面能贴合于所述内筒的内表面。9.如权利要求1所述的一种养殖水体过滤装置，其特征在于：所述壳体开设有对称设置的安装孔，所述壳体内壁具有第二滑道，所述过滤网设置在所述安装孔和所述第二滑道中；所述壳体相对的两个外壁均通过弹性件连接有挡板，所述壳体相对的两个外壁均固定连接有限位板，两个所述挡板分别滑动连接于两个所述限位板中；所述挡板靠近壳体的一侧具有挡水层，所述挡水层能挡住所述安装孔。
说明书desc
技术领域本发明属于过滤技术领域，尤其涉及一种养殖水体过滤装置。背景技术工业化养殖鱼虾即通过人工建造的水池对鱼虾进行养殖，工业化养殖的产量通常高于自然养殖，但是养殖水体需要定期过滤。养殖水体不可沉淀的悬浮颗粒在养殖水体停留时间长就会分解为氨氮，久而久之就会使养殖水体氨氮超标。悬浮颗粒为有机物，过多的流入生化池，将会影响生化池处理氨氮的效果，尽早尽快的将其去除，是提高养殖水体水质的关键环节之一。但是，养殖水体中除了有悬浮颗粒之外，还具有尺寸比悬浮颗粒更大的排泄物颗粒和死鱼虾，如果使用同一个过滤网同时过滤悬浮颗粒、排泄物颗粒和死鱼虾，则过滤网上堆积杂质较多，过滤效率会降低，过滤网2也需要频繁的更换，因此需要在滤除悬浮颗粒之前，对排泄物颗粒和死鱼虾的提前过滤，以增加对悬浮颗粒的滤除效果。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种养殖水体过滤装置，具备在滤除悬浮颗粒之前，对排泄物颗粒和死鱼虾的提前过滤，以增加对悬浮颗粒的滤除效果的优点，解决了现有技术中的问题。本发明是这样实现的，一种养殖水体过滤装置，包括壳体和过滤网，所述壳体上具有进水口和出水口，所述过滤网位于所述进水口和所述出水口之间，还包括：具有第一过滤孔的过滤筒，所述过滤筒位于所述过滤网上方，所述过滤筒为圆筒，所述过滤筒的侧壁上侧连通有第一输水组件，所述第一输水组件的上端和所述进水口连通；所述过滤筒一端具有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有转轴，所述转轴上固定连接有第一螺旋叶片，所述过滤筒的一端连通有出料筒，所述出料筒的一端延伸到所述壳体外侧。作为本发明优选的，所述过滤筒倾斜设置；所述驱动电机位于壳体的外侧，所述转轴转动贯穿壳体并延伸所述过滤筒内部，且所述驱动电机位于所述过滤筒的斜上方；所述出料筒倾斜设置，且所述出料筒的倾斜方向和所述过滤筒的倾斜方向相反。作为本发明优选的，所述第一输水组件包括通过输水通道连通的上容纳筒和下容纳筒，且所述输水通道倾斜设置，所述输水通道的轴心线和所述转轴的轴心线平行，所述上容纳筒上端和所述进水口连通，所述下容纳筒下端和所述过滤筒连通；所述输水通道中具有连接杆，所述连接杆的上端固定连接有过滤罩，所述过滤罩位于所述上容纳筒中；所述过滤罩为锥形过滤罩，且所述过滤罩的顶点朝上，所述过滤罩上具有第二过滤孔。作为本发明优选的，所述输水通道的一侧具有第一滑道，所述连接杆一侧固定连接有第一拨杆，所述第一拨杆滑动连接于所述第一滑道，且所述第一拨杆的一端延伸出所述输水通道。作为本发明优选的，所述过滤罩和所述第二过滤罩均为锥形过滤罩，且所述过滤罩和所述第二过滤罩的顶点朝上。作为本发明优选的，所述第一拨杆的一端固定连接有套环；所述转轴上固定连接有第二螺旋叶片，所述第二螺旋叶片的边缘为柔性材质，所述第二螺旋叶片的边缘和所述套环的内壁过盈配合，所述第二螺旋叶片和所述第一螺旋叶片的旋向相反。作为本发明优选的，所述过滤筒的内侧设置有内筒，所述内筒上具有内筒滤孔；所述内筒滤孔和所述第一过滤孔的重合尺寸能改变；所述内筒上固定连接有第二拨杆，所述第二拨杆一端贯穿所述壳体并延伸到所述壳体的外侧。作为本发明优选的，所述第一螺旋叶片的侧部边缘等距设置有柔性拨动件，所述柔性拨动件的外表面能贴合于所述内筒的内表面。作为本发明优选的，所述壳体开设有对称设置的安装孔，所述壳体内壁具有第二滑道，所述过滤网设置在所述安装孔和所述第二滑道中；所述壳体相对的两个外壁均通过弹性件连接有挡板，所述壳体相对的两个外壁均固定连接有限位板，两个所述挡板分别滑动连接于两个所述限位板中；所述挡板靠近壳体的一侧具有挡水层，所述挡水层能挡住所述安装孔。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明中，设置过滤筒，将养殖水体注入到进水口中，通过第一输水组件进入到过滤筒中，通过过滤筒对排泄物颗粒和死鱼虾进行提前过滤，然后提前过滤后的养殖水体在重力作用下通过滤网，滤除其中的悬浮颗粒。可避免悬浮颗粒、排泄物颗粒和死鱼虾都堆积在过滤网2上，使堆积过滤网2上堆积杂质过多，过滤效率降低，滤板也需要频繁的更换的问题。其中，过滤筒对排泄物颗粒和死鱼虾进行提前过滤的过程为：排泄物颗粒和死鱼虾进入到过滤筒中，驱动电机通过转轴带动第一螺旋叶片转动，从而将排泄物颗粒和死鱼虾拨动到出料筒中，并从出料筒中排出壳体。从而在滤除悬浮颗粒之前，对排泄物颗粒和死鱼虾进行提前过滤。附图说明图1是本发明实施例提供的养殖水体过滤装置的第一视角的结构示意图；图2是本发明实施例提供的养殖水体过滤装置的第一视角的剖视结构示意图；图3是本发明实施例提供的过滤筒、第一输水组件、驱动电机部分的结构示意图；图4是本发明实施例提供的过滤筒、第一输水组件、转轴部分的主视结构示意图；图5是本发明实施例提供的过滤筒、第一输水组件、转轴部分的剖视结构示意图；图6是本发明实施例提供的图5中A部分的放大结构示意图；图7是本发明实施例提供的图5中B部分的放大结构示意图；图8是本发明实施例提供的养殖水体过滤装置的第二视角的结构示意图；图9是本发明实施例提供的图8中C部分的放大结构示意图；图10是本发明实施例提供的养殖水体过滤装置的第三视角的结构示意图；图11是本发明实施例提供的图10中D部分的放大结构示意图；图12是本发明实施例提供的图2中E部分的放大结构示意图。图中：1、壳体；2、过滤网；3、进水口；4、出水口；5、第一过滤孔；6、过滤筒；7、第一输水组件；8、驱动电机；9、转轴；10、第一螺旋叶片；11、出料筒；12、输水通道；13、上容纳筒；14、下容纳筒；15、连接杆；16、过滤罩；17、第二过滤孔；18、第一滑道；19、第一拨杆；20、套环；21、第二螺旋叶片；23、除杂管；24、内筒；25、内筒滤孔；26、第二拨杆；27、柔性拨动件；28、弧形孔；29、限位件；30、限位套；31、滑杆；32、锁紧螺丝；33、V形限位杆；34、安装孔；35、第二滑道；36、弹性件；37、挡板；38、限位板；39、挡水层。具体实施方式为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹例举以下实施例，并配合附图详细说明如下。下面结合附图对本发明的结构作详细的描述。请参阅图1-图3，本发明实施例提供的一种养殖水体过滤装置，包括壳体1和过滤网2，所述壳体1上具有进水口3和出水口4，所述过滤网2位于所述进水口3和所述出水口4之间，还包括：具有第一过滤孔5的过滤筒6，所述过滤筒6位于所述过滤网2上方，所述过滤筒6为圆筒，所述过滤筒6的侧壁上侧连通有第一输水组件7，所述第一输水组件7的上端和所述进水口3连通；所述过滤筒6一端具有驱动电机8，所述驱动电机8的输出端固定连接有转轴9，所述转轴9上固定连接有第一螺旋叶片10，所述过滤筒6的一端连通有出料筒11，所述出料筒11的一端延伸到所述壳体1外侧。通过上述设置，将养殖水体注入到进水口3中，通过第一输水组件7进入到过滤筒6中，通过过滤筒6对排泄物颗粒和死鱼虾进行提前过滤，然后提前过滤后的养殖水体在重力作用下通过过滤网2，从而滤除其中的悬浮颗粒。可避免悬浮颗粒、排泄物颗粒和死鱼虾都堆积在过滤网2上，使堆积过滤网2上堆积杂质过多，过滤效率降低，滤板也需要频繁的更换的问题。其中，过滤筒6对排泄物颗粒和死鱼虾进行提前过滤的过程为：排泄物颗粒和死鱼虾进入到过滤筒6中，驱动电机8通过转轴9带动第一螺旋叶片10转动，从而将排泄物颗粒和死鱼虾拨动到出料筒11中，并从出料筒11中排出壳体1。需要说明的是，此处的死鱼虾为体型较小的鱼虾，因为体型较大的鱼虾在进入进水口3之前就已经被过滤掉，不会进入到本装置中。进一步的，请参阅图2，所述过滤筒6倾斜设置，所述驱动电机8位于壳体1的外侧，所述转轴9转动贯穿壳体1并延伸所述过滤筒6内部，且所述驱动电机8位于所述过滤筒6的斜上方。通过该设置，过滤筒6倾斜设置，使养殖水体不易自行从过滤筒6的靠近驱动电机8的端部进入出料筒11中，而杂质通过第一螺旋叶片10拨动到出料筒11中，实现养殖水体和杂质的分离。并且，和所述驱动电机8位于所述过滤筒6的斜下方相比，驱动电机8位于斜上方时不易和养殖水体接触而损坏。进一步的，请参阅图2，所述出料筒11倾斜设置，且所述出料筒11的倾斜方向和所述过滤筒6的倾斜方向相反，倾斜设置的出料筒11便于排出杂质。通过该设置，杂质在出料筒11中可在重力作用下排出壳体1。示例性的，请参阅图4，所述第一输水组件7包括通过输水通道12连通的上容纳筒13和下容纳筒14，且所述输水通道12倾斜设置，所述输水通道12的轴心线和所述转轴9的轴心线平行，所述上容纳筒13上端和所述进水口3连通，所述下容纳筒14下端和所述过滤筒6连通；请参阅图5和图6，所述输水通道12中具有连接杆15，所述连接杆15的上端固定连接有过滤罩16，所述过滤罩16位于所述上容纳筒13中，所述过滤罩16为锥形过滤罩，且所述过滤罩16的顶点朝上，所述过滤罩16上具有第二过滤孔17。通过该设置，当过滤罩16挡住输水通道12的上端时，排泄物颗粒被养殖水体带动而通过第二过滤孔17，进入到过滤筒6中，死鱼虾被挡住而留在上容纳筒13中。过滤罩16为锥形过滤罩的好处在于过滤罩16不会被鱼虾挡住。当到达预定的时间，连接杆15沿着轴向向斜上方移动，过滤罩16和输水通道12的上端之间具有间隙，此时堆积在上容纳筒13中鱼虾通过间隙流入过滤筒6中，进而使过滤罩16对鱼虾进行过滤。进一步的，以下示例性的说明连接杆15如何移动：所述输水通道12的一侧具有第一滑道18，所述连接杆15一侧固定连接有第一拨杆19，所述第一拨杆19滑动连接于所述第一滑道18，且所述第一拨杆19的一端延伸出所述输水通道12。通过拨动第一拨杆19，可沿着轴向上下移动连接杆15，从而使过滤罩16挡住输水通道12上端。进一步的，请参阅图4，所述第一拨杆19的一端固定连接有套环20；所述转轴9上固定连接有第二螺旋叶片21，所述第二螺旋叶片21的边缘为柔性材质，所述第二螺旋叶片21的边缘和所述套环20的内壁过盈配合，所述第二螺旋叶片21和所述第一螺旋叶片10的旋向相反。通过该设置，当转轴9向下带动第二螺旋叶片21向下拨动第一拨杆19时，第一拨杆19依次带动连接杆15和过滤罩16向下移动，使过滤罩16挡住输水通道12的上端，此时，排泄物颗粒被养殖水体带动而通过第二过滤孔17，进入到过滤筒6中，鱼虾被挡住而留在上容纳筒13中。并且由于第二螺旋叶片21和所述第一螺旋叶片10的旋向相反，此时转轴9带动第一螺旋叶片10转动，并且将排泄物颗粒向上拨动而出料。当达到设定的时间，上容纳筒13中鱼虾数量积累到一定程度，转轴9反向转动，从而使连接杆15沿着轴向向斜上方移动，过滤罩16和输水通道12的上端之间具有间隙，此时堆积在上容纳筒13中鱼虾通过间隙流入过滤筒6中。进一步的，所述上容纳筒13一侧连通有向上倾斜的除杂管23，所述除杂管23贯穿壳体1延伸到壳体1外侧。通过该设置，当过滤罩16堵塞的时候，可通过外部疏通设备也可以是手伸进来对过滤罩16进行疏通。进一步的，请参阅图7，所述过滤筒6的内侧设置有内筒24，所述内筒24上具有内筒滤孔25；所述内筒滤孔25和所述第一过滤孔5的重合尺寸能改变。具体的，可通过旋转内筒24或者轴向移动内筒24来改变内筒滤孔25和所述第一过滤孔5的重合尺寸。例如，所述内筒24上固定连接有第二拨杆26，所述第二拨杆26一端贯穿所述壳体1并延伸到所述壳体1的外侧。通过推拉或左右拨动第二拨杆26来改变内筒滤孔25和所述第一过滤孔5的重合尺寸。在本实施例中，所述内筒滤孔25和所述第一过滤孔5的重合尺寸能改变，能提高过滤的效率。例如，如果排泄物颗粒的颗粒较大，即使内筒滤孔25和第一过滤孔5的重合尺寸相对调大也不会使排泄物颗粒通过，此时，内筒滤孔25和所述第一过滤孔5的重合尺寸就相应的调大一些，此时即可提高过滤的效率。在这种情况下，第一螺旋叶片10的边缘和内筒24的内表面贴合，从而出料更彻底。需要说明的是，此处内筒滤孔25和第一过滤孔5的重合尺寸相对调大是相对于排泄物颗粒的尺寸而言的，目的是使排泄物不通过。该功能使用的方式是，调节完之后需要将内筒24固定住。进一步的，请参阅图5，所述第一螺旋叶片10的侧部边缘等距设置有柔性拨动件27，所述柔性拨动件27的外表面能贴合于所述内筒24的内表面。在本实施例中，柔性拨动件27为弹性橡胶层，在第一螺旋叶片10转动时可以通过柔性拨动件27拨动内筒24移动，在第一螺旋叶片10向出料的方向转动时，使内筒24向一个方向转动，使所述内筒滤孔25和所述第一过滤孔5的重合尺寸达到最小，用于滤除排泄物颗粒。在第一螺旋叶片10向另一个方向转动时，使内筒24向另一个方向转动，所述内筒滤孔25和所述第一过滤孔5的重合尺寸达到最大，此时用于滤除死鱼虾，由于死鱼虾的尺寸大于排泄物颗粒，所述内筒滤孔25和所述第一过滤孔5的重合尺寸增大时也能滤除死鱼虾，此时便于养殖水体可快速通过，从而提高过滤效率。需要说明的是，第一，此处的内筒滤孔25和所述第一过滤孔5的重合尺寸的大小是相对于排泄物颗粒和死鱼虾的体积而言的，当排泄物进入过滤筒6时，两者的重合尺寸小一些，此时可以过滤排泄物，并且通过第一螺旋叶片10及时排出排泄物颗粒，使排泄物颗粒不会破碎而融合到养殖水体中。当死鱼虾进入过滤筒6时，此时排泄物颗粒的数量可以忽略，而为了提高过滤效率，两者的重合尺寸达到最大，只要使死鱼虾不能通过即可，即使小数量的排泄物颗粒通过也仍然可以在滤除悬浮可以时进行滤除。还需要说明的是，假设内筒滤孔25和所述第一过滤孔5的重合尺寸不能改变，则只能设置为可滤除排泄物颗粒的尺寸，该设置过滤的效率始终是固定在较小的程度，和本装置相比显然不利于提高过滤效率。上述将鱼虾和排泄物颗粒分开的意义就在于此。还需要说明的是，第一螺旋叶片10正反转动的意义在于：死鱼虾堵住第一过滤孔5会降低第一过滤孔5过滤养殖水体的效率，第一螺旋叶片10将死鱼虾推动到远离出料筒11的一侧，可使死鱼虾不会堵住第一过滤孔5。当转轴9再次反转时，第一螺旋叶片10反向转动，拨动死鱼虾和排泄物颗粒一同进入出料筒11。进一步的，在可选的实施例中，所述柔性拨动件27也可设置为柔性毛刷，且柔性毛刷能插入所述内筒滤孔25和所述第一过滤孔5的重合部分。第一螺旋叶片10转动时可带动柔性毛刷转动，从而使柔性毛刷插入内筒滤孔25和第一过滤孔5中，防止内筒滤孔25和第一过滤孔5堵料。进一步，请参阅图8和图9，为了便于拨动第二拨杆26，所述壳体1上具有弧形孔28，所述第二拨杆26滑动设置在所述弧形孔28中，所述壳体1外壁设置有限制第二拨杆26转动角度的限位件29。示例性的，所述限位件29包括限位套30，所述限位套30固定连接在所述壳体1外壁，所述限位套30中滑动连接有滑杆31，所述限位套30上通过螺纹转动连接有锁紧螺丝32，所述锁紧螺丝32的端部能压紧所述滑杆31，所述滑杆31的端部固定连接有V形限位杆33，所述第二拨杆26位于所述V形限位杆33之间。通过该设置，上下移动V形限位杆33，可限制第二拨杆26左右摆动幅度，从而调节内筒滤孔25和第一过滤孔5的能够达到的适合的重合尺寸。V形限位杆33也能卡住第二拨杆26，从而锁紧固定第二拨杆26。进一步的，请参阅图10-图12，为了便于更换过滤网2，所述壳体1开设有对称设置的安装孔34，所述壳体1内壁具有第二滑道35，所述过滤网2设置在所述安装孔34和所述第二滑道35中；所述壳体1相对的两个外壁均通过弹性件36连接有挡板37，所述壳体1相对的两个外壁均固定连接有限位板38，两个所述挡板37分别滑动连接于两个所述限位板38中；所述挡板37靠近壳体1的一侧具有挡水层39，所述挡水层39能挡住所述安装孔34。在本实施例中，弹性件36设置为弹簧，在正常使用过滤网2时，挡板37挡住过滤网2，挡水层39防止安装孔34漏水。当需要更换过滤网2时，拨开挡板37，使挡板37下边缘和过滤网2的上表面贴合。此时，可用新过滤网将旧过滤网顶出来，可以不停机的更换过滤网。在新过滤网将旧过滤网顶出的过程中，一侧的挡板37弹性贴合在旧过滤网上，另一侧的挡板37弹性贴合在新过滤网上，从而减少更换过滤网2时的漏水量。并且，挡板37也能挡住部分出水口4，调节出水口4的尺寸。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
