标题title
用于消防机器人的自动灭火与防护装置
摘要abst
本发明提供了用于消防机器人的自动灭火与防护装置，涉及消防机器人技术领域，包括弹性夹板，弹性夹板前端设置有减震器，减震器另一端与延伸板顶部前端中间位置固定连接，固定夹板与弹性夹板中间的夹槽内放置有圆柱形状的储备罐，储备罐内部存放有二氧化碳；本发明的储备罐内部存放有二氧化碳，与传统相比，其通过二氧化碳灭火的设计，避免了消防机器人在进入火场的时，消防机器人的后端需要拖拽供给水管，导致活动范围受限的问题，解决了消防机器人本体进行降温的方式是将水管内的水喷洒消防机器人表面进行降温处理，在长时间的灭火过程中极易导致消防机器人内部电子元器件受潮影响使用年限的技术问题。
权利要求书clms
1.用于消防机器人的自动灭火与防护装置，其特征在于，消防机器人的自动灭火包括：机器车；所述机器车的后端中间位置与延伸板前端位置固定连接，延伸板顶部后方位置固定连接有半圆形固定夹板，固定夹板的中间位置开设有缺口，固定夹板底部前端位置转动连接有弹性夹板，弹性夹板中间位置开设有缺口，且弹性夹板前端位置设置有减震器，减震器另一端位置与延伸板顶部前端中间位置固定连接，固定夹板与弹性夹板中间的夹槽内放置有圆柱形状的储备罐，储备罐内部存放有二氧化碳。2.如权利要求1所述用于消防机器人的自动灭火，其特征在于：所述储备罐顶部中间位置固定连接有压力调节器，压力调节器的前端固定连接有Y字形状的分接管。3.如权利要求1所述用于消防机器人的自动灭火，其特征在于：所述机器车顶部中间位置与控制盘底部位置固定连接，控制盘为半圆形状，控制盘的顶部后方位置固定连接有半圆形的半环架，半环架后端周面上方位置设置有齿圈，且半环架周面中间位置开设有限位槽，半环架的限位槽内滑动连接有两个滑块。4.如权利要求3所述用于消防机器人的自动灭火，其特征在于：所述滑块为T字形状，且每个滑块后端位置分别固定连接有一个伺服电机，每个伺服电机顶部的转轴分别转动连接有一个齿轮，两个齿轮均与半环架齿圈相啮合。5.如权利要求3所述用于消防机器人的自动灭火，其特征在于：所述半环架顶端位置固定连接有盖板，盖板将两个伺服电机与半环架包裹在内。6.如权利要求4所述用于消防机器人的自动灭火，其特征在于：左侧所述滑块顶部前端位置固定连接有调节座A，调节座A上方位置转动连接有调节臂A，调节臂A另一端转动连接有喷射器A，喷射器A尾端位置与分接管左侧接管相对接，调节座A整体位于半环架内侧位置。7.如权利要求4所述用于消防机器人的自动灭火，其特征在于：右侧所述滑块顶部前端位置固定连接有调节座B，调节座B上方位置转动连接有调节臂B，调节臂B另一端转动连接有喷射器B，喷射器B尾端位置与分接管右侧接管相对接，调节座B整体位于半环架内侧位置。8.如权利要求1所述用于消防机器人的防护装置，其特征在于：还包括有幕墙生成板；所述幕墙生成板转动连接在控制盘前端位置，幕墙生成板后端为半盘形状，且前端位置为半圆柱形状，幕墙生成板的半盘上方形状的上方位置开设有弧形排槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防机器人技术领域，特别涉及用于消防机器人的自动灭火与防护装置。背景技术消防机器人是特种机器人的一种，在灭火和抢险救援中愈加发挥举足轻重的作用，消防机器人在使用的时候相对于人力，可减少人员伤亡的情况，同时可以在狭小空间位置进行流畅作业。然而，就目前的消防机器人而言，多数的灭火手段都是通过喷水来对可燃物进行灭火处理，因此消防机器人在进入火场的时候后端需要拖拽供给水管，由于供给水管的条件限制使得消防机器人活动范围受限，另一方面通过水进行灭火的时候，还需对消防机器人本体进行降温处理，而处理的方式是将水管内的水分流出部分对消防机器人表面进行降温处理，而消防机器人自身电子元器件较多，在长时间对其进行降温的过程中极易导致消防机器人内部电子元器件受潮影响使用年限。发明内容有鉴于此，本发明提供用于消防机器人的自动灭火与防护装置，其具有储备罐，储备罐内部存放有二氧化碳，通过喷出的二氧化碳进行灭火处理时，可避免传统的供给水管对灭火机器人移动距离的限制以及避免消防机器人在灭火时出现内部电子元器件受潮影的情况，进而能够提高消防机器人内部电子元器件的使用寿命。本发明提供了用于消防机器人的自动灭火与防护装置，具体包括：消防机器人的自动灭火包括：机器车；所述机器车的后端中间位置与延伸板前端位置固定连接，延伸板顶部后方位置固定连接有半圆形固定夹板，固定夹板的中间位置开设有缺口，固定夹板底部前端位置转动连接有弹性夹板，弹性夹板中间位置开设有缺口，且弹性夹板前端位置设置有减震器，减震器另一端位置与延伸板顶部前端中间位置固定连接，固定夹板与弹性夹板中间的夹槽内放置有圆柱形状的储备罐，储备罐内部存放有二氧化碳，储备罐顶部中间位置固定连接有压力调节器，压力调节器的前端固定连接有Y字形状的分接管。可选地，所述机器车顶部中间位置与控制盘底部位置固定连接，控制盘为半圆形状，控制盘的顶部后方位置固定连接有半圆形的半环架，半环架后端周面上方位置设置有齿圈，且半环架周面中间位置开设有限位槽，半环架的限位槽内滑动连接有两个滑块。可选地，所述滑块为T字形状，且每个滑块后端位置分别固定连接有一个伺服电机，每个伺服电机顶部的转轴分别转动连接有一个齿轮，两个齿轮均与半环架齿圈相啮合。可选地，所述半环架顶端位置固定连接有盖板，盖板将两个伺服电机与半环架包裹在内。可选地，左侧所述滑块顶部前端位置固定连接有调节座A，调节座A上方位置转动连接有调节臂A，调节臂A另一端转动连接有喷射器A，喷射器A尾端位置与分接管左侧接管相对接，调节座A整体位于半环架内侧位置，喷射器A管体中间位置周面位置环形开设有排量孔。可选地，右侧所述滑块顶部前端位置固定连接有调节座B，调节座B上方位置转动连接有调节臂B，调节臂B另一端转动连接有喷射器B，喷射器B尾端位置与分接管右侧接管相对接，调节座B整体位于半环架内侧位置，喷射器A管体中间位置周面位置环形开设有排量孔。可选地，包括有幕墙生成板；所述幕墙生成板转动连接在控制盘前端位置，幕墙生成板后端为半盘形状，且前端位置为半圆柱形状，幕墙生成板的半盘上方形状的上方位置开设有弧形排槽。有益效果根据本发明储备罐内部存放的二氧化碳，与传统相比，其通过气体二氧化碳灭火的设计，避免了消防机器人在进入火场的时候后端需要拖拽供给水管而导致活动范围受限的问题，另一方面二氧化碳在通过喷射器A进行喷出的瞬间温度达到零下78.5℃±2℃，喷射器A管内通过排量孔渗出的少量二氧化碳将会覆盖消防机器人的整体，在灭火的时候将本消防机器人整体进行降温处理，避免消防机器人过热损坏内部元器件的情况。此外，控制盘整体与调节座A以及调节座B的配合，与传统相比，其调节调节座A以及调节座B转动幅度的设计，避免了火场位置存在局限性，很难对机器车进行转向处理的问题。此外，二氧化碳在通过喷射器B进行喷出的瞬间温度达到零下78.5℃±2℃，喷射器B管内通过排量孔渗出的少量二氧化碳将会覆盖消防机器人的整体，辅助喷射器A管内渗出的二氧化碳对消防机器人进行降温。此外，通过控制启动两个伺服电机来调整调节座A与调节座B的旋转角度，当旋转角度调整至适合喷射器A与喷射器B对侧面火源位置进行灭火的时候，进行灭火处理，同时喷射器A与喷射器B处于不平行的状态下，喷射器A与喷射器B喷出的二氧化碳交叉点位置会增大阻断氧气的效果，使得交叉点位置的二氧化碳处于碰撞分散状态。此外，幕墙生成板的整体与控制盘呈现垂直状态时，接下来将喷射器A与喷射器B的枪口位置调整至幕墙生成板的正后方位置，通过喷射器A与喷射器B产生的高压二氧化碳对幕墙生成板后端位置进行释放，释放的二氧化碳为零下78.5℃±2℃，根据幕墙生成板的形体特征，二氧化碳将会通过弧形排槽的位置进行排出，使得呈现扇形无形的气幕，在人员逃离的过程中，隔绝火源及降低火源位置温度，避免人员受到灼烧的情况，提高人员的生还率。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明实施例消防机器人灭火状态的主视结构示意图；图2示出了根据本发明实施例消防机器人灭火状态的左视结构示意图；图3示出了根据本发明实施例消防机器人灭火状态的俯视结构的结构示意图；图4示出了根据本发明实施例消防机器人灭火状态的侧视结构的结构示意图；图5示出了根据本发明实施例消防机器人防护状态的左视结构的结构示意图；图6示出了根据本发明实施例消防机器人防护状态的侧视结构的结构示意图；图7示出了根据本发明实施例机器车的侧视结构示意图；图8示出了根据本发明实施例控制盘与调节座A以及调节座B的半剖组合侧视结构示意图，由图中所示可清楚查看到盖板半剖装结构形体；图9示出了根据本发明实施例调节座A的侧视结构示意图；图10示出了根据本发明实施例调节座B的侧视结构示意图；图11示出了根据本发明实施例幕墙生成板的侧视结构示意图，由图中所示可清楚查看到幕墙生成板的结构形体；附图标记列表：1、机器车；101、延伸板；102、固定夹板；103、弹性夹板；2、储备罐；201、压力调节器；202、分接管；3、控制盘；301、半环架；302、滑块；303、伺服电机；304、齿轮；305、盖板；4、调节座A；401、调节臂A；402、喷射器A；5、调节座B；501、调节臂B；502、喷射器B；6、幕墙生成板；601、排槽。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图11：本发明提出了用于消防机器人的自动灭火与防护装置，包括：消防机器人的自动灭火包括：机器车1；机器车1的后端中间位置与延伸板101前端位置固定连接，延伸板101顶部后方位置固定连接有半圆形固定夹板102，固定夹板102的中间位置开设有缺口，固定夹板102底部前端位置转动连接有弹性夹板103，弹性夹板103中间位置开设有缺口，且弹性夹板103前端位置设置有减震器，减震器另一端位置与延伸板101顶部前端中间位置固定连接。此外，根据本发明的实施例，如图4所示，固定夹板102与弹性夹板103中间的夹槽内放置有圆柱形状的储备罐2，储备罐2内部储放有二氧化碳，储备罐2顶部中间位置固定连接有压力调节器201，压力调节器201的前端固定连接有Y字形状的分接管202。此外，根据本发明的实施例，如图8所示，左侧滑块302顶部前端位置固定连接有调节座A4，调节座A4上方位置转动连接有调节臂A401，调节臂A401另一端转动连接有喷射器A402，喷射器A402尾端位置与分接管202左侧接管相对接，调节座A4整体位于半环架301内侧位置，喷射器A402管体中间位置周面位置环形开设有排量孔，二氧化碳在通过喷射器A402进行喷出的瞬间温度达到零下78.5℃±2℃，喷射器A402管内通过排量孔渗出的少量二氧化碳将会覆盖消防机器人的整体，在灭火的时候将本消防机器人整体进行降温处理，避免消防机器人过热损坏内部元器件的情况。此外，根据本发明的实施例，如图8所示，右侧滑块302顶部前端位置固定连接有调节座B5，调节座B5上方位置转动连接有调节臂B501，调节臂B501另一端转动连接有喷射器B502，喷射器B502尾端位置与分接管202右侧接管相对接，调节座B5整体位于半环架301内侧位置，喷射器B502管体中间位置周面位置环形开设有排量孔，二氧化碳在通过喷射器B502进行喷出的瞬间温度达到零下78.5℃±2℃，喷射器B502管内通过排量孔渗出的少量二氧化碳将会覆盖消防机器人的整体，辅助喷射器A402管内渗出的二氧化碳对消防机器人进行降温。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中， 首先将装置的装配，第一步先将储备罐2固定到固定夹板102与弹性夹板103中间的夹槽内，这时储备罐2上端的压力调节器201将会位于固定夹板102与弹性夹板103缺口中间的位置，完成储备罐2的装配过程，接下来再将分接管202的左侧前方位置与喷射器A402尾端位置相连接，再将分接管202的右侧前方位置与喷射器B502尾端位置相连接，完成灭火源的装配过程，通过喷射器A402与喷射器B502的配合将储备罐2内的二氧化碳进行喷出，调整调节臂A401与调节臂B501的角度实现喷射器A402与喷射器B502角度升降调节的效果，对火场的火源进行准确灭火处理。实施例二：基于第一实施例提供的用于消防机器人的自动灭火装置，在灭火的时候喷射器A402与喷射器B502只能进行正前方位置的灭火处理，当火源位置处于机器车1侧面位置的时候喷射器A402与喷射器B502将无法准确定位到火源位置，需要对机器车1的位置进行相对的调整才能实现此目的，而火场位置存在局限性，很难对机器车1进行转向处理，进而用于消防机器人的自动灭火装置包括有：控制盘3；根据本发明的实施例，如图4所示，机器车1顶部中间位置与控制盘3底部位置固定连接，控制盘3为半圆形状，控制盘3的顶部后方位置固定连接有半圆形的半环架301，半环架301后端周面上方位置设置有齿圈，且半环架301周面中间位置开设有限位槽，半环架301的限位槽内滑动连接有两个滑块302。此外，根据本发明的实施例，如图8所示，滑块302为T字形状，且每个滑块302后端位置分别固定连接有一个伺服电机303，每个伺服电机303顶部的转轴分别转动连接有一个齿轮304，两个齿轮304均与半环架301齿圈相啮合。此外，根据本发明的实施例，如图8所示，半环架301顶端位置固定连接有盖板305，盖板305将两个伺服电机303与半环架301包裹在内。在需要对火源不处于机器车1正前方位置的时候，通过控制启动两个伺服电机303，两个伺服电机303带动两个齿轮304分别转动，通过两个齿轮304与半环架301齿圈的啮合，带动两个滑块302在半环架301中间限位槽内进行转动，调整调节座A4与调节座B5的旋转角度，当旋转角度调整至适合喷射器A402与喷射器B502对侧面火源位置进行灭火的时候，停止两个伺服电机303转轴转动，使其调节座A4与调节座B5位置固定，以此来达到侧方位置灭火的效果，同时喷射器A402与喷射器B502处于不平行的状态下，喷射器A402与喷射器B502喷出的二氧化碳交叉点位置会增大阻断氧气的效果，使得交叉点位置的二氧化碳处于碰撞分散状态。实施例三：基于第一实施例提供的用于消防机器人的自动灭火与防护装置，虽然通过二氧化碳的温度情况对消防机器人整体进行降温处理，但是在救援现场还存在被困人员逃离火场的情况，在没有护具的情况下逃离火场会对被困人员在成身体损伤，进而用于消防机器人的防护装置包括幕墙生成板6；根据本发明的实施例，如图11所示，幕墙生成板6转动连接在控制盘3前端位置，幕墙生成板6后端为半盘形状，且前端位置为半圆柱形状，幕墙生成板6的半盘上方形状的上方位置开设有弧形排槽601。在被困人员进行逃离的时候，控制幕墙生成板6进行转动，使得幕墙生成板6的整体与控制盘3呈现垂直状态，接下来将喷射器A402与喷射器B502的枪口位置调整至幕墙生成板6的正后方位置，接下来通过喷射器A402与喷射器B502产生的高压二氧化碳对幕墙生成板6后端位置进行释放，释放的二氧化碳为零下78.5℃±2℃，对幕墙生成板6进行喷放的时候，根据幕墙生成板6的形体特征，二氧化碳将会通过弧形排槽601的位置进行排出，使得呈现扇形无形的气幕，在人员逃离的过程中，隔绝火源及降低火源位置温度，避免人员受到灼烧的情况，提高人员的生还率。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
