标题title
一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备
摘要abst
本发明提供一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备，涉及茶叶加工技术领域，包括底座，所述底座下端设置有若干支柱，所述底座上表面开设有研磨槽，所述研磨槽中心处开设有第一出料口，所述底座外周设置有驱动组件，所述驱动组件上端连接有用于放置茶叶的储料组件；本发明通过启动第一电机可以控制一侧的旋转轴进自转操作，在组合轴的转动连接下，使移动台在研磨槽上方进行偏心圆移动，通过上述操作，使得在研磨中研磨槽的空间不会与研磨辊互相挤压，进而在进行连续的茶叶粉碎研磨下，如材料过多也会被研磨至外侧，相对于现有设备本申请可以避免因研磨处因材料过多导致在研磨会发生堵塞的问题，从而延长设备的使用寿命且提高了研磨时的效果。
权利要求书clms
1.一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备，包括底座，其特征在于：所述底座下端设置有若干支柱，所述底座上表面开设有研磨槽，所述研磨槽中心处开设有第一出料口，所述底座外周设置有驱动组件，所述驱动组件上端连接有用于放置茶叶的储料组件，所述底座下端一侧固定安装有用于将茶叶传输至储料组件的上料组件，所述研磨槽表面设置有导向片。2.根据权利要求1所述的一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备，其特征在于：所述驱动组件包括有若干组件主板，若干所述组件主板分别固定安装在底座外周，所述组件主板板身贯穿开设有转孔，所述转孔内部转动安装有旋转轴，每个所述旋转轴上端固定安装有偏移板，每个所述偏移板上端固定安装有组合轴。3.根据权利要求2所述的一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备，其特征在于：每个所述支柱分别位于对应一侧组件主板，其中一个所述支柱柱身固定安装有平台，所述平台上表面固定安装有第一电机，所述第一电机输出端与对应旋转轴下端固定连接。4.根据权利要求2所述的一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备，其特征在于：所述储料组件包括有移动台，所述移动台上表面固定安装有预存框，所述预存框一侧固定安装有对接罐，所述预存框在研磨槽上方且为偏心圆设置，所述对接罐在研磨槽上方且中心对齐。5.根据权利要求4所述的一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备，其特征在于：所述移动台外侧固定安装有若干延伸板，每个所述延伸板板身外端贯穿开设有组合口，所述组合口与对应组合轴转动连接。6.根据权利要求4所述的一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备，其特征在于：所述预存框上端固定安装有安装台，所述安装台中心处设置有第二电机，所述第二电机输出端固定安装有搅拌轴，所述搅拌轴设置在预存框内部。7.根据权利要求6所述的一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备，其特征在于：所述预存框内部设置有隔温板，所述隔温板一侧固定安装有用于降低茶叶温度的制冷扇，所述对接罐与隔温板之间固定连接有连接套，所述对接罐内部设置有引导坡，所述对接罐与隔温板之间通过连接套连通。8.根据权利要求4所述的一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备，其特征在于：所述预存框底部固定安装有多组滑座，所述滑座内部通过弹簧滑动安装有滑块，所述滑块底部固定安装有转动座，所述转动座内部转动安装有研磨辊，所述研磨辊与研磨槽贴合；所述预存框底部中心处开设有第二出料口，所述第二出料口内部通过电推杆设置有挡板。9.根据权利要求4所述的一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备，其特征在于：所述上料组件包括有储料罐，所述储料罐固定安装在底座下侧，所述储料罐内壁固定设置有固定架，所述固定架内部固定安装有输送支管，所述输送支管下端设置在储料罐内部，所述输送支管上端延伸至底座上方中心处，所述输送支管上端安装有用于抽取茶叶的输送泵，所述输送支管上端一侧安装有凸台，所述凸台底部安装有打散辊，所述打散辊延伸至对接罐。10.根据权利要求1所述的一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备，其特征在于：所述底座底部且位于第一出料口处固定安装有扩展架，所述扩展架内部设置有连接轴，所述连接轴轴身安装有连接柱，所述连接柱上端固定安装有密封板，所述密封板密封设置在第一出料口内，所述扩展架一侧固定安装有马达，所述马达输出端与连接轴固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶叶加工技术领域，具体而言，涉及一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备。背景技术茶多酚是茶叶中多酚类物质的总称，在茶多酚的提取过程中，需要将茶叶进行粉碎研磨，进而提高后续对提取效率，如申请号为CN202021656838.3一种茶叶粉精细研磨装置，包括研磨箱和下研磨块，所述下研磨块固定在研磨箱的内部下方，且下研磨块的上方设置有研磨槽，所述研磨槽上方内侧的研磨箱内通过转杆可转动的固定有上研磨块，上研磨块置于研磨槽内，所述上研磨块内横向开设有内槽，内槽的内部上方横向固定有电磁铁，电磁铁下方的内槽内横向设置有铁板，铁板的底部固定有竖板。上述实用新型通过在上研磨块内设置内槽，其内部设置可以由电磁铁控制升降的毛刷，在需要时可以使电磁铁断电使毛刷伸出，对下方研磨槽的内壁刷除清理去茶叶粉，可以使吸附在表面的茶叶粉顺利排下，避免堆积在研磨槽内壁影响之后的研磨工作；但是上述设备在进行粉碎过程中因仅靠磨块和磨槽进行研磨操作，从而在进行研磨过程中很容易因所需研磨茶叶过多导致磨块和磨槽之间发生堵塞的情况，进而还会因堵塞导致磨块会随之受损，减少设备的使用寿命，不利于对大批量茶叶进行连续加工。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备，解决了现有设备在研磨时会因茶叶过多导致堵塞的情况出现，进而对磨块造成损坏的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备，包括底座，所述底座下端设置有若干支柱，所述底座上表面开设有研磨槽，所述研磨槽中心处开设有第一出料口，所述底座外周设置有驱动组件，所述驱动组件上端连接有用于放置茶叶的储料组件，所述底座下端一侧固定安装有用于将茶叶传输至储料组件的上料组件，所述研磨槽表面设置有导向片。作为优选，所述驱动组件包括有若干组件主板，若干所述组件主板分别固定安装在底座外周，所述组件主板板身贯穿开设有转孔，所述转孔内部转动安装有旋转轴，每个所述旋转轴上端固定安装有偏移板，每个所述偏移板上端固定安装有组合轴。作为优选，每个所述支柱分别位于对应一侧组件主板，其中一个所述支柱柱身固定安装有平台，所述平台上表面固定安装有第一电机，所述第一电机输出端与对应旋转轴下端固定连接。作为优选，所述储料组件包括有移动台，所述移动台上表面固定安装有预存框，所述预存框一侧固定安装有对接罐，所述预存框在研磨槽上方且为偏心圆设置，所述对接罐在研磨槽上方且中心对齐。作为优选，所述移动台外侧固定安装有若干延伸板，每个所述延伸板板身外端贯穿开设有组合口，所述组合口与对应组合轴转动连接。作为优选，所述预存框上端固定安装有安装台，所述安装台中心处设置有第二电机，所述第二电机输出端固定安装有搅拌轴，所述搅拌轴设置在预存框内部。作为优选，所述预存框内部设置有隔温板，所述隔温板一侧固定安装有用于降低茶叶温度的制冷扇，所述对接罐与隔温板之间固定连接有连接套，所述对接罐内部设置有引导坡，所述对接罐与隔温板之间通过连接套连通。作为优选，所述预存框底部固定安装有多组滑座，所述滑座内部通过弹簧滑动安装有滑块，所述滑块底部固定安装有转动座，所述转动座内部转动安装有研磨辊，所述研磨辊与研磨槽贴合；所述预存框底部中心处开设有第二出料口，所述第二出料口内部通过电推杆设置有挡板。作为优选，所述上料组件包括有储料罐，所述储料罐固定安装在底座下侧，所述储料罐内壁固定设置有固定架，所述固定架内部固定安装有输送支管，所述输送支管下端设置在储料罐内部，所述输送支管上端延伸至底座上方中心处，所述输送支管上端安装有用于抽取茶叶的输送泵，所述输送支管上端一侧安装有凸台，所述凸台底部安装有打散辊，所述打散辊延伸至对接罐。作为优选，所述底座底部且位于第一出料口处固定安装有扩展架，所述扩展架内部设置有连接轴，所述连接轴轴身安装有连接柱，所述连接柱上端固定安装有密封板，所述密封板密封设置在第一出料口内，所述扩展架一侧固定安装有马达，所述马达输出端与连接轴固定连接。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、通过启动第一电机可以控制一侧的旋转轴进自转操作，在单个旋转轴的驱动下，利用其余旋转轴为转动设置，从而使得偏移板会进行同步旋转移动，并在组合轴的转动连接下，使得移动台可以在研磨槽上方进行偏心圆移动，通过上述的驱动操作，可以使得在研磨过程中研磨槽的空间不会与研磨辊互相挤压，进而在进行连续的茶叶粉碎研磨下，如材料过多也会被研磨至外侧，相对于现有设备本申请可以避免因研磨处因材料过多导致在研磨会发生堵塞的问题，从而延长了设备的使用寿命并且提高了研磨时的效果。2、其中为了提高粉碎研磨的效果，通过对接罐利用连接套将茶叶稳定的传输至预存框内，随后启动制冷扇降低预存框内的温度，使得茶叶的温度也会随之下降，且茶叶随之便脆更加利于后续的研磨处理，并且为了提高对茶叶的降温效果，通过启动第二电机带动搅拌轴旋转，在搅拌轴旋转的作用下会将储存在预存框内的茶叶进行翻滚和打碎操作，进一步加强了后续研磨的效果。3、为了配合储料组件进行自动上料操作，通过固定架将输送支管固定在对接罐与储料罐内，并且利用对接罐为中心设置，从而在对接罐旋转时其位置不会变化，进而使得启动输送泵便可以稳定的将茶叶转移至对接罐内，并且为了便于后续的降温处理，通过在对接罐旋转时打散辊为固定设置，进而使得打散辊与对接罐相对移动，实现自动辅助打散大型茶叶，从而减少后续转移时发生堵塞的现象。附图说明图1是本发明的三维结构示意图；图2是底座的三维结构示意图；图3是底座的另一视角三维结构示意图；图4是底座的俯视结构示意图；图5是图4中A-A处剖面立体结构示意图；图6是储料组件的三维结构示意图;图7是储料组件的另一视角三维结构示意图;图8是储料组件的俯视结构示意图;图9是图8中B-B处剖面立体结构示意图;图10是图8中C-C处剖面立体结构示意图。图中：1、底座；101、研磨槽；102、导向片；103、第一出料口；2、上料组件；201、储料罐；202、输送支管；203、输送泵；204、凸台；205、打散辊；206、固定架；3、驱动组件；301、组件主板；302、转孔；303、旋转轴；304、偏移板；305、组合轴；4、储料组件；401、移动台；402、预存框；4021、安装台；4022、制冷扇；4023、第二电机；4024、搅拌轴；4025、隔温板；403、对接罐；4031、引导坡；4032、连接套；404、延伸板；4041、组合口；405、滑座；4051、弹簧；4052、滑块；4053、转动座；4054、研磨辊；406、第二出料口；4061、挡板；4062、电推杆；5、支柱；501、平台；502、第一电机；6、扩展架；601、连接轴；602、马达；603、密封板；604、连接柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图10所示，一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备，包括底座1，底座1下端设置有若干支柱5，底座1上表面开设有研磨槽101，研磨槽101中心处开设有第一出料口103，底座1外周设置有驱动组件3，驱动组件3上端连接有用于放置茶叶的储料组件4，底座1下端一侧固定安装有用于将茶叶传输至储料组件4的上料组件2，研磨槽101表面设置有导向片102。在本实施例中，驱动组件3包括有若干组件主板301，若干组件主板301分别固定安装在底座1外周，组件主板301板身贯穿开设有转孔302，转孔302内部转动安装有旋转轴303，每个旋转轴303上端固定安装有偏移板304，每个偏移板304上端固定安装有组合轴305；每个支柱5分别位于对应一侧组件主板301，其中一个支柱5柱身固定安装有平台501，平台501上表面固定安装有第一电机502，第一电机502输出端与对应旋转轴303下端固定连接。通过启动第一电机502可以控制一侧的旋转轴303进自转操作，在单个旋转轴303的驱动下，利用其余旋转轴303为转动设置，从而使得偏移板304会进行同步旋转移动，并在组合轴305的转动连接下，使得移动台401可以在研磨槽101上方进行偏心圆移动，通过上述的驱动操作，可以使得在研磨过程中研磨槽101的空间不会与研磨辊4054互相挤压，进而在进行连续的茶叶粉碎研磨下，如材料过多也会被研磨至外侧，相对于现有设备本申请可以避免因研磨处因材料过多导致在研磨会发生堵塞的问题，从而延长了设备的使用寿命并且提高了研磨时的效果。需要说明的是，储料组件4包括有移动台401，移动台401上表面固定安装有预存框402，预存框402一侧固定安装有对接罐403，预存框402在研磨槽101上方且为偏心圆设置，对接罐403在研磨槽101上方且中心对齐。其中，移动台401外侧固定安装有若干延伸板404，每个延伸板404板身外端贯穿开设有组合口4041，组合口4041与对应组合轴305转动连接。其中通过组合口4041与对应组合轴305转动连接，使得在驱动组件3的驱动下移动台401会以第一出料口103为中心围绕研磨槽101活动，从而使得储料组件4可以在研磨槽101各个位置进行茶叶的分布，避免出现因茶叶分布不均，导致部分位置的茶叶数量过多影响到后续的研磨效果。可以理解，在本申请中，预存框402上端固定安装有安装台4021，安装台4021中心处设置有第二电机4023，第二电机4023输出端固定安装有搅拌轴4024，搅拌轴4024设置在预存框402内部；预存框402内部设置有隔温板4025，隔温板4025一侧固定安装有用于降低茶叶温度的制冷扇4022，对接罐403与隔温板4025之间固定连接有连接套4032，对接罐403内部设置有引导坡4031，对接罐403与隔温板4025之间通过连接套4032连通。其中为了提高粉碎研磨的效果，通过对接罐403利用连接套4032将茶叶稳定的传输至预存框402内，随后启动制冷扇4022降低预存框402内的温度，使得茶叶的温度也会随之下降，且茶叶随之便脆更加利于后续的研磨处理，并且为了提高对茶叶的降温效果，通过启动第二电机4023带动搅拌轴4024旋转，在搅拌轴4024旋转的作用下会将储存在预存框402内的茶叶进行翻滚和打碎操作，进一步加强了后续研磨的效果。在具体设置时，预存框402底部固定安装有多组滑座405，滑座405内部通过弹簧4051滑动安装有滑块4052，滑块4052底部固定安装有转动座4053，转动座4053内部转动安装有研磨辊4054，研磨辊4054与研磨槽101贴合；其中为了提高研磨效果通过弹簧4051在滑块4052和滑座405的活动下推动研磨辊4054进行向下压持加强研磨强度，其中弹簧4051也可更换为液压结构。预存框402底部中心处开设有第二出料口406，第二出料口406内部通过电推杆4062设置有挡板4061。其中在完成降温处理后，可通过启动电推杆4062，控制挡板4061使得茶叶可以自行控制下落排放。其中，上料组件2包括有储料罐201，储料罐201固定安装在底座1下侧，储料罐201内壁固定设置有固定架206，固定架206内部固定安装有输送支管202，输送支管202下端设置在储料罐201内部，输送支管202上端延伸至底座1上方中心处，输送支管202上端安装有用于抽取茶叶的输送泵203，输送支管202上端一侧安装有凸台204，凸台204底部安装有打散辊205，打散辊205延伸至对接罐403。为了配合储料组件4进行自动上料操作，通过固定架206将输送支管202固定在对接罐403与储料罐201内，并且利用对接罐403为中心设置，从而在对接罐403旋转时其位置不会变化，进而使得启动输送泵203便可以稳定的将茶叶转移至对接罐403内，并且为了便于后续的降温处理，通过在对接罐403旋转时打散辊205为固定设置，进而使得打散辊205与对接罐403相对移动，实现自动辅助打散大型茶叶，从而减少后续转移时发生堵塞的现象。在本实施例中，底座1底部且位于第一出料口103处固定安装有扩展架6，扩展架6内部设置有连接轴601，连接轴601轴身安装有连接柱604，连接柱604上端固定安装有密封板603，密封板603密封设置在第一出料口103内，扩展架6一侧固定安装有马达602，马达602输出端与连接轴601固定连接。该一种用于茶多酚提取的茶叶粉碎研磨设备的工作原理：使用时，首先将所需研磨的茶叶预先储存在储料罐201内，随后可通过启动输送泵203将内部茶叶从输送支管202抽入至对接罐403内，随后启动第一电机502带动对应一侧的旋转轴303旋转，随后在组合轴305与组合口4041的转动连接下，并且配合偏移板304，使得移动台401会围绕第一出料口103进行偏心圆旋转，其中利用对接罐403为中心对齐，从而在对接罐403旋转时储存在对接罐403内部的茶叶会与打散辊205相对移动，进而将大体积茶叶打散，从而便于后续处理，且通过中心对齐设置也便于上料组件2进行自动上料操作，不会因驱动组件3带动储料组件4移动导致茶叶不便于添加；完成打散后材料会通过连接套4032将茶叶传输至预存框402内部，并启动制冷扇4022对当前茶叶进行降温处理，使得茶叶变得更脆，并且为了提高降温效果，通过启动第二电机4023带动搅拌轴4024在预存框402内部内部旋转，从而将预存框402内部的茶叶进行持续翻面处理，以保证每一处茶叶均可降温变脆；完成后通过可启动电推杆4062带动挡板4061在第二出料口406内部进行开关闭合操作，实现下料控制，其中当材料下落时，会通过第二出料口406将材料转移至研磨槽101内，其中通过本申请中储料组件4一直移动，从而使得茶叶可以分布至研磨槽101的每一处，避免一处茶叶过多，导致研磨效果受到影响；其中通过储料组件4一直移动，当研磨辊4054经过茶叶时通过弹簧4051推动研磨辊4054，使得研磨辊4054会与研磨槽101配合实现对茶叶的研磨粉碎操作，其中通过之前的打散和低温处理，使得茶叶很容易被粉碎，从而提高研磨效率，并且在研磨的过程中在导向片102的引导下茶叶会慢慢向第一出料口103处移动，从而在完成当前研磨后启动马达602打开密封板603，使得茶叶会从第一出料口103处排出，实现自动出料操作，无需人员进行频繁的人工上下料操作。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所做的举例，而并非是对本发明实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
