标题title
靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体细胞及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于嵌合抗原受体细胞领域，一种靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体细胞及其制备方法和应用，该嵌合抗原受体细胞含有靶向结合人CD33和靶向结合人NKG2DL的氨基酸序列。本发明的靶向CD33和NKG2DL的双特异性嵌合抗原受体修饰的免疫应答细胞能增强与肿瘤细胞的结合，在表达人CD33/NKG2DL抗原肿瘤如急性髓系白血病AML中有明显抗肿瘤活性。
权利要求书clms
1.双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体，其特征在于：所述的嵌合抗原受体包括：靶向人CD33蛋白的scFv氨基酸序列：SEQ ID No.2或SEQ ID No.3所示的靶向结合CD33蛋白的氨基酸序列；或与上述氨基酸序列具有80~99％同源性的经过氨基酸修饰产生的变体；靶向人NKG2DL蛋白的胞外识别结构域氨基酸序列：SEQ ID No.4、SEQ ID No.5、SEQ IDNo.6、SEQ ID No.7、SEQ ID No.8或SEQ ID No.9所示的靶向结合人NKG2DL蛋白的人NKG2D的氨基酸序列；或与上述氨基酸序列具有80~99％同源性的经过氨基酸修饰产生的变体。2.根据权利要求1所述的嵌合抗原受体，其特征在于：所述的嵌合抗原受体的氨基酸序列为：从氨基端到羧基端顺次连接的引导序列的氨基酸序列、靶向结合人CD33蛋白的scFv氨基酸序列、靶向结合人NKG2DL蛋白的胞外识别结构域氨基酸序列、铰链区氨基酸序列、跨膜结构域氨基酸序列、胞内信号结构域氨基酸序列。3.编码权利要求2所述的嵌合抗原受体的核酸分子，其特征在于：包括从5’到3’依次串联连接的编码所述引导序列的核苷酸序列、编码靶向CD33的scFv核苷酸序列、编码靶向人NKG2DL的核苷酸序列、编码铰链区的核苷酸序列，编码所述跨膜结构域的核苷酸序列、编码所述胞内信号结构域的核苷酸序列。4.根据权利要求2所述的嵌合抗原受体，其特征在于：所述的嵌合抗原受体的氨基酸序列为：KD-347-1的氨基酸序列如SEQ ID No.17所示、KD-347-2的氨基酸序列如SEQ ID No.18所示、KD-347-3的氨基酸序列如SEQ ID No.19所示或KD-347-4的氨基酸序列如SEQ IDNo.20所示。5.根据权利要求3所述的嵌合抗原受体的核酸分子，其特征在于：KD-347-1的核苷酸如SEQ ID No.21所示、KD-347-2的核苷酸如SEQ ID No.22所示、KD-347-2的核苷酸如SEQ ID No.23所示或KD-347-4的核苷酸如SEQ ID No.24所示。6.一种重组载体，其特征在于包含权利要求3或5中所述的核酸分子。7.一种重组病毒，其特征在于包括权利要求6所述的重组载体和病毒颗粒；所述病毒包括慢病毒、腺病毒、腺联病毒或逆转录病毒。8.一种功能化免疫应答细胞，其特征在于其是通过采用如权利要求7所述的重组病毒感染免疫效应细胞获得；所述免疫效应细胞包括细胞毒性T淋巴细胞、NK细胞、NKT细胞、辅助性T细胞或巨噬细胞。9.一种生物制品，其特征含有权利要求1、2或4所述的氨基酸序列；或含有权利要求3或5所述的核酸分子；或含有权利要求6所述的重组载体；或含有权利要求7所述的重组病毒；或含有权利要求8所述的功能化免疫应答细胞。10.根据权利要求9所述的生物制品在制备治疗癌症、自身免疫疾病或抗病毒细菌感染药物中的应用。11.根据权利要求10所述的应用，其特征在于所述的癌症为NKG2DL阳性和/或CD33阳性肿瘤。
说明书desc
技术领域本发明属于嵌合抗原受体细胞领域，涉及一种双特异性靶向人CD33和NKG2DL的双特异性嵌合抗原受体的氨基酸编码序列、及其修饰的免疫应答细胞，以及它们的制备方法和在药物制备中的应用。背景技术随着生物技术的飞速发展，免疫细胞治疗已成为癌症治疗领域的第四大疗法。癌症免疫疗法主要包括过继性细胞治疗、免疫调节剂、肿瘤疫苗以及免疫结合点阻断治疗等。其中，在细胞治疗领域，CAR-T疗法无疑已成为研究机构和制药公司争相“追捧”的明星。急性髓系白血病为代表的免疫疗法，其原理主要是通过基因工程手段对病人自身提取的T细胞进行嵌合抗原受体的修饰形成CAR-T细胞，该T细胞能特异性地识别肿瘤表面相关抗原，从而靶向杀伤肿瘤。近年研究表明，NKG2DL蛋白的表达是细胞处于“应激状态”的一个指标，其在健康组织中很少有表达或仅短暂地表达，而通常在不同来源的各种肿瘤细胞表面有较高水平的表达。NKG2DL蛋白的受体为NKG2D，研究显示，NKG2D-NKG2DL系统在机体的抗肿瘤免疫中发挥着重要作用，NKG2D通过识别肿瘤细胞表面产生的NKG2DL来传递活化信号并激活免疫系统，从而对肿瘤细胞发挥杀伤作用。除此之外，研究发现自身免疫性疾病患者的血清中含有可溶性NKG2DL，NKG2D-NKG2DL系统在治疗自身免疫性疾病、抗炎、抗衰老等方面起到一定作用)。因此，NKG2DL的表达作为机体发生肿瘤时肿瘤细胞上的一个特异性的改变，为肿瘤的免疫治疗提供了一个更为精确的靶点，为相关新疗法和药物的开发提供了启示。CD33是67KD糖基化跨膜蛋白，属于Siglec家族，又称Siglec-3。其N-端位于胞外,末端氨基酸组成一个保守的V-set免疫球蛋白样结构域和一个可变的C2-set结构域,其中V-set与唾液酸特异性识别并结合；胞质尾端有一个免疫受体酪氨酸抑制基序和一个ITIM样结构,通过与酪氨酸磷酸酶结合向胞内传递抑制性信号,从而达到调节细胞生长的目的。CD33分子中的ITIM序列与其他Siglecs不同,其酪氨酸前面的疏水氨基酸被亮氨酸和苏氨酸取代。对其一级结构分析可知,各种生物中CD33分子有高度保守性。CD33在交联或者配体结合后激活，介导抑制信号，调节细胞内钙动员、细胞粘附、白血病细胞凋亡、髓系细胞成熟和细胞因子的产生等。在分化过程中，成熟粒细胞上CD33降低，CD33在非造血组织中的表达有限，但在AML细胞中高表达。当CD33表达于细胞膜表面时,它可以作为一个唾液酸依赖的细胞黏附分子发挥作用,在唾液酸存在的环境下介导分子间的互作,进而起到调节靶细胞增殖和分化的作用。CD33分子具有柔性结构域,可以与多种分子结构发生结合,它介导分子间互作的能力取决于造血细胞分化的阶段,并且这种能力可以通过内源性复合双糖来调节。CD33的表达方式说明,它表达于正常和白血病淋巴细胞表面,可以通过表达量差异指示这些细胞的活化状态并给予调节,在免疫系统中作为识别分子发挥着重要作用。CD33是髓系分化抗原，在85～98％的急性髓系白血病细胞中高表达，在正常髓系祖细胞、髓系细胞中低表达。因此，CD33是AML有针对性的肿瘤靶抗原。综上所述，我们构建了基于靶标CD33和NKG2DL及其突变肽作为靶向肿瘤区域的双特异性嵌合抗原受体修饰的新型高特异性杀伤力的免疫应答细胞用于肿瘤的治疗。发明内容鉴于相关技术的上述问题和/或其他问题，本发明的目的是为了克服现有AML临床技术中面临的肿瘤内环境中效应细胞杀死肿瘤细胞的特异性不强和杀伤效率不高的问题，CD33在AML中广泛表达，但同时靶向CD33和NKG2DL表面抗原可能会带来两个明显的好处。首先，同时靶向体病和白血病干细胞可以对疾病进行更全面的消融；其次，CD33和NKG2DL指导治疗的双重靶向骨髓恶性肿瘤克服了单抗原治疗的缺陷，防止了由于抗原丢失而复发。虽然在抗原特异性选择压力下可能丢失单个抗原，但同时丢失两个抗原的可能性要小得多。提供靶向人CD33和NKG2DL的双特异性靶向结合多肽结构域或其功能性变体、靶向人CD33和NKG2DL的双特异性嵌合抗原受体或其功能性变体、及其编码核苷酸序列和其表达载体、工程化的靶向人CD33和NKG2DL的双特异性嵌合抗原受体修饰的免疫应答细胞及其应用。本发明的工程化的靶向人CD33和NKG2DL的双特异性嵌合抗原受体修饰的免疫应答细胞能够提高肿瘤细胞的特异性杀伤效率，避免脱靶带来的治疗毒性安全问题，可增强与肿瘤细胞的结合，从而提供了一种具有应用前景的肿瘤治疗的新手段。技术方案一种双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体修饰的免疫细胞，其特征在于所述的免疫细胞含有嵌合抗原受体，所述的嵌合抗原受体的氨基酸序列为：从氨基端到羧基端顺次连接的引导序列的氨基酸序列、靶向结合人CD33的胞外识别结构域氨基酸序列、靶向结合人NKG2DL的胞外识别结构域氨基酸序列、铰链区氨基酸序列、跨膜结构域氨基酸序列、胞内信号结构域的氨基酸序列；或从氨基端到羧基端顺次连接的引导序列的氨基酸序列、靶向结合人NKG2DL的胞外识别结构域氨基酸序列、靶向结合人CD33的胞外识别结构域氨基酸序列、铰链区氨基酸序列、跨膜结构域氨基酸序列、胞内信号结构域的氨基酸序列；所述靶向结合人CD33的胞外识别结构域氨基酸序列为：SEQ ID No.2或SEQ IDNo.3所示的结合CD33的氨基酸序列；或与所示SEQ ID No.2或SEQ ID No.3氨基酸序列具有80～99％同源性的经过氨基酸修饰产生的变体。所述靶向结合人NKG2DL的胞外识别结构域氨基酸序列为：SEQ ID No.4、SEQ IDNo.5、SEQ ID No.6、SEQ ID No.7、SEQ ID No.8或SEQ ID No.9所示的靶向结合人NKG2DL蛋白的人NKG2D的氨基酸序列；或与所示SEQ ID No.4、SEQ ID No.5、SEQ ID No.6、SEQ IDNo.7、SEQ ID No.8或SEQ ID No.9氨基酸序列具有80～99％同源性的经过氨基酸修饰产生的变体。其中所述胞内信号结构域包括免疫受体酪氨酸活化基序和共刺激信号域；所述的免疫细胞，其特征在于：编码所述的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的核酸分子，包括从5’到3’依次串联连接的编码所述引导序列的核苷酸序列、编码所述靶向结合人NKG2DL的人NKG2D蛋白受体核苷酸序列、编码靶向结合人CD33的胞外识别结构域的核苷酸序列、编码铰链区的核苷酸序列，编码所述跨膜结构域的核苷酸序列、编码所述胞内信号结构域的核苷酸序列；或编码所述的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的核酸分子，包括从5’到3’依次串联连接的编码所述引导序列的核苷酸序列、编码靶向结合人CD33的胞外识别结构域的核苷酸序列、编码靶向结合人NKG2DL的人NKG2D蛋白受体的核苷酸序列、编码铰链区的核苷酸序列，编码所述跨膜结构域的核苷酸序列、编码所述胞内信号结构域的核苷酸序列；一种双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的重组载体或表达质粒，其特征在于包含所述的核酸分子。所述重组载体或表达质粒，其特征在于重组载体或表达质粒含有启动子，其中所述启动子包括EF1α长启动子，或EFS短启动子。一种重组病毒，其特征在于包括所述的重组载体的核苷酸序列和病毒颗粒；所述病毒包括慢病毒、腺病毒、腺联病毒或逆转录病毒。所述的免疫细胞在制备抗表达人CD33/NKG2DL抗原肿瘤如急性髓系白血病AML疾病药物中的应用。具体说明第一方面，本申请提供了一种双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体。从氨基端到羧基端顺次连接的引导序列的氨基酸序列、靶向结合人CD33的胞外识别结构域氨基酸序列、靶向结合人NKG2DL的胞外识别结构域氨基酸序列、铰链区氨基酸序列、跨膜结构域氨基酸序列、胞内信号结构域的氨基酸序列；或从氨基端到羧基端顺次连接的引导序列的氨基酸序列、靶向结合人NKG2DL的胞外识别结构域氨基酸序列、靶向结合人CD33的胞外识别结构域氨基酸序列、铰链区氨基酸序列、跨膜结构域氨基酸序列、胞内信号结构域的氨基酸序列；所述靶向结合人CD33的氨基酸序列为：SEQ ID No.2或SEQ ID No.3所示的氨基酸序列；或与所示SEQ ID No.2或SEQ ID No.3氨基酸序列具有80～99％同源性的经过氨基酸修饰产生的变体。所述靶向结合人NKG2DL的人NKG2D蛋白受体或其功能性变体，其包含选自下组的序列：SEQ ID No.4、SEQ ID No.5、SEQ ID No.6、SEQ ID No.7、SEQ ID No.8或SEQID No.9所示的氨基酸序列，或在一处或多处氨基酸修饰产生的功能性变体；其中所述经过氨基酸修饰的功能性变体为与SEQ ID No.4、SEQ ID No.5、SEQ ID No.6、SEQ ID No.7、SEQID No.8或SEQ ID No.9所示氨基酸序列具有80～99％同源性的多肽。发明人经过创造性劳动，不断地进行氨基酸序列设计以及序列的排列组合和筛选，对数十条CAR分子的序列进行随机筛选试验和靶向性功能验证，之后根据多个随机组合的结果比对，再进行序列调整，最终筛选出效果最好的序列，获得了本发明的高效价靶向结合人CD33和NKG2DL蛋白受体氨基酸序列及其功能性变体。发明人经过创造性劳动，利用纳米抗体构建抗CD33重链单结构域抗体重组载体，提供人源化抗CD33的单结构域抗体及其衍生蛋白，及其修饰的免疫应答细胞，获得的CD33嵌合抗原受体能高特异性靶向攻击表达CD33抗原的肿瘤细胞。本发明的人源化CD33的单域抗体制备方法步骤简单，获得的人源化抗CD33的单域抗体对CD33蛋白很好的亲和力和特异性；获得的靶向CD33嵌合抗原受体能高特异性靶向攻击表达CD33抗原的肿瘤细胞，从而提供了一种具有应用前景的肿瘤治疗的新手段。在某些非限制性实施方式中，双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体还可包含连接氨基酸序列为式n表示的结构，其中3≤n≤8。在某些非限制性实施方式中，双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体还可包含连接氨基酸序列为式n表示的结构，其中5≤n≤15。第二方面，本申请提供了一种双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体，其包含从氨基端到羧基端顺次连接的引导序列的氨基酸序列、靶向结合人CD33和靶向结合人NKG2DL的蛋白氨基酸序列、铰链区的氨基酸序列，所述跨膜结构域的氨基酸序列、所述胞内信号结构域的氨基酸序列。所述靶向结合人NKG2DL的胞外识别结构域的氨基酸序列包含本申请第一方面所述的靶向结合人NKG2DL的人NKG2D蛋白受体或其功能性变体。胞外识别结构域包含特异性结合靶细胞的细胞表面上存在的分子的识别元件。在一些实施方式中，所述双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体包括铰链区。在一些实施方式中，所述跨膜结构域包括跨膜区。在一些实施方式中，所述铰链区的人CD8多肽的氨基酸序列选自SEQ ID No.10所示的多肽或经过氨基酸修饰的功能性变体，其中所述经过氨基酸修饰的功能性变体为与SEQ ID No.10所示氨基酸序列具有90～99％同源性的多肽。一些实施例中，所述跨膜区的人CD8的氨基酸序列选自SEQ ID No.11所示的多肽或经过氨基酸修饰的功能性变体，其中所述经过氨基酸修饰的功能性变体为与SEQ ID No.11所示氨基酸序列具有90～99％同源性的多肽。在一些实施例中，所述跨膜区的人CD28的氨基酸序列选自SEQ ID No.12所示的多肽或经过氨基酸修饰的功能性变体，其中所述经过氨基酸修饰的功能性变体为与SEQ IDNo.12所示氨基酸序列具有90～99％同源性的多肽。在一些实施方式中，所述人4-1BB胞内结构域选自：具有如SEQ ID No.13所示氨基酸序列的多肽；或经过氨基酸修饰的功能性变体，其中所述经过氨基酸修饰的功能性变体为与SEQ ID No.13所示氨基酸序列具有90～99％同源性的多肽。在一些实施方式中，所述人CD28胞内结构域选自：具有如SEQ ID No.14所示氨基酸序列的多肽；或经过氨基酸修饰的功能性变体，其中所述经过氨基酸修饰的功能性变体为与SEQ ID No.14所示氨基酸序列具有90～99％同源性的多肽。在一些实施方式中，所述人OX40胞内结构域选自：具有如SEQ ID No.15所示氨基酸序列的多肽；或经过氨基酸修饰的功能性变体，其中所述经过氨基酸修饰的功能性变体为与SEQ ID No.15所示氨基酸序列具有90～99％同源性的多肽。在一些实施方式中，所述CD3ζ胞内结构域选自：具有如SEQ ID No.16所示氨基酸序列的多肽；或经过氨基酸修饰的功能性变体。其中所述经过氨基酸修饰的功能性变体为与SEQ ID No.16所示氨基酸序列具有90～99％同源性的多肽。在一些非限制性实施方式中，所述胞内信号结构域包括免疫受体酪氨酸活化基序和共刺激信号域；在某些非限制性的实施方式中，本申请的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的细胞内结构域还包含至少一个共刺激信号传导区，其包含至少一个可提供最佳淋巴细胞活化的共刺激配体分子。在某些非限制性实施方式中，双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体还可包含将抗原结合结构域连接至跨膜结构域的间隔区。间隔区可以是足够柔性的，以允许抗原结合结构域在不同方向上定向，以利于抗原识别。间隔区可以是来自IgG1的铰链区、或免疫球蛋白的CH2CH3区和CD3的部分。在某些非限制性实施方式中，双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的细胞内结构域可包含可激活或刺激细胞的人CD3ζ多肽。在某些非限制性的实施方式中，双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的细胞内结构域还包含至少一个共刺激信号传导区，其包含至少一个可提供最佳淋巴细胞活化的共刺激分子。本文使用的“共刺激分子”是指淋巴细胞对抗原的有效应答所需的除抗原受体或其配体之外的细胞表面分子。至少一个共刺激信号传导区可包含CD28多肽、4-1BB多肽、OX40多肽、ICOS多肽，或其组合。在一些实施方式中，CAR的细胞内结构域的共刺激信号传导区包含两种共刺激分子：CD28和4-1BB、4-1BB和OX40或CD28和OX40。第三方面，本申请提供了一种编码第二方面所述的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的核酸分子，所述核酸分子包含从5’到3’依次串联连接的编码引导序列的核苷酸序列、编码靶向结合人CD33的scFv和靶向结合人NKG2DL的人NKG2D蛋白的核苷酸序列、编码跨膜结构域的核苷酸序列、编码胞内信号结构域的核苷酸序列；或所述核酸分子包含从5’到3’依次串联连接的编码引导序列的核苷酸序列、编码靶向结合人NKG2DL的人NKG2D和靶向结合人CD33的scFv的核苷酸序列、编码跨膜结构域的核苷酸序列、编码胞内信号结构域的核苷酸序列。在一些实施方式中，所述核酸分子还包含编码铰链区的核苷酸序列。在一些实施方式中，所述胞内信号结构域包括免疫受体酪氨酸活化基序和共刺激信号域；编码靶向结合人NKG2DL的细胞外识别结构域的多核苷酸可以通过密码子优化进行修饰。密码子优化可以改变天然存在的和重组的基因序列，以在任何给定的表达系统中实现最高可能水平的生产力。第四方面，本申请提供了一种包含本申请第二方面的嵌合抗原受体或本申请第三方面的核酸的重组载体或表达质粒。在一些实施方式中，所述载体选自γ-逆转录病毒载体、慢病毒载体、腺病毒载体、腺联病毒载体。在一示例性实施方式中，所述载体是γ-逆转录病毒载体。免疫应答细胞的基因修饰可以通过用重组DNA或RNA构建体转导基本上同源的细胞组合物来实现。在一个实施方案中，载体是逆转录病毒载体，其可将DNA或RNA构建体导入宿主细胞基因组。例如双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的多核苷酸可以克隆到逆转录病毒载体中，并且可以从其内源启动子、逆转录病毒长末端重复序列或从替代的内部启动子驱动表达。也可使用非病毒载体或RNA。可以使用随机染色体整合或靶向整合、锌指核酸酶和/或规律成簇间隔短回文重复或转基因表达)。第五方面，本申请提供了一种重组病毒，其是能够表达本发明第二方面所述的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体、且能够侵染免疫应答细胞的病毒。在一些实施方式中，所述免疫应答细胞为细胞毒性T淋巴细胞、NK细胞、NKT细胞、辅助性T细胞或巨噬细胞。在示例性实施方式中，所述免疫应答细胞为细胞毒性T淋巴细胞。在一些实施方式中，所述病毒为慢病毒、腺病毒、腺联病毒或逆转录病毒等。在一示例性实施方式中，所述病毒为慢病毒。在一示例性实施方式中，所述病毒为逆转录病毒。第六方面，本申请提供了一种分离的修饰的免疫应答细胞，其包含本申请第二方面所述的嵌合抗原受体，其由本申请第四方面所述的重组载体或表达质粒转化所得。对于细胞的初始基因修饰以提供所述的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体修饰的免疫应答细胞，通常使用逆转录病毒载体进行转导，然而可以使用任何其它合适的病毒载体或非病毒递送系统。对于细胞的后续基因修饰以提供包含含有至少两种共刺激配体的抗原递呈复合物的细胞，逆转录病毒基因转移同样证明是有效的。逆转录病毒载体和合适的组装线的联合也是合适的，其中衣壳蛋白对于感染人细胞是有功能的。在一些实施方式中，所述免疫应答细胞还包含至少一种外源的共刺激配体。可能的转导方法还包括将细胞与生产细胞的直接共培养。转导病毒载体可用于在免疫应答细胞中表达共刺激配体。优选地，选择的载体表现出高的感染效率和稳定的整合和表达。在一些实施方式中，优选地，所述至少一种共刺激配体选自4-1BBL、CD80、CD86、CD70、OX40L、CD48、TNFRSF14及其组合，或更优选地，所述共刺激配体是4-1BBL。在一些实施方式中，所述免疫应答细胞选自T细胞、自然杀伤细胞、细胞毒性T淋巴细胞、调节性T细胞、巨噬细胞、人胚胎干细胞和可分化成淋巴样细胞的多能干细胞，优选T细胞和自然杀伤细胞，更优选为T细胞。可以利用用于CAR表达的载体转导从患者分离的多个T细胞亚群。在一示例性实施例中，其中所述修饰的免疫应答细胞为CAR-T细胞。可以利用所述的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体制备遗传修饰的中央记忆T细胞，然后冷藏保存。第七方面本申请提供了本申请的第六方面的分离的嵌合抗原受体修饰的免疫应答细胞的制备方法，包括以下步骤：首先，将第三方面所述的核酸分子，通过分子克隆的方式连接到表达载体中，获得所述的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的表达载体；然后，将获得的所述的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体表达载体转染293T细胞，获得病毒液；最后用所述病毒液感染免疫应答细胞，从感染后的细胞中获得表达所述的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体修饰的免疫应答细胞。在一些非限制性实施方式中，本发明修饰的免疫应答细胞可以是淋巴谱系的细胞。所述淋巴谱系的细胞选自B、T和自然杀伤细胞，提供抗体的产生、细胞免疫系统的调节、血液中外来物质的检测、对宿主外源细胞的检测等功能。淋巴谱系的细胞的非限制性实例包括T细胞、自然杀伤细胞、细胞毒性T淋巴细胞、调节性T细胞、巨噬细胞、胚胎干细胞和多能干细胞。在一些实施方式中，所述免疫应答细胞选自T细胞、自然杀伤细胞、细胞毒性T淋巴细胞、调节性T细胞、巨噬细胞、人胚胎干细胞和可分化成淋巴样细胞的多能干细胞，优选T细胞或自然杀伤细胞。在一些实例性实施方式中，T细胞是在胸腺中成熟的淋巴细胞，并且主要负责细胞介导的免疫。T细胞参与获得性免疫系统。在一些非限制性实施方式中，T细胞包括但不限于T辅助细胞、细胞毒性T细胞、记忆T细胞和两种类型的效应记忆T细胞、调节性T细胞、自然杀伤T细胞、粘膜相关恒定T细胞、和γδT细胞。在一些实施方式中，表达CAR的T细胞表达Foxp3以实现和维持T调节表型。在一优选实施例中，所述分离的修饰的免疫应答细胞为T细胞。在一优选实施例中，所述分离的修饰的免疫应答细胞为自然杀伤细胞。在一些非限制性实施方式中，所述分离的修饰的免疫应答细胞可以是自体的、非自体的、或在体外衍生自工程化的祖细胞或干细胞。第八方面，本申请提供了一种药物组合物，其包含有效量如本发明第六方面所述分离的修饰的免疫应答细胞和药学上可接受的赋形剂。本发明申请公开的药物组合物，其包含表达所述的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的分离的修饰的免疫应答细胞和药学上可接受的载体。所述药物组合物的施用可以是自体的或非自体的。例如，表达所述的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的免疫应答细胞和包含它的组合物可以从一个受试者获得，并施用于相同受试者或不同的相容受试者。可以通过包括导管给药、静脉内注射或胃肠外给药来施用本发明公开主题的外周血来源的T细胞或其子代。当施用本发明公开主题的药物组合物时，通常将其配制成单位剂量可注射形式。本申请的组合物可以是制剂。本申请公开的表达所述的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的免疫应答细胞和包含其的组合物可以方便地作为无菌液体制剂提供，例如等渗水溶液、悬浊液、乳浊液、分散液或粘性组合物，其可以缓冲至选定的pH。液体制剂通常比凝胶、其它粘性组合物和固体组合物更容易制备。此外，液体组合物更方便施用，特别是通过注射。另一方面，粘性组合物可以在适当的粘度范围内配制，以提供与特定组织的更长的接触时间。液体或粘性组合物可以包含载体，其可以是包含例如水、生理盐水、磷酸盐缓冲盐水、多元醇和合适的其混合物的溶剂或分散介质。可以加入增强组合物的稳定性和无菌性的各种添加剂，包括抗微生物防腐剂、抗氧化剂、螯合剂和缓冲剂。根据本申请，使用的任何载体、稀释剂或添加剂必须与表达本发明公开主题的所述的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的免疫应答细胞相容。如果需要，组合物的粘度可以使用药学上可接受的增稠剂保持在选定的水平。合适的载体和其它添加剂的选择将取决于确切的给药途径和特定剂型的性质，例如液体剂型。第九方面，本申请提供了一种用于治疗或预防疾病的试剂盒，其包含本发明第六方面所述的免疫应答细胞或本发明第三方面所述的核酸。第十方面，本申请提供了本发明第一方面所述的靶向结合人CD33以及靶向结合人NKG2DL的人NKG2D蛋白受体或其功能性变体、第二方面所述的双特异性靶向CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体、第四方面所述重组载体或表达质粒，第五方面所述重组病毒、第六方面所述的分离的修饰的免疫应答细胞，第九方面所述的试剂盒在治疗，或预防疾病、不适或健康失调的产品中的应用。在一些实施方式中，所述治疗或预防的疾病包括抗肿瘤、抗衰老、自身免疫疾病、抗菌等疾病。作用原理本发明的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体修饰的免疫应答细胞，该工程细胞通过识别肿瘤细胞表面抗原CD33和NKG2DL来传递活化信号并激活免疫系统，从而对肿瘤细胞发挥杀伤作用；靶向CD33和NKG2DL的双特异性嵌合抗原受体修饰的免疫应答细胞能够提高对肿瘤细胞的特异性杀伤效率，避免脱靶带来的治疗毒性安全问题，可增强与肿瘤细胞的结合，从而提供了一种具有应用前景的肿瘤治疗的新手段。有益效果本发明利用嵌合抗原受体修饰T细胞技术来制备双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体修饰的工程免疫细胞，该制备方法步骤简单，获得的新型工程免疫细胞能特异识别肿瘤细胞，能更有效地靶向攻击表达人CD33/NKG2DL抗原肿瘤如急性髓系白血病AML疾病中的肿瘤细胞，对肿瘤的杀伤率高，并且可以用于制备抗肿瘤的产品，尤其是用于制备AML急性髓系白血病方面；本发明的特异性靶向人CD33和NKG2DL嵌合抗原受体修饰的工程免疫细胞增强与肿瘤细胞的结合，从而明显提高工程化免疫细胞对肿瘤细胞的杀伤效率。附图说明图1显示了本发明KD-347工程细胞的CAR的工作模式示意图，其中A为CD33-NKG2D-CAR，B为NKG2D-CD33-CAR。图2为实施例1中的嵌合抗原受体各部分的连接顺序的示意图，A为KD-025，B为KD-33，C为KD-347。图3显示了本发明的嵌合抗原受体中靶向结合人NKG2DL的蛋白受体人NKG2D蛋白二级结构图，所示的A-F分别为发明人根据人NKG2D的氨基酸序列的胞外区，利用软件分析其特性，即以NKG2D与其配体NKG2DL组成复合物的晶体结构为基础，通过丙氨酸扫描，首先获取到影响亲和力的关键位点的氨基酸，然后进行单点突变的饱和突变，根据这个饱和突变的结果，进行多点突变的计算挑选出的稳定性好，配体结合力高的6条序列的二级结构图。图4为实施例3中T细胞纯度流式细胞检测结果。图5为实施例4中KD-347 CAR-T细胞体外表达检测实验结果。图6为实施例5中KD-347病毒感染293T细胞后的表达检测实验结果。图A为KD-347病毒感染293T细胞表达检测实验结果，图B为KD-347病毒感染293T细胞与MICA、ULBP2/5/6、CD33蛋白的结合率。图7为实施例6中KD-347 CAR-T细胞体外杀伤实验结果，图A为KD-347 CAR-T细胞对HL60细胞的杀伤，图B为KD-347 CAR-T细胞对U937细胞的杀伤。图8为实施例7中KD-347 CAR-T细胞体外细胞因子IFN-γ释放实验结果，其中A为ELISA检测标准曲线，B为细胞因子IFN-γ释放柱形图。图9为实施例8中KD-347-2 CAR-T细胞治疗人源肿瘤小鼠移植模型实验结果。具体实施方式除非另有定义，本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所属领域的技术员通常理解的含义。术语“功能性变体”，是母体结构经过修饰得到的术语“功能性变体”是指与母体具有相同或相近的生物学功能和性质如与母体具有相同靶向结合功能的结构的变体。作为非限制性的实例，“功能性变体”可以通过在母体中进行一处或多处保守型取代获得。本申请中功能性变体是，在人NKG2DL的受体的基础上修饰产生的与人NKG2DL靶标结合的结构，以及在CD33氨基酸序列的基础上修饰产生的与人CD33靶标结合的结构。术语“类似物”是指结构相关的多肽，其具有参照多肽分子的功能。在本申请中，指与人NKG2D氨基酸序列结构相关的，并具有与人NKG2DL靶向结合的多聚氨基酸结构；以及与CD33氨基酸序列结构相关的，并具有与人CD33靶向结合的多聚氨基酸结构。术语“氨基酸修饰”是指不显著影响或改变包含氨基酸序列的本公开的CAR的结合特征的保守氨基酸修饰。这种保守修饰包括氨基酸取代、添加和缺失。术语“保守性氨基酸取代”是其中氨基酸残基被相同组内的氨基酸替代的取代。术语“同源性”：指目标氨基序列或目标核苷酸序列与参考序列比较显示的氨基酸或核苷酸的高比例匹配性。本文中的同源性可使用标准软件如BLAST或FASTA确定。术语“嵌合抗原受体”：嵌合抗原受体包括引导肽部分、细胞外靶标识别结构域、跨膜结构域和细胞内结构域。CAR可以既结合抗原又转导T细胞激活的功能，其不依赖于MHC限制。因此，CAR是“通用”免疫抗原受体，其可以治疗具有抗原阳性肿瘤的患者群体，不论其HLA基因型如何。使用表达肿瘤特异性CAR的T淋巴细胞的过继性免疫疗法可以是用于治疗癌症的强大治疗策略。术语“识别”是指选择性结合靶标。本文使用的术语“特异性结合”或“特异性结合到”或“特异性靶向”是指多肽或其片段识别并结合目的生物分子，但其基本上不识别结合样品中的其他分子，例如天然地包括本发明多肽的生物样品中的其他分子。术语“特异性结合”是指两个分子之间的结合，其特征是甚至在存在许多其他不同分子时，一种分子与另一种特异分子结合的能力，即在分子的异质混合物中显示一种分子对另一分子的优先结合的能力。配体与受体的特异性结合也如下被证明：存在过量未标记的配体时，经可检测标记的配体与受体的结合降低。术语“共刺激分子”是指淋巴细胞对抗原的有效应答所需的除抗原受体或其配体之外的细胞表面分子。术语“载体”是指任何遗传元件，比如质粒、噬菌体、转座子、粘粒、染色体、病毒、病毒粒子等，其当关联有适当的控制元件时能够复制，并且其可以将基因序列转移到细胞中。因此，该术语包括克隆和表达载体，以及病毒载体和质粒载体。术语“表达载体”是指一种重组核酸序列，即重组DNA分子，其含有期望编码序列和在特定宿主生物体中表达可操作连接的编码序列所必需的适当的核酸序列。用于在原核生物中表达所必需的核酸序列通常包括启动子、操纵子和核糖体结合位点，通常伴随其它序列。已知真核细胞利用启动子、增强子和终止子及聚腺苷酸化信号。本文使用的术语“免疫应答细胞”是指在免疫应答中起作用的细胞、或其祖细胞、或其子代细胞。术语“分离的细胞”是指与天然伴随细胞的分子和/或细胞组分分离的免疫细胞。术语‘VHH单重链抗体’表示仅由重链组成的抗体分子，并且不包括任何轻链。每一个重链包括一个可变区和一个恒定区。恒定区还包括一定数量的CH，它优选包括两个一个CH2结构域和一个CH3结构域，它们是由一个恒定区基因编码的。本文使用的术语“调节”是指正或负地改变。本文使用的术语“外源的”是指并非内源性存在于细胞中或不以足以达到过表达时获得的功能性效果的水平存在的核酸分子或多肽。因此，术语“外源的”将包括在细胞中表达的任何重组核酸分子或多肽，例如外源、异源和过表达的核酸分子和多肽。本文使用的术语“外源核酸分子或多肽”是指并非正常存在于细胞中或由细胞获得的样品中的核酸分子或多肽。该核酸可以来自另一生物体，或者其可以是例如细胞或样品中并非正常表达的mRNA分子。以下通过实施例对本发明作进一步的说明，但本发明并不限于这些具体实施方式。下面实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的表达质粒总体设计如下：1、双特异性靶向CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的氨基酸序列的确定首先，从美国国立医学图书馆的Genbank数据库中搜索到人NKG2D的全长氨基酸序列，CD33的全长氨基酸序列号为：。CD33选用纳米抗体，和普通抗体相比，纳米抗体分子量小，结构简单，易于进行基因改造，体积小，抗原特异性好，组织穿透力强，稳定性高，在疾病的诊断及治疗方面有广阔的应用前景。从骆驼科中发现具有单个重链可变结构域，其无需轻链帮助即可对抗原具有高亲和力。将VHH构建到lenti-hIgG1-Fc2真核表达载体上，并挑选出B-C1单域抗体进行人源化设计，选用人源化抗体的结合强度和原始抗体一致，综合人源化程度高，选择HM1，HM3，HM6进行抗体的表达纯化和检测，最后获得人源化表达抗体。其次，构建双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体，即确定嵌合抗原受体分子的氨基酸序列：自氨基端到羧基端，由引导肽的氨基酸序列、靶向人CD33的抗体氨基酸序列、人NKG2D氨基酸序列、人CD8铰链区的氨基酸序列、人CD8跨膜区的氨基酸序列或人CD28跨膜区的氨基酸序列、人4-1BB胞内结构域的氨基酸序列或人CD28胞内结构域的氨基酸序列或人OX40胞内结构域的氨基酸序列或两者组合、人CD3ζ结构域的氨基酸序列依次串联而成；图3所示的A-F分别为发明人根据人NKG2D的氨基酸序列的胞外区，利用软件分析其特性，即以NKG2D与其配体NKG2DL组成复合物的晶体结构为基础，通过丙氨酸扫描，首先获取到影响亲和力的关键位点的氨基酸，然后进行单点突变的饱和突变，根据这个饱和突变的结果，进行多点突变的计算挑选出的稳定性好，配体结合力高的6条序列的二级结构图；密码子优化的序列包括：编码引导序列的核苷酸序列、编码CD33的scFv核苷酸序列、编码人NKG2D序列的核苷酸序列、编码人CD8铰链区的核苷酸序列、编码人CD8或CD28跨膜区的核苷酸序列、编码人4-1BB或CD28或OX40胞内结构域的核苷酸序列、编码CD3ζ结构域的核苷酸序列。不同的靶向人CD33的氨基酸序列和NKG2D的氨基酸序列组合时，两者之间选择不同的linker如10或5；按照下述的方法所构建的载体、获得的病毒和获得相应的CAR-T细胞，并按照下述方法检测的CAR表达。2、表达双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体分子质粒的构建本发明选用步骤1中的一条CAR序列，其命名为KD-347-1、KD-347-2、KD-347-3和KD-347-4完成后续实施例的药效验证试验，其具体序列如下：由引导肽的氨基酸序列、CD33的抗体氨基酸序列、人NKG2D氨基酸序列、人CD8铰链区的氨基酸序列、人CD8跨膜区的氨基酸序列、人4-1BB胞内结构域的氨基酸序列、人CD3ζ结构域的氨基酸序列依次串联而成；或由引导肽的氨基酸序列、人NKG2D氨基酸序列、Claudin18.2的抗体Fc氨基酸序列、人CD8铰链区的氨基酸序列、人CD8跨膜区的氨基酸序列、人4-1BB胞内结构域的氨基酸序列、人CD3ζ结构域的氨基酸序列依次串联而成；全基因合成双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体分子的核苷酸序列见SEQ ID No.19、SEQ ID No.20、SEQ ID No.21、SEQ ID No.22，通过分子克隆的方式连接到慢病毒载体lentiGuide-Puro，构建单一编码框的全长CAR序列表达框，利用EF1 alpha启动子或EFS启动子进行表达。具体操作步骤如下：全基因合成双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体分子的核苷酸序列，PCR扩增人工合成CAR分子序列，经Axygen胶回收试剂盒回收，与经过限制性内切酶SmaI和MluI消化的载体lentiGuide-Puro，进行同源重组连接，形成KD-347-1、KD-347-2、KD-347-3和KD-347-4表达载体。具体重组连接反应的体系和条件如下：重组连接体系：胶回收的PCR产物5μl，胶回收的SmaI和MluI酶切lentiGuide-Puro质粒3μl；4X 1402 Quick Cloning Kit5μl；去离子水7μl；连接反应体系体积20μl；重组连接条件：将上述反应体系置于50℃水浴中，反应15min后置冰上1min。取10ul重组连接产物经感受态Stbl3转化，具体转化操作步骤如下。将5μl连接产物加入到50μl的感受态细胞中，冰浴30min，42℃45s，冰浴2min，然后加入500μl无抗LB液体培养基后，37℃，200rpm震荡培养40min，涂布氨苄抗性的LB固体平板，在37℃培养箱中过夜。等待单菌落出现后，挑取5个大小适中的菌落，提取质粒，并送往商业测序公司测序，将测序结果与拟合成的核苷酸比对证实序列完全正确，证明获得了双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的质粒。双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体表达质粒的提取和纯化。将含有KD-347表达质粒的Stbl3菌株在LB培养基中大量培养，采用QiagenPlasmid Midi Kit进行高纯度无内毒素抽提，以备感染。。实施例2：慢病毒载体的病毒液的制备将实施例1获得的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的重组质粒和包装载体pol/gag、Rev和VSVG，按照12：10：5：6的比例，用LipofectamineTM6000转染试剂共转染293T细胞，转染后4-6小时更换为完全培养基，培养48小时和72小时后，分别收集富含慢病毒颗粒的细胞上清液，病毒上清液通过超离心浓缩病毒，获得携带双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的慢病毒载体的KD-347病毒液。实施例3：T细胞的分离培养取健康供者的新鲜外周血，通过密度梯度离心分离新鲜的外周血单核细胞；再利用偶联了抗-CD3抗体和抗-CD28抗体的顺磁磁珠来富集CD3+T细胞，具体来说，将外周血单核细胞稀释至浓度为×106个单个细胞/ml，再将磁珠与细胞以3:1的比例在培养皿中混合，室温下共孵育2-3小时，利用磁微粒收集器富集CD3+T细胞。最后将富集的CD3+T细胞重悬于培养基中，调至细胞浓度为1×106个/ml，最后在37℃、5％CO2培养箱中培养2天，检测结果见图4。实施例4：双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体T细胞的制备首先，取实施例3获得的CD3+T细胞，接种到24孔板，接种浓度为1～10×105个细胞/ml，在37℃、5％CO2环境培养约24小时。之后，取实施例2收集的KD-347病毒液，按照MOI＝10-40的值，一同加入细胞培养瓶后，封好口，放入平角离心机后，低速离心1小时，然后放入培养箱中37℃培养。感染后48小时后获得双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体T细胞，可以进行下一步的功能实验，如图1所示的是该工程细胞工作示意图，即该工程细胞通过识别肿瘤细胞表面产生的CD33和NKG2DL来传递活化信号并激活免疫系统，从而对肿瘤细胞发挥杀伤作用。利用流式细胞术分析检测CAR蛋白的表达：离心细胞，用PBS清洗两次后重悬于FACS液中；将Anti-CD314抗体，biolegend，320808)加入细胞悬液中，4℃孵育1h，并设置对照组；清洗细胞两次后，加入200μL的FACS液重悬细胞；同时，另一组加入CD33-Fc蛋白加入细胞悬液，4℃孵育4h，清洗细胞两次后，加入二抗，4℃孵育1h，并设置对照组；清洗细胞两次后，加入200μL的FACS液重悬细胞；BD FacsCanto II用于获取染色细胞，FlowJo用于分析结果。如图5所示，对照组为感染空载体病毒液的T细胞，几乎检测不到CAR分子的表达；实验组为感染KD-347-1、KD-347-2、KD-347-3和KD-347-4病毒液的T细胞，KD-347-1、KD-347-2、KD-347-3和KD-347-4的CD314的表达率分别为71.8％、65.3％、47.3％和59.0％，CD33抗体的表达率分别为38.45％、42.05％、30.75％和28.15％。实施例5：KD-347与MICA、ULBP2/5/6和CD33蛋白结合检测具体操作步骤如下：首先，取293T细胞，接种到24孔板，接种浓度为1-10×105个细胞/ml，在37℃、5％CO2环境培养约24小时。之后，取实施例2收集的KD-347病毒液，按照MOI＝10-40的值，感染293T细胞。培养48h后收集细胞，4℃300g离心5min；用PBS清洗两次后重悬于FACS液中；将Anti-CD314抗体，biolegend，320808)加入细胞悬液中，4℃孵育1h，并设置同型对照组。将一抗Recombinant Human MICA、Recombinant Human NKG2DL2、RecombinantHuman CD33-Fc分别加入细胞悬液中，4℃孵育4h，并设置对照组；清洗细胞两次后，加入200μL的FACS液重悬细胞；将二抗Anti-HIS-PE或FITC-IgG Fc加入细胞悬液中，4℃孵育1h；清洗细胞两次后，加入200μL的FACS液重悬细胞；BD FacsCanto II用于获取染色细胞，FlowJo用于分析结果。如图6A所示KD-347-1、KD-347-2、KD-347-3和KD-347-4病毒液的293T细胞，NKG2D阳性率为99.34％、99.54％、99.24％和99.24％；如图6B所示对照组为未感染病毒液的293T细胞，几乎不与MICA、ULBP2/5/6、CD33结合；实验组为感染KD-347-1、KD-347-2、KD-347-3和KD-347-4病毒液的293T细胞，与MICA的结合率为86.14％、91.34％、89.84％和91.54％，与ULBP2/5/6的结合率为91.53％、86.03、89.43％和90.63％，与CD33的结合率为46.1％、34.6％、47.9％和33.8％。实施例6：KD-347 CAR-T细胞体外杀伤实验每一种靶细胞系对应地设置一个实验组和2个对照组，其中，实验组添加的是实施例4所得的特异性靶向人CD33和NKG2DL的CAR-T细胞的细胞悬液；空白对照组添加的是没有感染病毒的T细胞；KD-025对照组添加靶向人NKG2DL的CAR-T细胞。首先，按照实施例4方法感染制备NTD、KD-025、KD-347-1、KD-347-2、KD-347-3和KD-347-4细胞，感染后继续培养72小时后进行杀伤接种，每一种靶细胞系经过CFSE荧光染色后，在荧光显微镜下对靶细胞进行计数，调整细胞密度约为2×106cells/ml，20μl/孔，接种靶细胞于96孔培养板中；按照效靶比为1:3、1:1、3:1加入效应细胞NTD、KD-025、KD-347-1、KD-347-2、KD-347-3和KD-347-4细胞；然后将细胞置于37℃温箱培养24h；最后利用7-AAD/CFSE细胞毒性测试试剂盒，并按照该试剂盒的操作说明书来评估KD-496-1CAR-T细胞对上述靶细胞系的杀伤情况。如图7所示，图7A和7B分别是HL60和U937细胞的杀伤结果。KD-347对肿瘤细胞有一定的杀伤作用，且KD-347组对HL60和U937细胞的杀伤比单CAR KD-025组高。实施例7：KD-347 CAR-T细胞体外细胞因子释放实验实验设置一个实验组和2个对照组，其中，实验组添加的是实施例4所得的特异性靶向人CD33和NKG2DL的CAR-T细胞的细胞悬液；空白对照组添加的是没有感染病毒的T细胞。首先，按照实施例4方法感染制备KD-025、KD-347-1、KD-347-2、KD-347-3和KD-347-4 CAR-T细胞，感染后继续培养72小时后进行杀伤接种，靶细胞系调整细胞密度约为1.5×106cells/ml，20μl/孔，接种靶细胞于96孔培养板中；按照效靶比为3：1加入效应细胞NTD、KD-025、KD-347-1、KD-347-2、KD-347-3和KD-347-4细胞；然后将细胞置于37℃温箱培养24h；最后利用Human IFN-γELISAKit II试剂盒，并按照该试剂盒的操作说明书来评估KD-347细胞对上述靶细胞系的杀伤细胞因子释放情况。如图8所示，KD-025KD-025、KD-347-1、KD-347-2、KD-347-3和KD-347-4细胞与肿瘤细胞HL60、U937共培养后，与对照组相比，INF-γ显著增加，说明KD-025、KD-347-1、KD-347-2、KD-347-3和KD-347-4CAR-T具有很好的抗肿瘤效果。实施例8：KD-347-1 CAR-T小鼠体内药效实验将U937-Luciferase肿瘤细胞复苏培养，调整细胞状态至对数生长期。台盼蓝计数表明，U937-Luciferase细胞活力大于98％。将U937-Luciferase细胞的细胞密度调整到1×107/mL，每只小鼠皮下注射106个细胞/100μL细胞，肿瘤接种后第6天进行活体成像，根据成像结果进行小鼠随机分为空白对照组和治疗组。按照实施例4方法感染制备CAR-T细胞，用生理盐水重悬NTD/KD-347-2 CAR-T细胞；尾静脉输注入小鼠体内。每周进行一次活体成像。如图9所示，对照组小鼠生存率为33.3％，且另一只小鼠全身肿瘤负荷；治疗组KD-347-2 CAR-T组小鼠基本没有肿瘤负荷，抗肿瘤效果很明显。总之，本发明所构建的双特异性靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体的病毒载体，以及经其修饰的工程免疫细胞可以应用于治疗表达人CD33/NKG2DL抗原肿瘤，包括急性髓系白血病AML。序列表＜110＞ 南京凯地医疗技术有限公司＜120＞ 靶向人CD33和NKG2DL的嵌合抗原受体细胞及其制备方法和应用＜160＞ 24＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 21＜212＞ PRT＜213＞ 引导序列＜400＞ 1Met Ala Leu Pro Val Thr Ala Leu Leu Leu Pro Leu Ala Leu Leu Leu1 5 1015His Ala Ala Arg Pro20＜210＞ 2＜211＞ 127＜212＞ PRT＜213＞ CD33单链抗体序列1＜400＞ 2Gln Val Gln Leu Val Glu Ser Gly Gly Gly Leu Val Gln Pro Gly Gly1 5 1015Ser Leu Arg Leu Ser Cys Ala Ala Ser Gly Phe Ser Phe Asp Tyr Tyr202530Ala Ile Ser Trp Phe Arg Gln Ala Pro Gly Lys Gly Arg Glu Ala Val354045Ser Cys Ile Ser Gly Ser Gly Lys Ser Thr Asn Tyr Ala Asp Ser Val505560Lys Gly Arg Phe Thr Ile Ser Arg Asp Ser Ala Lys Thr Thr Val Tyr65707580Leu Gln Met Asn Ser Leu Arg Ala Glu Asp Thr Ala Val Tyr Tyr Cys859095Ala Thr Ala Leu Thr Glu Asn Ile Ser Gly Asp Thr Phe Glu Cys Ala100 105 110Asp Phe Gly Ser Trp Gly Gln Gly Thr Thr Val Thr Val Ser Ser115 120 125＜210＞ 3＜211＞ 127＜212＞ PRT＜213＞ CD33单链抗体序列2＜400＞ 3Gln Val Gln Leu Val Glu Ser Gly Gly Gly Leu Val Lys Pro Gly Gly1 5 1015Ser Leu Arg Leu Ser Cys Ala Ala Ser Gly Phe Ser Phe Asp Tyr Tyr202530Ala Ile Ser Trp Phe Arg Gln Ala Pro Gly Lys Gly Arg Glu Ala Val354045Ser Cys Ile Ser Gly Ser Gly Lys Ser Thr Asn Tyr Ala Asp Ser Val505560Lys Gly Arg Phe Thr Ile Ser Arg Asp Ser Ala Lys Thr Thr Val Tyr65707580Leu Gln Met Asn Ser Leu Arg Ala Glu Asp Thr Ala Val Tyr Tyr Cys859095Ala Thr Ala Leu Thr Glu Asn Ile Ser Gly Asp Thr Phe Glu Cys Ala100 105 110Asp Phe Gly Ser Trp Gly Gln Gly Thr Thr Val Thr Val Ser Ser115 120 125＜210＞ 4＜211＞ 136＜212＞ PRT＜213＞ NKG2D序列1＜400＞ 4Ser Leu Phe Asn Gln Glu Val Gln Ile Pro Leu Thr Glu Ser Tyr Cys1 5 1015Gly Pro Cys Pro Lys Asn Trp Ile Cys Tyr Lys Asn Asn Cys Tyr Gln202530Phe Phe Asp Glu Ser Lys Asn Trp Tyr Glu Ser Gln Ala Ser Cys Met354045Ser Gln Asn Ala Ser Leu Leu Lys Val Tyr Ser Lys Glu Asp Gln Asp505560Leu Leu Lys Leu Val Lys Ser Tyr His Trp Met Gly Leu Val His Ile65707580Pro Thr Asn Gly Ser Trp Gln Trp Glu Asp Gly Ser Ile Leu Ser Pro859095Asn Leu Leu Thr Ile Ile Glu Met Gln Lys Gly Asp Cys Ala Leu Tyr100 105 110Ala Ser Ser Phe Lys Gly Tyr Ile Glu Asn Cys Ser Thr Pro Asn Thr115 120 125Tyr Ile Cys Met Gln Arg Thr Val130 135＜210＞ 5＜211＞ 136＜212＞ PRT＜213＞ NKG2D序列2＜400＞ 5Ser Leu Phe Asn Lys Glu Val Gln Ile Pro Leu Thr Glu Ser Tyr Cys1 5 1015Gly Pro Cys Pro Lys Asn Trp Ile Cys Tyr Lys Asn Asn Cys Tyr Gln202530Phe Phe Asp Glu Ser Lys Asn Trp Tyr Glu Ser Gln Ala Ser Cys Met354045Ser Gln Asn Ala Ser Leu Leu Lys Val Tyr Ser Lys Glu Asp Gln Asp505560Leu Leu Lys Leu Val Lys Ser Tyr His Trp Met Gly Leu Val His Ile65707580Pro Thr Asn Gly Ser Trp Gln Trp Glu Asp Gly Ser Ile Leu Ser Pro859095Asn Leu Leu Thr Ile Ile Glu Met Gln Lys Gly Asp Cys Ala Leu Tyr100 105 110Ala Ser Ser Phe Lys Gly Tyr Ile Glu Asn Cys Ser Thr Pro Asn Thr115 120 125Tyr Ile Cys Met Gln Arg Thr Val130 135＜210＞ 6＜211＞ 136＜212＞ PRT＜213＞ NKG2D序列3＜400＞ 6Ser Leu Phe Asn Gln Glu Val Gln Ile Pro Leu Thr Glu Ser Tyr Cys1 5 1015Gly Pro Cys Pro Lys Asn Trp Ile Cys Tyr Lys Asn Asn Cys Tyr Gln202530Phe Phe Asp Glu Ser Lys Asn Trp Tyr Glu Ser Gln Ala Ser Cys Met354045Ser Gln Asn Ala Ser Leu Leu Lys Val Tyr Ser Lys Glu Asp Gln Asp505560Leu Leu Lys Leu Val Lys Ser Tyr His Trp Met Gly Leu Val His Ile65707580Pro Thr Asn Gly Ser Trp Gln Trp Glu Asp Gly Ser Ile Leu Ser Pro859095Asn Leu Leu Thr Ile Ile Glu Met Lys Lys Gly Asp Cys Ala Leu Tyr100 105 110Ala Ser Ser Phe Lys Gly Tyr Ile Glu Asn Cys Ser Thr Pro Asn Thr115 120 125Tyr Ile Cys Met Lys Arg Thr Val130 135＜210＞ 7＜211＞ 136＜212＞ PRT＜213＞ NKG2D序列4＜400＞ 7Ser Leu Phe Asn Gln Glu Val Gln Ile Pro Leu Thr Glu Ser Tyr Cys1 5 1015Gly Pro Cys Pro Lys Asn Trp Ile Cys Tyr Lys Asn Asn Cys Tyr Lys202530Phe Phe Asp Glu Ser Lys Asn Trp Tyr Glu Ser Gln Ala Ser Cys Met354045Ser Gln Asn Ala Ser Leu Leu Lys Val Tyr Ser Lys Glu Asp Gln Asp505560Leu Leu Lys Leu Val Lys Ser Tyr His Trp Met Gly Leu Val His Ile65707580Pro Thr Asn Gly Ser Trp Gln Trp Glu Asp Gly Ser Ile Leu Ser Pro859095Asn Leu Leu Thr Ile Ile Glu Met Gln Lys Gly Asp Cys Ala Leu Tyr100 105 110Ala Ser Ser Phe Lys Gly Tyr Ile Glu Asn Cys Ser Thr Pro Asn Thr115 120 125Tyr Ile Cys Met Gln Arg Thr Val130 135＜210＞ 8＜211＞ 136＜212＞ PRT＜213＞ NKG2D序列5＜400＞ 8Ser Leu Phe Asn Lys Glu Val Lys Ile Pro Leu Thr Glu Ser Tyr Cys1 5 1015Gly Pro Cys Pro Lys Asn Trp Ile Cys Tyr Lys Asn Asn Cys Tyr Gln202530Phe Phe Asp Glu Ser Lys Asn Trp Tyr Glu Ser Gln Ala Ser Cys Met354045Ser Gln Asn Ala Ser Leu Leu Lys Val Tyr Ser Lys Glu Asp Gln Asp505560Leu Leu Lys Leu Val Lys Ser Tyr His Trp Met Gly Leu Val His Ile65707580Pro Thr Asn Gly Ser Trp Gln Trp Glu Asp Gly Ser Ile Leu Ser Pro859095Asn Leu Leu Thr Ile Ile Glu Met Gln Lys Gly Asp Cys Ala Leu Tyr100 105 110Ala Ser Ser Phe Lys Gly Tyr Ile Glu Asn Cys Ser Thr Pro Asn Thr115 120 125Tyr Ile Cys Met Gln Arg Thr Val130 135＜210＞ 9＜211＞ 136＜212＞ PRT＜213＞ NKG2D序列6＜400＞ 9Ser Leu Phe Asn Lys Glu Val Gln Ile Pro Leu Thr Glu Ser Tyr Cys1 5 1015Gly Pro Cys Pro Lys Asn Trp Ile Cys Tyr Lys Asn Asn Cys Tyr Gln202530Phe Phe Asp Glu Ser Lys Asn Trp Tyr Glu Ser Gln Ala Ser Cys Met354045Ser Gln Asn Ala Ser Leu Leu Lys Val Tyr Ser Lys Glu Asp Gln Asp505560Leu Leu Lys Leu Val Lys Ser Tyr His Trp Met Gly Leu Val His Ile65707580Pro Thr Asn Gly Ser Trp Gln Trp Glu Asp Gly Ser Ile Leu Ser Pro859095Asn Leu Leu Thr Ile Ile Glu Met Lys Lys Gly Asp Cys Ala Leu Tyr100 105 110Ala Ser Ser Phe Lys Gly Tyr Ile Glu Asn Cys Ser Thr Pro Asn Thr115 120 125Tyr Ile Cys Met Gln Arg Thr Val130 135＜210＞ 10＜211＞ 45＜212＞ PRT＜213＞ CD8铰链区＜400＞ 10Thr Thr Thr Pro Ala Pro Arg Pro Pro Thr Pro Ala Pro Thr Ile Ala1 5 1015Ser Gln Pro Leu Ser Leu Arg Pro Glu Ala Cys Arg Pro Ala Ala Gly202530Gly Ala Val His Thr Arg Gly Leu Asp Phe Ala Cys Asp354045＜210＞ 11＜211＞ 24＜212＞ PRT＜213＞ CD8跨膜区＜400＞ 11Ile Tyr Ile Trp Ala Pro Leu Ala Gly Thr Cys Gly Val Leu Leu Leu1 5 1015Ser Leu Val Ile Thr Leu Tyr Cys20＜210＞ 12＜211＞ 27＜212＞ PRT＜213＞ CD28跨膜区＜400＞ 12Phe Trp Val Leu Val Val Val Gly Gly Val Leu Ala Cys Tyr Ser Leu1 5 1015Leu Val Thr Val Ala Phe Ile Ile Phe Trp Val2025＜210＞ 13＜211＞ 42＜212＞ PRT＜213＞ 4-1BB胞内结构域＜400＞ 13Lys Arg Gly Arg Lys Lys Leu Leu Tyr Ile Phe Lys Gln Pro Phe Met1 5 1015Arg Pro Val Gln Thr Thr Gln Glu Glu Asp Gly Cys Ser Cys Arg Phe202530Pro Glu Glu Glu Glu Gly Gly Cys Glu Leu3540＜210＞ 14＜211＞ 41＜212＞ PRT＜213＞ CD28结构域＜400＞ 14Arg Ser Lys Arg Ser Arg Leu Leu His Ser Asp Tyr Met Asn Met Thr1 5 1015Pro Arg Arg Pro Gly Pro Thr Arg Lys His Tyr Gln Pro Tyr Ala Pro202530Pro Arg Asp Phe Ala Ala Tyr Arg Ser3540＜210＞ 15＜211＞ 36＜212＞ PRT＜213＞ OX40结构域＜400＞ 15Arg Asp Gln Arg Leu Pro Pro Asp Ala His Lys Pro Pro Gly Gly Gly1 5 1015Ser Phe Arg Thr Pro Ile Gln Glu Glu Gln Ala Asp Ala His Ser Thr202530Leu Ala Lys Ile35＜210＞ 16＜211＞ 112＜212＞ PRT＜213＞ CD3ζ结构域＜400＞ 16Arg Val Lys Phe Ser Arg Ser Ala Asp Ala Pro Ala Tyr Gln Gln Gly1 5 1015Gln Asn Gln Leu Tyr Asn Glu Leu Asn Leu Gly Arg Arg Glu Glu Tyr202530Asp Val Leu Asp Lys Arg Arg Gly Arg Asp Pro Glu Met Gly Gly Lys354045Pro Arg Arg Lys Asn Pro Gln Glu Gly Leu Tyr Asn Glu Leu Gln Lys505560Asp Lys Met Ala Glu Ala Tyr Ser Glu Ile Gly Met Lys Gly Glu Arg65707580Arg Arg Gly Lys Gly His Asp Gly Leu Tyr Gln Gly Leu Ser Thr Ala859095Thr Lys Asp Thr Tyr Asp Ala Leu His Met Gln Ala Leu Pro Pro Arg100 105 110＜210＞ 17＜211＞ 527＜212＞ PRT＜213＞ KD-347 -1＜400＞ 17Met Ala Leu Pro Val Thr Ala Leu Leu Leu Pro Leu Ala Leu Leu Leu1 5 1015His Ala Ala Arg Pro Gln Val Gln Leu Val Glu Ser Gly Gly Gly Leu202530Val Gln Pro Gly Gly Ser Leu Arg Leu Ser Cys Ala Ala Ser Gly Phe354045Ser Phe Asp Tyr Tyr Ala Ile Ser Trp Phe Arg Gln Ala Pro Gly Lys505560Gly Arg Glu Ala Val Ser Cys Ile Ser Gly Ser Gly Lys Ser Thr Asn65707580Tyr Ala Asp Ser Val Lys Gly Arg Phe Thr Ile Ser Arg Asp Ser Ala859095Lys Thr Thr Val Tyr Leu Gln Met Asn Ser Leu Arg Ala Glu Asp Thr100 105 110Ala Val Tyr Tyr Cys Ala Thr Ala Leu Thr Glu Asn Ile Ser Gly Asp115 120 125Thr Phe Glu Cys Ala Asp Phe Gly Ser Trp Gly Gln Gly Thr Thr Val130 135 140Thr Val Ser Ser Gly Ser Gly Ser Gly Ser Gly Ser Gly Ser Gly Ser145 150 155 160Gly Ser Gly Ser Gly Ser Gly Ser Ser Leu Phe Asn Gln Glu Val Gln165 170 175Ile Pro Leu Thr Glu Ser Tyr Cys Gly Pro Cys Pro Lys Asn Trp Ile180 185 190Cys Tyr Lys Asn Asn Cys Tyr Gln Phe Phe Asp Glu Ser Lys Asn Trp195 200 205Tyr Glu Ser Gln Ala Ser Cys Met Ser Gln Asn Ala Ser Leu Leu Lys210 215 220Val Tyr Ser Lys Glu Asp Gln Asp Leu Leu Lys Leu Val Lys Ser Tyr225 230 235 240His Trp Met Gly Leu Val His Ile Pro Thr Asn Gly Ser Trp Gln Trp245 250 255Glu Asp Gly Ser Ile Leu Ser Pro Asn Leu Leu Thr Ile Ile Glu Met260 265 270Gln Lys Gly Asp Cys Ala Leu Tyr Ala Ser Ser Phe Lys Gly Tyr Ile275 280 285Glu Asn Cys Ser Thr Pro Asn Thr Tyr Ile Cys Met Gln Arg Thr Val290 295 300Thr Thr Thr Pro Ala Pro Arg Pro Pro Thr Pro Ala Pro Thr Ile Ala305 310 315 320Ser Gln Pro Leu Ser Leu Arg Pro Glu Ala Cys Arg Pro Ala Ala Gly325 330 335Gly Ala Val His Thr Arg Gly Leu Asp Phe Ala Cys Asp Ile Tyr Ile340 345 350Trp Ala Pro Leu Ala Gly Thr Cys Gly Val Leu Leu Leu Ser Leu Val355 360 365Ile Thr Leu Tyr Cys Lys Arg Gly Arg Lys Lys Leu Leu Tyr Ile Phe370 375 380Lys Gln Pro Phe Met Arg Pro Val Gln Thr Thr Gln Glu Glu Asp Gly385 390 395 400Cys Ser Cys Arg Phe Pro Glu Glu Glu Glu Gly Gly Cys Glu Leu Arg405 410 415Val Lys Phe Ser Arg Ser Ala Asp Ala Pro Ala Tyr Gln Gln Gly Gln420 425 430Asn Gln Leu Tyr Asn Glu Leu Asn Leu Gly Arg Arg Glu Glu Tyr Asp435 440 445Val Leu Asp Lys Arg Arg Gly Arg Asp Pro Glu Met Gly Gly Lys Pro450 455 460Arg Arg Lys Asn Pro Gln Glu Gly Leu Tyr Asn Glu Leu Gln Lys Asp465 470 475 480Lys Met Ala Glu Ala Tyr Ser Glu Ile Gly Met Lys Gly Glu Arg Arg485 490 495Arg Gly Lys Gly His Asp Gly Leu Tyr Gln Gly Leu Ser Thr Ala Thr500 505 510Lys Asp Thr Tyr Asp Ala Leu His Met Gln Ala Leu Pro Pro Arg515 520 525＜210＞ 18＜211＞ 532＜212＞ PRT＜213＞ KD-347-2＜400＞ 18Met Ala Leu Pro Val Thr Ala Leu Leu Leu Pro Leu Ala Leu Leu Leu1 5 1015His Ala Ala Arg Pro Gln Val Gln Leu Val Glu Ser Gly Gly Gly Leu202530Val Gln Pro Gly Gly Ser Leu Arg Leu Ser Cys Ala Ala Ser Gly Phe354045Ser Phe Asp Tyr Tyr Ala Ile Ser Trp Phe Arg Gln Ala Pro Gly Lys505560Gly Arg Glu Ala Val Ser Cys Ile Ser Gly Ser Gly Lys Ser Thr Asn65707580Tyr Ala Asp Ser Val Lys Gly Arg Phe Thr Ile Ser Arg Asp Ser Ala859095Lys Thr Thr Val Tyr Leu Gln Met Asn Ser Leu Arg Ala Glu Asp Thr100 105 110Ala Val Tyr Tyr Cys Ala Thr Ala Leu Thr Glu Asn Ile Ser Gly Asp115 120 125Thr Phe Glu Cys Ala Asp Phe Gly Ser Trp Gly Gln Gly Thr Thr Val130 135 140Thr Val Ser Ser Gly Gly Gly Gly Ser Gly Gly Gly Gly Ser Gly Gly145 150 155 160Gly Gly Ser Gly Gly Gly Gly Ser Gly Gly Gly Gly Ser Ser Leu Phe165 170 175Asn Gln Glu Val Gln Ile Pro Leu Thr Glu Ser Tyr Cys Gly Pro Cys180 185 190Pro Lys Asn Trp Ile Cys Tyr Lys Asn Asn Cys Tyr Gln Phe Phe Asp195 200 205Glu Ser Lys Asn Trp Tyr Glu Ser Gln Ala Ser Cys Met Ser Gln Asn210 215 220Ala Ser Leu Leu Lys Val Tyr Ser Lys Glu Asp Gln Asp Leu Leu Lys225 230 235 240Leu Val Lys Ser Tyr His Trp Met Gly Leu Val His Ile Pro Thr Asn245 250 255Gly Ser Trp Gln Trp Glu Asp Gly Ser Ile Leu Ser Pro Asn Leu Leu260 265 270Thr Ile Ile Glu Met Gln Lys Gly Asp Cys Ala Leu Tyr Ala Ser Ser275 280 285Phe Lys Gly Tyr Ile Glu Asn Cys Ser Thr Pro Asn Thr Tyr Ile Cys290 295 300Met Gln Arg Thr Val Thr Thr Thr Pro Ala Pro Arg Pro Pro Thr Pro305 310 315 320Ala Pro Thr Ile Ala Ser Gln Pro Leu Ser Leu Arg Pro Glu Ala Cys325 330 335Arg Pro Ala Ala Gly Gly Ala Val His Thr Arg Gly Leu Asp Phe Ala340 345 350Cys Asp Ile Tyr Ile Trp Ala Pro Leu Ala Gly Thr Cys Gly Val Leu355 360 365Leu Leu Ser Leu Val Ile Thr Leu Tyr Cys Lys Arg Gly Arg Lys Lys370 375 380Leu Leu Tyr Ile Phe Lys Gln Pro Phe Met Arg Pro Val Gln Thr Thr385 390 395 400Gln Glu Glu Asp Gly Cys Ser Cys Arg Phe Pro Glu Glu Glu Glu Gly405 410 415Gly Cys Glu Leu Arg Val Lys Phe Ser Arg Ser Ala Asp Ala Pro Ala420 425 430Tyr Gln Gln Gly Gln Asn Gln Leu Tyr Asn Glu Leu Asn Leu Gly Arg435 440 445Arg Glu Glu Tyr Asp Val Leu Asp Lys Arg Arg Gly Arg Asp Pro Glu450 455 460Met Gly Gly Lys Pro Arg Arg Lys Asn Pro Gln Glu Gly Leu Tyr Asn465 470 475 480Glu Leu Gln Lys Asp Lys Met Ala Glu Ala Tyr Ser Glu Ile Gly Met485 490 495Lys Gly Glu Arg Arg Arg Gly Lys Gly His Asp Gly Leu Tyr Gln Gly500 505 510Leu Ser Thr Ala Thr Lys Asp Thr Tyr Asp Ala Leu His Met Gln Ala515 520 525Leu Pro Pro Arg530＜210＞ 19＜211＞ 527＜212＞ PRT＜213＞ KD-347-3＜400＞ 19Met Ala Leu Pro Val Thr Ala Leu Leu Leu Pro Leu Ala Leu Leu Leu1 5 1015His Ala Ala Arg Pro Gln Val Gln Leu Val Glu Ser Gly Gly Gly Leu202530Val Lys Pro Gly Gly Ser Leu Arg Leu Ser Cys Ala Ala Ser Gly Phe354045Ser Phe Asp Tyr Tyr Ala Ile Ser Trp Phe Arg Gln Ala Pro Gly Lys505560Gly Arg Glu Ala Val Ser Cys Ile Ser Gly Ser Gly Lys Ser Thr Asn65707580Tyr Ala Asp Ser Val Lys Gly Arg Phe Thr Ile Ser Arg Asp Ser Ala859095Lys Thr Thr Val Tyr Leu Gln Met Asn Ser Leu Arg Ala Glu Asp Thr100 105 110Ala Val Tyr Tyr Cys Ala Thr Ala Leu Thr Glu Asn Ile Ser Gly Asp115 120 125Thr Phe Glu Cys Ala Asp Phe Gly Ser Trp Gly Gln Gly Thr Thr Val130 135 140Thr Val Ser Ser Gly Ser Gly Ser Gly Ser Gly Ser Gly Ser Gly Ser145 150 155 160Gly Ser Gly Ser Gly Ser Gly Ser Ser Leu Phe Asn Gln Glu Val Gln165 170 175Ile Pro Leu Thr Glu Ser Tyr Cys Gly Pro Cys Pro Lys Asn Trp Ile180 185 190Cys Tyr Lys Asn Asn Cys Tyr Gln Phe Phe Asp Glu Ser Lys Asn Trp195 200 205Tyr Glu Ser Gln Ala Ser Cys Met Ser Gln Asn Ala Ser Leu Leu Lys210 215 220Val Tyr Ser Lys Glu Asp Gln Asp Leu Leu Lys Leu Val Lys Ser Tyr225 230 235 240His Trp Met Gly Leu Val His Ile Pro Thr Asn Gly Ser Trp Gln Trp245 250 255Glu Asp Gly Ser Ile Leu Ser Pro Asn Leu Leu Thr Ile Ile Glu Met260 265 270Gln Lys Gly Asp Cys Ala Leu Tyr Ala Ser Ser Phe Lys Gly Tyr Ile275 280 285Glu Asn Cys Ser Thr Pro Asn Thr Tyr Ile Cys Met Gln Arg Thr Val290 295 300Thr Thr Thr Pro Ala Pro Arg Pro Pro Thr Pro Ala Pro Thr Ile Ala305 310 315 320Ser Gln Pro Leu Ser Leu Arg Pro Glu Ala Cys Arg Pro Ala Ala Gly325 330 335Gly Ala Val His Thr Arg Gly Leu Asp Phe Ala Cys Asp Ile Tyr Ile340 345 350Trp Ala Pro Leu Ala Gly Thr Cys Gly Val Leu Leu Leu Ser Leu Val355 360 365Ile Thr Leu Tyr Cys Lys Arg Gly Arg Lys Lys Leu Leu Tyr Ile Phe370 375 380Lys Gln Pro Phe Met Arg Pro Val Gln Thr Thr Gln Glu Glu Asp Gly385 390 395 400Cys Ser Cys Arg Phe Pro Glu Glu Glu Glu Gly Gly Cys Glu Leu Arg405 410 415Val Lys Phe Ser Arg Ser Ala Asp Ala Pro Ala Tyr Gln Gln Gly Gln420 425 430Asn Gln Leu Tyr Asn Glu Leu Asn Leu Gly Arg Arg Glu Glu Tyr Asp435 440 445Val Leu Asp Lys Arg Arg Gly Arg Asp Pro Glu Met Gly Gly Lys Pro450 455 460Arg Arg Lys Asn Pro Gln Glu Gly Leu Tyr Asn Glu Leu Gln Lys Asp465 470 475 480Lys Met Ala Glu Ala Tyr Ser Glu Ile Gly Met Lys Gly Glu Arg Arg485 490 495Arg Gly Lys Gly His Asp Gly Leu Tyr Gln Gly Leu Ser Thr Ala Thr500 505 510Lys Asp Thr Tyr Asp Ala Leu His Met Gln Ala Leu Pro Pro Arg515 520 525＜210＞ 20＜211＞ 532＜212＞ PRT＜213＞ KD-347-4＜400＞ 20Met Ala Leu Pro Val Thr Ala Leu Leu Leu Pro Leu Ala Leu Leu Leu1 5 1015His Ala Ala Arg Pro Gln Val Gln Leu Val Glu Ser Gly Gly Gly Leu202530Val Lys Pro Gly Gly Ser Leu Arg Leu Ser Cys Ala Ala Ser Gly Phe354045Ser Phe Asp Tyr Tyr Ala Ile Ser Trp Phe Arg Gln Ala Pro Gly Lys505560Gly Arg Glu Ala Val Ser Cys Ile Ser Gly Ser Gly Lys Ser Thr Asn65707580Tyr Ala Asp Ser Val Lys Gly Arg Phe Thr Ile Ser Arg Asp Ser Ala859095Lys Thr Thr Val Tyr Leu Gln Met Asn Ser Leu Arg Ala Glu Asp Thr100 105 110Ala Val Tyr Tyr Cys Ala Thr Ala Leu Thr Glu Asn Ile Ser Gly Asp115 120 125Thr Phe Glu Cys Ala Asp Phe Gly Ser Trp Gly Gln Gly Thr Thr Val130 135 140Thr Val Ser Ser Gly Gly Gly Gly Ser Gly Gly Gly Gly Ser Gly Gly145 150 155 160Gly Gly Ser Gly Gly Gly Gly Ser Gly Gly Gly Gly Ser Ser Leu Phe165 170 175Asn Gln Glu Val Gln Ile Pro Leu Thr Glu Ser Tyr Cys Gly Pro Cys180 185 190Pro Lys Asn Trp Ile Cys Tyr Lys Asn Asn Cys Tyr Gln Phe Phe Asp195 200 205Glu Ser Lys Asn Trp Tyr Glu Ser Gln Ala Ser Cys Met Ser Gln Asn210 215 220Ala Ser Leu Leu Lys Val Tyr Ser Lys Glu Asp Gln Asp Leu Leu Lys225 230 235 240Leu Val Lys Ser Tyr His Trp Met Gly Leu Val His Ile Pro Thr Asn245 250 255Gly Ser Trp Gln Trp Glu Asp Gly Ser Ile Leu Ser Pro Asn Leu Leu260 265 270Thr Ile Ile Glu Met Gln Lys Gly Asp Cys Ala Leu Tyr Ala Ser Ser275 280 285Phe Lys Gly Tyr Ile Glu Asn Cys Ser Thr Pro Asn Thr Tyr Ile Cys290 295 300Met Gln Arg Thr Val Thr Thr Thr Pro Ala Pro Arg Pro Pro Thr Pro305 310 315 320Ala Pro Thr Ile Ala Ser Gln Pro Leu Ser Leu Arg Pro Glu Ala Cys325 330 335Arg Pro Ala Ala Gly Gly Ala Val His Thr Arg Gly Leu Asp Phe Ala340 345 350Cys Asp Ile Tyr Ile Trp Ala Pro Leu Ala Gly Thr Cys Gly Val Leu355 360 365Leu Leu Ser Leu Val Ile Thr Leu Tyr Cys Lys Arg Gly Arg Lys Lys370 375 380Leu Leu Tyr Ile Phe Lys Gln Pro Phe Met Arg Pro Val Gln Thr Thr385 390 395 400Gln Glu Glu Asp Gly Cys Ser Cys Arg Phe Pro Glu Glu Glu Glu Gly405 410 415Gly Cys Glu Leu Arg Val Lys Phe Ser Arg Ser Ala Asp Ala Pro Ala420 425 430Tyr Gln Gln Gly Gln Asn Gln Leu Tyr Asn Glu Leu Asn Leu Gly Arg435 440 445Arg Glu Glu Tyr Asp Val Leu Asp Lys Arg Arg Gly Arg Asp Pro Glu450 455 460Met Gly Gly Lys Pro Arg Arg Lys Asn Pro Gln Glu Gly Leu Tyr Asn465 470 475 480Glu Leu Gln Lys Asp Lys Met Ala Glu Ala Tyr Ser Glu Ile Gly Met485 490 495Lys Gly Glu Arg Arg Arg Gly Lys Gly His Asp Gly Leu Tyr Gln Gly500 505 510Leu Ser Thr Ala Thr Lys Asp Thr Tyr Asp Ala Leu His Met Gln Ala515 520 525Leu Pro Pro Arg530＜210＞ 21＜211＞ 1581＜212＞ DNA＜213＞ KD-347 CAR分子核苷酸序列1＜400＞ 21atggccctgc ccgtcaccgc tctgctgctg ccccttgctc tgcttcttca tgcagcaagg 60ccgcaggtac aattggtgga atccggcggc gggctggttc aaccaggggg tagcctgcgg 120ttgagctgcg ccgcaagcgg ctttagcttt gactactacg ctattagctg gtttaggcaa 180gcaccgggta agggtcggga agccgtaagc tgtatatcag gatcaggcaa atcaaccaac 240tacgcggact ccgtaaaggg caggttcact attagccgcg actcagcaaa gaccaccgtc 300taccttcaaa tgaactcttt gcgagcggag gacacagcag tatattattg tgctacagca 360ctcaccgaaa acatttctgg tgacactttc gaatgtgctg attttggcag ttggggccaa 420gggaccactg taacagtctc cagtggaagc ggttcaggtt caggttccgg ttctggatca 480gggtccggct cagggtctgg tagttctctg ttcaaccaag aggtgcagat accacttacc 540gaatcatatt gtggcccctg cccaaagaac tggatatgtt acaaaaataa ttgctaccag 600tttttcgacg agtccaagaa ttggtatgaa tcacaagcca gctgcatgtc ccaaaatgcg 660tcattgttga aggtatattc taaggaggac caagatttgt tgaagttggt taaatcctat 720cattggatgg ggttggtcca tatacctaca aatggttcat ggcagtggga agatggatct 780atactgagcc caaatcttct gacaataatt gaaatgcaaa aaggcgattg tgccctttac 840gctagtagct tcaaaggtta tattgagaac tgtagcacac cgaacactta tatctgtatg 900cagagaacgg ttaccacgac gccagcgccg cgaccaccaa caccggcgcc caccatcgcg 960tcgcagcccc tgtccctgcg cccagaggcg tgccggccag cggcgggggg cgcagtgcac 1020acgagggggc tggacttcgc ctgtgatatc tacatctggg cgcccttggc cgggacttgt 1080ggggtccttc tcctgtcact ggttatcacc ctttactgca aacggggcag aaagaaactc 1140ctgtatatat tcaaacaacc atttatgaga ccagtacaaa ctactcaaga ggaagatggc 1200tgtagctgcc gatttccaga agaagaagaa ggaggatgtg aactgagagt gaagttcagc 1260aggagcgcag acgcccccgc gtaccagcag ggccagaacc agctctataa cgagctcaat 1320ctaggacgaa gagaggagta cgatgttttg gacaagagac gtggccggga ccctgagatg 1380gggggaaagc cgagaaggaa gaaccctcag gaaggcctgt acaatgaact gcagaaagat 1440aagatggcgg aggcctacag tgagattggg atgaaaggcg agcgccggag gggcaagggg 1500cacgatggcc tttaccaggg tctcagtaca gccaccaagg acacctacga cgcccttcac 1560atgcaggccc tgccccctcg c 1581＜210＞ 22＜211＞ 1596＜212＞ DNA＜213＞ KD-347 CAR分子核苷酸序列2＜400＞ 22atggccctgc ccgtcaccgc tctgctgctg ccccttgctc tgcttcttca tgcagcaagg 60ccgcaagttc aactcgtcga gtccggaggt ggccttgtcc agcccggtgg gtccctcaga 120ctgagttgcg ccgcctccgg tttttctttt gactactacg caatctcttg gtttaggcaa 180gccccaggta agggacgcga agccgtgagc tgtattagcg ggagtggcaa gtcaactaac 240tacgctgatt ctgttaaagg acgcttcact ataagccgag acagtgcaaa aacgacggtc 300taccttcaaa tgaattctct gcgggcagaa gacacagccg tctactattg tgctactgct 360ctcaccgaaa atatcagtgg ggatacgttc gagtgtgcgg actttgggtc ttgggggcag 420gggacgacgg tcactgttag ctctggtggt ggggggagcg gaggcggagg ttccggaggt 480gggggatcag gaggtggagg atcaggtggt ggaggaagtt ctctgttcaa ccaagaggtg 540cagataccac ttaccgaatc atattgtggc ccctgcccaa agaactggat atgttacaaa 600aataattgct accagttttt cgacgagtcc aagaattggt atgaatcaca agccagctgc 660atgtcccaaa atgcgtcatt gttgaaggta tattctaagg aggaccaaga tttgttgaag 720ttggttaaat cctatcattg gatggggttg gtccatatac ctacaaatgg ttcatggcag 780tgggaagatg gatctatact gagcccaaat cttctgacaa taattgaaat gcaaaaaggc 840gattgtgccc tttacgctag tagcttcaaa ggttatattg agaactgtag cacaccgaac 900acttatatct gtatgcagag aacggttacc acgacgccag cgccgcgacc accaacaccg 960gcgcccacca tcgcgtcgca gcccctgtcc ctgcgcccag aggcgtgccg gccagcggcg 1020gggggcgcag tgcacacgag ggggctggac ttcgcctgtg atatctacat ctgggcgccc 1080ttggccggga cttgtggggt ccttctcctg tcactggtta tcacccttta ctgcaaacgg 1140ggcagaaaga aactcctgta tatattcaaa caaccattta tgagaccagt acaaactact 1200caagaggaag atggctgtag ctgccgattt ccagaagaag aagaaggagg atgtgaactg 1260agagtgaagt tcagcaggag cgcagacgcc cccgcgtacc agcagggcca gaaccagctc 1320tataacgagc tcaatctagg acgaagagag gagtacgatg ttttggacaa gagacgtggc 1380cgggaccctg agatgggggg aaagccgaga aggaagaacc ctcaggaagg cctgtacaat 1440gaactgcaga aagataagat ggcggaggcc tacagtgaga ttgggatgaa aggcgagcgc 1500cggaggggca aggggcacga tggcctttac cagggtctca gtacagccac caaggacacc 1560tacgacgccc ttcacatgca ggccctgccc cctcgc 1596＜210＞ 23＜211＞ 1581＜212＞ DNA＜213＞ KD-347 CAR分子核苷酸序列3＜400＞ 23atggccctgc ccgtcaccgc tctgctgctg ccccttgctc tgcttcttca tgcagcaagg 60ccgcaagttc aactggtgga gtccggcgga ggcctggtga aacctggtgg gagtctgcgc 120cttagttgcg cagcttctgg tttctctttt gactattatg caatcagttg gttcaggcag 180gcccctggca aggggagaga agccgtaagt tgcattagcg gctccggcaa gagcactaat 240tacgccgatt ccgtaaaggg acggtttact ataagccgcg attcagctaa aaccacggtc 300tatttgcaga tgaatagtct tcgggctgaa gatacggcgg tatattactg tgcgaccgct 360ttgaccgaga acataagtgg tgacactttt gagtgcgccg actttgggag ttgggggcag 420ggaacgaccg taaccgtgag cagtggttca ggtagtggct ctgggagtgg cagcggttca 480ggctccggct ctgggtcagg ttcatctctg ttcaaccaag aggtgcagat accacttacc 540gaatcatatt gtggcccctg cccaaagaac tggatatgtt acaaaaataa ttgctaccag 600tttttcgacg agtccaagaa ttggtatgaa tcacaagcca gctgcatgtc ccaaaatgcg 660tcattgttga aggtatattc taaggaggac caagatttgt tgaagttggt taaatcctat 720cattggatgg ggttggtcca tatacctaca aatggttcat ggcagtggga agatggatct 780atactgagcc caaatcttct gacaataatt gaaatgcaaa aaggcgattg tgccctttac 840gctagtagct tcaaaggtta tattgagaac tgtagcacac cgaacactta tatctgtatg 900cagagaacgg ttaccacgac gccagcgccg cgaccaccaa caccggcgcc caccatcgcg 960tcgcagcccc tgtccctgcg cccagaggcg tgccggccag cggcgggggg cgcagtgcac 1020acgagggggc tggacttcgc ctgtgatatc tacatctggg cgcccttggc cgggacttgt 1080ggggtccttc tcctgtcact ggttatcacc ctttactgca aacggggcag aaagaaactc 1140ctgtatatat tcaaacaacc atttatgaga ccagtacaaa ctactcaaga ggaagatggc 1200tgtagctgcc gatttccaga agaagaagaa ggaggatgtg aactgagagt gaagttcagc 1260aggagcgcag acgcccccgc gtaccagcag ggccagaacc agctctataa cgagctcaat 1320ctaggacgaa gagaggagta cgatgttttg gacaagagac gtggccggga ccctgagatg 1380gggggaaagc cgagaaggaa gaaccctcag gaaggcctgt acaatgaact gcagaaagat 1440aagatggcgg aggcctacag tgagattggg atgaaaggcg agcgccggag gggcaagggg 1500cacgatggcc tttaccaggg tctcagtaca gccaccaagg acacctacga cgcccttcac 1560atgcaggccc tgccccctcg c 1581＜210＞ 24＜211＞ 1596＜212＞ DNA＜213＞ KD-347 CAR分子核苷酸序列4＜400＞ 24atggccctgc ccgtcaccgc tctgctgctg ccccttgctc tgcttcttca tgcagcaagg 60ccgcaagtgc aactggtgga gagcggggga gggcttgtta aaccgggagg ttccctccgg 120ttgtcatgtg ccgcatccgg ttttagtttc gactactacg ccataagttg gtttcgccag 180gctccgggaa aggggcggga ggcggtatct tgtattagtg gatccggtaa aagtacgaat 240tacgctgact ccgtaaaagg gcggtttacg atttcccggg acagcgcgaa gactacagtg 300tacctgcaga tgaatagtct gcgagcggag gacacggcag tgtactactg tgcgacagcc 360cttactgaga acatatccgg cgatacattc gagtgtgcag attttggctc ctgggggcag 420ggaacgactg tcacagtatc atctggtggc ggcggatccg gaggcggagg gagtggagga 480ggtggatctg gaggtggagg atcaggaggt ggtggttcct ctctgttcaa ccaagaggtg 540cagataccac ttaccgaatc atattgtggc ccctgcccaa agaactggat atgttacaaa 600aataattgct accagttttt cgacgagtcc aagaattggt atgaatcaca agccagctgc 660atgtcccaaa atgcgtcatt gttgaaggta tattctaagg aggaccaaga tttgttgaag 720ttggttaaat cctatcattg gatggggttg gtccatatac ctacaaatgg ttcatggcag 780tgggaagatg gatctatact gagcccaaat cttctgacaa taattgaaat gcaaaaaggc 840gattgtgccc tttacgctag tagcttcaaa ggttatattg agaactgtag cacaccgaac 900acttatatct gtatgcagag aacggttacc acgacgccag cgccgcgacc accaacaccg 960gcgcccacca tcgcgtcgca gcccctgtcc ctgcgcccag aggcgtgccg gccagcggcg 1020gggggcgcag tgcacacgag ggggctggac ttcgcctgtg atatctacat ctgggcgccc 1080ttggccggga cttgtggggt ccttctcctg tcactggtta tcacccttta ctgcaaacgg 1140ggcagaaaga aactcctgta tatattcaaa caaccattta tgagaccagt acaaactact 1200caagaggaag atggctgtag ctgccgattt ccagaagaag aagaaggagg atgtgaactg 1260agagtgaagt tcagcaggag cgcagacgcc cccgcgtacc agcagggcca gaaccagctc 1320tataacgagc tcaatctagg acgaagagag gagtacgatg ttttggacaa gagacgtggc 1380cgggaccctg agatgggggg aaagccgaga aggaagaacc ctcaggaagg cctgtacaat 1440gaactgcaga aagataagat ggcggaggcc tacagtgaga ttgggatgaa aggcgagcgc 1500cggaggggca aggggcacga tggcctttac cagggtctca gtacagccac caaggacacc 1560tacgacgccc ttcacatgca ggccctgccc cctcgc 1596
