标题title
可交联水凝胶组合物
摘要abst
一种可交联水凝胶组合物，包含水性基础载体组合物和可交联水凝胶前体，其中水性基础载体组合物包含一种或更多种聚合物和一种或更多种纳米颗粒，其中一种或更多种聚合物被选择性地吸附至一种或更多种纳米颗粒，以及其中一种或更多种聚合物和一种或更多种纳米颗粒形成剪切稀化且自恢复的水凝胶，以及其中一种或更多种聚合物和一种或更多种纳米颗粒各自以单独使用的一种或更多种聚合物和纳米颗粒均不形成水凝胶的浓度包含在可交联水凝胶组合物中，特征在于可交联水凝胶前体不会被选择性地吸附至一种或更多种纳米颗粒，以及特征在于可交联水凝胶前体和一种或更多种纳米颗粒不形成瞬态剪切稀化且自恢复的水凝胶，以及进一步特征在于可交联水凝胶前体以单独使用的可交联水凝胶前体不形成水凝胶的浓度包含在可交联水凝胶组合物中。
权利要求书clms
1.一种可交联水凝胶组合物，包含水性基础载体组合物和可交联水凝胶前体，其中所述水性基础载体组合物包含一种或更多种聚合物和一种或更多种纳米颗粒，其中所述一种或更多种聚合物被选择性地吸附至所述一种或更多种纳米颗粒，以及其中所述一种或更多种聚合物和所述一种或更多种纳米颗粒形成剪切稀化且自恢复的水凝胶，以及其中所述一种或更多种聚合物和所述一种或更多种纳米颗粒各自以单独使用的所述一种或更多种聚合物和单独使用的所述纳米颗粒均不形成水凝胶的浓度包含在所述可交联水凝胶组合物中，特征在于所述可交联水凝胶前体不会被选择性吸附至所述一种或更多种纳米颗粒，以及特征在于所述可交联水凝胶前体和所述一种或更多种纳米颗粒不形成剪切稀化且自恢复的水凝胶，以及特征还在于所述可交联水凝胶前体以单独使用的所述可交联水凝胶前体不形成水凝胶的浓度包含在所述可交联水凝胶组合物中。2.根据权利要求1所述的可交联水凝胶组合物，其中所述一种或更多种纳米颗粒的颗粒尺寸Dh为20nm至100nm，优选为45nm至65nm，和/或所述纳米颗粒以基于所述可交联水凝胶组合物重量的1重量％至25重量％，以及优选基于所述可交联水凝胶组合物重量的10重量％至20重量％的量存在。3.根据权利要求1或2所述的可交联水凝胶组合物，其中所述水性基础载体组合物中的所述一种或更多种聚合物选自半合成的多糖，特别地选自半合成的纤维素醚或其混合物例如甲基纤维素、乙基纤维素、乙基甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羟丙基纤维素、羟乙基纤维素，以及最优选为羟丙基甲基纤维素或羟乙基纤维素、或其混合物。4.根据任一前述权利要求所述的可交联水凝胶组合物，其中所述水性基础载体组合物中的所述一种或更多种聚合物的分子量为100kDa至850kDa。5.根据任一前述权利要求所述的可交联水凝胶组合物，其中所述可交联水凝胶组合物还包含一种或更多种活性药物成分，特别地其中所述一种或更多种活性药物成分被限制在基础载体组合物的所述一种或更多种纳米颗粒中。6.根据任一前述权利要求所述的可交联水凝胶组合物，其中所述可交联水凝胶组合物还包含一种或更多种细胞，优选微生物细胞。7.根据任一前述权利要求所述的可交联水凝胶组合物，其中所述可交联水凝胶前体能够通过辐射、pH变化、温度变化或者通过与交联剂例如离子交联剂接触而交联。8.根据任一前述权利要求所述的可交联水凝胶组合物，其中所述可交联水凝胶组合物还包含在暴露于交联辐射时能够使所述可交联水凝胶前体交联的光引发剂。9.根据任一前述权利要求所述的可交联水凝胶组合物，其中所述可交联水凝胶前体选自动物或植物的同多糖或杂多糖例如藻酸盐、及其衍生物，特别是其甲基丙烯酸化或丙烯酸化的衍生物，例如甲基丙烯酸化的透明质酸。10.根据任一前述权利要求所述的可交联水凝胶组合物，其中所述可交联水凝胶前体为蛋白质，例如胶原蛋白。11.根据任一前述权利要求所述的可交联水凝胶组合物，其中所述可交联水凝胶前体为合成聚合物，特别是丙烯酸化或甲基丙烯酸化的合成聚合物，例如聚二丙烯酸酯。12.根据任一前述权利要求所述的可交联水凝胶组合物作为用于直写成型的墨的用途。13.根据任一前述权利要求所述的可交联水凝胶组合物作为用于可注射药物制剂的载剂的用途。14.一种物体，通过使根据权利要求1至11所述的可交联水凝胶组合物的生坯物体交联而获得，或者包含交联的根据权利要求1至11所述的可交联水凝胶组合物。15.一种制造物体的方法，包括以下步骤：a.提供根据权利要求1至11所述的可交联水凝胶组合物，b.获得包含所述可交联水凝胶组合物的生坯，c.使所述生坯交联以形成所述物体或其一部分，优选使所述生坯光交联以形成所述物体或其一部分。
说明书desc
技术领域本发明涉及可交联水凝胶及其用作直写成型中的墨的用途或其作为可注射载剂的用途，所述水凝胶表现出剪切稀化以及自恢复。背景技术水凝胶是通常为亲水的聚合物链的网络，其中水形成聚合物链分散在其中的相。实例包括植物或动物的生物高分子或者合成聚合物例如聚二丙烯酸酯。水凝胶可以用于若干应用，并且特别地可以用于生物、生物医学或药物应用，其中水凝胶可以用作用于组织工程的支架、伤口修复材料、可注射缓释制剂中的载剂或者用作生物模型。在所述应用中，水凝胶通常经由若干种技术)实现一定的形状，这使得能够实现水凝胶的自由形状和精确沉积，从而能够按需制造物体。或者，可以将含有细胞或药物的水凝胶直接注射到医学应用的有形部位以形成例如局部储存体，通过所述局部储存体，细胞可以向外迁移或向所述局部储存体迁移，或者药物被可控地释放。经由AM高效制造生物材料物体需要合适的墨。这样的墨需要满足由AM技术限定的与材料粘度、流动性、自恢复速率和凝胶化动力学相关的特定物理约束。目标应用通常引入额外的设计参数。例如，在组织工程中，墨应该与活细胞相容，同时在药物递送中，墨应该能够实现分子疗法的控释。迄今为止，存在一系列适合特定AM技术和/或应用的墨，从而能够提供可以用于组织修复、用于体外药物筛选和疾病建模、或者用于设计患者特异性药物释放体系的结构。直写成型是特别用于生物制造应用的主要AM技术之一。DIW通过经由活塞驱动、气动驱动或螺杆驱动的机器挤出材料墨，分配在限定的位置以制造最终的3D结构来工作。通常，适合于DIW的墨必须表现出在挤出期间的剪切诱导流动和用于在沉积之后的形状保持的快速材料重新形成。另一方面，剪切诱导流动和紧接在沉积之后的形状保持也是在可以用于持续药物释放和递送的可注射制剂中所期望的特性。虽然使水凝胶有效地实现一定形式是重要的，但水凝胶结构在预期使用的环境中的长期形状保持和/或结构完整性同等重要。US2017/0319506 A1公开了包含纳米颗粒和一种或更多种形成凝胶的聚合物的剪切稀化且自恢复的聚合物纳米颗粒凝胶。该凝胶可以用于生物医学应用，例如用于体外或体内研究的药物递送体系。然而，当US2017/0319506 A1的凝胶暴露于水性环境例如水或缓冲溶液中时，它们会迅速受腐蚀并分解，从而限制了它们在水性环境或生物环境中的使用，并且特别是在长期药物筛选和疾病建模中或在储库制剂中的使用。因此，期望提供这样的墨：所述墨在其应表现出剪切稀化、自恢复的意义上适合于DIW，并且此外所述墨允许制造在水性环境中具有延长的结构稳定性的结构，并因此可以使得它们在体外应用和体内应用中在长期药物筛选和疾病建模二者中或在延长释放制剂中的使用变得可能。发明内容因此，本申请提供了除了表现出剪切稀化和自恢复外还表现出在水性环境和/或生物环境中的尺寸稳定性的可交联水凝胶组合物。此外，根据本发明的水凝胶在其可以容纳包含在本发明的可交联水凝胶组合物中的多种可交联水凝胶前体的意义上出乎意料地稳固。本发明的一个目的是提供包含水性基础载体组合物和可交联水凝胶前体的可交联水凝胶组合物，其中水性基础载体组合物包含一种或更多种聚合物和一种或更多种纳米颗粒，其中一种或更多种聚合物被选择性地吸附至一种或更多种纳米颗粒，以及其中一种或更多种聚合物和一种或更多种纳米颗粒形成瞬态剪切稀化且自恢复的水凝胶，以及其中一种或更多种聚合物和一种或更多种纳米颗粒各自以单独使用的一种或更多种聚合物和纳米颗粒均不形成水凝胶的浓度包含在可交联水凝胶组合物中，特征在于可交联水凝胶前体不会被选择性地吸附至一种或更多种纳米颗粒，以及特征在于可交联水凝胶前体和一种或更多种纳米颗粒不形成瞬态剪切稀化且自恢复的水凝胶，以及进一步特征在于可交联水凝胶前体以单独使用的可交联水凝胶前体不形成水凝胶的浓度包含在可交联水凝胶组合物中。在本发明的上下文中，术语“凝胶”和“水凝胶”涉及其中如通过振荡剪切流变测定法在线性粘弹性状态下测量的在10rad/秒的频率下储能模量大于损耗模量的材料。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，一种或更多种纳米颗粒可以包含无机或有机材料或者由无机或有机材料组成。示例性材料为诸如二氧化硅、二氧化钛的无机材料或诸如合成聚合物的有机材料。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，一种或更多种纳米颗粒可以包含一种或更多种嵌段共聚物，特别是两亲二嵌段共聚物例如具有聚醚嵌段的两亲二嵌段共聚物如PEG-b-PLA、PEG-b-PGA、PEG-b-PCL、PEG-b-PLGA、PEG-b-PE、PEG-b-PS或者由一种或更多种嵌段共聚物，特别是两亲二嵌段共聚物例如具有聚醚嵌段的两亲二嵌段共聚物如PEG-b-PLA、PEG-b-PGA、PEG-b-PCL、PEG-b-PLGA、PEG-b-PE、PEG-b-PS组成，其中PEG为聚乙二醇，PLA为聚乳酸，PGA为聚羟基乙酸，PLGA为聚乳酸-共聚-聚羟基乙酸，PCL为聚己酸内酯，PE为聚乙烯以及PS为聚苯乙烯。在一个替代实施方案中，一种或更多种纳米颗粒包含PEG化的无机纳米颗粒或者由PEG化的无机纳米颗粒组成。包含一种或更多种两亲二嵌段共聚物或由一种或更多种两亲二嵌段共聚物组成的一种或更多种纳米颗粒可以通过以下来获得：首先将共聚物溶解在合适的有机溶剂中，然后在剪切下将所述溶液滴加到水性相或水相中以使溶解的共聚物沉淀并形成纳米颗粒。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，一种或更多种纳米颗粒可以包含PEG-b-PLA或由PEG-b-PLA组成。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，可交联水凝胶前体，并且特别是在可交联水凝胶前体为半合成的同多糖或杂多糖的情况下，多糖可以取代有丙烯酸酯部分或甲基丙烯酸酯部分。这样的多糖可以为甲基丙烯酸化的透明质酸或丙烯酸化的透明质酸。如通过在D2O中的1H-NMR由归一化至多糖主链的乙烯基的积分所确定的，取代有丙烯酸酯部分或甲基丙烯酸酯部分的多糖的取代度可以为0.1至约0.5，优选为0.25至0.45。已发现，由于可交联水凝胶前体与基础载体组合物之间的相分离，太高的多糖取代度不利地影响根据本发明的可交联水凝胶组合物的储存期限。在本发明的一个优选实施方案中，二嵌段共聚物中的聚乙二醇嵌段可以为1000Da至25000Da，优选为1000Da至5000Da，和/或聚羟基烷基酸酯嵌段，并且特别是聚乳酸嵌段，可以为5000Da至100000Da，并且优选为12000Da至20000Da。基础载体组合物的剪切稀化且自恢复网络由适当成对的纳米颗粒和聚合物形成，所述聚合物选择性地吸附至纳米颗粒以形成非共价交联，这进而引起凝胶形成。由于这些交联的动态和瞬态性质，基础载体组合物表现出显著的剪切稀化和快速的自恢复。基础载体组合物的形成剪切稀化且自恢复水凝胶的聚合物和纳米颗粒各自独立地不单独形成凝胶或者不以聚合物单独形成凝胶或纳米颗粒单独形成凝胶的浓度使用。只有当纳米颗粒和聚合物结合时才会发生凝胶形成。因此，在根据本发明的可交联水凝胶中，如通过振荡剪切流变测定法在线性粘弹性状态下测量的，在10rad/秒的频率下基础载体组合物中的聚合物的溶液的损耗模量和基础载体组合物中的一种或更多种纳米颗粒的溶液的损耗模量各自大于它们各自的储能模量；以及其中基础载体组合物中的一种或更多种纳米颗粒和聚合物在结合时形成水凝胶。当结合时，如通过振荡剪切流变测定法在线性粘弹性状态下测量的，在10rad/秒的频率下所得水凝胶的储能模量大于损耗模量。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，一种或更多种纳米颗粒的颗粒尺寸Dh为20nm至100nm，优选为45nm至65nm或45nm至75nm，和/或纳米颗粒以基于可交联水凝胶组合物重量的1重量％至25重量％，并且优选基于可交联水凝胶组合物重量的10重量％至20重量％或5重量％至20重量％或2重量％至20重量％的量存在。Dh可以通过动态光散射以173°的散射角在25℃下确定。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，可交联水凝胶前体选自合成或半合成的聚合物，优选具有丙烯酸酯部分或甲基丙烯酸酯部分，并且更优选具有小于0.5的取代度。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，水性基础载体组合物中的一种或更多种聚合物选自半合成的多糖，特别地选自半合成的纤维素醚或其混合物，例如甲基纤维素、乙基纤维素、乙基甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羟丙基纤维素、羟乙基纤维素，并且最优选为羟丙基甲基纤维素或羟乙基纤维素、或其混合物。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，水性基础载体组合物中的一种或更多种聚合物，特别是在一种或更多种聚合物为半合成的纤维素醚的情况下，具有100kDa至850kDa、或10kDa至850kDa，优选250kDa至750kDa、或50kDa至750kDa的分子量。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，可交联水凝胶组合物还包含一种或更多种活性药物成分，特别地，其中一种或更多种活性药物成分被限制在基础载体组合物的一种或更多种纳米颗粒中。在一种或更多种活性药物成分被限制在一种或更多种纳米颗粒中的情况下，一种或更多种纳米颗粒包含两亲二嵌段共聚物例如PEG-b-PLA、PEG-b-PGA、PEG-b-PCL、PEG-b-PLGA、PEG-b-PE、PEG-b-PS或由两亲二嵌段共聚物例如PEG-b-PLA、PEG-b-PGA、PEG-b-PCL、PEG-b-PLGA、PEG-b-PE、PEG-b-PS组成，其中PEG为聚乙二醇，PLA为聚乳酸，PGA为聚羟基乙酸，PLGA为聚乳酸-共聚-聚羟基乙酸，PCL为聚己酸内酯，PE为聚乙烯以及PS为聚苯乙烯。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，可交联水凝胶组合物还包含一种或更多种细胞，优选微生物细胞。细胞可以来自酵母、细菌、植物或动物。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，可交联水凝胶前体可通过辐射、pH变化、温度变化或者通过与交联剂例如离子交联剂接触而交联。使根据本发明的可交联水凝胶组合物交联所需的辐射波长将取决于所使用的可交联水凝胶前体的类型，并且可以例如为IR、可见光或UV辐射。在可交联水凝胶前体为具有丙烯酸酯部分或甲基丙烯酸酯部分的合成或半合成的聚合物的情况下，合适的波长可以为405nm。使根据本发明的可交联水凝胶组合物交联所需的交联剂将取决于所使用的可交联水凝胶前体的类型，并且可以例如为离子交联剂，例如金属离子。例如，在使用藻酸盐作为可交联水凝胶前体的情况下，合适的离子交联剂可以例如为二价金属阳离子，例如钙阳离子或钡阳离子。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，可交联水凝胶组合物还包含在暴露于交联辐射时能够使可交联水凝胶前体交联的光引发剂，特别是当可交联水凝胶前体可通过辐射交联时，例如当可交联水凝胶前体为具有丙烯酸酯部分或甲基丙烯酸酯部分的合成或半合成的聚合物时，在暴露于交联辐射时能够使可交联水凝胶前体交联的合适光引发剂为苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基次磷酸锂，其可以以基于可交联水凝胶组合物重量的约0.05重量％至1重量％的量包含在根据本发明的可交联水凝胶组合物中。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，可交联水凝胶前体选自动物或植物的同多糖或杂多糖，例如藻酸盐及其衍生物，特别是其甲基丙烯酸化的衍生物，例如甲基丙烯酸化透明质酸。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，可交联水凝胶前体选自取代有丙烯酸酯部分或甲基丙烯酸酯部分的动物或植物的同多糖或杂多糖，并且所述多糖可以具有如通过在D2O中的1H-NMR由乙烯基归一化至多糖主链的积分所确定的取代度可以为0.1至约0.5，优选为0.25至0.45。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，可交联水凝胶前体为蛋白质，例如胶原蛋白。或者，可交联水凝胶前体可以为蛋白质，例如层连蛋白、纤连蛋白、或者任何天然或半合成的蛋白质。如本领域已知的，可以通过将调节离子强度的水性缓冲液中的pH控制为例如6.5至8.5；优选7.6至8.0来使胶原蛋白交联。除了一些盐例如NaCl之外，合适的缓冲液还可以基于PBS或HEPE。在根据本发明的可交联水凝胶组合物的一个优选实施方案中，可交联水凝胶前体为合成聚合物，特别是甲基丙烯酸化或丙烯酸化的合成聚合物，例如甲基丙烯酸化或丙烯酸化的聚、聚二丙烯酸酯、或聚二丙烯酸酯。本发明的另一个目的是提供根据以上的可交联水凝胶组合物作为用于直写成型的墨的用途。可交联水凝胶组合物表现出剪切稀化和自恢复，这允许通过直写成型设备的喷嘴方便地挤出，并在引起可交联水凝胶前体的交联之前提供生坯状态所需的自支撑，所述交联提供了在水性环境或生物环境中的稳定性。本发明的另一个目的是提供根据以上的可交联水凝胶组合物作为用于可注射药物储库制剂的载剂的用途。可交联水凝胶组合物表现出剪切稀化和自恢复，这允许在引起可交联水凝胶前体的交联之前，例如经由注射器方便地注射到组织中的注射部位中，所述交联提供注射部位处的稳定性。在可交联水凝胶组合物包含活性药物成分的情况下，交联的可交联水凝胶组合物表现出活性药物成分的控释，特别是当活性药物成分与一种或更多种纳米颗粒结合时。由于当与仅由基础载体组合物组成的储库相比时，纳米颗粒从本发明的交联的可交联水凝胶组合物的储库中释放得更慢，因此可以更精确地控制活性药物成分的释放。本发明的另一个目的是提供通过使根据以上的可交联水凝胶组合物的生坯物体交联而获得的物体。在使可交联水凝胶组合物交联之前，通常可以通过以下获得生坯物体：使可交联水凝胶组合物经受剪切以使其流态化，并例如通过将可交联水凝胶组合物直写成型或者通过注入可交联水凝胶组合物来沉积流态化的可交联水凝胶组合物。本发明的另一个目的是提供制造物体的方法，所述方法包括以下步骤：a.提供根据以上的可交联水凝胶组合物，b.获得包含可交联水凝胶组合物的生坯，c.使生坯交联以形成物体，优选使生坯光交联以形成物体。本发明的另一个目的是提供水性基础载体组合物在还包含可交联水凝胶前体的DIW墨组合物中的用途，水性基础载体组合物包含一种或更多种形成水凝胶的聚合物和一种或更多种纳米颗粒，其中一种或更多种形成水凝胶的聚合物被选择性地吸附至一种或更多种纳米颗粒，以及其中一种或更多种聚合物和一种或更多种纳米颗粒形成剪切稀化且自恢复的水凝胶，以及其中一种或更多种形成水凝胶的聚合物和一种或更多种纳米颗粒各自以单独使用的一种或更多种聚合物和纳米颗粒均不形成水凝胶的浓度包含在水性基础载体组合物中，特征在于可交联水凝胶前体不会被选择性地吸附至一种或更多种纳米颗粒，以及特征在于可交联水凝胶前体和一种或更多种纳米颗粒不形成剪切稀化且自恢复的水凝胶，以及优选地特征在于可交联水凝胶前体以单独使用的可交联水凝胶前体不形成水凝胶的浓度包含在DIW墨组合物中。在从属权利要求中规定了本发明的另一些实施方案。附图说明下面参照附图描述本发明的优选实施方案，附图是为了说明本发明的该优选实施方案的目的，而不是为了对其进行限制的目的。在附图中，图1示出了包含结合至纳米颗粒的着色剂的网格结构，所述网格结构为仅使用水性基础载体组合物以及使用包含水性基础载体组合物和呈PEGDA形式的可交联水凝胶前体二者的交联的可交联水凝胶组合物DIW打印的。图2示出了在5天的时间内从交联的可交联水凝胶组合物的网格结构以及从单一的水性基础载体组合物释放到水性缓冲液中的着色剂的质量分数。图3示出了a)根据实施例1至4的组合物和单一的水性基础载体组合物的在频率范围内的G'和G”；b)根据实施例1至4的组合物和单一的水性基础载体组合物的剪切速率斜坡分析；c)根据实施例1至4的组合物和单一的水性基础载体组合物的在恒定角频率下以低剪切应变振幅和高剪切应变振幅的交替间隔下的阶跃应变分析；d)通过绘制阶跃应变分析期间的损耗因子确定自恢复。图4示出了a)用根据实施例1至4的可交联水凝胶组合物和单一的基础水性载体组合物DIW打印的网格结构。以恒定的速度使用直针。4b)在PBS中平衡之后对根据实施例1至4的交联的可交联水凝胶组合物和单一的基础载体组合物进行的压痕测试。无法对单一的基础载体组合物进行压痕测试。实施例材料羟丙基甲基纤维素、甲基丙烯酸酐、4--1-哌嗪-乙磺酸、油红O、氯化钙、抗小鼠IgG-Atto 594、2,4,6-三甲基苯甲酰氯、苯基亚膦酸二甲酯、溴化锂、DAPI和2-丁酮均购自Sigma-Aldrich。PEG5k-b-PLA16k和PEG5k-b-PLA14k购自Akina。藻酸钠购自Kimica International；聚二丙烯酸酯购自Laysan Bio Inc.。透明质酸钠购自Lifecore。胶原蛋白购自Advanced BioMatrix。丙酮和乙腈购自VWR Chemicals。低葡萄糖DMEM、Pen Strep、FGF和胎牛血清、LIVE/DEAD细胞活性/细胞毒性试剂盒、AlexaFluor 488 Phalloidin均购自ThermoFisher。PEG-b-PLA纳米颗粒的制备通过以下获得PEG-b-PLA纳米颗粒：将140mg PEG-b-PLA溶解在2ml丙酮中，通过在高搅拌速率下将所述溶液滴加到10ml Milli-Q水中使PEG-b-PLA纳米颗粒从所述溶液中纳米沉淀。在将丙酮过夜蒸发之后，将由此获得的PEG-b-PLA纳米颗粒通过超速离心进行过滤并在水性缓冲液中重悬至20重量％的最终浓度或者、或者在Milli-Q水中重悬至25重量％的最终浓度。通过在Malvern ZetaSizer Nano ZS上以173°的散射角并且在25℃下进行动态光散射来表征PEG-b-PLA纳米颗粒的尺寸和PEG-b-PLA纳米颗粒的分散度。使用PEG-b-PLA纳米颗粒和HPMC制备基础载体组合物通过首先将HPMC以1重量％溶解在缓冲溶液中并使其平衡过夜来制备HPMC和PEG-b-PLA纳米颗粒的水性基础载体组合物。此后，将HPMC溶液与在水性缓冲液中的20重量％纳米颗粒合并以产生15重量％PEG-b-PLA纳米颗粒和1重量％HPMC的基础载体组合物。实施例1：由PEG-b-PLA纳米颗粒和作为形成水凝胶的聚合物的HPMC以及作为可交联水凝胶前体的藻酸盐制备可交联水凝胶组合物通过首先将1重量％HPMC与1重量％藻酸盐一起溶解在水性缓冲液中并使其平衡过夜来制备组合物。然后将分别包含1重量％的藻酸盐和HPMC的该组合物与以上20重量％PEG-b-PLA纳米颗粒在水性缓冲液中的悬浮液合并并混合，以提供包含1重量％藻酸盐、15重量％PEG-b-PLA纳米颗粒和1重量％HPMC的根据本发明的可交联水凝胶组合物。实施例2：由PEG-b-PLA纳米颗粒和作为聚合物的HPMC以及作为可交联水凝胶前体的甲基丙烯酸酯透明质酸制备可交联水凝胶组合物。以与以上相同的方式获得包含1重量％甲基丙烯酸酯透明质酸、15重量％PEG-b-PLA纳米颗粒和1重量％HPMC的根据本发明的水性基础载体组合物，不同之处在于将1重量％甲基丙烯酸酯透明质酸与1重量％HPMC和0.1重量％作为光引发剂的苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基次磷酸锂一起溶解在水性缓冲液中。甲基丙烯酸酯透明质酸的取代度为约0.4。实施例3：由PEG-b-PLA纳米颗粒和作为聚合物的HPMC以及作为可交联水凝胶前体的聚二丙烯酸酯制备可交联水凝胶组合物以与以上相同的方式获得包含1重量％聚二丙烯酸酯、15重量％PEG-b-PLA纳米颗粒和5重量％HPMC的根据本发明的水性基础载体组合物，不同之处在于将1重量％聚二丙烯酸酯与5重量％HPMC和0.1重量％作为光引发剂的苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基次磷酸锂一起溶解在水性缓冲液中。实施例4：由PEG-b-PLA纳米颗粒和作为聚合物的HPMC以及作为可交联水凝胶前体的胶原蛋白制备可交联水凝胶组合物通过首先将1重量％HPMC溶解在Milli-Q水中并使其平衡过夜来制备组合物。然后将包含1重量％HPMC的该组合物与以上25重量％PEG-b-PLA纳米颗粒在Milli-Q水中的悬浮液合并并混合，以提供包含1重量％藻酸盐、15重量％PEG-b-PLA纳米颗粒和1重量％HPMC的根据本发明的可交联水凝胶组合物的水性基础载体组合物。将胶原蛋白与水性基础载体组合物合并并混合，直至达到0.2重量％胶原蛋白、1重量％HPMC和15重量％PEG-b-PLA纳米颗粒的浓度。实施例5：由二氧化硅纳米颗粒和作为聚合物的HEC以及作为可交联水凝胶前体的甲基丙烯酸酯葡聚糖制备可交联水凝胶组合物通过首先将1重量％HEC溶解在Milli-Q水中并使其平衡过夜来制备组合物。然后将包含1重量％HEC的该组合物与25重量％二氧化硅纳米颗粒在Milli-Q水中的悬浮液合并并混合，以提供包含3重量％甲基丙烯酸酯葡聚糖、15重量％二氧化硅纳米颗粒和1重量％HEC的根据本发明的可交联水凝胶组合物的水性基础载体组合物。甲基丙烯酸酯葡聚糖的取代度为约0.7。虽然该组合物表现出期望的剪切稀化和自恢复，但在该组合物在24小时内会相分离的意义上，储存期限受限，而在其他示例性组合物的情况下，即使在数周或数月之后也不能观察到相分离。可交联水凝胶组合物的交联通过将支架浸渍在100mM CaCl2溶液中30分钟来使实施例1的藻酸盐可交联水凝胶组合物交联。用可见光持续5分钟使实施例2和3的PEGDA可交联水凝胶组合物和MeHA可交联水凝胶组合物交联。通过置于培养箱中120分钟来使实施例4的胶原蛋白可交联水凝胶组合物交联。结果如从图1可以看出，仅使用如上所述的水性基础载体组合物以及使用包含水性基础载体组合物和呈PEGDA形式的可交联水凝胶前体二者的交联的可交联水凝胶组合物DIW打印包含结合至纳米颗粒的着色剂的网格结构。对于单一的水性基础载体组合物的网格结构观察到快速侵蚀，而交联的可交联水凝胶组合物的网格结构在水性缓冲液中在较长时间内保持其结构并释放着色剂。如从图2可以看出，以上水性基础载体组合物的网格结构在5天内将全部着色剂释放到水性缓冲液中，而交联的可交联水凝胶组合物的网格结构在第1天表现出约35％的初始突释，然后随着网格结构缓慢侵蚀而表现出极少的释放。因此，根据本发明的可交联水凝胶组合物在水性环境中表现出延长的稳定性和结构完整性。如从图3可以看出，实施例1至4的根据本发明的可交联水凝胶组合物a)形成粘弹性水凝胶，其中在整个频率范围内G'＞G”；对于在4℃下测量的水性基础载体组合物观察到相同的行为；b)剪切速率斜坡分析表明，在包含各可交联水凝胶前体的情况下，剪切稀化行为得以保持；c)在恒定角频率下以低剪切应变振幅和高剪切应变振幅的交替间隔下的阶跃应变分析显示出各可交联水凝胶前体保持快速且可重复的自恢复；d)通过绘制阶跃应变分析期间的损耗因子确定自恢复。如从图4a)可以看出，用实施例1至4的根据本发明的可交联水凝胶组合物和单一的基础载体组合物DIW打印网格。在所有情况下，以恒定速度使用直针。施加的压力在约60kPa至约80kPa之间变化。高打印保真度说明可交联水凝胶组合物的稳固性；图4b)在PBS中平衡之后对实施例1至4的交联的可交联水凝胶组合物和单一的基础载体组合物进行的压痕测试。无法对单一的基础载体组合物进行压痕测试。
