标题title
发光梳子
摘要abst
本发明提供了一种发光梳子，包括梳发端以及握柄端，梳发端包括多个梳齿、一透光板及发光组件，且梳齿设置于梳发端的表面、透光板之上，发光组件设置于梳发端的透光板之下，握柄端包括开关组件及电池，用以提供发光组件的电力来源。其中，发光组件为OLED照光分布较为均匀，有效改善头皮问题。
权利要求书clms
1.一发光梳子，其特征在于，包括：一梳发端，该梳发端进一步包括一发光组件、一透光板及一梳齿；以及一握柄端，该握柄端进一步包括一开关组件及一电池，该电池与该发光组件、该开关组件之间通过一电路线连接；其中，该梳发端由最下层往上依序为该发光组件及该透光板，该梳齿设置在该透光板表面上；该发光组件为可拆卸式，或是该发光组件为通过该开关组件切换其发射出的光线的颜色。2.根据权利要求1所述的发光梳子，其特征在于，该发光组件为有机发光二极管。3.根据权利要求2所述的发光梳子，其特征在于，该发光组件具有可挠式的特性，该梳发端为圆柱形。4.根据权利要求1所述的发光梳子，其特征在于，该开关组件为拨动组件或按钮。5.根据权利要求1所述的发光梳子，其特征在于，该梳齿采用透明且圆头设计。6.根据权利要求1所述的发光梳子，其特征在于，该透光板为透明材料。7.根据权利要求1所述的发光梳子，其特征在于，该发光组件发射出的光线颜色为红色可见光、蓝色可见光、绿色可见光或黄色可见光。
说明书desc
技术领域本发明有关于一种发光梳子，尤其是以OLED作为发光组件发射光线，对用户的头皮进行照射，以改善头皮问题。背景技术近年来，一般民众对于身体的健康保健相当注重，因此市面上也出现了不少医疗保健用品，而常见的有电动按摩装置及各种方便携带的按摩器具，其中又以包括远红外线的最受欢迎，红外线产生的电磁波和可见光相同，但波长超越一般红色可见光，它占太阳光中的59％。此处红外线又分为四大类：近红外线、中红外线、远红外线及超红外线，若是近红外线直接照射在人身上，其受到照射的部位会有灼热感；相反的，但远红外线并不会直接刺激人体，且可使人体能量增强，令身体内部温暖，对人体内的器官产生共鸣吸收与疗效，而一般具有远红外线效果的器具，是将远红外线陶土经加温至1200℃，制成坚硬不变形的各种形状的器具，该器具通过加热方式提供能量后产生远红外线，远红外线以辐射的方式接触人体，达成促进健康的目的。另外，目前在市面上也有将远红外线陶土，以特殊的方法混合入材料，制成衣物、被垫、毯子、护身带、袜子、梳子……等商品，以供应热源方式达到较高效果，以不加热而以自身体热启动远红外线功能；由于远红外线可以渗透到皮下组织，使微血管扩张，进而增进静脉回流使血液循环增加，排除血管淤物，使血液畅通，使身体各机能正常。而另一方面远红外线增进细胞活化，增进基础代谢率，进而使新陈代谢正常。而皮肤也因皮脂线活畅排除老旧废物，而年轻了，机能也因排泄负担减轻，而更有休息及活力。应用在梳子方面时，在使用梳子梳头发时，可通过梳子的梳齿按摩头皮，刺激头部上穴位，让头皮舒压，防止头发掉落的速度加快，造成头部上的头发稀疏、严重落发危机，不过目前市面上梳子是利用LED与雷射二极管产生可见光源，存在光源较为分散、分布面积不均匀、温度热度不足等问题，导致效果不佳。因此，很需要一种创新的发光梳子，利用不同的结构方式与设计，借以解决上述惯用技术的问题。发明内容本发明的主要目的在提供一种发光梳子，利用光波能量疗法对血球细胞粒线体进行光化学作用，促进伤口和溃疡的愈合、促进毛发的生长。包括梳发端以及握柄端，梳发端包括多个梳齿、一透光板及发光组件，且梳齿设置于梳发端的表面、透光板之上，发光组件设置于梳发端的透光板之下，握柄端包括开关组件及电池，用以提供发光组件的电力来源。较佳而言，本发明的发光梳子其发光组件与电池电性连接，而电池则与开关组件连接。较佳而言，开关组件可以为按钮方式、拨动方式或触控方式，电池可以为一般电池，定期更换，或内建充电电池，通过充电孔向外连接而充电，发光组件为OLED，发射光线。较佳而言，本发明的发光组件可以拆卸更换，或变更发光颜色，其光线颜色包括红色、蓝色、绿色及黄色。本发明功效在于以OLED做为组件的发光单元，发光波长介于590-700nm之间，发光功率＞3mW，相对于一般LED发光单元照光分布较为均匀，有效改善头皮问题。附图说明图1表示本发明提供的发光梳子的结构示意图；图2表示本发明提供的发光梳子的应用实例；以及图3表示本发明提供的发光梳子的另一应用实例。符号说明：10:梳发端11:发光组件13:透光板15:梳齿20:握柄端21:开关组件23:电池25:电路线具体实施方式以下配合图标及组件符号对本发明的实施方式做更详细的说明，能够使熟悉该项技艺者在研读本说明书后能据以实施。请参阅图1，为本发明提供的发光梳子的结构示意图，图1包括梳发端10及握柄端20，梳发端10进一步包括发光组件11、透光板13及梳齿15，握柄端20进一步包括开关组件21及电池23，其中，电池23与发光组件11、开关组件21之间通过电路线25连接。梳发端10最下层为发光组件11，中间层为透光板13，透光板13为透明材料，透光板13表面上装设有多个梳齿15，且梳齿15是采用透明材质并设计为圆头，握柄端20的开关组件21也通过电路线25与电池23连接，驱动电池23提供电力至发光组件11，使发光组件11发射红光光源。发光组件11为有机发光二极管，相对于现有技术使用LED，OLED发光更均匀且效率更佳，对于按摩头皮、改善头发稀疏问题效果也相对更好。发光组件11发射出的光线为可见光，波长介于590-700nm之间，发光功率＞3mW，且发光组件11为可拆卸式，也可以依使用者需求自行更换，或是发光组件11为通过开关组件21切换其发光颜色，颜色包括红色可见光、蓝色可见光、绿色可见光及黄色可见光，发光组件11可以设计为只发射单一颜色或两个以上的混合色。以下参阅图2，为本发明提供的发光梳子的应用实例，其中梳发端10为长方形，且握柄端20的开关组件21为拨动组件，当拨动组件为开启则驱动电池23将电力传送至发光组件11，使其发射红外线并产生热能。此外，因为OLED为可挠式的特性，本发明另一应用实例如图3所示，梳发端10为圆柱形，其发光组件11及透光板13皆包覆在圆柱形梳发端10外表层，而梳齿15同样装设在透光板13表面，且握柄端20的开关组件21为按钮，当按钮为开启状态则驱动电池23将电力传送至发光组件11，使其发射红外线并产生热能。进一步而言，开关组件21除了能驱动电池23将电力传送至发光组件11之外，还能通过分段方式使得发光组件11部分发光，举里而言，段一代表全部发光、段二代表控一排发光、段三代表闪烁发光等等，使得本发明在使用上增加弹性与便利性。综上所述，本发明的主要特点在于使用OLED取代LED发射光线以及产生光化学作用，在相同的光强度下，OLED组件属于面光源关系，使得照光分布较为均匀，此外，本发明发光梳子的梳齿采用透明且圆头设计，可导光，让光源更容易渗透头皮，对于头皮的按摩以及改善头发稀疏效果更佳。以上所述者仅为用以解释本发明的较佳实施例，并非企图据以对本发明做任何形式上的限制，因此，凡有在相同的发明精神下所作有关本发明的任何修饰或变更，皆仍应包括在本发明意图保护的范畴。
