标题title
一种鸡肉膏生产的细磨加工工艺
摘要abst
本发明涉及肉类食品加工技术领域，具体为一种鸡肉膏生产的细磨加工工艺，包括先向细磨桶内倒入去骨的鸡肉块，然后启动磨料电机驱动桶内的磨料罩旋转，待鸡肉落至碎料机构中时，跟随磨料罩旋转的一对切料组则进一步击打破碎鸡肉呈粉碎状落入集料桶中；再向集料桶内注入1％‑2％的蛋白酶，并启动搅拌电机驱动搅拌叶片旋转搅拌，同时启动加热罩内的电加热管对集料桶增温，使得鸡肉碎末发生酶解。本发明通过利用细磨机构对落入的鸡肉块进行聚拢细磨，再经碎料机构彻底打散打碎下落中的肉末，最后落入集料桶中加以蛋白酶酶解成膏泥状，其通过机械化冷处理，效率高且得以保留肉里的营养成分。
权利要求书clms
1.一种鸡肉膏生产的细磨加工工艺，其特征在于：包括以下步骤：S1、先向鸡肉膏生产设备中的细磨桶内倒入去骨的鸡肉块，然后启动磨料电机驱动桶内的磨料罩旋转，进而与桶内壁设置的磨料筒共同挤磨鸡肉块呈丝状或呈颗粒状；S2、呈丝状或颗粒状的鸡肉则通过磨料罩和磨料筒的缝隙而下落；S3、待S2中的鸡肉落至碎料机构中时，跟随磨料罩旋转的一对切料组则进一步击打破碎鸡肉呈粉碎状；S4、再启动驱杆电机驱动刮料杆和螺旋片同步旋转，将细磨桶内壁粘黏的碎末刮下来，并随着螺旋片旋转而沿其轴向挤排出去，落入集料桶中；S5、再向集料桶内注入1％-2％的蛋白酶，并启动搅拌电机驱动搅拌叶片旋转搅拌，同时启动加热罩内的电加热管对集料桶增温，使得鸡肉碎末发生酶解；S6、待酶解冷却后，启动驱桶电机带动驱动齿轮驱动集料桶底部的齿条移动，进而电动集料桶移至支撑架前端的托带处；S7、再停止驱桶电机并启动液压缸带动托带向下翻转，进而托着集料桶下翻完成自动倒料；鸡肉膏生产设备包括一对支撑架、一对支撑架后端顶部设置的细磨桶和细磨桶中心轴上从上至下依次设置的可旋转的细磨机构、碎料机构及出料机构，一对支撑架中部之间焊接有支撑台，所述支撑台上设置有沿其前后方向移动的集料桶，所述集料桶的底部设置有驱桶组，所述集料桶的顶部安装有搅拌电机，所述搅拌电机的输出轴延伸至集料桶底部内且同轴连接有搅拌叶片，所述集料桶底部外套设有加热罩，且加热罩内设置有电加热管，所述支撑台的前端转动连接有用于支挡集料桶的托带，所述支撑台的下方坑洞中铰接有用于带动托带翻转的液压缸；所述细磨机构包括磨料罩、套设于细磨桶内壁的磨料筒和用于驱动磨料罩旋转的磨料电机；所述碎料机构包括呈轴向间隔设置的一对切料组和用于悬托一对切料组跟随细磨机构同步旋转的联动轴，一对所述切料组呈反向旋转设置；所述出料机构包括贴合于细磨桶内壁的若干刮料杆、用于带动若干刮料杆旋转的驱杆电机以及若干刮料杆底端同轴设置的螺旋片；所述驱桶组包括沿集料桶径向设置的托轴、托轴两端套接的滚轮、与托轴呈垂直设置的齿条、与齿条啮合的驱动齿轮以及与驱动齿轮同轴连接的驱桶电机。2.根据权利要求1所述的鸡肉膏生产的细磨加工工艺，其特征在于：所述磨料罩呈内部中空且底面开口的圆筒结构，所述磨料罩的顶部呈锥面结构且中心焊接有吊管，所述吊管的顶部置于细磨桶的上方且紧密套接有传动齿轮，所述磨料电机与细磨桶顶面通过螺栓固定连接，所述磨料电机的输出轴朝下且同轴连接有与传动齿轮啮合的主动齿轮。3.根据权利要求2所述的鸡肉膏生产的细磨加工工艺，其特征在于：所述磨料罩的外壁焊接有磨料环，磨料环采用不锈钢制成环状且其外表面呈凸点磨砂面结构，所述磨料筒呈圆环结构且其上端口内径大于其中部内径，所述磨料筒采用不锈钢制成且其内壁呈凸点磨砂面结构。4.根据权利要求3所述的鸡肉膏生产的细磨加工工艺，其特征在于：所述磨料罩的底部内套设有用于增加轴向细磨范围的加磨桶，所述加磨桶的外壁焊接有与磨料环同材质同结构的加磨环，所述加磨桶的中心轴上转动连接有托管，所述托管穿过吊管且顶端径向焊接有直杆，所述细磨桶顶部外侧对称安装有用于驱动托管升降的电动缸。5.根据权利要求4所述的鸡肉膏生产的细磨加工工艺，其特征在于：所述磨料罩的顶部内对称焊接有插杆，所述加磨桶的顶面内侧对称焊接有与插杆对应插接的带孔块。6.根据权利要求5所述的鸡肉膏生产的细磨加工工艺，其特征在于：所述S2包括如下步骤：S21、启动电动缸驱动托管下移而带动加磨桶移至磨料罩底部外，并随磨料罩同步旋转；S22、待呈丝状或颗粒状的鸡肉下落至加磨桶与磨料筒的缝隙时，则被进一步挤压磨碎。7.根据权利要求4所述的鸡肉膏生产的细磨加工工艺，其特征在于：所述切料组由若干双刃杆呈环形组成且整体外端焊接有加强环，若干双刃杆的内端焊接有端面齿轮，所述联动轴的顶部与加磨桶的顶面中心焊接，一对所述端面齿轮同轴且相对设置，其中位于上方的端面齿轮底面焊接有圆环且圆环径向两侧杆套接有联动齿轮，位于上方的端面齿轮和圆环与联动轴套接并可旋转，位于下方的端面齿轮与联动轴紧密套接，联动齿轮与两个端面齿轮同时啮合。8.根据权利要求1所述的鸡肉膏生产的细磨加工工艺，其特征在于：所述细磨桶的底部呈圆锥面且其中部设有出料管，若干所述刮料杆的底端焊接有与出料管套接的转框，所述转框底部凸出端外侧紧密套接有齿环，所述驱杆电机通过螺栓固定连接于出料管外壁且其输出轴下端同轴连接有与齿环啮合的主动齿轮，所述转框的顶端中心内焊接有用于支撑螺旋片的托环。9.根据权利要求1所述的鸡肉膏生产的细磨加工工艺，其特征在于：所述集料桶的顶部两侧对称连通设有进出料口，所述托轴与加热罩底面焊接的吊环套接并可旋转，所述支撑台顶面两侧设有与滚轮卡接的轨道槽，所述驱桶电机通过螺栓固定连接于支撑台的前端底面，且驱动齿轮贯穿支撑台顶面，所述轨道槽外侧中部安装有与驱桶电机通过导线电性连接的接近开关。10.根据权利要求1所述的鸡肉膏生产的细磨加工工艺，其特征在于：所述液压缸的活塞杆顶端与托带弧形外侧铰接，所述托带的两端下方焊接有转动杆，所述转动杆的底端与支撑台的前端两侧通过销钉转动连接，所述支撑架的前端焊接有圆弧杆，所述集料桶的顶部径向两侧设置有与支撑架顶面滚动连接的扶手轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及肉类食品加工技术领域，具体为一种鸡肉膏生产的细磨加工工艺。背景技术鸡肉膏是用鸡肉作原料酶解制成的调味料，能较好的保留鸡所固有的鲜味和营养成分。目前，鸡肉膏的生产主要是将鸡肉进行长时间的熬煮提取而成。申请号为CN200310100532.4公开了一种鸡肉膏及其生产方法，提供一种鸡肉膏，该鸡肉膏通过高压蒸煮、磨浆、酶解、热反应和过胶体磨方法生产制成。然而其中高压蒸煮时长达2小时以上，这对鸡肉中的营养成分损失是不可逆的，导致肉里的营养成分降低，再对其酶解制得鸡肉膏，其营养价值和味道势必不能处于最佳状态，且长时间蒸煮费时、耗能源，不是一种最优选择。发明内容为了克服现有技术中的缺陷，本发明的目的在于提供一种鸡肉膏生产的细磨加工工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供一种鸡肉膏生产的细磨加工工艺，包括以下步骤：S1、先向鸡肉膏生产设备中的细磨桶内倒入去骨的鸡肉块，然后启动磨料电机驱动桶内的磨料罩旋转，进而与桶内壁设置的磨料筒共同挤磨鸡肉块呈丝状或呈颗粒状；S2、呈丝状或颗粒状的鸡肉则通过磨料罩和磨料筒的缝隙而下落；S3、待S2中的鸡肉落至碎料机构中时，跟随磨料罩旋转的一对切料组则进一步击打破碎鸡肉呈粉碎状；S4、再启动驱杆电机驱动刮料杆和螺旋片同步旋转，将细磨桶内壁粘黏的碎末刮下来，并随着螺旋片旋转而沿其轴向挤排出去，落入集料桶中；S5、再向集料桶内注入1％2％的蛋白酶，并启动搅拌电机驱动搅拌叶片旋转搅拌，同时启动加热罩内的电加热管对集料桶增温，使得鸡肉碎末发生酶解；S6、待酶解冷却后，启动驱桶电机带动驱动齿轮驱动集料桶底部的齿条移动，进而电动集料桶移至支撑架前端的托带处；S7、再停止驱桶电机并启动液压缸带动托带向下翻转，进而托着集料桶下翻完成自动倒料；鸡肉膏生产设备包括一对支撑架、一对支撑架后端顶部设置的细磨桶和细磨桶中心轴上从上至下依次设置的可旋转的细磨机构、碎料机构及出料机构，一对支撑架中部之间焊接有支撑台，所述支撑台上设置有沿其前后方向移动的集料桶，所述集料桶的底部设置有驱桶组，所述集料桶的顶部安装有搅拌电机，所述搅拌电机的输出轴延伸至集料桶底部内且同轴连接有搅拌叶片，所述集料桶底部外套设有加热罩，且加热罩内设置有电加热管，所述支撑台的前端转动连接有用于支挡集料桶的托带，所述支撑台的下方坑洞中铰接有用于带动托带翻转的液压缸；所述细磨机构包括磨料罩、套设于细磨桶内壁的磨料筒和用于驱动磨料罩旋转的磨料电机；所述碎料机构包括呈轴向间隔设置的一对切料组和用于悬托一对切料组跟随细磨机构同步旋转的联动轴，一对所述切料组呈反向旋转设置；所述出料机构包括贴合于细磨桶内壁的若干刮料杆、用于带动若干刮料杆旋转的驱杆电机以及若干刮料杆底端同轴设置的螺旋片；所述驱桶组包括沿集料桶径向设置的托轴、托轴两端套接的滚轮、与托轴呈垂直设置的齿条、与齿条啮合的驱动齿轮以及与驱动齿轮同轴连接的驱桶电机。作为本技术方案的进一步改进，所述磨料罩呈内部中空且底面开口的圆筒结构，所述磨料罩的顶部呈锥面结构且中心焊接有吊管，所述吊管的顶部置于细磨桶的上方且紧密套接有传动齿轮，所述磨料电机与细磨桶顶面通过螺栓固定连接，所述磨料电机的输出轴朝下且同轴连接有与传动齿轮啮合的主动齿轮。作为本技术方案的进一步改进，所述磨料罩的外壁焊接有磨料环，磨料环采用不锈钢制成环状且其外表面呈凸点磨砂面结构，所述磨料筒呈圆环结构且其上端口内径大于其中部内径，所述磨料筒采用不锈钢制成且其内壁呈凸点磨砂面结构。作为本技术方案的进一步改进，所述磨料罩的底部内套设有用于增加轴向细磨范围的加磨桶，所述加磨桶的外壁焊接有与磨料环同材质同结构的加磨环，所述加磨桶的中心轴上转动连接有托管，所述托管穿过吊管且顶端径向焊接有直杆，所述细磨桶顶部外侧对称安装有用于驱动托管升降的电动缸。作为本技术方案的进一步改进，所述磨料罩的顶部内对称焊接有插杆，所述加磨桶的顶面内侧对称焊接有与插杆对应插接的带孔块。作为本技术方案的进一步改进，所述S2包括如下步骤：S21、启动电动缸驱动托管下移而带动加磨桶移至磨料罩底部外，并随磨料罩同步旋转；S22、待呈丝状或颗粒状的鸡肉下落至加磨桶与磨料筒的缝隙时，则被进一步挤压磨碎。作为本技术方案的进一步改进，所述切料组由若干双刃杆呈环形组成且整体外端焊接有加强环，若干双刃杆的内端焊接有端面齿轮，所述联动轴的顶部与加磨桶的顶面中心焊接，一对所述端面齿轮同轴且相对设置，其中位于上方的端面齿轮底面焊接有圆环且圆环径向两侧杆套接有联动齿轮，位于上方的端面齿轮和圆环与联动轴套接并可旋转，位于下方的端面齿轮与联动轴紧密套接，联动齿轮与两个端面齿轮同时啮合。作为本技术方案的进一步改进，所述细磨桶的底部呈圆锥面且其中部设有出料管，若干所述刮料杆的底端焊接有与出料管套接的转框，所述转框底部凸出端外侧紧密套接有齿环，所述驱杆电机通过螺栓固定连接于出料管外壁且其输出轴下端同轴连接有与齿环啮合的主动齿轮，所述转框的顶端中心内焊接有用于支撑螺旋片的托环。作为本技术方案的进一步改进，所述集料桶的顶部两侧对称连通设有进出料口，所述托轴与加热罩底面焊接的吊环套接并可旋转，所述支撑台顶面两侧设有与滚轮卡接的轨道槽，所述驱桶电机通过螺栓固定连接于支撑台的前端底面，且驱动齿轮贯穿支撑台顶面，所述轨道槽外侧中部安装有与驱桶电机通过导线电性连接的接近开关。作为本技术方案的进一步改进，所述液压缸的活塞杆顶端与托带弧形外侧铰接，所述托带的两端下方焊接有转动杆，所述转动杆的底端与支撑台的前端两侧通过销钉转动连接，所述支撑架的前端焊接有圆弧杆，所述集料桶的顶部径向两侧设置有与支撑架顶面滚动连接的扶手轮。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该鸡肉膏生产的细磨加工工艺中，通过设置的细磨桶，利用其内的细磨机构对落入的鸡肉块进行聚拢细磨，并经加磨桶的伸缩用于调整细磨时长，进而充分磨碎，再经碎料机构彻底打散打碎下落中的肉末，最后落入集料桶中加以蛋白酶酶解成膏泥状，其通过机械化冷处理，效率高且得以保留肉里的营养成分。2、该鸡肉膏生产的细磨加工工艺中，通过设置的驱桶组，利用驱桶电机驱动集料桶移到支撑台的前端，集料桶并在托带支托和液压缸的支顶下倾倒卸料，使得加工下料省事省力，具有实用价值。附图说明在此描述的附图仅用于解释目的，而不意图以任何方式来限制本发明公开的范围。另外，图中的各部件的形状和比例尺寸等仅为示意性的，用于帮助对本发明的理解，并不是具体限定本发明各部件的形状和比例尺寸。本领域的技术人员在本发明的教导下，可以根据具体情况选择各种可能的形状和比例尺寸来实施本发明。图1为本发明的整体装配的接料状态结构示意图；图2为本发明的整体装配的倒料状态结构示意图；图3为本发明的细磨桶内部装配结构示意图之一；图4为本发明的细磨桶内部装配结构示意图之二；图5为本发明的细磨桶内部装配结构平面图；图6为本发明的细磨机构装配结构示意图；图7为本发明的磨料环全剖图；图8为本发明的碎料机构装配结构示意图；图9为本发明的出料机构装配结构示意图；图10为本发明的磨料罩局部拆分图之一；图11为本发明的磨料罩局部拆分图之二；图12为本发明的加磨桶局部拆分图；图13为本发明的碎料机构局部拆分图；图14为本发明的出料机构局部拆分图；图15为本发明的支撑架装配结构示意图；图16为本发明集料桶和驱桶组的装配结构示意图；图17为本发明的托带装配结构示意图。图中各个标号意义为：100、支撑架；101、圆弧杆；110、细磨桶；111、加料嘴；112、出料管；120、支撑座；130、支撑台；131、轨道槽；132、圆弧块；140、集料桶；141、搅拌电机；142、进出料口；143、加热罩；144、扶手轮；150、托带；151、转动杆；160、液压缸；170、接近开关；200、细磨机构；210、磨料罩；211、吊管；212、传动齿轮；213、磨料环；214、插杆；220、磨料电机；230、磨料筒；240、加磨桶；241、轴承；242、带孔块；243、加磨环；250、托管；260、电动缸；270、拨料环；300、碎料机构；310、切料组；311、双刃杆；312、加强环；313、端面齿轮；320、联动轴；330、联动齿轮；400、出料机构；410、刮料杆；420、转框；421、齿环；422、托环；430、驱杆电机；440、螺旋片；500、驱桶组；510、托轴；520、滚轮；530、齿条；540、驱桶电机；550、驱动齿轮。具体实施方式结合附图和本发明具体实施方式的描述，能够更加清楚地了解本发明的细节。但是，在此描述的本发明的具体实施方式，仅用于解释本发明的目的，而不能以任何方式理解成是对本发明的限制。在本发明的教导下，技术人员可以构想基于本发明的任意可能的变形，这些都应被视为属于本发明的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文所使用的术语“中心轴”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“竖向”、“水平”、“前”、“后”、“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“若干”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1-图17所示，本发明提供一种鸡肉膏生产的细磨加工工艺，包括以下步骤：S1、先向鸡肉膏生产设备中的细磨桶110内倒入去骨的鸡肉块，然后启动磨料电机220驱动桶内的磨料罩210旋转，进而与桶内壁设置的磨料筒230共同挤磨鸡肉块呈丝状或呈颗粒状；S2、呈丝状或颗粒状的鸡肉则通过磨料罩210和磨料筒230的缝隙而下落；S3、待S2中的鸡肉落至碎料机构300中时，跟随磨料罩210旋转的一对切料组310则进一步击打破碎鸡肉呈粉碎状；S4、再启动驱杆电机430驱动刮料杆410和螺旋片440同步旋转，将细磨桶110内壁粘黏的碎末刮下来，并随着螺旋片440旋转而沿其轴向挤排出去，落入集料桶140中，使得被打散的肉末能被清除干净；S5、再向集料桶140内注入1％-2％的蛋白酶，并启动搅拌电机141驱动搅拌叶片旋转搅拌，同时启动加热罩143内的电加热管对集料桶140增温，使得鸡肉碎末发生酶解，进而制成鸡肉膏；S6、待酶解冷却后，启动驱桶电机540带动驱动齿轮550驱动集料桶140底部的齿条530移动，进而电动集料桶140移至支撑架100前端的托带150处；S7、再停止驱桶电机540并启动液压缸160带动托带150向下翻转，进而托着集料桶140下翻完成自动倒料，使得上下料省事轻松。本发明的鸡肉膏生产设备包括一对支撑架100、一对支撑架100后端顶部设置的细磨桶110和细磨桶110中心轴上从上至下依次设置的可旋转的细磨机构200、碎料机构300及出料机构400；细磨桶110底部套接有支撑座120，且支撑座120与一对支撑架100顶面焊接；细磨桶110的顶部一侧连通设有加料嘴111；一对支撑架100中部之间焊接有支撑台130，支撑台130上设置有沿其前后方向移动的集料桶140，集料桶140的顶部安装有搅拌电机141，搅拌电机141的输出轴延伸至集料桶140底部内且同轴连接有搅拌叶片，集料桶140底部外套设有加热罩143，且加热罩143内设置有电加热管，支撑台130的前端转动连接有用于支挡集料桶140的托带150，以便托着集料桶140稳定侧翻卸料；支撑台130的下方坑洞中铰接有用于带动托带150翻转的液压缸160，地面上设置有为液压缸160通过动力的液压站，其为现有技术，在此不再赘述。具体的，细磨机构200包括磨料罩210、套设于细磨桶110内壁的磨料筒230和用于驱动磨料罩210旋转的磨料电机220，磨料筒230与细磨桶110内壁通过螺栓固定连接，磨料筒230的高度为磨料罩210的高度2倍；碎料机构300包括呈轴向间隔设置的一对切料组310和用于悬托一对切料组310跟随细磨机构200同步旋转的联动轴320，一对切料组310呈反向旋转设置，以此多方向切碎下落的肉丝或肉颗粒，使其充分粉碎；出料机构400包括贴合于细磨桶110内壁的若干刮料杆410、用于带动若干刮料杆410旋转的驱杆电机430以及若干刮料杆410底端同轴设置的螺旋片440，螺旋片440能封堵细磨桶110出料口，同时利用螺旋片440推进放料，避免肉末粘附在细磨桶110出料口内造成堵塞；集料桶140的底部设置有驱桶组500，驱桶组500包括沿集料桶140径向设置的托轴510、托轴510两端套接的滚轮520、与托轴510呈垂直设置的齿条530、与齿条530啮合的驱动齿轮550以及与驱动齿轮550同轴连接的驱桶电机540，其中齿条530的长度方向与支撑台130的长度方向一致，齿条530的中部顶面焊接有圆环且圆环与托轴510套接，齿条530的前后端向上垂直折弯并与加热罩143底面焊接，使得齿条530与加热罩143连接稳固。值得说明的是，磨料罩210呈内部中空且底面开口的圆筒结构，磨料罩210的顶部呈锥面结构且中心焊接有吊管211，其锥面利于放入鸡肉块时顺其下滑至细磨桶110内壁处，进而引导鸡肉块落入磨料罩210与磨料筒230之间，以便进入被磨碎；吊管211的顶部置于细磨桶110的上方且紧密套接有传动齿轮212，磨料电机220与细磨桶110顶面通过螺栓固定连接，磨料电机220的输出轴朝下且同轴连接有与传动齿轮212啮合的主动齿轮；其中磨料罩210的顶部且位于边缘上焊接有拨料环270，拨料环270的顶面设有若干凸起，其跟随磨料罩210旋转时，由于若干凸起的不平结构，则能将堆积于磨料罩210与磨料筒230顶部处的鸡肉块向上弹开，使得鸡肉块不堆积。具体的，磨料罩210的外壁焊接有磨料环213，磨料环213采用不锈钢制成环状且其外表面呈凸点磨砂面结构，磨料筒230呈圆环结构且其上端口内径大于其中部内径，以此引导鸡肉块进入磨料筒230与磨料环213之间；磨料筒230采用不锈钢制成且其内壁呈凸点磨砂面结构，由于磨料筒230固定，通过磨料环213挤压鸡肉在磨料筒230外旋转磨压撕碎。除此之外，磨料罩210的底部内套设有用于增加轴向细磨范围的加磨桶240，以便增加磨压粉碎鸡肉的时间，便可根据鸡肉块体积的数量进行调整使用；加磨桶240的外壁焊接有与磨料环213同材质同结构的加磨环243，加磨桶240的中心轴上转动连接有托管250，加磨桶240的内部底面中心同轴连接有轴承241，托管250与轴承241外圈紧密套接，使得加磨桶240随磨料罩210旋转时，不带动托管250旋转，同时托管250可带动加磨桶240升降而扩大细磨范围；托管250穿过吊管211且顶端径向焊接有直杆，细磨桶110顶部外侧对称安装有用于驱动托管250升降的电动缸260，利用电动缸260的活塞杆顶端与此直杆端部焊接，即可驱动托管250升降而调整加磨桶240露出磨料罩210底部的范围。进一步的，磨料罩210的顶部内对称焊接有插杆214，加磨桶240的顶面内侧对称焊接有与插杆214对应插接的带孔块242，以便加磨桶240能随着磨料罩210旋转，同时加磨桶240能轴向移动。具体的，S2包括如下步骤：S21、启动电动缸260驱动托管250下移而带动加磨桶240移至磨料罩210底部外，并随磨料罩210同步旋转；S22、待呈丝状或颗粒状的鸡肉下落至加磨桶240与磨料筒230的缝隙时，则被进一步挤压磨碎。值得说明的是，切料组310由若干双刃杆311呈环形组成且整体外端焊接有加强环312，加强环312的外径大于磨料筒230的底端内径，以便下落的鸡肉能落入双刃杆311旋转范围内，进而被击碎；若干双刃杆311的内端焊接有端面齿轮313，一对端面齿轮313同轴且相对设置，其中位于上方的端面齿轮313底面焊接有圆环且圆环径向两侧杆套接有联动齿轮330，位于上方的端面齿轮313和圆环与联动轴320套接并可旋转，位于下方的端面齿轮313与联动轴320紧密套接，联动轴320的顶部与加磨桶240的顶面中心焊接，使得联动轴320和位于下方的端面齿轮313随加磨桶240同步旋转，联动齿轮330与两个端面齿轮313同时啮合，用于联动齿轮330带动位于上方的端面齿轮313与位于下方的端面齿轮313呈反转，使得上下方的双刃杆311能多方向击碎下落的鸡肉。进一步的，细磨桶110的底部呈圆锥面且其中部设有出料管112，若干刮料杆410的底端焊接有与出料管112套接的转框420，转框420底部凸出端外侧紧密套接有齿环421，驱杆电机430通过螺栓固定连接于出料管112外壁且其输出轴下端同轴连接有与齿环421啮合的主动齿轮，转框420的顶端中心内焊接有用于支撑螺旋片440的托环422，即螺旋片440的中心轴顶端与托环422紧密套接，以此转框420带动螺旋片440旋转。具体的，集料桶140的顶部两侧对称连通设有进出料口142，其中一个用于对接出料管112以接肉末；托轴510与加热罩143底面焊接的吊环套接并可旋转，支撑台130顶面两侧设有与滚轮520卡接的轨道槽131，轨道槽131的前端焊接有用于阻拦滚轮520的圆弧块132；驱桶电机540通过螺栓固定连接于支撑台130的前端底面，且驱动齿轮550贯穿支撑台130顶面，以便与齿条530啮合，从而驱动集料桶140转移卸料；轨道槽131外侧中部安装有与驱桶电机540通过导线电性连接的接近开关170，正如本技术领域人员所熟知的那样，接近开关是一种非接触式的开关装置，只要当其与金属物体接近到一定距离时，它就能发出接近信号，接近开关内的触点就会动作，而触发与之连接的电器通电工作或断电停止，进而自动控制与电器连接的从动件运动，其中驱桶电机540为正反转电机，滚轮520为铁材质，当集料桶140被驱动复位时，滚轮520移至接近开关170即可触发驱桶电机540停止工作，保证进出料口142对准在出料管112正下方而接料。值得注意的是，液压缸160的活塞杆顶端与托带150弧形外侧铰接，托带150的两端下方焊接有转动杆151，转动杆151的底端与支撑台130的前端两侧通过销钉转动连接，支撑架100的前端焊接有圆弧杆101，集料桶140的顶部径向两侧设置有与支撑架100顶面滚动连接的扶手轮144，扶手轮144与滚轮520的中心间距和转动杆151的旋半径相等，且圆弧杆101与转动杆151同轴同径，使得集料桶140在扶手轮144滚动于支撑架100和圆弧杆101上而稳定由平移转为翻转状态，进而顺利倒料。对于披露的所有文章和参考资料，包括专利申请和出版物，出于各种目的通过援引结合于此。描述组合的术语“基本由…构成”应该包括所确定的元件、成分、部件或步骤以及实质上没有影响该组合的基本新颖特征的其他元件、成分、部件或步骤。使用术语“包含”或“包括”来描述这里的元件、成分、部件或步骤的组合也想到了基本由这些元件、成分、部件或步骤构成的实施方式。这里通过使用术语“可以”，旨在说明“可以”包括的所描述的任何属性都是可选的。多个元件、成分、部件或步骤能够由单个集成元件、成分、部件或步骤来提供。另选地，单个集成元件、成分、部件或步骤可以被分成分离的多个元件、成分、部件或步骤。用来描述元件、成分、部件或步骤的公开“一”或“一个”并不说为了排除其他的元件、成分、部件或步骤。上述实施方式只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
