标题title
一种柔性传感器制造方法
摘要abst
本公开提供了一种柔性传感器制造方法，包括：将石墨烯分散在高分子聚合材料中；向高分子聚合材料中加入碳纳米管；向加入碳纳米管的高分子聚合材料施加交流电场，得到复合材料；在得到的复合材料上贴附高分子聚合材料薄膜；预埋碳纤维；加热固化，得到传感器；本公开在石墨烯‑PDMS或PMMA等高分子聚合材料的合适比例下引入了CNT桥接效应和电场诱导排列，以改进干混方法；通过改进的干混方法制造的柔性传感器提高了CNT‑石墨烯‑PDMS或PMMA等高分子聚合材料的导电性、压阻性能和机械性能。
权利要求书clms
1.一种柔性传感器制造方法，其特征在于，包括：将石墨烯分散在高分子聚合材料中；向高分子聚合材料中加入碳纳米管；向加入碳纳米管的高分子聚合材料施加交流电场，得到复合材料；在得到的复合材料上贴附高分子聚合材料薄膜；预埋碳纤维；加热固化，得到传感器。2.如权利要求1所述的一种柔性传感器制造方法，其特征在于，使用干混法使石墨烯以机械搅拌与高功率超声的方式分散在高分子聚合材料中。3.如权利要求1所述的一种柔性传感器制造方法，其特征在于，机械搅拌时长为05小时至24小时。4.如权利要求1所述的一种柔性传感器制造方法，其特征在于，高分子聚合材料为聚二甲基硅氧烷或聚甲基丙烯酸甲酯。5.如权利要求1所述的一种柔性传感器制造方法，其特征在于，所述石墨烯的质量比例为2wt％到30wt％；所述碳纳米管的质量比例为01wt％到10wt％。6.如权利要求1所述的一种柔性传感器制造方法，其特征在于，所述交流电场设置为强度为104～106V/m，频率为100Hz～10KHz的正弦复频交流电场。7.如权利要求1所述的一种柔性传感器制造方法，其特征在于，混合好的复合材料使用前加入固化剂，复合材料与固化剂质量比范围为5wt％到20wt％。8.如权利要求1所述的一种柔性传感器制造方法，其特征在于，在得到的复合材料上贴附高分子聚合材料薄膜过程为：将复合材料放入模具中，在模具上方贴附高分子聚合材料薄膜。9.如权利要求1所述的一种柔性传感器制造方法，其特征在于，加热固化过程为：将高分子聚合材料薄膜压实，并在两端包埋碳纤维，在70℃环境下固化5小时。10.一种柔性传感器，其特征在于，利用权利要求1-9任一项所述的方法制备。
说明书desc
技术领域本公开属于感器制造技术领域，尤其涉及一种柔性传感器制造方法。背景技术基于石墨烯或碳纳米管的柔性传感器由于其在导电性和压阻率方面的独特特性，已被广泛用于人体健康监测领域的电阻应变测量；制备导电柔性传感器的一个关键过程是将固体粉末状导电填料在微观尺度上均匀分散到粘性聚合物液体中，以在柔性基板或聚甲基丙烯酸甲酯等高分子聚合材料)中形成导电矩阵网络。有机溶剂法是制备导电柔性传感器最常见和最传统的方法，它涉及多种有机溶剂作为稀释剂来稀释粘稠的PDMS或PMMA等高分子聚合材料的预聚物液体使填料均匀分布；然而，上述有机溶剂对实验者、环境和生物样品是有毒有害的；例如，在固化过程中，石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料在真空中加热以挥发有机溶剂，应在严格的保护条件下操作，以避免对操作者造成危害；因此，迫切需要开发不使用有毒溶剂制备石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的新方法；无毒干混法是最有前途的方法之一，它直接石墨烯与PDMS或PMMA等高分子聚合材料进行混合，无需有机溶剂稀释。本公开发明人发现，采用无毒干混法制造柔性传感器时存在以下问题：与基于溶剂的方法相比，目前的干混方法导致石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的电学和压阻性能显著降低。发明内容本公开为了解决上述问题，提出了一种柔性传感器制造方法，本公开在石墨烯-PDMS或 PMMA等高分子聚合材料的合适比例下引入了CNT桥接效应和电场诱导排列，以改进干混方法；通过改进的干混方法制造的柔性传感器提高了CNT-石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的导电性、压阻性能和机械性能。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：第一方面，本公开提供了一种柔性传感器制造方法，包括：将石墨烯分散在高分子聚合材料中；向高分子聚合材料中加入碳纳米管；向加入碳纳米管的高分子聚合材料施加交流电场，得到复合材料；在得到的复合材料上贴附高分子聚合材料薄膜；预埋碳纤维；加热固化，得到传感器。进一步的，使用干混法使石墨烯以机械搅拌与高功率超声的方式分散在高分子聚合材料中。进一步的，机械搅拌时长为05小时至24小时。进一步的，高分子聚合材料为聚二甲基硅氧烷或聚甲基丙烯酸甲酯。进一步的，所述石墨烯的质量比例为2wt％到30wt％。进一步的，所述碳纳米管的质量比例为01wt％到10wt％。进一步的，所述交流电场设置为强度为104～106V/m，频率为100Hz～10KHz的正弦复频交流电场。进一步的，混合好的复合材料使用前加入固化剂，复合材料与固化剂质量比范围为5wt％到20wt％。进一步的，在得到的复合材料上贴附高分子聚合材料薄膜过程为：将复合材料放入模具中，在模具上方贴附高分子聚合材料薄膜。进一步的，加热固化过程为：将高分子聚合材料薄膜压实，并在两端包埋碳纤维，在70℃环境下固化5小时。第二方面，一种柔性传感器，利用第一方面所述的方法制备。与现有技术相比，本公开的有益效果为：本公开在石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的合适比例下引入了CNT桥接效应和电场诱导排列，以改进干混方法；通过改进的干混方法制造的柔性传感器提高了CNT-石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的导电性、压阻性能和机械性能。附图说明构成本实施例的一部分的说明书附图用来提供对本实施例的进一步理解，本实施例的示意性实施例及其说明用于解释本实施例，并不构成对本实施例的不当限定。图1为本公开实施例1的碳纳米管桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的电导率和石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料示意图；图2为本公开实施例1的显示相邻重量比碳纳米管桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料或相邻石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的电导率比的分布和比较示意图；图3为本公开实施例1的压阻测试的示例1wt％CNT桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料和115wt％石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料示意图；图4为本公开实施例1的压阻测试的示例1wt％CNT桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料和115wt％石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料示意图；图5为本公开实施例1的碳纳米管桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料和石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的压阻应变范围比示意图；图6为本公开实施例1的碳纳米管桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料和石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的应变系数比率示意图；图7为本公开实施例1的带有和不带有电场的CNT桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的性能比较示意图；图8为本公开实施例1的显示由电场诱导的对齐的1wt％CNT桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的压阻测试的示例示意图；图9为本公开实施例1的扫描电子显微镜成像显示CNT桥接相邻的石墨烯-PDMS 或PMMA等高分子聚合材料簇示意图；图10为本公开实施例1的SEM成像显示对齐和平行的碳纳米管沿电场方向桥接相邻的石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料簇示意图；图11为本公开实施例1的在光学显微镜下使用微尺度电场对CNT和石墨烯进行动态重排过程：0分钟时的示意图；图12为本公开实施例1的在光学显微镜下使用微尺度电场对CNT和石墨烯进行动态重排过程：5分钟时的示意图；图13为本公开实施例1的在光学显微镜下使用微尺度电场对CNT和石墨烯进行动态重排过程：10分钟时的示意图；图14为本公开实施例1的在光学显微镜下使用微尺度电场对CNT和石墨烯进行动态重排过程：电场处理后20分钟时的示意图；图15为本公开实施例1的7天心肌细胞的染色细胞核示意图；图16为本公开实施例1的7天心肌细胞的染色细胞核示意图；图17为本公开实施例1的在第1天和第7天在CNT桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料和基于溶剂法的石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料上培养的细胞密度比较示意图；图18为本公开实施例1的培养7天后心肌细胞的染色α-辅肌动蛋白共聚焦图像碳纳米管桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料和溶剂型石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料示意图；图19为本公开实施例1的培养7天后心肌细胞的染色α-辅肌动蛋白共聚焦图像碳纳米管桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料和溶剂型石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料示意图；图20为本公开实施例1的在CNT桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料和基于溶剂的石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料上培养的心肌细胞的平均肌节长度，在第7天测量时的示意图；图21为本公开实施例1的从第1天到第7天，在CNT桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料和溶剂型石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料上培养的心肌细胞时的示意图；图22为本公开实施例1的CNT桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料和溶剂的FT-IR光谱基于石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料时的示意图；图23为本公开实施例1的由细胞水平的心脏收缩的舒张期和收缩期引起的膜偏转示意图；图24为本公开实施例1的测量培养过程中心肌细胞收缩引起的ΔR/R0。第1天、第3天和第5天的CNT电阻信号示例示意图；图25为本公开实施例1的显示小鼠心脏心脏收缩测量的示意图，柔性装置连接到麻醉大鼠的心脏表面示意图；图26为本公开实施例1的测量由心脏收缩产生的ΔR/R0，直到麻醉大鼠停止跳动示意图。具体实施方式：下面结合附图与实施例对本公开作进一步说明。应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。实施例1：本实施例提供了一种柔性传感器制造方法，包括：将石墨烯分散在高分子聚合材料中；向高分子聚合材料中加入碳纳米管；向加入碳纳米管的高分子聚合材料施加交流电场，得到复合材料；在得到的复合材料上贴附高分子聚合材料薄膜；预埋碳纤维；加热固化，得到传感器。本实施例中，具体步骤为：使用干混法使石墨烯以机械搅拌与高功率超声的方式将其分散在PDMS或PMMA等高分子聚合材料中，优选的，搅拌时长为05小时至 24小时，石墨烯的质量比例为2wt％到30wt％，作为桥连的碳纳米管的质量比例为01wt％到10wt％。在制备石墨烯-CNT-PDMS或PMMA等高分子聚合材料复合材料过程中施加电场强度为104～106V/m，频率为100Hz～10KHz正弦复频交流电场；为了后续的测试具有一致性和参考性，分别用上述不同石墨烯质量分数的复合材料铸造成具有相同尺寸的标准样品。混合好的复合材料使用前加入固化剂，复合材料与固化剂质量比范围为5wt％到20wt％。为了后续的测试具有一致性和参考性，分别用上述不同CNT质量比的石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料复合材料铸造成具有相同尺寸的标准样品。然后将复合材料放入用光刻工艺制备的002mmx3mmx30mm的模具中，在模具上方贴附用旋涂仪制备的0005mm～01mm的 PDMS或PMMA等高分子聚合材料薄膜。用尖嘴镊子仔细压实，并在两端包埋碳纤维，碳纤维包埋深度为05cm，之后放在烤箱中，在70℃的环境下固化5小时。通过两个阶段改进干混的制备过程，包括1在石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的合适比例下将少量碳纳米管掺杂到石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料中，这将填补石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料之间的空隙相邻的石墨烯；2碳纳米管桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料通过在样品固化过程中施加高频交变电场，以优化材料比得到增强。本实施例中，将制造的碳纳米管桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料传感器的关键特性，如电导率、应变系数、压阻范围和机械性能，与基于有毒有机溶剂的方法制造的传感器进行比较，验证方法的优点。本实施例中，还将得到的传感器的生物相容性通过大鼠新生儿心肌细胞培养进行验证。通过所提出的方法制造的另一种柔性传感器被证明可以记录生理活动，即捕获大范围的机械应变和生物电生理信号。具体如下：石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料从9wt％到16wt％的不同石墨烯重量比是通过干混方法制备的；导电、压阻和机械性能的表征证明了干混方法的性能比溶剂法差，见表1。例如，使用干混法制备的石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料与四氢呋喃制备的相比，在压阻应变范围内仅占46％，四氢呋喃对大鼠的半致死量为16g/kg。表1干混法制备的石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料与溶剂法制备的石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的性能比较为了提高干混法制备的石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的性能，碳纳米管被添加并分散到石墨烯-PDMS或PMMA 等高分子聚合材料中。图17中的SEM成像证明分散的碳纳米管可以建立相邻石墨烯簇的桥，以增强导电网络。测量了碳纳米管-石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料样品的电导率、压阻性能和机械性能。选择相同重量比的石墨烯 -PDMS或PMMA等高分子聚合材料作为对照组并进行测量。随着CNT添加量从01wt％增加到3wt％，CNT桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的电导率为242倍到129662倍 比石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料大，如图1所示，导电性的显著改善是因为CNT的一维管状结构可以桥接并与Graphene-PDMS或 PMMA等高分子聚合材料的相邻石墨烯连接。图3显示了01wt的压阻响应曲线；压阻应变范围和计算的应变系数如表2所示。01wt％和025wt％CNT桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料没有明显的压阻响应，因为没有形成导电网络。05wt％、1wt％和2wt％CNT桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料在应变范围内产生规律的电阻增加。然后，当应变进一步增加时，电阻达到检测仪表的最大电阻范围；并且在应变释放后，电阻可以恢复到初始值。在压阻特性的CNT桥接效应的比较中，图5和图6表明，CNT桥接石墨烯-PDMS或PMMA 等高分子聚合材料的压阻应变范围比相应的对照组增加了至少36倍。如图所示，CNT桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的最大应变系数远高于相应的对照组在图6中。因此，将1wt％的CNT添加到105wt％的碳纳米管中，可以显著改善石墨烯 -PDMS或PMMA等高分子聚合材料压阻应变范围，同时保持无限应变系数表2碳纳米管桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的压阻特性图7到图14为电场对CNT桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的影响及其机制探索。其中，图7为带有和不带有电场的CNT桥接石墨烯-PDMS 或PMMA等高分子聚合材料的性能比较。图8为显示由电场诱导的对齐的1wt％CNT桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的压阻测试的示例。图9为扫描电子显微镜成像显示CNT桥接相邻的石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料簇。图10为SEM成像显示对齐和平行的碳纳米管沿电场方向桥接相邻的石墨烯 -PDMS或PMMA等高分子聚合材料簇。在光学显微镜下使用微尺度电场对CNT和石墨烯进行动态重排过程中：图11为0分钟，图12为5分钟，图13为10分钟，图 14为电场处理后20分钟。CNT-Graphene-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的随机混合将导致一维-二维混合网络中电子转移在各个方向上产生未连接、单端连接或交叠连接的路径。为此，在PDMS或PMMA 等高分子聚合材料的固化过程中施加交流电场以诱导CNT-石墨烯的排列。高频电场用于优化的CNT-Graphene-PDMS或PMMA等高分子聚合材料。通过施加电场，电导率和压阻应变范围分别提高了222倍和150 倍没有电场对准，如图7所示。电场施加后的1wt％CNT桥接石墨烯-PDMS 或PMMA等高分子聚合材料可以在0％到36％的应变范围内产生规律的电阻变化。当应变从 36％进一步增加到54％时，电阻达到了检测仪表的最大电阻范围。当应变释放时，阻力会恢复到初始值。杨氏模量和断裂伸长率也显示出改善的趋势。抗拉强度下降2463％。为了验证聚合物内纳米材料的排列，沿电场方向切割排列的CNT桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料样品。使用场发射扫描电子显微镜观察样品的横截面微观结构。SEM成像证明了这种沿电场方向的排列趋势。为了在光学显微镜下在微观尺度上进一步观察这种动态重排过程，1wt％CNT和105wt％石墨烯以随机初始方向随机分散到油中。施加交流电场后，显微镜视图中的碳纳米管和石墨烯被迫沿电场方向对齐。总体而言，通过在石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的渗透阈值处引入碳纳米管的桥接效应和电场增强，与传统干-混合方法。此外，电致对齐的碳纳米管桥接石墨烯-PDMS 或PMMA等高分子聚合材料在应变系数和线性应变范围方面也优于通过溶剂法制备的石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料。在碳纳米管桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料和溶剂型石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料上培养的心肌细胞的生物相容性。图15和图16为7天心肌细胞的染色细胞核：在CNT桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料和有机溶剂法制备的石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料上，比例尺为50μm。图17为在第1天和第7天在 CNT桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料和基于溶剂法的石墨烯PDMS或PMMA 等高分子聚合材料上培养的细胞密度比较。图18和图19为培养7天后心肌细胞的染色α-辅肌动蛋白共聚焦图像碳纳米管桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料和溶剂型石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料，比例尺为20μm。图20为在CNT桥接石墨烯PDMS 或PMMA等高分子聚合材料和基于溶剂的石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料 上培养的心肌细胞的平均肌节长度，在第7天测量。图21为从第1天到第7天，在CNT桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料和溶剂型石墨烯 PDMS或PMMA等高分子聚合材料上培养的心肌细胞。在第1天到第7天培养期间。 CNT桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料和溶剂的FT-IR光谱基于石墨烯PDMS 或PMMA等高分子聚合材料。电致对齐的碳纳米管桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料，将被制成柔性传感器以长期测量器官或细胞表面的生物信号，因此石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料的潜在生物相容性受到高度关注。在本实施例中，将新生大鼠心肌细胞分别培养到石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料复合材料的表面上：实验组，采用所提出的方法制备；对照组，采用传统溶剂法制备，85℃下固化蒸发时间5小时。新生大鼠心肌细胞的细胞密度、存活率 、平均肌节长度和新生大鼠心肌细胞的平均搏动频率使用光学显微镜进行测量。免疫荧光染色后的显微镜和共聚焦显微镜。24小时后，实验组细胞密度为对照组的111倍 。7天后，实验组细胞密度为对照组的164 倍。实验组7天的细胞存活率是对照组的 147倍。肌节是心肌细胞的收缩力的基本单位，有助于完成心脏有规律的收缩。α-辅肌动蛋白是通过染色可观察到的肌节成分。根据共聚焦显微镜图像计算α-辅肌动蛋白的长度。培养7天后，实验组心肌细胞的平均肌节长度为186±051μm。相比之下，对照组心肌细胞的平均肌节长度为166±096μm。在第1天到第7天的培养过程中，实验组心肌细胞的搏动频率从 045±037Hz增加到195±049Hz。相应地，对照组培养的细胞值从081增加±063Hz至182±058Hz。采用傅里叶变换红外光谱仪检测正己烷的有毒残留物。CH键、 Si-O键、C-Si键和CC键在2954cm-1、1257、cm-1、1088cm-1和796cm-1波长下的常见振动信号，在所有实验组样品中分别观察到1400cm-1，这与PDMS或PMMA等高分子聚合材料、石墨烯和CNT的存在有关。溶剂法制备的对照组复合材料在第1天和第7天在3450cm-1、 2850cm-1和1640cm-1波长处观察到特殊的振动峰信号。这表明在石墨烯分散过程中使用正己烷的-CH2-键振动，这表明有毒的残留己烷总是残留在溶剂法制备的石墨烯PDMS或 PMMA等高分子聚合材料中。然而，在电排列的CNT桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料样品中没有观察到这些振动峰。由于避免使用正己烷，这些结果证明了电对齐的 CNT桥接石墨烯-PDMS或PMMA等高分子聚合材料具有良好的生物相容性。碳纳米管桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料在测量小鼠心肌和小鼠心脏收缩中的应用。图23示意图说明由细胞水平的心脏收缩的舒张期和收缩期引起的膜偏转。图24测量培养过程中心肌细胞收缩引起的ΔR/R0。第1天、第3天和第5天的CNT电阻信号示例。图25 显示小鼠心脏心脏收缩测量的示意图，柔性装置连接到麻醉大鼠的心脏表面。图 26测量由心脏收缩产生的ΔR/R0，直到麻醉大鼠停止跳动。开胸术后前5分钟、5到10分钟和10分钟后的示例CNT电阻信号。插图显示了心脏收缩信号的傅里叶变换，搏动频率从 307±03Hz降低到061±044Hz。本专利提出的复合材料具有优异的柔韧性、高灵敏度、可拉伸性和生物相容性等优点。它非常适合监测机械和电气方面的生理信号。为此，使用细胞水平和器官水平的心脏收缩测量来评估新型CNT-Graphene-PDMS或PMMA等高分子聚合材料柔性传感器的性能。通过提出的新型制造方法制造了一种柔性传感器，用于测量体外和体内的心脏收缩力。该装置由厚度为20μm的PDMS或PMMA等高分子聚合材料膜和嵌入的CNT桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料应变依赖条组成。当心肌细胞培养到装置膜上时，细胞在同步收缩期间对PDMS或PMMA等高分子聚合材料膜的顶面施加压应力。应力导致膜偏转并引起CNT桥接石墨烯PDMS或PMMA等高分子聚合材料的电阻变化。细胞搏动引起的传感器信号、电阻变化、电阻变化从第1天的 343×10-5±171×10-6增加到第5天的184×10-4±325×10-5。相应地，心肌细胞的跳动频率与第24节中细胞的跳动频率一致。新生大鼠心肌细胞产生的收缩力远低于人类常见的生理活动，这表明柔性传感器由所提出的新型制造方法制造，在灵敏度和检测限方面具有卓越的性能。传感器附着在麻醉大鼠的心脏表面。每次心脏收缩都会在传感器中产生阻力变化。在开胸后的前5分钟，小鼠的搏动频率平均为307±03Hz，平均电阻变化为0025±0003。从5分钟到10分钟，心跳频率降低到061±044Hz，平均电阻变化为0031±0007。10分钟时，小鼠的心脏根据信号停止跳动。该结果表明，柔性传感器可用于监测大鼠的心脏收缩。上述应用也证明了所提出的绿色制造方法的生物相容性。实施例2：本实施例提供了一种柔性传感器，利用实施例1中所述的方法制备。以上所述仅为本实施例的优选实施例而已，并不用于限制本实施例，对于本领域的技术人员来说，本实施例可以有各种更改和变化。凡在本实施例的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本实施例的保护范围之内。
