标题title
光催化和光热双重机制抗菌的碗状钛合金表面改性方法
摘要abst
本发明涉及一种碗状钛合金表面改性方法，步骤如下：一、将样品清洗打磨抛光；二、通过可控自由基反应合成不同分子量的嵌段聚合物；三、将嵌段聚合物分散在乙醇/四氢呋喃的混合溶剂中，加入钛酸四丁酯溶液经水解反应后，离心收集二氧化钛前驱体/聚合物微球；四、将核壳结构的二氧化钛前驱体/聚合物微球旋涂在钛及钛合金表面，烧结后医用钛及钛合金表面就具有碗状结构。得到的钛及钛合金表面，具有高效的光催化和光热性能，且突破二氧化钛吸收紫外光的局限性，在红外光的辐照下具有优异的抗菌性能，相比金属基体表面抗菌率达100％。
权利要求书clms
1.一种具有光催化和光热双重机制抗菌的碗状钛合金表面改性方法，其特征在于：包括以下步骤：试样预处理：将纯钛或钛合金试样进行机械研磨、抛光，然后依次浸入丙酮、酒精和去离子水中分别进行超声清洗各5min，然后吹干待用；聚合物合成：将嵌段聚合物原料通过可控自由基反应合成，根据投料比和反应时间的不同，加入0.1～1％的链引发剂，制备不同分子量的两嵌段聚合物，冻干备用；将上述两嵌段聚合物分散在乙醇/四氢呋喃的混合溶剂中，慢慢挥发掉四氢呋喃，加入钛酸四丁酯溶液和100μL的盐酸，搅拌一段时间后，离心收集核壳结构的二氧化钛前驱体/聚合物微球，转移至定量的乙醇溶液中备用；将核壳结构的二氧化钛前驱体/聚合物微球旋涂在钛及钛合金表面，分别在氮气氛和空气中烧结一段时间，自然冷却后最终得到具有碗状结构表面的钛及钛合金。2.根据权利要求1所述的一种具有光催化和光热双重机制抗菌的碗状钛合金表面改性方法，其特征在于：所述步骤中钛及钛合金为片状试样，研磨面为平面，可根据需要改变试样尺寸。3.根据权利要求1所述的一种具有光催化和光热双重机制抗菌的碗状钛合金表面改性方法，其特征在于：所述步骤中使用的嵌段聚合物原料可以是两嵌段也可以是三嵌段聚合物。4.根据权利要求3所述的一种具有光催化和光热双重机制抗菌的碗状钛合金表面改性方法，其特征在于：所述嵌段聚合物原料富含碳和氮元素，且在乙醇溶剂中自组装成球。5.根据权利要求1所述的一种具有光催化和光热双重机制抗菌的碗状钛合金表面改性方法，其特征在于：所述步骤中制备的所述两嵌段聚合物的分子量在5000～20000。6.根据权利要求1所述的一种具有光催化和光热双重机制抗菌的碗状钛合金表面改性方法，所述步骤中聚合物反应时间为12～48h，反应温度为50～80℃，单体投料比为1：50～1：400。7.根据权利要求1所述的一种具有光催化和光热双重机制抗菌的碗状钛合金表面改性方法，其特征在于：所述步骤中两嵌段聚合物的用量浓度是0.5～2.0mg/mL，钛酸四丁酯的用量根据聚合物的浓度用量为0.1～2mL/mL。8.根据权利要求1所述的一种具有光催化和光热双重机制抗菌的碗状钛合金表面改性方法，其特征在于：所述步骤中在钛及钛合金表面旋涂的二氧化钛前驱体/聚合物微球的浓度为0.5～2mg/mL。9.根据权利要求1所述的一种具有光催化和光热双重机制抗菌的碗状钛合金表面改性方法，其特征在于：所述步骤中微球旋涂量根据钛及钛合金的表面积用量为50～1000μL/cm2，旋涂次数为1～4次。10.根据权利要求1所述的一种具有光催化和光热双重机制抗菌的碗状钛合金表面改性方法，其特征在于：所述步骤中氮气烧结的温度为400～600℃，时间为1～3h，空气中烧结的温度为400～600℃，时间为1～2h。
说明书desc
技术领域本发明属于材料表面改性领域，涉及一种对医用钛合金表面改性的方法，通过在钛合金表面碗状结构的改性以获得优异的生物学性能和抗菌性能。背景技术钛及钛合金具有优异的力学性能、生物相容性、耐腐蚀性、易加工成形、无磁性无毒等优点，其制造的人造骨头、髋关节、以及血管扩张器、夹板、假体、紧固螺钉等上百种金属植入物在临床应用中都获得较好反馈，使其成为目前医学临床中较理想的植入物材料。但是钛及钛合金植入物在临床中，常出现由于金属表面生物惰性引起的免疫炎症反应和在植入过程中植入物的局部细菌感染等问题，所以钛及钛合金表面抗菌功能化改性成为研究热点。现有技术中，对于钛合金植入物的抗菌功能化的改性主要借助于表面负载抗菌离子，或者在其表面制备抗菌性的聚合物涂层，达到抗菌的目的。例如中国专利CN 103014646A公布了一种兼具成骨及抗菌性能的钛表面改性方法，该发明采用等离子体浸没离子注入处理工艺将银离子和钙离子共注入钛合金材料表面，使得钛合金表面兼具促成骨和抗菌性能。但是此类方法有明显的缺点，负载抗菌离子虽然可以降低感染风险，但往往也会引发全身毒副作用，人体组织液相当于无限稀释植入物表面负载的抗菌离子，在体液循环下将抗菌性的金属离子带往人体各处，甚至突破血脑屏障造成危险。中国专利CN107137762A公布了一种医用钛或钛合金表面抗菌涂层的构建方法，将聚合物和抗菌肽做成涂层固化在金属基体表面，此发明可以显著提高金属植入物的抗菌性能，但是可能有聚合物涂层存在降解快，抗菌性不足的问题。因此虽然现有技术存在对钛合金及其表面的抗菌性能的研究和改进，但是还是存在一些不足，例如引发的毒副作用对人体感染的风险以及抗菌涂层化学稳定性不足导致抗菌性能下降的问题。因此有必要提出一种抗菌性能稳定以及良好的生物相容性的钛合金表面改性方法。发明内容为了克服现有技术的上述缺点与不足,本发明的目的在于提供一种医用钛及钛合金表面光催化和光热双重机制抗菌的纳米结构表面改性的方法。该方法通过使用富含C和N元素的聚合物作为模板，与钛酸四丁酯发生水解反应，生成二氧化钛前驱体微球，在钛及钛合金表面涂覆后烧结，在钛及钛合金表面得到纳米碗状结构的二氧化钛涂层。具有碗状结构的样品表面在近红外光的照射下，发生光催化和光热反应，释放ROS离子和局部热量，使金属植入物具有抗菌性能。表面的纳米碗状结构在效果上，相比普通的金属基体表面，不仅具有长效抗菌性,还有良好的生物相容性，可促骨细胞增殖和黏附。本发明提供了一种具有光催化和光热双重机制抗菌的碗状钛合金表面改性方法，包括以下步骤：试样预处理：将纯钛或钛合金试样进行机械研磨、抛光，然后依次浸入丙酮、酒精和去离子水中分别进行超声清洗各5min，然后吹干待用；聚合物合成：将嵌段聚合物原料通过可控自由基反应合成，根据投料比和反应时间的不同，加入0.1～1％的链引发剂，制备不同分子量的两嵌段聚合物，冻干备用；将上述两嵌段聚合物分散在乙醇/四氢呋喃的混合溶剂中，挥发掉四氢呋喃，加入钛酸四丁酯溶液和100μL的盐酸，搅拌一段时间后，离心收集核壳结构的二氧化钛前驱体/聚合物微球，转移至定量的乙醇溶液中备用；将核壳结构的二氧化钛前驱体/聚合物微球旋涂在钛及钛合金表面，分别在氮气氛和空气中烧结一段时间，自然冷却后最终得到具有碗状结构表面的钛及钛合金。在一个优选的实施例中，上述方法，所述步骤中使用的嵌段聚合物可以是两嵌段也可以是三嵌段聚合物。在一个优选的实施例中，上述方法中，所述步骤所述嵌段聚合物富含碳和氮元素，且在乙醇溶剂中自组装成球。在一个优选的实施例中，上述方法中，所述步骤中钛合金为钛锆铌铁合金。在一个优选的实施例中，上述方法中，所述步骤中纯钛及钛合金为片状试样，研磨面为平面，试样尺寸可根据需要调节。在一个优选的实施例中，上述方法中，所述步骤中选择的聚合物必须含有丰富的碳和氮元素，聚合物种类可以根据需要选择，反应时间为12～48h，单体投料比为1：50～1：200。在一个优选的实施例中，上述方法中，所述步骤中两嵌段聚合物的用量浓度是0.5～2.0mg/mL，钛酸四丁酯的用量根据聚合物的浓度用量为0.1～2mL/mL，搅拌时间为6～48h，离心速度为5000～8000rpm。在一个优选的实施例中，上述方法中，所述步骤中在钛及钛合金表面旋涂的二氧化钛前驱体/聚合物微球的浓度为0.5～2mg/mL，旋涂量根据钛及钛合金的表面积用量为50～1000μL/cm2，旋涂次数为1～4次。在一个优选的实施例中，上述方法中，氮气烧结的温度为400～600℃，时间为1～3h，空气中烧结的温度为400～600℃，时间为1～2h。本发明的有益效果：本发明发明的碗状表面结构改性方法，操作简单快捷，制备时间短，加工效率高，成本低，可适用范围广，可以快速高效地在钛及钛合金样品表面制备碗状结构的二氧化钛涂层，具有实用推广价值。本发明创造性的将聚合物自组装成球和钛及钛合金的表面改性结合起来，为未来钛及钛合金表面多孔结构和涂层功能化的改性方法提供思路和理论基础。采用本发明在钛及钛合金表面制备的纳米碗状二氧化钛涂层，在近红外光照下半小时，相比金属基体表面，碗状表面可以100％抗菌，且可一直重复使用，抗菌性不会改变，在抗菌的同时，促成骨细胞增殖和黏附的效果明显，有利于骨愈合。附图说明附图1是本发明在钛及钛合金表面制备碗状结构表面的流程示意图；附图2是两嵌段聚合和二氧化钛前驱体制备的核壳结构微球的扫描电镜图；附图3是钛合金表面制备碗状结构的扫描电镜图；附图4是钛合金试样经红外光照半小时的表面温度变化统计图；附图5是钛合金试样经红外光照半小时后抗菌率统计图；附图6是为钛合金试样经抗菌实验后的平板菌落图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的模块或具有相同或类似功能的模块。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“另一个实施例”等的描述意指结合该实施例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。本发明在钛及钛合金表面制备碗状结构表面的流程示意图，如附图1所示。流程包括：聚合物合成→制备得到二氧化钛前驱体/聚合物微球→旋涂预处理的钛及钛合金表面→烧结得到具有碗状结构表面的钛及钛合金。具体地：聚合物原料置于乙醇中，添加链引发剂，优选还包括催化剂，反应得到两嵌段聚合物；将上述产物置于四氢呋喃和乙醇混合溶液中，挥发四氢呋喃溶剂，加入钛酸四丁酯、盐酸和的水，反应得到核壳结构的二氧化钛前驱体/聚合物微球，然后涂布，烧结，得到最终碗状结构表面的钛及钛合金。具体地，下面阐述具体实施例中在钛锆铌铁合金表面制备碗状结构的工艺。实施例1：使用聚苯乙烯-聚乙烯吡啶作为聚合物模板在钛锆铌铁合金表面制备碗状结构现采用上述装置对长×宽×厚为10×10×1mm的钛锆铌铁合金试样进行试验，其操作步骤如下：钛锆铌铁合金试样预处理：将钛锆铌铁合金试样进行机械研磨、抛光，然后依次浸入丙酮、酒精和去离子水中分别进行超声清洗各5min，然后吹干待用；PS-P4VP两嵌段聚合物合成：将3.75mL的4-乙烯吡啶置于5mL乙醇中，添加0.1g链引发剂和0.01g催化剂，在油浴70℃条件下反应24h，用石油醚和乙醇反复沉降，最后乙醇清洗保存待用，将聚合物P4VP和苯乙烯单体按1：200的投料比置于甲醇溶液中，在油浴70℃条件下反应48h，最终得到两嵌段聚合物PS-P4VP；将2mg/mL的PS-P4VP置于3mL四氢呋喃和2mL的乙醇混合溶液中，慢慢挥发四氢呋喃溶剂，再加入200μL钛酸四丁酯、100μL的盐酸和100μL的水，反应24h后得到核壳结构的二氧化钛前驱体/聚合物微球。将50μL的二氧化钛前驱体/聚合物微球旋涂在钛锆铌铁合金表面，重复两次，放于550℃氮气中烧结2h，再置于450℃的空气中烧结1h，最终在钛锆铌铁合金表面得到碗状结构。经上述处理，在钛锆铌铁合金试样表面制备了碗径约100nm的碗状二氧化钛涂层，富含C和N元素的碗状二氧化钛涂层可以较小二氧化钛的禁带宽度，使其表面可以高效利用近红外光，而不是在长期照射下对人体有害的紫外光。在近红外光半小时内的光照下，钛锆铌铁金属表面和钛锆铌铁碗状表面的温度有较大差异，碗状表面可以更高效的折射近红外光，使表面局部温度达到52℃。在近红外光的半小时的光照下，本发明的钛锆铌铁合金表面制备碗状结构，对于金黄色葡萄球菌和大肠杆菌的抗菌率达到100％，而钛锆铌铁金属基体表面只有30％左右。实施例2：使用PS-P4VP作为聚合物模板在纯钛表面制备碗状结构现采用上述装置对长×宽×厚为10×10×1mm的纯钛试样进行试验，其操作步骤如下：纯钛试样预处理：将纯钛试样进行机械研磨、抛光，然后依次浸入丙酮、酒精和去离子水中分别进行超声清洗各5min，然后吹干待用；PS-P4VP两嵌段聚合物合成：将6.5mL的4-乙烯吡啶置于10mL乙醇中，添加0.1g链引发剂和0.01g催化剂，在油浴70℃条件下反应48h，用石油醚和乙醇反复沉降，最后乙醇清洗保存待用，将聚合物P4VP和苯乙烯单体按1：100的投料比置于甲醇溶液中，在油浴70℃条件下反应48h，最终得到两嵌段聚合物PS-P4VP；将1mg/mL的PS-P4VP置于2mL四氢呋喃和6mL的乙醇混合溶液中，慢慢挥发四氢呋喃溶剂，再加入400μL钛酸四丁酯、200μL的盐酸和200μL的水，反应48h后得到核壳结构的二氧化钛前驱体/聚合物微球。将100μL的二氧化钛前驱体/聚合物微球旋涂在纯钛表面，放于550℃氮气中烧结2h，再置于450℃的空气中烧结1h，最终在钛锆铌铁合金表面得到碗状结构。经上述处理，在纯钛试样表面制备了碗径200nm的碗状二氧化钛涂层，富含C和N元素的碗状二氧化钛涂层可以较小二氧化钛的禁带宽度，使其表面可以高效利用近红外光，而不是在长期照射下对人体有害的紫外光。在近红外光半小时内的光照下，纯钛表面和纯钛碗状表面的温度有较大差异，碗状表面可以更高效的折射近红外光，使表面局部温度达到50℃。在30min的近红外光光照下，对于金黄色葡萄球菌和大肠杆菌的抗菌率达到100％。实施例3：使用聚苯乙烯-聚乙二醇作为聚合物模板在纯钛表面制备碗状结构现采用上述装置对长×宽×厚为10×10×1mm的纯钛试样进行试验，其操作步骤如下：纯钛试样预处理：将纯钛试样进行机械研磨、抛光，然后依次浸入丙酮、酒精和去离子水中分别进行超声清洗各5min，然后吹干待用；PS-PEG两嵌段聚合物合成：将5.0mL的乙二醇置于10mL乙醇中，添加0.1g链引发剂和0.01g催化剂，在油浴70℃条件下反应48h，用石油醚和乙醇反复沉降，最后乙醇清洗保存待用，将聚合物PEG和苯乙烯单体按1：200的投料比置于甲醇溶液中，在油浴70℃条件下反应48h，最终得到两嵌段聚合物PS-PEG；将1mg/mL的PS-PEG置于2mL四氢呋喃和3mL的乙醇混合溶液中，慢慢挥发四氢呋喃溶剂，再加入100μL钛酸四丁酯、100μL的盐酸和100μL的水，反应48h后得到核壳结构的二氧化钛前驱体/聚合物微球。将50μL的二氧化钛前驱体/聚合物微球旋涂在纯钛表面，重复旋涂3次，放于550℃氮气中烧结2h，再置于450℃的空气中烧结1h，最终在纯钛表面得到碗状结构。经上述处理，在纯钛试样表面制备了碗径200nm的碗状二氧化钛涂层。在近红外光半小时内的光照下，纯钛表面和纯钛碗状表面的温度有较大差异，碗状表面可以更高效的折射近红外光，使表面局部温度达到50℃。在30min的近红外光光照下，对于金黄色葡萄球菌和大肠杆菌的抗菌率达到100％。显然，上述实施例仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而这些属于本发明的精神所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
