标题title
一种展馆综合展示台及灯光布置方法
摘要abst
本发明公开了一种展馆综合展示台及灯光布置方法，包括支撑台，所述支撑台上设有展示台本体，所述展示台本体上设有玻璃罩，所述玻璃罩与所述展示台本体之间设有对展示品进行信息解释的展开件，所述展开件的底部设有沿着玻璃罩进行移动的驱动件，所述驱动件将展开件进行转动收卷，所述驱动件上设有对其位置进行限定的限位件，此展馆综合展示台及灯光布置方法，设置的驱动件利用移动电机驱动移动齿轮的方式对有展示品信息的卷簧沿着外玻璃罩和内玻璃罩展开，并且展开的部分占有外玻璃罩和内玻璃罩的一半，在展开之后，可利用卷换的收缩的功能将其再次收卷，从而减少商品信息解释所占用的面积，并且双层的玻璃的设置也能增强保护作用。
权利要求书clms
1.一种展馆综合展示台，包括支撑台，所述支撑台上设有展示台本体；其特征在于：所述展示台本体上设有玻璃罩，所述玻璃罩与所述展示台本体之间设有对展示品进行信息解释的展开件，所述展开件的底部设有沿着玻璃罩进行移动的驱动件，所述驱动件将展开件进行转动收卷，所述驱动件上设有对其位置进行限定的限位件，所述限位件配合所述驱动件进行运行；所述支撑台与所述展示台本体之间设有拓展件，且所述拓展件与所述支撑台之间设有连动件，所述连动件驱动进行空间扩展和收纳。2.根据权利要求1所述的一种展馆综合展示台，其特征在于：所述展开件包括安装在展示台本体内的连杆；所述玻璃罩设有外玻璃罩与内玻璃罩，所述外玻璃罩与所述内玻璃罩之间设有玻璃顶，所述连杆安装在外玻璃罩与内玻璃罩之间，且外玻璃罩与内玻璃罩靠近连杆的一端设有第一灯带；所述连杆上设有卷簧，所述卷簧上标记有对展示品进行信息展示的文字，所述文字设置为镂空的，且所述卷簧远离连杆的一端设有封装板，所述封装板上设有第二灯带，且所述封装板与所述驱动件连接。3.根据权利要求2所述的一种展馆综合展示台，其特征在于：所述驱动件包括移动电机，所述移动电机的输出端设有移动齿轮，且所述展示台本体上开设有齿槽，所述移动齿轮与所述齿槽啮合；所述移动电机远离移动齿轮的一端连接有固定板，所述固定板的顶部设有移动杆，且所述移动杆上等距分布有固定环，所述固定环与所述封装板连接，且所述固定板靠近移动杆的一侧与限位件连接。4.根据权利要求3所述的一种展馆综合展示台，其特征在于：所述限位件包括安装在固定板一侧的限位杆，所述限位杆的端部设有减小移动摩擦的弧形面，且所述展示台本体上开设有与限位杆相匹配的限位槽。5.根据权利要求1所述的一种展馆综合展示台，其特征在于：所述外玻璃罩与所述内玻璃罩设为斜向，所述玻璃顶的形状设置为弧形，且所述玻璃顶与所述外玻璃罩和所述内玻璃罩之间设有多组等距分布的的灯珠。6.根据权利要求2所述的一种展馆综合展示台，其特征在于：所述展示台本体上从上到下依次设有第一展示台和第二展示台，且所述第一展示台与所述支撑台之间通过转轴设有主动齿轮，所述主动齿轮与所述展示台本体之间设有转动电机；所述主动齿轮的一侧设有从动齿轮，所述从动齿轮通过转轴与展示台本体连接，所述第二展示台内设有齿轮圈，所述从动齿轮与所述齿轮圈啮合，且所述从动齿轮的直径大于所述主动齿轮的直径。7.根据权利要求1所述的一种展馆综合展示台，其特征在于：所述连动件包括安装在支撑台上电机，所述电机的输出端固定连接有主动齿轮，所述支撑台均设有从动齿轮，所述主动齿轮的外壁啮合连接有齿轮带，所述齿轮带的外壁啮合连接在从动齿轮上。8.根据权利要求7所述的一种展馆综合展示台，其特征在于：所述拓展件包括通过轴承活动安装在支撑台一侧的固定柱，所述固定柱与所述从动齿轮连接，所述固定柱的远离从动齿轮的一端通过轴承活动连接有转动盘，所述固定柱穿过转动盘固定连接有第一连杆，所述第一连杆远离转动盘的一端活动连接有连接柱，所述连接柱通过轴承活动连接有活动板，所述活动板远离靠近第一连杆的一侧固定连接有第二连杆。9.一种灯光布置方法，包括以下步骤：S1、在商品信息未展示前，展示台本体上内玻璃罩和外玻璃罩内的第一灯带和第二灯带灯光启动，增强外玻璃罩和内玻璃罩之间之间的亮度，并增加对第一展示台和第二展示台上展品的灯光氛围；S2、在商品信息展示后，启动玻璃顶上的灯珠，使外玻璃罩与内玻璃罩之间具有灯光照射，并使得光亮能够照射到商品信息上，并且灯光可穿透镂空的字体，增加趣味性和观赏性；S3、在第一展示台和第二展示台的边缘壳设置有边缘灯，并且在第一展示台的侧壁上设有灯板，并能够变换灯光颜色，进一步的，为了使展示品经照射后更加聚焦和炫目，使灯光在玻璃顶的照射下，相对的聚焦和增加亮度；S4、在上述展示中的灯光循环进行灯光变换。
说明书desc
技术领域本发明涉及展馆展示技术领域，具体为一种展馆综合展示台及灯光布置方法。背景技术随着商业化的发展，每年均有大量的产品发布会举办，在发布会上常用到展示台来对产品进行展示，这就需要使用到展示台，展示台是为物品展示的平台，并且通常都会用玻璃罩壳对展示品的展示台进行保护，同时在展示台内或者展示台外对展示品进行介绍，并配备灯光的变换将其进行展示。但是，现有对展示品介绍的方式一般是在展示台的外侧进行粘贴展示品信息，或者是放置在玻璃罩壳内靠近展示品的一侧，无论是粘贴在展示台的外部还是放置在展示台的内部都会增加展示台的面积，并且不能与灯光变换结合，使展示台视觉效果一般，不易对观众产生吸引力，同时，现有的展示台的展示空间有有限，仅能够放置较少的展示商品，不能充分利用展示台的空间。为此，我们提出一种展馆综合展示台及灯光布置方法。发明内容本发明的目的在于提供一种展馆综合展示台及灯光布置方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种展馆综合展示台及灯光布置方法，包括支撑台，所述支撑台上设有展示台本体，所述展示台本体上设有玻璃罩，所述玻璃罩与所述展示台本体之间设有对展示品进行信息解释的展开件，所述展开件的底部设有沿着玻璃罩进行移动的驱动件，所述驱动件将展开件进行转动收卷，所述驱动件上设有对其位置进行限定的限位件，所述限位件配合所述驱动件进行运行；所述支撑台与所述展示台本体之间设有拓展件，且所述拓展件与所述支撑台之间设有连动件，所述连动件驱动进行空间扩展和收纳。优选的，所述展开件包括安装在展示台本体内的连杆；玻璃罩设有外玻璃罩与内玻璃罩，所述外玻璃罩与所述内玻璃罩之间设有玻璃顶，所述连杆安装在外玻璃罩与内玻璃罩之间，且外玻璃罩与内玻璃罩靠近连杆的一端设有第一灯带；所述连杆上设有卷簧，所述卷簧上标记有对展示品进行信息展示的文字，所述文字设置为镂空的，且所述卷簧远离连杆的一端设有封装板，所述封装板上设有第二灯带，且所述封装板与所述驱动件连接。优选的，所述驱动件包括移动电机，所述移动电机的输出端设有移动齿轮，且所述展示台本体上开设有齿槽，所述移动齿轮与所述齿槽啮合；所述移动电机远离移动齿轮的一端连接有固定板，所述固定板的顶部设有移动杆，且所述移动杆上等距分布有固定环，所述固定环与所述封装板连接，且所述固定板靠近移动杆的一侧与限位件连接。优选的，所述限位件包括安装在固定板一侧的限位杆，所述限位杆的端部设有减小移动摩擦的弧形面，且所述展示台本体上开设有与限位杆相匹配的限位槽。优选的，所述外玻璃罩与所述内玻璃罩设为斜向，所述玻璃顶的形状设置为弧形，且所述玻璃顶与所述外玻璃罩和所述内玻璃罩之间设有多组等距分布的的灯珠。优选的，所述展示台本体上从上到下依次设有第一展示台和第二展示台，且所述第一展示台与所述支撑台之间通过转轴设有主动齿轮，所述主动齿轮与所述展示台本体之间设有转动电机；所述主动齿轮的一侧设有从动齿轮，所述从动齿轮通过转轴与展示台本体连接，所述第二展示台内设有齿轮圈，所述从动齿轮与所述齿轮圈啮合，且所述从动齿轮的直径大于所述主动齿轮的直径。优选的，所述连动件包括安装在支撑台上电机，所述电机的输出端固定连接有主动齿轮，所述支撑台均设有从动齿轮，所述主动齿轮的外壁啮合连接有齿轮带，所述齿轮带的外壁啮合连接在从动齿轮上。优选的，所述拓展件包括通过轴承活动安装在支撑台一侧的固定柱，所述固定柱与所述从动齿轮连接，所述固定柱的远离从动齿轮的一端通过轴承活动连接有转动盘，所述固定柱穿过转动盘固定连接有第一连杆，所述第一连杆远离转动盘的一端活动连接有连接柱，所述连接柱通过轴承活动连接有活动板，所述活动板远离靠近第一连杆的一侧固定连接有第二连杆。一种灯光布置方法，包括以下步骤：S1、在商品信息未展示前，展示台本体上内玻璃罩和外玻璃罩内的第一灯带和第二灯带灯光启动，增强外玻璃罩和内玻璃罩之间之间的亮度，并增加对第一展示台和第二展示台上展品的灯光氛围；S2、在商品信息展示后，启动玻璃顶上的灯珠，使外玻璃罩与内玻璃罩之间具有灯光照射，并使得光亮能够照射到商品信息上，并且灯光可穿透镂空的字体，增加趣味性和观赏性；S3、在第一展示台和第二展示台的边缘壳设置有边缘灯，并且在第一展示台的侧壁上设有灯板，并能够变换灯光颜色，进一步的，为了使展示品经照射后更加聚焦和炫目，使灯光在玻璃顶的照射下，相对的聚焦和增加亮度；S4、在上述展示中的灯光循环进行灯光变换。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置的驱动件利用移动电机驱动移动齿轮的方式对有展示品信息的卷簧沿着外玻璃罩和内玻璃罩展开，并且展开的部分占有外玻璃罩和内玻璃罩的一半，在展开之后，可利用卷换的收缩的功能将其再次收卷，从而减少商品信息解释所占用的面积，并且双层的玻璃的设置也能增强保护作用。本发明利用灯光的设置，不仅有助于看清商品展示内容，也能够增加第一展示台和第二展示台上对展示品的打光和灯光氛围，增加展示品的趣味性。本发明通过设置的第一展示台和第二展示台可将展示品进行较多放置的同时，将其进行立体放置并在相对反向的转动展示中，通过两者转动的周期不同，架上灯光的照射角度不同，能够便于观赏者观看。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明部分俯视结构示意图；图3为本发明展示台本体部分结构示意图；图4为本发明展开件和驱动件部分结构示意图；图5为本发明第一展示台和第二展示台的局部剖面结构示意图；图6为本发明玻璃顶结构示意图；图7为本发明展开件原理结构示意图；图8为本发明件连动部分爆炸结构示意图；图9为本发明拓展件部分爆炸结构示意图；图10为本发明图8中A处放大结构示意图。图中：1-支撑台；2-展示台本体；21-第一展示台；22-第二展示台；23-主动齿轮；24-转动电机；25-从动齿轮；26-齿轮圈；3-玻璃罩；31-外玻璃罩；32-内玻璃罩；33-玻璃顶；34-灯珠；4-展开件；41-连杆；42-第一灯带；43-卷簧；44-封装板；45-第二灯带；5-驱动件；51-移动电机；52-移动齿轮；53-齿槽；54-固定板；55-移动杆；56-固定环；6-限位件；61-限位杆；62-弧形面；63-限位槽；7-拓展件；71-固定柱；72-转动盘；73-第一连杆；74-连接柱；75-活动板；76-第二连杆；8-连动件；81-电机；82-主动齿轮；83-从动齿轮；84-齿轮带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种展馆综合展示台及灯光布置方法，包括支撑台1，支撑台1上设有展示台本体2，展示台本体2上设有玻璃罩3，玻璃罩3与展示台本体2之间设有对展示品进行信息解释的展开件4，展开件4的底部设有沿着玻璃罩3进行移动的驱动件5，驱动件5将展开件4进行转动收卷，驱动件5上设有对其位置进行限定的限位件6，限位件6配合驱动件5进行运行；支撑台1与展示台本体2之间设有拓展件7，且拓展件7与支撑台1之间设有连动件8，连动件8驱动进行空间扩展和收纳。展开件4包括安装在展示台本体2内的连杆41；玻璃罩3设有外玻璃罩31与内玻璃罩32，外玻璃罩31与内玻璃罩32之间设有玻璃顶33，连杆41安装在外玻璃罩31与内玻璃罩32之间，且外玻璃罩31与内玻璃罩32靠近连杆41的一端设有第一灯带42；连杆41上设有卷簧43，卷簧43上标记有对展示品进行信息展示的文字，文字设置为镂空的，可使灯光穿过字体的镂空处，进一步便于观赏者识别字体，且卷簧43远离连杆41的一端设有封装板44，封装板44上设有第二灯带45，且封装板44与驱动件5连接；外玻璃罩31和内玻璃罩32不仅可增强展示台本体2的强度，也能能够增加第一灯带42和第二灯带45照射中灯光渲染展示的氛围效果，在展示品进行展示时，利用驱动件5带动封装板44进行移动，并且在完成展示后，将其收起时，通过卷簧43的弹性将其自动回卷。驱动件5包括移动电机51，移动电机51的输出端设有移动齿轮52，且展示台本体2上开设有齿槽53，移动齿轮52与齿槽53啮合；移动电机51远离移动齿轮52的一端连接有固定板54，固定板54的顶部设有移动杆55，且移动杆55上等距分布有固定环56，固定环56与封装板44连接，且固定板54靠近移动杆55的一侧与限位件6连接；当进行展示后，在指定的时间内将商品信息进行展开，向观赏者进行展示，这个指定时间可根据现场实际情况进行调整，可设置为3分钟、5分钟等，在展开过程中，首先移动电机51启动，带动移动齿轮52转动，移动齿轮52沿着齿槽53移动，齿槽53是一侧与移动齿轮52啮合，另一侧无齿槽53的结构，保证了移动齿轮52能够沿着齿槽53移动，移动齿轮52移动的同时，在限位件6的作用下移动电机51也沿着齿槽53的路径进行移动，移动电机51带动固定板54和移动杆55沿着相同的路径进行移动，从而将封装板44和固定环56带动，最终带动卷簧43沿着内玻璃罩32和外玻璃罩31的形状进行展开，从而将展示品的信息进行展开，便于观赏者进行观看，同时减少了展示台本体2的体积。限位件6包括安装在固定板54一侧的限位杆61，限位杆61的端部设有减小移动摩擦的弧形面62，且展示台本体2上开设有与限位杆61相匹配的限位槽63；在移动电机51进行移动中，限位杆61可沿着移动齿轮52的轨迹进行限位移动，并且在移动中存在摩擦力，为了减少移动中的摩擦力，将限位杆61与限位槽63接触的部位设置有弧形面62，使其在移动中能够减少摩擦，延长其使用寿命。外玻璃罩31与内玻璃罩32设为斜向，玻璃顶33的形状设置为弧形，且玻璃顶33与外玻璃罩31和内玻璃罩32之间设有多组等距分布的的灯珠34，设置为斜向的能够在视觉效果上显示层次，玻璃顶33为弧形能够将灯光呈现聚焦的状态，实现对展示品进行打光的效果，并且多组灯珠34可进一步的对商品信息内容进行照射，使其便于识别内容。展示台本体2上从上到下依次设有第一展示台21和第二展示台22，且第一展示台21与支撑台1之间通过转轴设有主动齿轮23，主动齿轮23与展示台本体2之间设有转动电机24；主动齿轮23的一侧设有从动齿轮25，从动齿轮25通过转轴与展示台本体2连接，第二展示内设有齿轮圈26，从动齿轮25与齿轮圈26啮合；当进行展示时，转动电机24启动，带动主动齿轮23转动，在主动齿轮23的转动下使从动齿轮25转动，并且从动齿轮25带动齿轮圈26进行转动，从而使第一展示台21和第二展示台22进行转动，因为主动齿轮23和从动齿轮25在进行转动中，转动的方向相反，以第一展示台21和第二展示台22之间呈现相反的转动方式，第一增加趣味性，第二是使其在边缘灯和灯板的照射下，在交错的方式下能够全方位进行照射，便于观赏者观看，并且从动齿轮25的直径大于主动齿轮23的直径，直径小的齿轮的运行周期短，直径大的运行周期长，从而方便观赏者对展示品的观看。所述连动件8包括安装在支撑台1上电机81，所述电机81的输出端固定连接有主动齿轮82，所述支撑台1上均设有从动齿轮83，所述主动齿轮82的外壁啮合连接有齿轮带84，所述齿轮带84的外壁啮合连接在从动齿轮83上，展开时，电机81启动带动主动齿轮82转动，主动齿轮82使齿轮带84和从动齿轮83均进行转动，从而来带动连动件8工作，使其能够提供动力。所述拓展件7包括通过轴承活动安装在支撑台1一侧的固定柱71，所述固定柱71与所述从动齿轮83连接，所述固定柱71的远离从动齿轮83的一端通过轴承活动连接有转动盘72，所述固定柱71穿过转动盘72固定连接有第一连杆73，所述第一连杆73远离转动盘72的一端活动连接有连接柱74，所述连接柱74通过轴承活动连接有活动板75，所述活动板75远离靠近第一连杆73的一侧固定连接有第二连杆76，从动齿轮83转动带动固定柱71转动，从而带动转动盘72转动，转动盘72上的第一连杆73向前推动活动板75，使活动板75能够向外伸展，将活动板75从支撑台1向四周展开，并且在活动板75上设置了法兰，可避免展示商品从活动板75上掉落的危险，从而增加了展示台本体进行展示商品的空间，从而有效的合理的利用了空间。一种灯光布置方法，包括以下步骤：S1、在商品信息未展示前，展示台本体2上内玻璃罩32和外玻璃罩31内的第一灯带42和第二灯带45灯光启动，增强外玻璃罩31和内玻璃罩32之间之间的亮度，并增加对第一展示台21和第二展示台22上展品的灯光氛围；S2、在商品信息展示后，启动玻璃顶33上的灯珠34，使外玻璃罩31与内玻璃罩32之间具有灯光照射，并使得光亮能够照射到商品信息上，并且灯光可穿透镂空的字体，增加趣味性和观赏性；S3、在第一展示台21和第二展示台22的边缘壳设置有边缘灯，并且在第一展示台21的侧壁上设有灯板，并能够变换灯光颜色，进一步的，为了使展示品经照射后更加聚焦和炫目，使灯光在玻璃顶33的照射下，相对的聚焦和增加亮度；S4、在上展示中的灯光循环进行灯光变换。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备固有的要素。尽管已经示出和描了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由附权利要求及其等同物限定。
