标题title
一种便捷式手工艺体验设计装置
摘要abst
本发明公开了一种便捷式手工艺体验设计装置，涉及手工加工技术领域，包括支撑装置，所述支撑装置内部下端活动连接有减震装置，所述减震装置下端固定连接有四个万向轮。本发明通过设置控制器、蓄电池、电机以及齿轮带动齿轮盘转动，齿轮盘转动将带动两个导槽一以及两个导槽二转动，进而将同步带动两个调节杆相互靠近，同时也将同步带动两个推动杆相互远离，两个调节杆同步相互靠近将配合两个相应的通槽定位两个调节架相互靠近，从而解决了大多数的手工艺体验设计装置均不具备折叠收纳功能，进而则不能辅助相应的工作人员携带具有设计感的手工艺品，进而给相应的工作人员在不同地点展示手工艺品设计带来了一定程度上不便的问题。
权利要求书clms
1.一种便捷式手工艺体验设计装置，包括支撑装置，其特征在于：所述支撑装置内部下端活动连接有减震装置，所述减震装置下端固定连接有四个万向轮，所述支撑装置上端活动连接有展示装置，所述展示装置上端固定连接有辅助装置，所述展示装置外侧面上设置有防护装置，所述防护装置下端固定连接在支撑装置上，所述防护装置上端固定连接在辅助装置下端，所述辅助装置下端前后两侧均设置有光影装置，所述光影装置下端固定连接在支撑装置前后两侧面上，所述支撑装置上固定连接有控制器，所述展示装置内活动连接有折叠装置，所述折叠装置下端活动连接在支撑装置内，所述折叠装置与多个铰接装置活动连接，多个所述铰接装置两两一组活动连接有展示装置。2.根据权利要求1所述的一种便捷式手工艺体验设计装置，其特征在于：所述折叠装置包括伸缩连杆，所述伸缩连杆左右两侧连接处均通过铰接装置连接，下侧两个所述铰接装置均活动连接有调节架，两个所述调节架均穿过展示装置下侧固定连接有调节杆，两个所述调节杆下端均活动连接在支撑装置内，所述伸缩连杆交错中心处均活动连接有中心钉。3.根据权利要求2所述的一种便捷式手工艺体验设计装置，其特征在于：所述展示装置包括多个展示盘，多个所述展示盘中心处均开设有连槽，多个所述连槽内均活动连接有两个铰接装置，多个所述展示盘左右两侧均固定连接有两个斜向块，多个两两一组所述斜向块相对端均为高侧设置，多个两两一组所述斜向块相背端均为低端设置，多个两两一组所述斜向块下端均超过相应的展示盘下侧面2-3cm设置，下侧所述展示盘边缘处开设有圆形槽，所述圆形槽内活动连接有支撑装置，下侧所述连槽下侧面内壁上开设有通槽，所述通槽内活动连接有两个调节架。4.根据权利要求3所述的一种便捷式手工艺体验设计装置，其特征在于：所述支撑装置包括支撑箱，所述支撑箱外侧面上固定连接有控制器，所述支撑箱内部中心处固定连接有固定孔，所述固定孔内固定连接有下侧展示盘，所述支撑箱上侧内壁上固定连接有蓄电池，所述固定孔内部设置有圆形圈，所述圆形圈上端活动连接在圆形槽内，所述圆形圈下端固定连接在齿轮盘上侧面上，所述齿轮盘传动连接有齿轮，所述齿轮固定连接在电机输出轴上，所述电机固定连接在支撑箱上侧内壁上，所述齿轮盘左右侧均开设有导槽二，两个所述导槽二内均活动连接有减震装置，所述齿轮盘前后侧均开设有导槽一，两个所述导槽一内均活动连接有调节杆，所述齿轮盘前后两侧均活动连接有齿块，两个所述齿块相背端均固定连接有顶钉，两个所述顶钉相背端分别活动连接在两个定位孔内，两个所述定位孔内均设置有弹簧一，两个所述弹簧一相对端分别固定连接在两个顶钉相背端，两个所述弹簧一相背端分别固定连接在两个固定孔相对端，所述支撑箱前后侧壁上均开设有两个滑动槽，所述支撑箱左右侧壁上均开设有减震槽，两个所述减震槽以及四个两两一组滑动槽内均活动连接有减震装置。5.根据权利要求4所述的一种便捷式手工艺体验设计装置，其特征在于：所述减震装置包括辅助板，所述辅助板左右侧面上均固定连接有减震块，两个所述减震块分别活动连接在两个减震槽内，两个所述减震块同时均活动连接有定位杆，两个所述定位杆上下两端分别固定连接在两个减震槽上下侧内壁上，两个所述定位杆上端均套接有弹簧三，两个所述弹簧三上下两端分别固定连接在两个减震槽上侧内壁以及两个减震块上侧面上，所述辅助板上侧面左右两端均固定连接有三角块，两个所述三角块相对端为高侧设置，两个所述三角块相背端均为低侧设置，两个所述三角块上均开设有导向槽，两个所述导向槽内均活动连接有导向块，两个所述导向块上侧面上均固定连接有推动杆，两个所述推动杆上端分别活动连接在两个导槽二内，所述辅助板左右两侧的前后两端均通过铰座活动连接有减震杆，四个两两一组所述减震杆相背端分别活动连接在四个铰接块内，两个所述铰接块分别设置在四个辅助槽内，四个所述辅助槽前后侧内壁上均固定连接有限位杆两端，四个所述限位杆均活动连接有铰接块中心处，四个两两一组所述铰接块相对端均固定连接有弹簧二一端，四个所述弹簧二另一端分别固定连接在四个两两一组辅助槽相对端，四个所述弹簧二分别调节在两个限位杆上，四个两两一组所述辅助槽分别开设在两个减震板，两个所述减震板前后两端均固定连接有滑移块，四个所述滑移块分别活动连接在四个滑移槽内，两个所述减震板下侧面前后两端均固定连接有万向轮。6.根据权利要求5所述的一种便捷式手工艺体验设计装置，其特征在于：所述辅助装置包括顶板，所述顶板下侧面中心处固定连接有连板，两个所述连板之间固定连接有通气框，所述通气框上端设置有顶塞，所述顶塞活动连接在顶板中心处开设的放置槽内，所述顶塞内开设有拉槽，所述通气框内设置有干燥剂，所述顶板上侧面上固定连接有把手。7.根据权利要求6所述的一种便捷式手工艺体验设计装置，其特征在于：两个所述光影装置均包括投射布，两个所述投射布相背端均设置有图形槽，两个所述图形槽均为艺术品三维形状，两个所述投射布相对端均固定连接有多个灯带，两个所述投射布下端均固定连接有收卷轴，两个所述收卷轴左右两端分别活动连接在四个两两一组的收卷座上，四个两两一组所述收卷座分别固定连接在支撑箱前后侧面上，两个所述收卷轴两端均固定连接有回转盘，四个两两一组所述回转盘相对端均固定连接有扭簧一段，四个两两一组所述扭簧相对端分别固定连接在四个两两一组收卷座相背端，两个所述投射布上端均固定连接在顶板下侧面上。8.根据权利要求7所述的一种便捷式手工艺体验设计装置，其特征在于：所述防护装置包括多个收纳架以及多个透气板，多个所述收纳架以及多个透气板均为透明弹性材质，多个所述收纳架以及多个透气板一一对应设置形成圆形三角夹设置，多个所述收纳架以及多个透气板一一一对应设置形成的圆形三角夹套接，最下端所述收纳架以及最下侧透气板均固定连接在支撑箱上侧面上，最上端所述收纳架以及最上侧透气板形成的圆形三角夹内活动连接有连接环，所述连接环上端固定连接在顶板下侧面上，多个所述收纳架以及多个透气板一一对应设置形成的圆形三角夹与连接环下侧面上均固定连接有活动环。9.根据权利要求8所述的一种便捷式手工艺体验设计装置，其特征在于：多个所述铰接装置均包括连块一以及多个连块二，所述连块一以及连块二均活动连接在连槽内，所述连块一与连块二相对端均开设有旋转槽，所述旋转槽内活动连接有旋转盘，所述旋转盘固定连接在螺纹筒外侧面上，所述螺纹筒内螺纹连接有螺纹块，所述螺纹块固定连接在铰接杆外侧面上，所述铰接杆内开设有梅花槽，所述梅花槽内活动连接有梅花杆，所述梅花杆远离连块二的一端固定连接在旋转槽内壁上，所述铰接杆靠近连块二的一端活动连接在定槽内，所述定槽开设在连块二靠近连块一的一侧面上，所述控制器输出端电连接有多个灯带以及电机输入端，所述控制器输入端电连接有蓄电池，所述控制器上设置有充电口，且充电口输出端电连接有蓄电池输入端，所述螺纹筒外侧面靠近连块一的一端固定连接有拨动板。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种手工艺体验装置，特别涉及一种便捷式手工艺体验设计装置。背景技术手工艺是指以手工劳动进行制作的具有独特艺术风格的工艺美术，有别于以大工业机械化方式批量生产规格化日用工艺品的工艺美术，手工艺品指的是纯手工或借助工具制作的产品，可以使用机械工具，但前提是工艺师直接的手工作业仍然为成品的最主要来源，手工艺品由自然材料制成，能够无限量制作，此类产品实用、美观，具有艺术性和创新性，能传达文化内涵，富有装饰性、功能性和传统性，同时具有宗教或社会象征意义和重要性，"工艺"一词具有多重含义，其中重要的内涵之一，是指一种特殊的工艺技能，尤其指手工艺术的诸多门类，而为了普及手工艺的概念则需要提供一个展示手工艺品的装置来让人们体验手工艺品的设计美感，进而则出现了手工艺体验设计装置。但是目前手工艺体验设计装置在使用时，还存在一些缺陷和不足，具体需要改进的地方如下：1、现今大多数的手工艺体验设计装置均不具备折叠收纳功能，进而则不能辅助相应的工作人员携带具有设计感的手工艺品，进而给相应的工作人员在不同地点展示手工艺品设计带来了一定程度上的不便；2、现今大多数的手工艺体验设计装置均不具备避震结构，进而则不能在相应的工作人员携带具有设计感的手工艺品过程中对手工艺品进行防护，进而一定程度上增加了手工艺品在移动过程中损坏的概率；3、现今大多数的手工艺体验设计装置均不具备光影结构，进而则不能辅助相应的功能人员将手工艺品的形状轮廓投影，进而则不能辅助相应的工作人员提高手工艺展示体验引人瞩目的力度；4、现今大多数的手工艺体验设计装置均不具备展示防护结构，进而则不能在工作人员疏忽时对具有设计感的手工艺品进行防护，进而一定程度上增加了手工艺体验设计过程中手工艺品损坏的概率；5、现今大多数的手工艺体验设计装置均不具备除尘结构，进而则不能辅助相应的工作人员对具有设计感的手工艺品进行防护,进而一定程度上增加了相应工作人员的工作量。发明内容本发明的目的在于提供一种便捷式手工艺体验设计装置，以解决上述背景技术中提出的现今大多数的手工艺体验设计装置均不具备折叠收纳功能，进而则不能辅助相应的工作人员携带具有设计感的手工艺品，进而给相应的工作人员在不同地点展示手工艺品设计带来了一定程度上不便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便捷式手工艺体验设计装置，包括支撑装置，所述支撑装置内部下端活动连接有减震装置，所述减震装置下端固定连接有四个万向轮，所述支撑装置上端活动连接有展示装置，所述展示装置上端固定连接有辅助装置，所述展示装置外侧面上设置有防护装置，所述防护装置下端固定连接在支撑装置上，所述防护装置上端固定连接在辅助装置下端，所述辅助装置下端前后两侧均设置有光影装置，所述光影装置下端固定连接在支撑装置前后两侧面上，所述支撑装置上固定连接有控制器，所述展示装置内活动连接有折叠装置，所述折叠装置下端活动连接在支撑装置内，所述折叠装置与多个铰接装置活动连接，多个所述铰接装置两两一组活动连接有展示装置装置。作为本发明的一种优选技术方案，所述折叠装置包括伸缩连杆，所述伸缩连杆左右两侧连接处均通过铰接装置连接，下侧两个所述铰接装置均活动连接有调节架，两个所述调节架均穿过展示装置下侧固定连接有调节杆，两个所述调节杆下端均活动连接在支撑装置内，所述伸缩连杆交错中心处均活动连接有中心钉。作为本发明的一种优选技术方案，所述展示装置包括多个展示盘，多个所述展示盘中心处均开设有连槽，多个所述连槽内均活动连接有两个铰接装置，多个所述展示盘左右两侧均固定连接有两个斜向块，多个两两一组所述斜向块相对端均为高侧设置，多个两两一组所述斜向块相背端均为低端设置，多个两两一组所述斜向块下端均超过相应的展示盘下侧面2-3cm设置，下侧所述展示盘边缘处开设有圆形槽，所述圆形槽内活动连接有支撑装置，下侧所述连槽下侧面内壁上开设有通槽，所述通槽内活动连接有两个调节架。作为本发明的一种优选技术方案，所述支撑装置包括支撑箱，所述支撑箱外侧面上固定连接有控制器，所述支撑箱内部中心处固定连接有固定孔，所述固定孔内固定连接有下侧展示盘，所述支撑箱上侧内壁上固定连接有蓄电池，所述固定孔内部设置有圆形圈，所述圆形圈上端活动连接在圆形槽内，所述圆形圈下端固定连接在齿轮盘上侧面上，所述齿轮盘传动连接有齿轮，所述齿轮固定连接在电机输出轴上，所述电机固定连接在支撑箱上侧内壁上，所述齿轮盘左右侧均开设有导槽二，两个所述导槽二内均活动连接有减震装置，所述齿轮盘前后侧均开设有导槽一，两个所述导槽一内均活动连接有调节杆，所述齿轮盘前后两侧均活动连接有齿块，两个所述齿块相背端均固定连接有顶钉，两个所述顶钉相背端分别活动连接在两个定位孔内，两个所述定位孔内均设置有弹簧一，两个所述弹簧一相对端分别固定连接在两个顶钉相背端，两个所述弹簧一相背端分别固定连接在两个固定孔相对端，所述支撑箱前后侧壁上均开设有两个滑动槽，所述支撑箱左右侧壁上均开设有减震槽，两个所述减震槽以及四个两两一组滑动槽内均活动连接有减震装置。作为本发明的一种优选技术方案，所述减震装置包括辅助板，所述辅助板左右侧面上均固定连接有减震块，两个所述减震块分别活动连接在两个减震槽内，两个所述减震块同时均活动连接有定位杆，两个所述定位杆上下两端分别固定连接在两个减震槽上下侧内壁上，两个所述定位杆上端均套接有弹簧三，两个所述弹簧三上下两端分别固定连接在两个减震槽上侧内壁以及两个减震块上侧面上，所述辅助板上侧面左右两端均固定连接有三角块，两个所述三角块相对端为高侧设置，两个所述三角块相背端均为低侧设置，两个所述三角块上均开设有导向槽，两个所述导向槽内均活动连接有导向块，两个所述导向块上侧面上均固定连接有推动杆，两个所述推动杆上端分别活动连接在两个导槽二内，所述辅助板左右两侧的前后两端均通过铰座活动连接有减震杆，四个两两一组所述减震杆相背端分别活动连接在四个铰接块内，两个所述铰接块分别设置在四个辅助槽，四个所述辅助槽前后侧内壁上均固定连接有限位杆两端，四个所述限位杆均活动连接有铰接块中心处，四个两两一组所述铰接块相对端均固定连接有弹簧二一端，四个所述弹簧二另一端分别固定连接在四个两两一组辅助槽相对端，四个所述弹簧二分别调节在两个限位杆上，四个两两一组所述辅助槽分别开设在两个减震板，两个所述减震板前后两端均固定连接有滑移块，四个所述滑移块分别活动连接在四个滑移槽内，两个所述减震板下侧面前后两端均固定连接有万向轮。作为本发明的一种优选技术方案，所述辅助装置包括顶板，所述顶板下侧面中心处固定连接有连板，两个所述连板之间固定连接有通气框，所述通气框上端设置有顶塞，所述顶塞活动连接在顶板中心处开设的放置槽内，所述顶塞内开设有拉槽，所述通气框内设置有干燥剂，所述顶板上侧面上固定连接有把手。作为本发明的一种优选技术方案，两个所述光影装置均包括投射布，两个所述投射布相背端均设置有图形槽，两个所述图形槽均为艺术品三维形状，两个所述投射布相对端均固定连接有多个灯带，两个所述投射布下端均固定连接有收卷轴，两个所述收卷轴左右两端分别活动连接在四个两两一组的收卷座上，四个两两一组所述收卷座分别固定连接在支撑箱前后侧面上，两个所述收卷轴两端均固定连接有回转盘，四个两两一组所述回转盘相对端均固定连接有扭簧一段，四个两两一组所述扭簧相对端分别固定连接在四个两两一组收卷座相背端，两个所述投射布上端均固定连接在顶板下侧面上。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护装置包括多个收纳架以及多个透气板，多个所述收纳架以及多个透气板均为透明弹性材质，多个所述收纳架以及多个透气板一一对应设置形成圆形三角夹设置，多个所述收纳架以及多个透气板一一一对应设置形成的圆形三角夹套接，最下端所述收纳架以及最下侧透气板均固定连接在支撑箱上侧面上，最上端所述收纳架以及最上侧透气板形成的圆形三角夹内活动连接有连接环，所述连接环上端固定连接在顶板下侧面上，多个所述收纳架以及多个透气板一一对应设置形成的圆形三角夹与连接环下侧面上均固定连接有活动环。作为本发明的一种优选技术方案，多个所述铰接装置均包括连块一以及多个连块二，所述连块一以及连块二均活动连接在连槽内，所述连块一与连块二相对端均开设有旋转槽，所述旋转槽内活动连接有旋转盘，所述旋转盘固定连接在螺纹筒外侧面上，所述螺纹筒内螺纹连接有螺纹块，所述螺纹块固定连接在铰接杆外侧面上，所述铰接杆内开设有梅花槽，所述梅花槽内活动连接有梅花杆，所述梅花杆远离连块二的一端固定连接在旋转槽内壁上，所述铰接杆靠近连块二的一端活动连接在定槽内，所述定槽开设在连块二靠近连块一的一侧面上，所述控制器输出端电连接有多个灯带以及电机输入端，所述控制器输入端电连接有蓄电池，所述控制器上设置有充电口，且充电口输出端电连接有蓄电池输入端。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置控制器、蓄电池、电机以及齿轮带动齿轮盘转动，齿轮盘转动将带动两个导槽一以及两个导槽二转动，进而将同步带动两个调节杆相互靠近，同时也将同步带动两个推动杆相互远离，两个调节杆同步相互靠近将配合两个相应的通槽定位两个调节架相互靠近，进而将带动下端两个铰接装置相互靠近，进而将同步带动伸缩连杆下端相互靠近，在伸缩连杆下端相互靠近时将配合多个相应的中心钉以及多个铰接装置展开，进而将配合多个展示盘上均开设的连槽带动多个展示盘展开，在伸缩连杆展开时将通过两个连板带动顶板向上移动，进而即可将同步带动两个投射布从两个收卷轴上展开，而且还将带动多个收纳架、多个透气板以及连接环逐渐展开，进而使得多个收纳架分别展开对应多个展示盘之间，进而即可方便人员欣赏体验多个斜向块上放置的具有体验设计感的手工艺品，在人员欣赏的过程中即可体会到手工艺品的设计感，进而即可达到吸引人员进行手工艺体验设计的目的，而且在两个推动杆相互远离时即可通过导向块、导向槽、三角块、辅助板、弹簧三、减震块、减震槽、定位杆、铰座、减震杆、减震板、滑移块、滑移槽将四个万向轮收纳或者伸出支撑箱内，进而即可方便相应的工作人员配合把手以及四个万向轮方便工作人员移动，而且折叠的状态下也方便工作人员进行携带，从而解决了大多数的手工艺体验设计装置均不具备折叠收纳功能，进而则不能辅助相应的工作人员携带具有设计感的手工艺品，进而给相应的工作人员在不同地点展示手工艺品设计带来了一定程度上不便的问题；2、本发明通过设置四个万向轮对装置进行支撑，同时还将通过四个万向轮进行辅助移动，在遇到震动的过程中将带动两个减震板上下移动，在两个减震板移动时将通过滑移块以及滑移槽进行定位，同时还将通过弹簧二保持四个铰接块的相对位置，并且还将通过辅助槽以及限位杆进行定位，进而即可定位两个减震板的位置相对稳定性，进而即可达到减震的效果，进而即可达到防护放置的手工艺品的功能，而且在折叠收纳时将通过多个斜向块的弹性叠加对具有设计感的手工艺品进行定位，进而进一步起到对具有设计感的手工艺定位减震的功能，从而解决了现今大多数的手工艺体验设计装置均不具备避震结构，进而则不能在相应的工作人员携带具有设计感的手工艺品过程中对手工艺品进行防护，进而一定程度上增加了手工艺品在移动过程中损坏概率的问题；3、本发明通过设置控制器打开多个灯带亮起，进而即可对多个展示盘进行灯光照射，进而即可增加人员欣赏具有设计感的手工艺品，进而提高人员欣赏具有设计感手工艺品的体验感，同时也将使两个投射布具有较强的光线效果，同时还将配合两个投射布上均设置的图形槽形成光影图像效果，进而即可吸引人员欣赏体验具有设计感的手工艺品，进而提高手工艺展示体验引人瞩目的力度，从而解决了现今大多数的手工艺体验设计装置均不具备光影结构，进而则不能辅助相应的功能人员将手工艺品的形状轮廓投影，进而则不能辅助相应的工作人员提高手工艺展示体验引人瞩目力度的问题；4、本发明通过设置收纳架以及多个透气板配合连接环对展示盘进行防护，而且还将通过多个收纳架配合多个透气板的三角形弹性设置以及多个活动环进行辅助定位，并且还可通过多个收纳架、多个透气板以及连接环之间的无限制设置方便工作人员拆卸，进而即可方便相应的工作人员拿取具有设计感的手工艺品进行欣赏，或者放置具有设计感的手工艺品到展示盘上进行展示吸引人员进行体验，而且还可避免人员能够直接接触到具有设计感的手工艺品，从而解决了现今大多数的手工艺体验设计装置均不具备展示防护结构，进而则不能在工作人员疏忽时对具有设计感的手工艺品进行防护，进而一定程度上增加了手工艺体验设计过程中手工艺品损坏概率的问题；5、本发明通过设置透明展开的结构可方便人员欣赏，而且在折叠收纳的过程中还将带动多个活动环挤压多个收纳架以及透气板内的空气，进而将会使得多个展示盘所在空间内的空气流动，进而即可达到在展开或者折叠过程中的轻微吸尘吹尘功能，而且流动的空气也将会带动通气框内的干燥剂干燥过的空气流动，进而即可进一步对具有设计感的手工艺品防护，从而解决了现今大多数的手工艺体验设计装置均不具备除尘结构，进而则不能辅助相应的工作人员对具有设计感的手工艺品进行防护,进而一定程度上增加了相应工作人员工作量的问题。附图说明图1为本发明的正视轴侧结构示意图；图2为本发明的A-A剖面轴侧结构示意图；图3为本发明的减震装置轴侧结构示意图；图4为本发明的折叠装置轴侧结构示意图；图5为本发明的铰接装置结构示意图；图6为本发明的B-B剖面轴侧结构示意图；图7为本发明的展示装置轴侧结构示意图；图8为本发明的光影装置轴侧结构示意图；图9为本发明的防护装置轴侧结构示意图；图10为本发明的C-C剖面轴侧结构示意图；图11为本发明的支撑装置轴侧结构示意图；图12为本发明的D-D剖面轴侧结构示意图。图中：1支撑装置、11支撑箱、12圆形圈、13齿轮盘、14导槽一、15固定孔、16导槽二、17齿轮、18电机、19蓄电池、110滑移槽、111减震槽、112定位孔、113弹簧一、114顶钉、115齿块、2光影装置、21投射布、22图形槽、23回转盘、24扭簧、25收卷座、26收卷轴、27灯带、3控制器、4辅助装置、41顶板、42把手、43顶塞、44拉槽、45通气框、46连板、5防护装置、51收纳架、52透气板、53活动环、54连接环、6折叠装置、61伸缩连杆、62中心钉、63调节架、64调节杆、7减震装置、71滑移块、72减震板、73辅助槽、74限位杆、75铰接块、76减震杆、77减震块、78弹簧二、79辅助板、710三角块、711导向槽、712推动杆、713导向块、714定位杆、715弹簧三、8铰接装置、81连块一、82拨动板、83铰接杆、84定槽、85连块二、86梅花槽、87梅花杆、88旋转槽、89螺纹筒、810旋转盘、811螺纹块、9展示装置、91展示盘、92连槽、93斜向块、94通槽、95圆形槽、10万向轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供了一种便捷式手工艺体验设计装置的技术方案：支撑装置1内部下端活动连接有减震装置7，减震装置7下端固定连接有四个万向轮10，支撑装置1上端活动连接有展示装置9，展示装置9上端固定连接有辅助装置4，展示装置9外侧面上设置有防护装置5，防护装置5下端固定连接在支撑装置1上，防护装置5上端固定连接在辅助装置4下端，辅助装置4下端前后两侧均设置有光影装置2，光影装置2下端固定连接在支撑装置1前后两侧面上，支撑装置1上固定连接有控制器3，展示装置9内活动连接有折叠装置6，折叠装置6下端活动连接在支撑装置1内，折叠装置6与多个铰接装置8活动连接，多个铰接装置8两两一组活动连接有展示装置9装置。折叠装置6包括伸缩连杆61，伸缩连杆61左右两侧连接处均通过铰接装置8连接，下侧两个铰接装置8均活动连接有调节架63，调节架63以及调节杆64的设置是为了保证随着齿轮盘13的转动使得伸缩连杆61伸缩以及折叠，两个调节架63均穿过展示装置9下侧固定连接有调节杆64，两个调节杆64下端均活动连接在支撑装置1内，伸缩连杆61交错中心处均活动连接有中心钉62，其目的是为了进一步保证伸缩连杆61的结构稳定性。展示装置9包括多个展示盘91，多个展示盘91中心处均开设有连槽92，连槽92的设置是为了连接伸缩连杆61以及多个铰接装置8，多个连槽92内均活动连接有两个铰接装置8，多个展示盘91左右两侧均固定连接有两个斜向块93，多个两两一组斜向块93相对端均为高侧设置，其目的是为了放置艺术品对艺术品防护，多个两两一组斜向块93相背端均为低端设置，多个两两一组斜向块93下端均超过相应的展示盘91下侧面2-3cm设置，其目的是为了配合下端的斜向块93将下端的艺术品进行定位防护，下侧展示盘91边缘处开设有圆形槽95，圆形槽95内活动连接有支撑装置1，下侧连槽92下侧面内壁上开设有通槽94，通槽94内活动连接有两个调节架63。支撑装置1包括支撑箱11，支撑箱11外侧面上固定连接有控制器3，支撑箱11内部中心处固定连接有固定孔15，固定孔15内固定连接有下侧展示盘91，支撑箱11上侧内壁上固定连接有蓄电池19，固定孔15内部设置有圆形圈12，圆形圈12上端活动连接在圆形槽95内，圆形圈12下端固定连接在齿轮盘13上侧面上，齿轮盘13传动连接有齿轮17，齿轮17固定连接在电机18输出轴上，电机18固定连接在支撑箱11上侧内壁上，齿轮盘13左右侧均开设有导槽二16，两个导槽二16内均活动连接有减震装置7，齿轮盘13前后侧均开设有导槽一14，两个导槽一14内均活动连接有调节杆64，齿轮盘13前后两侧均活动连接有齿块115，两个齿块115相背端均固定连接有顶钉114，两个顶钉114相背端分别活动连接在两个定位孔112内，两个定位孔112内均设置有弹簧一113，齿块115的设置是为了配合弹簧一113将齿轮17盘不转动时的定位，进而达到该装置使用稳定的目的，两个弹簧一113相对端分别固定连接在两个顶钉114相背端，两个弹簧一113相背端分别固定连接在两个固定孔15相对端，支撑箱11前后侧壁上均开设有两个滑动槽，支撑箱11左右侧壁上均开设有减震槽111，两个减震槽111以及四个两两一组滑动槽内均活动连接有减震装置7。减震装置7包括辅助板79，辅助板79左右侧面上均固定连接有减震块77，两个减震块77分别活动连接在两个减震槽111内，两个减震块77同时均活动连接有定位杆714，定位杆714的设置是为了定位减震块77，同时也是为了定位袒护杨三，两个定位杆714上下两端分别固定连接在两个减震槽111上下侧内壁上，两个定位杆714上端均套接有弹簧三715，弹簧三715的设置是为了辅助辅助板79的上下移动，两个弹簧三715上下两端分别固定连接在两个减震槽111上侧内壁以及两个减震块77上侧面上，辅助板79上侧面左右两端均固定连接有三角块710，三角块710的设置是为了达到同步多个展示盘91展开与减震装置7收纳的目的，两个三角块710相对端为高侧设置，两个三角块710相背端均为低侧设置，两个三角块710上均开设有导向槽711，导向槽711的设置是为了连接导向块713，进而达到导槽二16带动推动杆712移动的目的，两个导向槽711内均活动连接有导向块713，两个导向块713上侧面上均固定连接有推动杆712，两个推动杆712上端分别活动连接在两个导槽二16内，辅助板79左右两侧的前后两端均通过铰座活动连接有减震杆76，四个两两一组减震杆76相背端分别活动连接在四个铰接块75内，两个铰接块75分别设置在四个辅助槽73，四个辅助槽73前后侧内壁上均固定连接有限位杆74两端，四个限位杆74均活动连接有铰接块75中心处，四个两两一组铰接块75相对端均固定连接有弹簧二78一端，弹簧二78的设置是为了达到减震的目的，四个弹簧二78另一端分别固定连接在四个两两一组辅助槽73相对端，四个弹簧二78分别调节在两个限位杆74上，四个两两一组辅助槽73分别开设在两个减震板72，两个减震板72前后两端均固定连接有滑移块71，四个滑移块71分别活动连接在四个滑移槽110内，两个减震板72下侧面前后两端均固定连接有万向轮10，万向轮10的设置是为了辅助工作人员移动携带该装置。辅助装置4包括顶板41，顶板41下侧面中心处固定连接有连板46，连板46的设置是为了连接顶板41，顶板41的设置是为了防雨雪，两个连板46之间固定连接有通气框45，通气框45的设置是为了放置干燥剂，通气框45上端设置有顶塞43，顶塞43活动连接在顶板41中心处开设的放置槽内，顶塞43的设置是为了避免外界空气进入到多个展示盘91上，进而对艺术品进行防护，顶塞43内开设有拉槽44，通气框45内设置有干燥剂，顶板41上侧面上固定连接有把手42。两个光影装置2均包括投射布21，两个投射布21相背端均设置有图形槽22，两个图形槽22均为艺术品三维形状，其目的是为了提示人员展示物品的形状，进而更有针对应的吸引人员前来欣赏体验，两个投射布21相对端均固定连接有多个灯带27，灯带27的设置是为了提供光源，进而提高展示艺术品的设计感，同时提高人员感受到的设计感氛围，进而提高人员体验艺术品的沉浸程度，两个投射布21下端均固定连接有收卷轴26，收卷轴26的设置是为了收卷投射布21，两个收卷轴26左右两端分别活动连接在四个两两一组的收卷座25上，收卷座25的设置是为了定位收卷轴26，四个两两一组收卷座25分别固定连接在支撑箱11前后侧面上，两个收卷轴26两端均固定连接有回转盘23，四个两两一组回转盘23相对端均固定连接有扭簧24一段，扭簧24的设置是为了保证投射布21随着折叠而自动收卷，进而提高该结构的使用方便性，四个两两一组扭簧24相对端分别固定连接在四个两两一组收卷座25相背端，两个投射布21上端均固定连接在顶板41下侧面上。防护装置5包括多个收纳架51以及多个透气板52，透气板52的设置是为了将空气排出或者吸入，多个收纳架51以及多个透气板52均为透明弹性材质，其目的是为了方便人员体验具有设计感的艺术品，多个收纳架51以及多个透气板52一一对应设置形成圆形三角夹设置，其目的是为了方便工作人员拆卸增加，同时也是为了方便工作人员拆卸放置具有设计感的艺术品放置到展示盘91上，多个收纳架51以及多个透气板52一一一对应设置形成的圆形三角夹套接，最下端收纳架51以及最下侧透气板52均固定连接在支撑箱11上侧面上，最上端收纳架51以及最上侧透气板52形成的圆形三角夹内活动连接有连接环54，活动环53的设置是为了辅助连接同时也是为了将空气挤压流动，连接环54上端固定连接在顶板41下侧面上，多个收纳架51以及多个透气板52一一对应设置形成的圆形三角夹与连接环54下侧面上均固定连接有活动环53。多个铰接装置8均包括连块一81以及多个连块二85，连块一81以及连块二85的设置是为了与连槽92连接，进而与展示台连接，进而保证对展示台的展开与折叠，连块一81以及连块二85均活动连接在连槽92内，连块一81与连块二85相对端均开设有旋转槽88，旋转槽88的设置是为了定位旋转盘810，同时也是为了保证螺纹筒89的转动，其目的是为了通过转动相应的拨动板82带动相应的螺纹筒89转动，在螺纹筒89转动时将通过旋转盘810以及旋转槽88进行定位，进而将配合相应的螺纹块811带动铰接杆83具有旋转以及移动的动力，同时还将通过相应的梅花槽86以及梅花杆87对铰接杆83限位，进而即可配合螺纹块811将铰接杆83收纳进螺纹筒89内，进而即可将铰接杆83从相应的定槽84中分离，然后即可将伸缩连杆61从铰接杆83上取下，进而即可方便相应的工作人员将多个展示盘91拆卸安装，旋转槽88内活动连接有旋转盘810，旋转盘810固定连接在螺纹筒89外侧面上，螺纹筒89内螺纹连接有螺纹块811，螺纹块811固定连接在铰接杆83外侧面上，铰接杆83内开设有梅花槽86，梅花槽86以及梅花杆87的设置是为了定位铰接杆83的相对位置，进而达到铰接杆83配合螺纹块811随着螺纹筒89的转动移动位置的目的，梅花槽86内活动连接有梅花杆87，梅花杆87远离连块二85的一端固定连接在旋转槽88内壁上，铰接杆83靠近连块二85的一端活动连接在定槽84内，定槽84开设在连块二85靠近连块一81的一侧面上，螺纹筒89外侧面靠近连块一81的一端固定连接有拨动板82，拨动板82的设置是为了方便工作人员拨动螺纹筒89转动，进而达到调节铰接杆83与定槽84连接或者分离的目的，进而到达方便工作人员根据需要连接不同量的展示盘91的功能，控制器3输出端电连接有多个灯带27以及电机18输入端，控制器3输入端电连接有蓄电池19，控制器3上设置有充电口，且充电口输出端电连接有蓄电池19输入端。本发明的具体操作步骤：使用该装置时，通过控制器3控制蓄电池19为电机18供电，进而使得电机18转动带动齿轮17正转动，齿轮17正转动将带动齿轮盘13正转动，齿轮盘13正转动将带动两个导槽一14以及两个导槽二16转动，进而将同步带动两个调节杆64相互靠近，同时也将同步带动两个推动杆712相互远离，两个调节杆64同步相互靠近将配合两个相应的通槽94定位两个调节架63相互靠近，进而将带动下端两个铰接装置8相互靠近，进而将同步带动伸缩连杆61下端相互靠近，在伸缩连杆61下端相互靠近时将配合多个相应的中心钉62以及多个铰接装置8展开，进而将配合多个展示盘91上均开设的连槽92带动多个展示盘91展开，在伸缩连杆61展开时将通过两个连板46带动顶板41向上移动，进而即可将同步带动两个投射布21从两个收卷轴26上展开，而且还将带动多个收纳架51、多个透气板52以及连接环54逐渐展开，进而使得多个收纳架51分别展开对应多个展示盘91之间，进而即可方便人员欣赏体验多个斜向块93上放置的具有体验设计感的手工艺品，在人员欣赏的过程中即可体会到手工艺品的设计感，进而即可达到吸引人员进行手工艺体验设计的目的，而且在两个推动杆712相互远离时即可带动两个导向块713同步相互远离，两个导向块713同步相互远离将配合相应的两个导向槽711保证自身移动的稳定性，在两个导向块713稳定相互远离时将配合相应的三角块710放松对辅助板79的顶紧，进而即可通过两个相应的弹簧三715的弹力辅助板79向上拉紧，在辅助板79向上拉动时将通过两个减震块77、两个减震槽111以及两个定位杆714保证自身位置的定位，进而将通过两个相应的铰座配合四个两两一组的减震杆76带动两个减震板72向上移动，两个减震板72向上移动时将通过四个两两一组的滑移块71以及四个两两一组的滑移槽110进行定位，进而即可将两个减震板72下端均设置的两个万向轮10收纳进支撑箱11内，进而即可利用支撑装置1将该多个展示装置9固定到合适位置上辅助上述操作，在需要移动时则可反向上述操作使得电机18反转，进而即可反向上述操作将多个展示板折叠收纳，同时也将使得四个万向轮10伸出支撑装置1，进而即可方便相应的工作人员配合把手42以及四个万向轮10方便工作人员移动，而且折叠的状态下也方便工作人员进行携带；在移动过程中将通过四个万向轮10对装置进行支撑，同时还将通过四个万向轮10进行辅助移动，在遇到震动的过程中将带动两个减震板72上下移动，在两个减震板72移动时将通过四个两两一组的滑移块71以及滑移槽110进行定位，同时还将通过四个两两一组的弹簧二78保持四个两两一组铰接块75的相对位置，并且还将通过四个两两一组的辅助槽73以及四个两两一组的限位杆74进行定位，进而即可定位两个减震板72的位置相对稳定性，进而即可达到减震的效果，进而即可达到防护放置的手工艺品的功能，而且在折叠收纳时将通过多个斜向块93的弹性叠加对具有设计感的手工艺品进行定位，进而进一步起到对具有设计感的手工艺定位减震的功能；在进行展示的过程中还可通过控制器3打开多个灯带27亮起，进而即可对多个展示盘91进行灯光照射，进而即可增加人员欣赏具有设计感的手工艺品，进而提高人员欣赏具有设计感手工艺品的体验感，同时也将使两个投射布21具有较强的光线效果，同时还将配合两个投射布21上均设置的图形槽22形成光影图像效果，进而即可吸引人员欣赏体验具有设计感的手工艺品，进而提高手工艺展示体验引人瞩目的力度；在多个收纳架51以及多个透气板52配合连接环54展开时，将通过多个收纳架51配合多个透气板52的三角形弹性设置以及多个活动环53进行辅助定位，而且还可通过多个收纳架51、多个透气板52以及连接环54之间的无限制设置方便工作人员拆卸，进而即可方便相应的工作人员拿取具有设计感的手工艺品进行欣赏，或者放置具有设计感的手工艺品到展示盘91上进行展示吸引人员进行体验，而且还可避免人员能够直接接触到具有设计感的手工艺品，并且在干燥剂使用完毕后还可通过拉槽44将顶塞43从顶板41中拉出，进而即可将新的干燥剂放置到通气框45内；同时通过透明展开的结构也可方便人员欣赏，而且在折叠收纳的过程中还将带动多个活动环53挤压多个收纳架51以及透气板52内的空气，进而将会使得多个展示盘91所在空间内的空气流动，进而即可达到在展开或者折叠过程中的轻微吸尘吹尘功能，而且流动的空气也将会带动通气框45内的干燥剂干燥过的空气流动，进而即可进一步对具有设计感的手工艺品防护；在需要展示更多的具有设计感的工艺品时，可以通过转动相应的拨动板82带动相应的螺纹筒89转动，在螺纹筒89转动时将通过旋转盘810以及旋转槽88进行定位，进而将配合相应的螺纹块811带动铰接杆83具有旋转以及移动的动力，同时还将通过相应的梅花槽86以及梅花杆87对铰接杆83限位，进而即可配合螺纹块811将铰接杆83收纳进螺纹筒89内，进而即可将铰接杆83从相应的定槽84中分离，然后即可将伸缩连杆61从铰接杆83上取下，进而即可方便相应的工作人员将多个展示盘91拆卸安装，进而即可方便工作人员根据自身的需求调节展示盘91的量，进而即可放置不同量具有设计感的手工艺品，在调节结束后即可反向上述操作将合适的展示盘91连接安装。在本发明的描述中，需要理解的是，指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
