标题title
一种医用消毒装置
摘要abst
本发明涉及医用消毒装置技术领域，且公开了一种医用消毒装置，包括消毒箱、开合器、箱门和输气组件，所述开合器设置于消毒箱的一侧，所述箱门设置于开合器的一端，所述输气组件设置于消毒箱的顶部，所述消毒箱包括箱体、第一电机、转动辊和摆放架。该医用消毒装置，通过第二电机带动转杆进行左右转动，从而让活动块可以进行转动，让其对医用被服的内部进行击打，从而将内部可能粘连的灰尘、医疗碎屑排出，提高医用消毒的效果，在第二电机旁设置风幕机用于因两侧的挂杆摆放的医用被服可能导致内侧空间狭小，消毒气体无法进入至内侧，需要采用风幕机将消毒气体吹向医用被服的内侧，从而更好的内侧进行消毒工作。
权利要求书clms
1.一种医用消毒装置，包括消毒箱、开合器、箱门和输气组件，其特征在于：所述开合器设置于消毒箱的一侧，所述箱门设置于开合器的一端，所述输气组件设置于消毒箱的顶部；所述消毒箱包括箱体、第一电机、转动辊和摆放架，所述第一电机固定连接于箱体的顶部，所述转动辊转动连接于箱体的内部，所述摆放架固定连接于转动辊的外部，第一电机的输出轴贯穿箱体与转动辊固定连接。2.根据权利要求1所述的一种医用消毒装置，其特征在于：所述摆放架包括下固定杆、连接杆、上固定杆、驱动摆放块、转杆和活动块，所述下固定杆固定连接于转动辊外侧的底部，所述连接杆固定连接于下固定杆顶部的一端，所述上固定杆固定连接于连接杆的顶部，所述驱动摆放块固定连接于上固定杆的顶部，所述转杆转动连接于上固定杆的底部，所述转杆的底部转动连接于下固定杆的顶部，所述活动块固定连接于转杆的外部。3.根据权利要求2所述的一种医用消毒装置，其特征在于：所述驱动摆放块包括壳体、第二电机、风幕机和挂杆，所述壳体固定连接于上固定杆的顶部，所述第二电机固定连接于壳体的内部，所述风幕机安装于第二电机的外部，所述挂杆固定连接于壳体外部的两侧。4.根据权利要求2所述的一种医用消毒装置，其特征在于：所述活动块包括固定块、击打块和振动片，所述固定块固定连接于转杆的外壁，所述击打块固定连接于固定块的外部，所述振动片固定连接于击打块的两侧。5.根据权利要求4所述的一种医用消毒装置，其特征在于：所述固定块包括外壳、固定架、移动块、第一连接架、活动杆和第二连接架，所述固定架固定连接于外壳的内部，所述固定架的一侧开设有滑槽；所述移动块滑动连接于滑槽的内部，所述第一连接架固定连接于移动块的一端，所述活动杆转动连接于第一连接架的内部，所述第二连接架转动连接于活动杆的另一端，所述第二连接架固定连接于外壳内部的一端。6.根据权利要求1所述的一种医用消毒装置，其特征在于：所述输气组件包括高温风泵、连接管和输气管，所述高温风泵固定连接于箱体的顶部，所述连接管法兰连接于高温风泵的一端，所述输气管法兰连接于连接管的两侧。7.根据权利要求1所述的一种医用消毒装置，其特征在于：所述箱体内部的顶部设置有紫外线灭菌灯，灭菌灯的数量为两个，设置于顶部的两侧。8.根据权利要求1所述的一种医用消毒装置，其特征在于：所述摆放架的数量为三个，每个摆放架上设置的挂杆数量为两个。9.根据权利要求2所述的一种医用消毒装置，其特征在于：所述活动块的数量为四个，击打块的数量为两个，设置在固定块的两侧，第二电机的驱动方式为间接左右转动驱动方式。10.根据权利要求5所述的一种医用消毒装置，其特征在于：所述移动块的两侧设置有冲击块，冲击块的尺寸小于移动块的尺寸。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用消毒装置技术领域，具体为一种医用消毒装置。背景技术医院是病原微生物集中的地方，又是低抵抗力人群聚集的场所，容易引起医院内感染，医院感染是当前医学界十分重视的一个问题，它随着医院的形成而产生，随着医学的发展而变化，而医院常用得被服作为循环使用，上面会残留上个病患者的细菌病毒，因此医院对于被服的灭菌消毒要引起重视。根据公开号CN210873147U公开了一种医用被服消毒灭菌机，包括柜体，所述柜体的顶部铰接有安全防护门，所述安全防护门的表面嵌设有控制模块，所述控制模块用于进行消毒杀菌工作，所述柜体内壁两侧的上方均设置有支撑结构，所述支撑结构用于在安全防护门打开时进行支撑，所述柜体内腔的中下方固定安装有盖板；本申请通过柜体、安全防护门、控制模块、支撑结构、盖板、细孔、排气结构和排水结构的设置，解决了目前的消毒设备大多是从物料的表面开始，内外处理的一致性较差，而且紫外线因光照会有死角，通过臭氧消毒容易对人体造成伤害的问题，该医用被服消毒灭菌机，具备杀菌和消毒均匀彻底，且能保证节能环保和安全的优点，值得推广。但上述装置仍然存在不足，通过高温杀菌和气体杀菌的效果，从而实现对医用被服的消毒处理，但医用被服放置在装置内，容易产生堆叠，需要人员进行整理摆放，十分不便，同时多床医用被服在一块进行清理，堆叠的更厚更杂，会导致消毒效果不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种医用消毒装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种医用消毒装置，包括消毒箱、开合器、箱门和输气组件，所述开合器设置于消毒箱的一侧，所述箱门设置于开合器的一端，所述输气组件设置于消毒箱的顶部。所述消毒箱包括箱体、第一电机、转动辊和摆放架，所述第一电机固定连接于箱体的顶部，所述转动辊转动连接于箱体的内部，所述摆放架固定连接于转动辊的外部，第一电机的输出轴贯穿箱体与转动辊固定连接，通过第一电机带动转动辊转动，使得摆放架在内部进行转动，让医用被服放在摆放架上，便于多位置角度进行消毒。优选的，所述摆放架包括下固定杆、连接杆、上固定杆、驱动摆放块、转杆和活动块，所述下固定杆固定连接于转动辊外侧的底部，所述连接杆固定连接于下固定杆顶部的一端，所述上固定杆固定连接于连接杆的顶部，所述驱动摆放块固定连接于上固定杆的顶部，所述转杆转动连接于上固定杆的底部，所述转杆的底部转动连接于下固定杆的顶部，所述活动块固定连接于转杆的外部，通过下固定杆、连接杆和上固定杆让摆放架的整体结构稳定，可以加进行转动和摆放医用被服进行消毒，确保使用稳固。优选的，所述驱动摆放块包括壳体、第二电机、风幕机和挂杆，所述壳体固定连接于上固定杆的顶部，所述第二电机固定连接于壳体的内部，所述风幕机安装于第二电机的外部，所述挂杆固定连接于壳体外部的两侧，通过在挂杆上可以垂直晾晒医用被服，避免医用被服缠绕在一块，难以进行消毒工作，第二电机的输出轴贯穿壳体与转杆固定连接，通过第二电机带动转杆进行左右转动，从而让活动块可以进行转动，让其对医用被服的内部进行击打，从而将内部可能粘连的灰尘、医疗碎屑排出，提高医用消毒的效果，在第二电机旁设置风幕机用于因两侧的挂杆摆放的医用被服可能导致内侧空间狭小，消毒气体无法进入至内侧，需要采用风幕机将消毒气体吹向医用被服的内侧，从而更好的内侧进行消毒工作。优选的，所述活动块包括固定块、击打块和振动片，所述固定块固定连接于转杆的外壁，所述击打块固定连接于固定块的外部，所述振动片固定连接于击打块的两侧，通过固定块跟随转杆进行转动，使得击打块可以进行转动，从而实现对医用被服的拍打，采用振动片位于击打块的两侧，是利用拍打产生的振动，从而更好的对灰尘。碎屑进行拍打掉落。优选的，所述固定块包括外壳、固定架、移动块、第一连接架、活动杆和第二连接架，所述固定架固定连接于外壳的内部，所述固定架的一侧开设有滑槽；所述移动块滑动连接于滑槽的内部，所述第一连接架固定连接于移动块的一端，所述活动杆转动连接于第一连接架的内部，所述第二连接架转动连接于活动杆的另一端，所述第二连接架固定连接于外壳内部的一端，通过使用活动杆来对移动块进行牵引，使得移动块在固定架内左右移动，从而让移动块对外壳的内壁进行冲击，冲击形成的振动传导至振动片上，实现振动除杂的效果，便于更好的进行消毒灭菌。优选的，所述输气组件包括高温风泵、连接管和输气管，所述高温风泵固定连接于箱体的顶部，所述连接管法兰连接于高温风泵的一端，所述输气管法兰连接于连接管的两侧，通过使用高温风泵将高温灭菌气体从输气管注入至箱体内部，输气管的数量为两个，通过两个输气管便于更好的对箱体内输入高温消毒气体，从而便于快速注入高温灭菌气体进行消毒。优选的，所述箱体内部的顶部设置有紫外线灭菌灯，灭菌灯的数量为两个，设置于顶部的两侧，通过紫外线灭菌灯起到物理杀菌的效果，同时内箱体内部提供照明的效果。优选的，所述摆放架的数量为三个，每个摆放架上设置的挂杆数量为两个，通过六个挂杆可以摆放六床医用被服，可以同时进行多床被服进行灭菌消毒，提高消毒的效率。优选的，所述活动块的数量为四个，击打块的数量为两个，设置在固定块的两侧，第二电机的驱动方式为间接左右转动驱动方式，因此会带着转杆进行左右循环转动，使得两个固定块进行摆动，从而往复的对医用被服进行拍打。优选的，所述移动块的两侧设置有冲击块，冲击块的尺寸小于移动块的尺寸，通过冲击刈移动块对外壳的冲击，实现振动并将振动传动至振动片处。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.该医用消毒装置，通过第二电机带动转杆进行左右转动，从而让活动块可以进行转动，让其对医用被服的内部进行击打，从而将内部可能粘连的灰尘、医疗碎屑排出，提高医用消毒的效果，在第二电机旁设置风幕机用于因两侧的挂杆摆放的医用被服可能导致内侧空间狭小，消毒气体无法进入至内侧，需要采用风幕机将消毒气体吹向医用被服的内侧，从而更好的内侧进行消毒工作。2.该医用消毒装置，通过固定块跟随转杆进行转动，使得击打块可以进行转动，从而实现对医用被服的拍打，采用振动片位于击打块的两侧，是利用拍打产生的振动，从而更好的对灰尘碎屑进行拍打掉落。3.该医用消毒装置，通过使用活动杆来对移动块进行牵引，使得移动块在固定架内左右移动，从而让移动块对外壳的内壁进行冲击，冲击形成的振动传导至振动片上，实现振动除杂的效果，便于更好的进行消毒灭菌。4.该医用消毒装置，通过下固定杆、连接杆和上固定杆让摆放架的整体结构稳定，可以加进行转动和摆放医用被服进行消毒，确保使用稳固。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明消毒箱的内部结构示意图；图3为本发明摆放架的结构示意图；图4为本发明驱动摆放块的内部结构示意图；图5为本发明活动块的结构示意图；图6为本发明击打块的内部结构示意图；图7为本发明输气组件的结构示意图。图中：1、消毒箱；2、开合器；3、箱门；4、输气组件；101、箱体；102、第一电机；103、转动辊；104、摆放架；105、下固定杆；106、连接杆；107、上固定杆；108、驱动摆放块；109、转杆；110、活动块；111、壳体；112、第二电机；113、风幕机；114、挂杆；115、固定块；116、击打块；117、振动片；118、外壳；119、固定架；120、移动块；121、第一连接架；122、活动杆；123、第二连接架；401、高温风泵；402、连接管；403、输气管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1、图2和图7，本发明提供一种技术方案：一种医用消毒装置，包括消毒箱1、开合器2、箱门3和输气组件4，开合器2设置于消毒箱1的一侧，箱门3设置于开合器2的一端，输气组件4设置于消毒箱1的顶部。消毒箱1包括箱体101、第一电机102、转动辊103和摆放架104，第一电机102固定连接于箱体101的顶部，转动辊103转动连接于箱体101的内部，摆放架104固定连接于转动辊103的外部，第一电机102的输出轴贯穿箱体101与转动辊103固定连接，通过第一电机102带动转动辊103转动，使得摆放架104在内部进行转动，让医用被服放在摆放架104上，便于多位置角度进行消毒，箱体101内部的顶部设置有紫外线灭菌灯，灭菌灯的数量为两个，设置于顶部的两侧，通过紫外线灭菌灯起到物理杀菌的效果，同时内箱体101内部提供照明的效果。输气组件4包括高温风泵401、连接管402和输气管403，高温风泵401固定连接于箱体101的顶部，连接管402法兰连接于高温风泵401的一端，输气管403法兰连接于连接管402的两侧，通过使用高温风泵401将高温灭菌气体从输气管403注入至箱体101内部，输气管403的数量为两个，通过两个输气管403便于更好的对箱体101内输入高温消毒气体，从而便于快速注入高温灭菌气体进行消毒。通过将高温风泵401将高温灭菌消毒气体注入至箱体101内，实现对摆放在摆放架104上的医用被服进行消毒工作，高温灭菌的效果好，结合含有的灭菌气体，能更好的进行病毒消杀，完成消毒工作，且医用被服经过高温烘干后，使用起来更加舒适。实施例二：请参阅图1、图2、图3和图4，本发明提供一种技术方案：一种医用消毒装置，包括消毒箱1、开合器2、箱门3和输气组件4，开合器2设置于消毒箱1的一侧，箱门3设置于开合器2的一端，输气组件4设置于消毒箱1的顶部。消毒箱1包括箱体101、第一电机102、转动辊103和摆放架104，第一电机102固定连接于箱体101的顶部，转动辊103转动连接于箱体101的内部，摆放架104固定连接于转动辊103的外部，第一电机102的输出轴贯穿箱体101与转动辊103固定连接，通过第一电机102带动转动辊103转动，使得摆放架104在内部进行转动，让医用被服放在摆放架104上，便于多位置角度进行消毒。摆放架104包括下固定杆105、连接杆106、上固定杆107、驱动摆放块108、转杆109和活动块110，下固定杆105固定连接于转动辊103外侧的底部，连接杆106固定连接于下固定杆105顶部的一端，上固定杆107固定连接于连接杆106的顶部，驱动摆放块108固定连接于上固定杆107的顶部，转杆109转动连接于上固定杆107的底部，转杆109的底部转动连接于下固定杆105的顶部，活动块110固定连接于转杆109的外部，通过下固定杆105、连接杆106和上固定杆107让摆放架104的整体结构稳定，可以加进行转动和摆放医用被服进行消毒，确保使用稳固。摆放架104的数量为三个，每个摆放架104上设置的挂杆114数量为两个，通过六个挂杆114可以摆放六床医用被服，可以同时进行多床被服进行灭菌消毒，提高消毒的效率。驱动摆放块108包括壳体111、第二电机112、风幕机113和挂杆114，壳体111固定连接于上固定杆107的顶部，第二电机112固定连接于壳体111的内部，风幕机113安装于第二电机112的外部，挂杆114固定连接于壳体111外部的两侧，通过在挂杆114上可以垂直晾晒医用被服，避免医用被服缠绕在一块，难以进行消毒工作，第二电机112的输出轴贯穿壳体111与转杆109固定连接，通过第二电机112带动转杆109进行左右转动，从而让活动块110可以进行转动，让其对医用被服的内部进行击打，从而将内部可能粘连的灰尘、医疗碎屑排出，提高医用消毒的效果，在第二电机112旁设置风幕机113用于因两侧的挂杆114摆放的医用被服可能导致内侧空间狭小，消毒气体无法进入至内侧，需要采用风幕机113将消毒气体吹向医用被服的内侧，从而更好的内侧进行消毒工作。将医用被服摆放在摆放架104上，随后第一电机102带动转动辊103转动，转动辊103带动摆放架104转动，从而让摆放在摆放架104上的移动被服进行旋转，用于多角度多方位的对医用被服进行消毒，同时也能摆放多床医用被服，能提高对医用被服的消毒效率。实施例三：请参阅图5和图6，本发明提供一种技术方案：活动块110包括固定块115、击打块116和振动片117，固定块115固定连接于转杆109的外壁，击打块116固定连接于固定块115的外部，振动片117固定连接于击打块116的两侧，通过固定块115跟随转杆109进行转动，使得击打块116可以进行转动，从而实现对医用被服的拍打，采用振动片117位于击打块116的两侧，是利用拍打产生的振动，从而更好的对灰尘、碎屑进行拍打掉落。固定块115包括外壳118、固定架119、移动块120、第一连接架121、活动杆122和第二连接架123，固定架119固定连接于外壳118的内部，固定架119的一侧开设有滑槽；移动块120滑动连接于滑槽的内部，第一连接架121固定连接于移动块120的一端，活动杆122转动连接于第一连接架121的内部，第二连接架123转动连接于活动杆122的另一端，第二连接架123固定连接于外壳118内部的一端，通过使用活动杆122来对移动块120进行牵引，使得移动块120在固定架119内左右移动，从而让移动块120对外壳118的内壁进行冲击，冲击形成的振动传导至振动片117上，实现振动除杂的效果，便于更好的进行消毒灭菌。通过固定块115带动击打块116进行转动，从而带动击打块116对挂放在挂杆114上的医用被服进行拍打， 在配合击打块116内部的移动块120冲击带动的振动片117振动，从而实现拍打和振动配合对医用被服上的颗粒、灰尘进行处理，提高消毒效果。综上，通过开合器2打开箱门3，使用手拨动摆放架104进行旋转，依次在挂杆114上摆放好医用被服，随后关闭箱门3，启动高温风泵401，将高温灭菌气体从输气管403注入至箱体101内，随后启动第一电机102，第一电机102带动转动辊103进行转动，从而让摆放架104进行旋转，让摆放在摆放架104上医用被服更好的进行位置调节，用于消毒，随后第二电机112带动转杆109进行转动，让活动块110进行左右拍打医用被服，将医用被服的灰尘、医疗碎屑等拍打下来，用于更好的对医用被服进行消毒，再击打块116内部的移动块120，受击打块116左右摆动的影响，移动块120在固定架119内依靠活动杆122的牵引，左右滑动，对外壳118产生冲击振动，带动击打块116两侧的振动片117振动，利用振动更高效的让灰尘、颗粒进行振落，在高温灭菌的过程中，因挂杆114摆放在摆放架104的两侧，且摆放架104进行转动，医用被服的内侧可能无法有效地进行高温灭菌气体的进入，因此在第二电机112的两侧安装有风幕机113，通过风幕机113将箱体101上方的高温气体吸入，随后通过风幕机113输入至医用被服的内侧，确保有效的高温灭菌，完成消毒的工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
