标题title
一种微气囊结构的环保轻质吸冲发泡材料及其制备方法和应用
摘要abst
本申请属于鞋类制品领域，本申请提供了一种微气囊结构的环保轻质吸冲发泡材料及其制备方法和应用，该发泡材料内部具有多个封闭泡孔，由EVA复合物料经发泡工艺制成；所述EVA复合物料以重量份计，包括以下组分:橡胶回收料4‑15份，EVA 40‑60份，POE 10‑20份，OBC 5‑15份，苯乙烯类聚合物4‑15份，天然橡胶接枝甲基丙烯酸甲酯聚合物2‑7份，过氧化物交联剂0.5‑0.6份，发泡剂2.5‑3份，氧化锌0.9‑1.1份，硬脂酸1.0‑1.3份，硬脂酸锌1.0‑1.3份。本发明该发泡材料具有类似气囊的结构，作为鞋子中底具有优异的减震吸冲性能，而且密度小、回弹高、脚感舒适。
权利要求书clms
1.一种微气囊结构的环保轻质吸冲发泡材料，其特征在于，内部具有多个封闭泡孔，由EVA复合物料经发泡工艺制成；所述EVA复合物料以重量份计，包括以下组分:橡胶回收料4-15份，EVA 40-60份，POE 10-20份，OBC 5-15份，苯乙烯类聚合物4-15份，天然橡胶接枝甲基丙烯酸甲酯聚合物2-7份，过氧化物交联剂0.5-0.6份，发泡剂2.5-3份，氧化锌0.9-1.1份，硬脂酸1.0-1.3份，硬脂酸锌1.0-1.3份。2.根据权利要求1所述的环保轻质吸冲发泡材料，其特征在于，所述橡胶回收料为20-40目的颗粒料。3.根据权利要求1所述的环保轻质吸冲发泡材料，其特征在于，所述EVA中VA质量含量为18％-40％。4.根据权利要求1所述的环保轻质吸冲发泡材料，其特征在于，所述OBC硬度低于75A；所述苯乙烯类聚合物为苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯共聚物。5.根据权利要求1所述的环保轻质吸冲发泡材料，其特征在于，所述过氧化物交联剂为过氧化二异丙苯和/或1,4-双叔丁基过氧异丙基苯。6.根据权利要求1所述的环保轻质吸冲发泡材料，其特征在于，所述发泡剂为偶氮二甲酰胺、4,4-氧代二苯磺酰肼和碳酸氢钠中的一种或多种。7.根据权利要求1-6任一项所述的环保轻质吸冲发泡材料，其特征在于，所述环保轻质吸冲发泡材料密度范围为0.15-0.18g/cm3，内部封闭泡孔直径为1-5mm。8.如权利要求1-7任一项所述的环保轻质吸冲发泡材料的制备方法，包括以下步骤：按照重量配比，将所述EVA复合物料各组分进行混炼、造粒；将所述造粒得到的物料进行第一次发泡，将所得半成品进行模压，得到所述环保轻质吸冲发泡材料。9.根据权利要求8所述的环保轻质吸冲发泡材料的制备方法，其特征在于，所述混炼具体为：首先将天然橡胶接枝甲基丙烯酸甲酯聚合物软化打薄，然后加入橡胶回收料进行炼化，再加入其它组分炼化出片，出片料密炼，得到混炼好的物料。10.如权利要求1-7任一项所述的环保轻质吸冲发泡材料作为鞋中底在运动鞋中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于鞋类制品技术领域，具体是一种微气囊结构的环保轻质吸冲发泡材料及其制备方法和应用。背景技术运动过程中，随着运动速度的不同，人体足部会受到1.3至3倍重力大小的反冲击力，运动速度越快，跑步者体重越大，缓冲能力更差，当然所受到的力的加载速率越大，受到的反冲击力越大。有鉴于此，具有较高减震或吸冲能力的运动鞋备受消费者的喜爱。对于运动鞋的各个部件，鞋底材料及结构主要影响鞋子的减震、支撑等功能性。市场上各大品牌也推出了各种各样的减震运动鞋，常见的是带有气垫鞋底结构的运动鞋等。现有技术中，申请号为202022405787.3的中国专利文献提到了一种具有减震效果的气垫运动鞋。所述的气垫运动鞋包括鞋底和与鞋底一体连接的鞋身，鞋底内开设有减震腔；所述减震腔内依次设有一级减震组件和二级减震组件；所述一级减震组件包括填充于减震腔内的气囊；所述气囊内开设有空腔；所述空腔内固设有弹性柱；所述二级减震组件包括位于气囊一侧且固设于减震腔内的弹性钢片；所述弹性钢片沿着减震腔的长度方向延伸。上述的气垫运动鞋的气囊结构使得其减震性能优异；然而，一般需要单独制备气垫，气垫通常是热塑性聚氨酯或者聚苯乙烯类材质，气垫还需与中大底贴合，存在气垫重量大、脚感差等问题。发明内容本发明的目的是提供一种微气囊结构的环保轻质吸冲发泡材料及其制备方法和应用，该发泡材料具有类似气囊的结构，作为鞋子中底具有优异的减震吸冲性能，而且密度小、回弹高、脚感舒适。本发明提供一种微气囊结构的环保轻质吸冲发泡材料，其内部具有多个封闭泡孔，由EVA复合物料经发泡工艺制成；所述EVA复合物料以重量份计，包括以下组分:橡胶回收料4-15份，EVA 40-60份，POE 10-20份，OBC 5-15份，苯乙烯类聚合物4-15份，天然橡胶接枝甲基丙烯酸甲酯聚合物2-7份，过氧化物交联剂0.5-0.6份，发泡剂2.5-3份，氧化锌0.9-1.1份，硬脂酸1.0-1.3份，硬脂酸锌1.0-1.3份。优选地，所述橡胶回收料为20-40目的颗粒料。优选地，所述EVA中VA质量含量为18％-40％。优选地，所述OBC硬度低于75A；所述苯乙烯类聚合物为苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯共聚物。优选地，所述过氧化物交联剂为过氧化二异丙苯和/或1,4-双叔丁基过氧异丙基苯。优选地，所述发泡剂为偶氮二甲酰胺、4,4-氧代二苯磺酰肼和碳酸氢钠中的一种或多种。优选地，所述环保轻质吸冲发泡材料密度范围为0.15-0.18g/cm3，内部封闭泡孔直径为1-5mm。本发明提供如前文所述的环保轻质吸冲发泡材料的制备方法，包括以下步骤：按照重量配比，将所述EVA复合物料各组分进行混炼、造粒；将所述造粒得到的物料进行第一次发泡，将所得半成品进行模压，得到所述环保轻质吸冲发泡材料。优选地，所述混炼具体为：首先将天然橡胶接枝甲基丙烯酸甲酯聚合物软化打薄，然后加入橡胶回收料进行炼化，再加入其它组分炼化出片，出片料密炼，得到混炼好的物料。本发明提供如前文所述的环保轻质吸冲发泡材料作为鞋中底在运动鞋中的应用。本发明实施例公开一种微气囊结构的环保轻质吸冲发泡材料及制备实现方法等，其中，通过将回收橡胶颗粒物与EVA/POE/EPDM/SEBS等聚合物进行共混发泡后，得到了一种基于橡胶回收料、轻质的类气囊结构的吸冲高弹发泡材料。该发泡材料作为中底发泡鞋底，内部形成了无数的1-5mm的封闭泡孔，数以万计的多边形泡孔类似气囊结构，在受力时能承载更大的形变，带来优异的吸冲性；在压缩时大泡孔极易吸收能量并储存，力卸载后表现为高能量回馈；而且大泡孔使得鞋底的重量更轻，满足消费者轻量化的需求。同时，本发明所述的发泡鞋底表面的回收颗粒与基体材料可形成紧密相连的结皮，既保护了内部的泡孔，也提供了鞋底的力学性能。因此，本发明该发泡鞋底不仅吸冲、回弹性能优异，而且橡胶废料的回收利用不仅降低了原料成本，同时也较为环保。附图说明图1为实施例1-2发泡材料内部光学照片；图2为实施例3-5发泡材料内部光学照片；图3为实施例6-7发泡材料内部光学照片；图4为实施例7、8和比较例8发泡材料的表皮照片。具体实施方式下面对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本发明提供了一种微气囊结构的环保轻质吸冲发泡材料，其内部具有多个封闭泡孔，由EVA复合物料经发泡工艺制成；所述EVA复合物料以重量份计，包括以下组分:橡胶回收料4-15份，EVA 40-60份，POE 10-20份，OBC 5-15份，苯乙烯类聚合物4-15份，天然橡胶接枝甲基丙烯酸甲酯聚合物2-7份，过氧化物交联剂0.5-0.6份，发泡剂2.5-3份，氧化锌0.9-1.1份，硬脂酸1.0-1.3份，硬脂酸锌1.0-1.3份。本发明提供一种具有类似气囊的结构的鞋底用发泡材料，其具有优异的减震吸冲性能，而且密度小、回弹高、脚感舒适，环保性好，成本低，利于应用。本发明实施例提供的鞋底用发泡材料具体为发泡中底，采用EVA复合物料经共混发泡而成。以重量份计，所述的EVA复合物料包括40-60份的EVA，具体可为43份、45份、50份、55份等。EVA是乙烯-醋酸乙烯共聚物的英文简称，EVA树脂分子链中引入了醋酸乙烯单元，其发泡鞋材制品具有柔软、弹性好等特点。在本发明的实施例中，EVA包括：VA＝18％-40％质量的EVA，例如VA含量为20％-30％；优选市售品种牌号有：ES28005、EA33045。本发明实施例所述的EVA复合物料配方中，同时添加有POE 10-20份、OBC 5-15份、苯乙烯类聚合物4-15份。POE是聚烯烃类弹性体的简写，一般是乙烯-辛烯无规共聚物，优选品种有：POE LC170，硬度71A。OBC是烯烃嵌段共聚物的简称，优选包括硬度低于75A的牌号，优选硬度为60-70A，具体品种如：OBC 9107；其质量份可为10-15份。并且，所述的苯乙烯类聚合物主要是含苯乙烯结构的嵌段聚合物，优选为苯乙烯-乙烯-丁烯-苯乙烯共聚物，可为5-10质量份。SEBS是以聚苯乙烯为末端段，以聚丁二烯加氢得到的乙烯-丁烯共聚物为中间弹性嵌段的线性三嵌共聚物，具有良好的稳定性，其中优选品种有SEBS YH530，硬度60A，苯乙烯结构质量含量20％。为了改善发泡中底的回弹性能以及成本和环保问题等，本发明实施例还引入了4-15质量份的橡胶回收料。所述的橡胶回收料具体是橡胶报废鞋底、边角料等废料，可破碎成20-40目的颗粒。所述的回收料主要是已经硫化过的鞋底或者橡胶边角料再粉碎而成的，密度接近橡胶的密度＝1.0-1.1g/cm3左右，硬度大概在60-70A。本发明实施例之所以选用回收颗粒物的技术方案，主要是因为在制鞋行业的橡胶生产加工过程中会产生毛边料或橡胶鞋底残次品等废料，这些数量巨大且报废处理是个大难题，大部分的废料多是通过填埋或者焚烧的方式进行处理，但这种处理方式对环境的污染很大，而且难以产生经济效益。这些废料本身依然具有一定的价值，如果直接对其进行抛弃，不仅浪费资源，而且对环境也会造成一定的污染。因此，一些鞋底厂针对这些废料进行了破碎或粉碎后回收制作成橡胶回收料。橡胶回收料主要分为两种：一种是将废料粉碎成大于600目的粉末；另一种是将废料破碎成20-100目的颗粒。这些回收料可被用来制作鞋类制品如鞋垫、鞋底、鞋中底等，但实际生产加工时发现，这些边角料已发生过化学交联反应，无法再塑化熔融，且与EVA/POE/OBC等未发生交联发泡的原材料相比回收料的性能较差。如果不对回收料进行处理，会导致鞋底的各项性能变差，如拉伸强度、撕裂强度、压缩变形、回弹率等性能下降，导致品质难以得到保证而变相产生新的不良品，反而适得其反。本发明技术方案中由于添加了大粒径的橡胶回收物颗粒，为了降低回收料在发泡材料中的不利影响，本发明通过添加一种天然橡胶接枝甲基丙烯酸甲酯的高性能特种聚合物进行增容，即采用天然橡胶接枝甲基丙烯酸甲酯聚合物2-7重量份。所述天然橡胶接枝甲基丙烯酸甲酯聚合物是天然橡胶接枝甲基丙烯酸甲酯的聚合物，以柔软的天然橡胶对硬的碳链高聚物甲基丙烯酸甲酯进行接枝改性时，所得到的接枝共聚物相较于聚甲基丙烯酸甲酯具有更高的冲击强度，相较于天然橡胶具有更高的力学强度；二者的接枝不是简单地加和，也不同于一般的外增塑作用，其通常用作非极性橡胶和极性橡胶之间的相容改性剂。在本发明的具体实施例中，天然橡胶接枝甲基丙烯酸甲酯聚合物为：70％质量比的天然橡胶接枝30％的甲基丙烯酸甲酯的特种高性能聚合物；优选品种是GREEN HPSP SDNBHD公司的Megapoly 30型号产品，门尼粘度75。此外，本发明所述EVA复合物料配方包括：0.5-0.6份过氧化物交联剂；2.5-3份发泡剂。具体地，所述过氧化物交联剂包括过氧化二异丙苯、1,4-双叔丁基过氧异丙基苯中的一种或多种，优选品种有:DCP或BIBP。所述发泡剂优选为偶氮二甲酰胺、4,4-氧代二苯磺酰肼和碳酸氢钠中的一种或多种，更优选品种为AC 808。所述EVA复合物料包括：氧化锌0.9-1.1份、优选1.0份；硬脂酸1.0-1.3份，硬脂酸锌1.0-1.3份，可起到促进交联发泡、润滑等作用。进一步地，本发明实施例改善橡胶回收料与EVA等原材料基体的结合力，还通过特殊的添加顺序改善回收料在基体中的分散性和相容性，也就是先将起增容作用的天然橡胶接枝甲基丙烯酸甲酯聚合物在开炼机上软化打薄，加入橡胶回收料进行炼化，再加入基体主料等进行炼化，最终获得了一种基于回收料的环保轻质、微气囊结构的吸冲高弹发泡材料。在本发明的具体实施例中，该中底发泡鞋底的内部形成了无数的1-5mm的封闭泡孔，数以万计的多边形泡孔类似气囊结构，在受力时能承载更大的形变，带来优异的吸冲性；在压缩时大泡孔极易吸收能量并储存，力卸载后表现为高能量回馈；而且大泡孔使得鞋底的重量更轻，如发泡中底材料的密度范围为0.15-0.18g/cm3，利于满足消费者轻量化的需求。本发明提供了如前文所述的环保轻质吸冲发泡材料的制备方法，包括以下步骤：按照重量配比，将所述EVA复合物料各组分进行混炼、造粒；将所述造粒得到的物料进行第一次发泡，将所得半成品进行模压，得到所述环保轻质吸冲发泡材料。本发明实一些施例通过报废的橡胶鞋底或橡胶鞋底生产过程中产生的边角料等废料进行破碎，并筛出20-40目的多彩回收颗粒物，再将该多彩回收颗粒物与EVA/POE/EPDM/SEBS等聚合物进行共混发泡。具体地，本发明实施例可进行橡胶回收料制备步骤：将废橡胶鞋底用斩刀对半斩开，斩后废料进一步处理为长度不高于5cm、宽度不高于5cm的块状碎料，再将块状碎料和橡胶毛边料共同投入对辊破碎机中，得到粒径0.3-1mm的橡胶粒状回收料。其中，对辊破碎机的破碎组件包括光辊和齿辊，双辊之间的辊隙小于2mm，利用两个轧辊相对转动使进入破碎腔的废料挤碎，碎料再从两轧辊间隙中通过进入接料斗。本发明所述的共混发泡工艺主要是MD二次模压成型工艺，依次流程步骤为：称料→混炼→造粒→小发泡→二次模压成型。具体实施工艺说明如下：称料：依据配方的用量，将增容剂Megapoly 30为第一组称好；橡胶回收料为第二组称好；将氧化锌、硬脂酸、硬脂酸锌为第三组称好，过氧化物交联剂和发泡剂为第四组称好；剩下的料为第五组称好。混炼：首先将第一组料在开炼机上软化打薄，加入第二组回收料进行炼化，打三角包5次后加入第五组料继续炼化，打三角包5次后加入第三组料进行炼化，打三角包3次后加入第四组料炼化出片，出片料倒入设置温度为100-105℃的密炼机内混炼5-10min，这样可起到更好的增容作用；将混好的料倒出，备用。之后，本发明具体实施例进行造粒。可将上述混好的料倒入造料机中，第一、二、三、四区温度分别优选调为：75℃、80℃、85℃、90℃；并将螺杆转速调至35-45转/分钟，将切料转速调至20-25转/分钟。本发明实施例将造好的粒料倒入平板模压小发泡模具内，完成第一次发泡，发泡温度优选为173-175℃；发泡时间可为500-550秒。将小发泡发好的半成品静置、冷却24小时后，将小发泡半成品压入平板模压模具内，完成成品模压，得到所述的环保轻质吸冲发泡材料。作为优选，所述的二次模压成型的热压温度为170-175℃；热压时间可为420秒；此外，冷却水温25度；冷却时间为420秒。本发明实施例选用二次模压工艺，使发泡鞋底表面的回收颗粒与基体材料可以形成紧密相连的结皮，既保护了内部的泡孔，也提供了鞋底的力学性能等。本发明还提供了如前文所述的环保轻质吸冲发泡材料作为鞋中底在运动鞋中的应用，即该环保轻质吸冲发泡材料为发泡鞋底，进一步常规制造成运动鞋整鞋产品。本发明该发泡鞋底重量轻，吸冲、回弹性能优异，脚感舒适，还将废料回收利用，降低了原料成本，符合国家要求的环保趋势。为了更好理解本发明技术内容，下面提供具体实施例，对本发明做进一步的说明。本发明实施例主要采用市售原料，其中，涉及的回收料为自产的橡胶报废鞋底、边角料等废料，20-40目；具体制备如下：将废橡胶鞋底用斩刀用斩刀对半斩开，斩后废料处理为长度不高于5cm、宽度不高于5cm的块状碎料，再将块状碎料和橡胶毛边料共同投入对辊破碎机中，得到粒径0.3-1mm的橡胶粒状回收料。实施例1称料：依据表1配方用量，将增容剂Megapoly 30为第一组称好；回收料为第二组称好；将氧化锌、硬脂酸、硬脂酸锌为第三组称好，交联剂和发泡剂为第四组称好；剩下的料为第五组称好。混炼：首先将第一组料在开炼机上软化打薄，加入第二组回收料进行炼化，打三角包5次后加入第五组料继续炼化，打三角包5次后加入第三组料进行炼化，打三角包3次后加入第四组料炼化出片，出片料倒入设置为100-105℃的密练机内混炼10min，将混好的料倒出。造粒：将混好的料倒入造料机中，第一、二、三、四区温度分别调为：75，80，85，90℃。并且，将螺杆转速调至35-45转/分钟，将切料转速调至20-25转/分钟。小发泡：将造好的粒料倒入平板模压小发泡模具内，完成第一次发泡，发泡温度为：173-175℃；发泡时间为：500-550秒。模压：将小发泡发好的半成品静置、冷却24小时后，将小发泡半成品压入平板模压模具内，完成成品模压；热压温度为：175℃；热压时间为：420秒；冷却水温为：25度；冷却时间为：420秒。实施例2-8依据表1配方用量，按照实施例1的工艺步骤进行制备，分别得到发泡中底样品。比较例1-8依据表2配方用量，基本按照实施例1的工艺步骤进行制备，分别得到发泡中底样品。表1实施例的配方表表2比较例的配方表其中，原材料来源如下：Megapoly 30：门尼粘度75，GREEN HPSP SDN BHD公司。ES28005：硬度79A，VA含量为28％，韩国LG化学公司。POE LC170：硬度71A，乙烯-辛烯无规共聚物，结晶度16％，韩国LG化学公司。OBC 9107：硬度60A，高密度乙烯-辛烯嵌段共聚物，结晶度10.6％，陶氏公司。SEBS YH530：硬度60A，S含量20％，巴陵石化。BIBP：阿克苏诺贝尔公司。发泡剂AC 808：杭州海虹精细化工有限公司。硬脂酸：印尼杜库达。硬脂酸锌：湖州市菱湖新望化学有限公司。ZnO 997：白石牌氧化锌，宏柏化学科技有限公司。本发明以上实施例所制备的环保轻质吸冲发泡材料的力学性能等数据对比如下：表3比较例的测试性能数据表表4实施例的测试性能数据表从比较例1与实施例1-8的测试对比可以看出，实施例添加了橡胶回收颗粒后发泡材料的减震G值和落球冲击力数值下降明显，说明泡孔的微气囊结构对减震/吸冲性能有很大的作用。实施例中较低的减震G值为10.3-12.5，而比较例1的减震G值13.8，本发明制品的减震效果有较大提升。一方面同等配方主料的情况下，若加了橡胶回收颗粒，添加量越大，其减震G值和落球冲击力也会比未添加要低；另一方面同等配方主料和同等橡胶回收颗粒添加量的时候，若是有添加增容剂，则又比未添加增容剂的减震G值和落球冲击力要低。从比较例2、3和实施例1、4的测试结果可以看出，同等橡胶回收料添加情况下，使用增容剂Megapoly 30后回弹、压缩变形、拉伸强度、分层撕裂等力学性能，比未添加增容剂Megapoly 30的发泡材料更好，说明该增容剂较好地改善了回收料对发泡材料力学性能的不利影响。从比较例4-6的测试结果可以看出，橡胶回收料的添加量小，虽然发泡材料的力学性能较好地得到保持，但是对减震/吸冲性能的提升效果不明显。从比较例7-8的测试结果可以看出，橡胶回收料的添加量超过15份后，虽然对减震/吸冲性能的提升效果十分优异，但是添加量过大形成的泡孔过多过密，导致力学性能快速地下降，其中的拉伸强度、分层撕裂、压缩变形、硬度等性能已不能满足运动鞋中底的基本要求。图1主要是实施例1-2发泡材料内部光学照片，图2是实施例3-5发泡材料内部光学照片，图3主要是实施例6-7发泡材料内部光学照片，均为普通相机拍摄；图4是实施例7、8和比较例8发泡材料的表皮照片。图1-3上的泡孔肉眼清晰可见，这些照片是切开剖片拍照可见的；未剖片的话，这些泡孔在封闭的发泡材料内是有实体边界的，实体边界将泡孔包围起来才形成了类似气囊结构。从实施例7、8发泡材料的内部与表皮的实物图片可以看出，橡胶回收料在发泡材料内部虽然以微气囊结构的泡孔存在，但是表层却是致密的包裹，因此较好地保持了各项力学性能，从而符合运动鞋中底的性能要求。综合如上，本发明实施例选择橡胶回收料的添加量在4-15份，优选8-12份，以此获得的基于橡胶回收料的发泡材料，既轻质环保、而且回弹、减震、吸冲性能优异。与现有的气垫运动鞋中底的技术相比，本发明实施例技术通过在中底配方中添加大粒径的橡胶回收物颗粒，此大颗粒回收物利于在发泡材料内部形成无数的1-5mm的泡孔，这些数以万计的多边形泡孔的微气囊结构在受力时能承载更大的形变，带来优异的减震吸冲性；而且大泡孔使得鞋底的重量更轻，相比笨重的气垫部件，更能满足消费者轻量化的需求。与现有的EVA基配方减震运动鞋相比，本发明实施例技术的大泡孔在受力压缩时极易吸收能量并储存，力卸载后表现为高能量回馈，加上搭配相应的高回弹材料配方，本发明实施例的发泡中底具有较出色的回弹性能。与现有添加硫化橡胶回收料的技术相比，本发明实施例通过添加一种天然橡胶接枝甲基丙烯酸甲酯的高性能特种聚合物，无需对回收料进行各种复杂的改性或处理，即可改善回收料与EVA等原材料基体的结合力。本发明还可通过特定的添加顺序来改善回收料在基体中的分散性和相容性，从而降低回收料的不利影响，该技术方案工序简单，回收利用成本低。与现有的EVA基运动鞋中底相比，本发明添加了橡胶报废鞋底或者橡胶鞋底生产过程中产生边角料等废料的回收颗粒物，既减少了环境污染，符合国家要求的环保趋势；又可以降低原料成本，产生了较高的经济效益。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
