标题title
一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备及方法
摘要abst
本发明涉及冷冻设备技术领域，涉及一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备及方法，设备本体内设有放置腔，放置腔内设有第一电动伸缩杆，第一电动伸缩杆底端设有接料板，接料板连接有活动板，活动板由电机驱动转动；设备本体设有第一输送带，第一输送带内端配合有第二输送带，第二输送带位于一安装架上，安装架底端连接有第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆底端连接有移动块，移动块底端的滚轮位于轨道内，轨道位于支撑块顶面，支撑块固定安装有第三电动伸缩杆，第三电动伸缩杆与移动块侧面连接；第一输送带下方设有第三输送带。本发明能够能够方便、稳定的将袋装肉制品传送到放置腔内进行冷冻，又能方便、稳定的将袋装肉制品传送出来。
权利要求书clms
1.一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备，其特征在于：包括设备本体，设备本体内设有开口向上的放置腔，放置腔开口处设有腔门，放置腔内设有竖直的第一电动伸缩杆，第一电动伸缩杆底端设有接料板，接料板左右两侧分别转动连接有活动板，活动板由电机驱动转动，两个活动板内端连接有弹性条；设备本体顶部左右侧分别设有倾斜的滑板；设备本体两侧分别设有第一输送带，第一输送带内端配合有第二输送带，第二输送带可伸入到放置腔开口处，第二输送带位于一安装架上，安装架底端连接有竖直的第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆底端连接有移动块，移动块底端设有滚轮，滚轮位于一轨道内，轨道位于一支撑块顶面，支撑块一端固定安装有水平的第三电动伸缩杆，第三电动伸缩杆与移动块侧面连接；第一输送带下方设有可与第二输送带配合的第三输送带；设备本体上设有超声波发生器。2.根据权利要求1所述的一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备，其特征在于：接料板左右两侧分别设有安装槽，安装槽前后端连接有转杆，转杆顶端连接有连接块，连接块与对应活动板外端连接；接料板底端设有安装块，安装块上安装有同步轮，同步轮由所述电机驱动，同步轮和转杆之间套接有同步带。3.根据权利要求2所述的一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备，其特征在于：连接块和转杆之间设有用于同步带穿过的穿孔，位于穿孔处的转杆部分周向设有凸齿。4.根据权利要求1所述的一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备，其特征在于：安装架包括底板，第二电动伸缩杆连接在底板底端，底板底端设有两组竖杆，每组竖杆顶端设有驱动轮，驱动轮上套接有第二输送带。5.根据权利要求4所述的一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备，其特征在于：靠近设备本体的一组竖杆顶端设有水平的一组横杆，对应的驱动轮安装在所述一组横杆之间。6.根据权利要求5所述的一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备，其特征在于：两组竖杆之间连接有加固杆。7.根据权利要求6所述的一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备，其特征在于：第一输送带、第三输送带安装在另外的安装架上且所述另外的安装架位置固定。8.根据权利要求1所述的一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备，其特征在于：放置腔通过CO2/NH3复叠式制冷系统进行制冷，放置腔连接有温区供水的制冷系统余热回收装置。9.一种用于肉类工业的超声快速冷冻方法，其特征在于：其采用如权利要求1-8中任一所述的一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备，并包括以下步骤：一、装入袋装肉制品时，打开腔门，并通过第一电动伸缩杆将活动板调节至放置腔开口处；二、通过第二电动伸缩杆和第三电动伸缩杆的调节，将第二输送带内端伸入到活动板上方，第二输送带外端与第一输送带对应；三、通过第一输送带和第二输送带将袋装肉制品传送至活动板上，且活动板通过第一电动伸缩杆的调节缓慢下降，同时，活动板来回小范围转动；四、放置腔装满袋装肉制品后，调节第二输送带使第二输送带内端离开，然后关闭腔门进行冷冻；五、取出袋装肉制品时，通过第二电动伸缩杆和第三电动伸缩杆的调节，使第二输送带内端位于滑板底端，第二输送带外端与第三输送带对应；六、打开腔门，通过第一电动伸缩杆的调节使活动板缓慢升高，并且，两个活动板来回不规则的小范围转动，使袋装肉制品从滑板滑落到第二输送带上，然后输出到第三输送带上，这样，就完成了袋装肉制品的取出。10.根据权利要求9所述的一种用于肉类工业的超声快速冷冻方法，其特征在于：两个电机通过同步带驱动对应的转杆转动，两个电机转速和转向不同时，就实现了两个活动板来回不规则的小范围转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及冷冻设备技术领域，具体地说，涉及一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备及方法。背景技术超声波辅助冷冻技术是将超声波技术与食品的冷冻技术相耦合的一项绿色冷冻技术。这项技术利用超声波在介质传播过程中产生的空化效应、热效应和机械效应来控制晶核的形成、影响冰晶生长过程等，从而达到提高冷冻食品品质的目的。该技术最大的优势在于超声波只在食品的物理层面改善冷冻食品宏观和微观结构，从而保证了冷冻食品的安全性。它既可以满足消费者对冷冻食品适口性的需求又满足其对食品安全性的诉求，同时顺应了食品工业向绿色环保方向转型的趋势。目前，肉类工业的超声冷冻过程中，往往需要人工将肉类放入到冷冻设备中进行冷冻，冷冻结束后，又需要人工将肉类取出，这样的过程十分复杂，费时费力，效率低下。发明内容本发明的内容是提供一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备及方法，其能够克服现有技术的某种或某些缺陷。根据本发明的一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备，其包括设备本体，设备本体内设有开口向上的放置腔，放置腔开口处设有腔门，放置腔内设有竖直的第一电动伸缩杆，第一电动伸缩杆底端设有接料板，接料板左右两侧分别转动连接有活动板，活动板由电机驱动转动，两个活动板内端连接有弹性条；设备本体顶部左右侧分别设有倾斜的滑板；设备本体两侧分别设有第一输送带，第一输送带内端配合有第二输送带，第二输送带可伸入到放置腔开口处，第二输送带位于一安装架上，安装架底端连接有竖直的第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆底端连接有移动块，移动块底端设有滚轮，滚轮位于一轨道内，轨道位于一支撑块顶面，支撑块一端固定安装有水平的第三电动伸缩杆，第三电动伸缩杆与移动块侧面连接；第一输送带下方设有可与第二输送带配合的第三输送带；设备本体上设有超声波发生器。作为优选，接料板左右两侧分别设有安装槽，安装槽前后端连接有转杆，转杆顶端连接有连接块，连接块与对应活动板外端连接；接料板底端设有安装块，安装块上安装有同步轮，同步轮由所述电机驱动，同步轮和转杆之间套接有同步带。作为优选，连接块和转杆之间设有用于同步带穿过的穿孔，位于穿孔处的转杆部分周向设有凸齿。作为优选，安装架包括底板，第二电动伸缩杆连接在底板底端，底板底端设有两组竖杆，每组竖杆顶端设有驱动轮，驱动轮上套接有第二输送带。作为优选，靠近设备本体的一组竖杆顶端设有水平的一组横杆，对应的驱动轮安装在所述一组横杆之间。作为优选，两组竖杆之间连接有加固杆。作为优选，第一输送带、第三输送带安装在另外的安装架上且所述另外的安装架位置固定。作为优选，放置腔通过 CO2/NH3复叠式制冷系统 进行制冷，放置腔连接有温区供水的制冷系统余热回收装置。本发明还提供了一种用于肉类工业的超声快速冷冻方法，其采用上述的一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备，并包括以下步骤：一、装入袋装肉制品时，打开腔门，并通过第一电动伸缩杆将活动板调节至放置腔开口处；二、通过第二电动伸缩杆和第三电动伸缩杆的调节，将第二输送带内端伸入到活动板上方，第二输送带外端与第一输送带对应；三、通过第一输送带和第二输送带将袋装肉制品传送至活动板上，且活动板通过第一电动伸缩杆的调节缓慢下降，同时，活动板来回小范围转动；四、放置腔装满袋装肉制品后，调节第二输送带使第二输送带内端离开，然后关闭腔门进行冷冻；五、取出袋装肉制品时，通过第二电动伸缩杆和第三电动伸缩杆的调节，使第二输送带内端位于滑板底端，第二输送带外端与第三输送带对应；六、打开腔门，通过第一电动伸缩杆的调节使活动板缓慢升高，并且，两个活动板来回不规则的小范围转动，使袋装肉制品从滑板滑落到第二输送带上，然后输出到第三输送带上，这样，就完成了袋装肉制品的取出。作为优选，两个电机通过同步带驱动对应的转杆转动，两个电机转速和转向不同时，就实现了两个活动板来回不规则的小范围转动。本发明能够方便、稳定的将袋装肉制品传送到放置腔内进行冷冻，冷冻结束后，又能方便、稳定的将袋装肉制品传送出来，实现了工业肉类生产线上的连续生产，省时省力，效率高。附图说明图1为实施例1中一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备的结构示意图；图2为实施例1中安装槽的结构示意图；图3为实施例1中穿孔的结构示意图；图4为实施例1中安装架的结构示意图；图5为实施例2中腔门的结构示意图。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图和实施例对本发明作详细描述。应当理解的是，实施例仅仅是对本发明进行解释而并非限定。实施例1如图1所示，本实施例提供了一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备，其包括设备本体110，设备本体110内设有开口向上的放置腔111，放置腔111开口处设有腔门112，放置腔111内设有竖直的第一电动伸缩杆120，第一电动伸缩杆120底端设有接料板130，接料板130左右两侧分别转动连接有活动板140，活动板140由电机驱动转动，两个活动板140内端连接有弹性条150；设备本体110顶部左右侧分别设有倾斜的滑板113；设备本体110两侧分别设有第一输送带161，第一输送带161内端配合有第二输送带162，第二输送带162可伸入到放置腔111开口处，第二输送带162位于一安装架170上，安装架170底端连接有竖直的第二电动伸缩杆180，第二电动伸缩杆180底端连接有移动块190，移动块190底端设有滚轮191，滚轮191位于一轨道201内，轨道201位于一支撑块200顶面，支撑块200一端固定安装有水平的第三电动伸缩杆210，第三电动伸缩杆210与移动块190侧面连接；第一输送带161下方设有可与第二输送带162配合的第三输送带163；设备本体110上设有超声波发生器220。通过第一输送带161将袋装肉制品传送到第二输送带162上，然后第二输送带162将袋装肉制品传送到放置腔111内，放置腔111内的活动板140能够一边接料，一边下降，防止袋装肉制品直接落下从而造成损伤，两个活动板140能够转动，这样，通过两个活动板140的不规则转动，能够将袋装肉制品弄均匀，从而可以装上更多的袋装肉制品。弹性条150的设置能够防止袋装肉制品落入到两个活动板140之间的缝隙中，防止袋装肉制品卡住活动板140的转动。冷冻完成需要传送出去时，活动板140升高后，能够将顶部的袋装肉制品顶出，袋装肉制品从滑板113处滑落，然后掉落到调节至滑板113下方的第二输送带162上，从而冷冻好的袋装肉制品能够传送出去。当袋装肉制品无法被顶出时，两个活动板140的不规则转动能够将袋装肉制品运动起来，从而轻易的从滑板113处滑落。第二输送带162能够通过第二电动伸缩杆180和第三电动伸缩杆210的调节实现上下、左右移动，十分灵活，使第二输送带162能够对准第一输送带161，将袋装肉制品传送到放置腔111内，也能对准第三输送带163，将袋装肉质品传送出去，第二输送带162能够一物两用，既可以传进袋装肉制品，又可以传出袋装肉制品。安装架170用于支撑第二输送带162，滚轮191和轨道201的配合能够使安装架170的水平移动十分稳定。超声波发生器220能够实现超声冷冻。如图2所示，接料板130左右两侧分别设有安装槽131，安装槽131前后端连接有转杆132，转杆132顶端连接有连接块133，连接块133与对应活动板140外端连接；接料板130底端设有安装块134，安装块134上安装有同步轮135，同步轮135由所述电机驱动，同步轮135和转杆132之间套接有同步带136。电机带动同步轮135转动，同步轮135带动同步带136转动，同步带136带动转杆132转动，转杆132带动活动板140外端转动，这样，就实现了活动板140的自动转动，十分方便。如图3所示，连接块133和转杆132之间设有用于同步带136穿过的穿孔137，位于穿孔137处的转杆132部分周向设有凸齿。通过凸齿和同步带136的配合，使得电机带动活动板140外端转动十分稳定。如图4所示，安装架170包括底板171，第二电动伸缩杆180连接在底板171底端，底板171底端设有两组竖杆172，每组竖杆172顶端设有驱动轮173，驱动轮173上套接有第二输送带162。靠近设备本体110的一组竖杆172顶端设有水平的一组横杆174，对应的驱动轮173安装在所述一组横杆174之间。通过横杆174的设置，使得对应的驱动轮173能够方便的伸入到放置腔111上方，从而方便的将袋装肉制品传动到放置腔111内。两组竖杆172之间连接有加固杆175。加固杆175能够提高安装架170的稳定性。第一输送带161、第三输送带163安装在另外的安装架170上且所述另外的安装架170位置固定。放置腔111通过CO2/NH3复叠式制冷系统 进行制冷，放置腔111连接有温区供水的制冷系统余热回收装置。CO2/NH3复叠式制冷系统可参照公开号为CN204648736U的专利。放置腔111连接有多温区供水的制冷系统余热回收装置。多温区供水的制冷系统余热回收装置可参照公开号为CN106969538B的专利。本实施例提供了一种用于肉类工业的超声快速冷冻方法，其采用上述的一种用于肉类工业的超声快速冷冻设备，并包括以下步骤：一、装入袋装肉制品时，打开腔门112，并通过第一电动伸缩杆120将活动板140调节至放置腔111开口处；二、通过第二电动伸缩杆180和第三电动伸缩杆210的调节，将第二输送带162内端伸入到活动板140上方，第二输送带162外端与第一输送带161对应；三、通过第一输送带161和第二输送带162将袋装肉制品传送至活动板140上，且活动板140通过第一电动伸缩杆120的调节缓慢下降，同时，活动板140来回小范围转动；四、放置腔111装满袋装肉制品后，调节第二输送带162使第二输送带162内端离开，然后关闭腔门112进行冷冻；五、取出袋装肉制品时，通过第二电动伸缩杆180和第三电动伸缩杆210的调节，使第二输送带162内端位于滑板113底端，第二输送带162外端与第三输送带163对应；六、打开腔门112，通过第一电动伸缩杆120的调节使活动板140缓慢升高，并且，两个活动板140来回不规则的小范围转动，使袋装肉制品从滑板113滑落到第二输送带162上，然后输出到第三输送带163上，这样，就完成了袋装肉制品的取出。两个电机通过同步带136驱动对应的转杆132转动，两个电机转速和转向不同时，就实现了两个活动板140来回不规则的小范围转动。本方法能够方便、稳定的将袋装肉制品传送到放置腔111内进行冷冻，冷冻结束后，又能方便、稳定的将袋装肉制品传送出来，实现了工业肉类生产线上的连续生产，省时省力，效率高。实施例2如图5所示，本实施例与实施例1中区别在于：腔门112包括前部和后部，前部和后部均包括盖板311，盖板311内端设有挡板312，盖板311顶面设有凸块320，凸块320连接有水平杆330，水平杆330外端连接有第四电动伸缩杆340，第四电动伸缩杆340底端连接有水平的直线引动器350，第四电动伸缩杆340可在直线引动器350上水平移动。腔门112的前部和后部能够在第四电动伸缩杆340和直线引动器350的带动下进行上下、水平移动，这样，前部和后部的开关就十分灵活，它们到达预定位置后，挡板312内侧能够与放置腔111腔壁对齐，这样，在袋装肉制品装入或者取出时，挡板312能够起到阻挡的作用，使袋装肉制品进入预定的位置。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
