标题title
一种医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备
摘要abst
本发明涉及一种手部消毒设备，尤其涉及一种医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备。要解决的技术问题：提供一种不易挥发和操作简单的医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备。技术方案为：一种医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备，包括有底座、支撑座、连接座、固定架和放置环架，底座顶部一侧设有支撑座，支撑座顶部设有连接座，连接座顶部两侧均连接有固定架，固定架顶部之间设有放置环架。通过人工按压踏板，产生的气体将环形顶块向下挤压，进而使得消毒凝胶从喷头喷出，压板复位时，单向阀起到将空气排进橡胶套内的作用。
权利要求书clms
1.一种医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备，其特征在于，包括有底座、支撑座、连接座、固定架、放置环架、消毒凝胶存放罐机构和堵盖组件，底座顶部一侧设有支撑座，支撑座顶部设有连接座，连接座顶部两侧均连接有固定架，固定架顶部之间设有放置环架，放置环架上放置有消毒凝胶存放罐机构，消毒凝胶存放罐机构上设有堵盖组件。2.如权利要求1所述的一种医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备，其特征在于，消毒凝胶存放罐机构包括有第一加压腔体、喷头、橡胶套、压板、单向阀和储料桶，放置环架上放置有第一加压腔体，第一加压腔体底部设有喷头，第一加压腔体顶部设有橡胶套，橡胶套顶部设有压板，第一加压腔体中间连接有储料桶，储料桶下部沿圆周方向均匀开有孔，储料桶和压板滑动式连接，压板沿圆周方向均匀设有单向阀。3.如权利要求2所述的一种医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备，其特征在于，堵盖组件包括有盖体、橡胶密封圈和手柄，储料桶顶部卡接有盖体，盖体内侧设有橡胶密封圈，橡胶密封圈和储料桶贴合，盖体顶部设有手柄。4.如权利要求3所述的一种医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备，其特征在于，还包括有保护壳组件，保护壳组件包括有支撑杆、第一壳体、套杆座、第二壳体和轴杆，连接座顶部均匀设有四个支撑杆，支撑杆和固定架间隔分布，支撑杆上部之间设有第一壳体，第一壳体两侧均连接有套杆座，套杆座之间连接有轴杆，轴杆上转动式连接有第二壳体。5.如权利要求4所述的一种医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备，其特征在于，还包括有触发机构，触发机构包括有底壳、支撑弹簧、踏板、气囊、导气管、第一导向架、第二导向架、连接头、第二加压腔体、第一固定杆、第一复位弹簧和环形顶块，底座一侧设有底壳，底壳内滑动式连接有踏板，踏板底部四侧和底壳内底壁之间均设有支撑弹簧，底壳内中间设有气囊，气囊两侧之间连接有导气管，导气管穿过底壳，底座两侧外沿均设有第一导向架，支撑座两侧均设有第二导向架，导气管穿过第一导向架和第二导向架，第一壳体四侧均设有第一固定杆，第一固定杆之间设有第二加压腔体，第二加压腔体套在第一导向架外侧，第二加压腔体顶部一侧设有连接头，连接头一侧和导气管连接，第二加压腔体内滑动式连接有环形顶块，环形顶块位于压板上方，环形顶块顶部四侧和第二加压腔体内顶壁之间均设有第一复位弹簧。6.如权利要求5所述的一种医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备，其特征在于，还包括有护罩机构，护罩机构包括有第二固定杆、弧面安装座、第一导轨架、第二导轨架、第一连接杆、第一滑动罩体、第二复位弹簧、第三复位弹簧、第二连接杆、第二滑动罩体、拉杆、滑动推杆架和挤压块，第一壳体四侧均设有第二固定杆，第二固定杆位于第一固定杆下方，横向同侧的第二固定杆之间均设有弧面安装座，弧面安装座内部两侧均连接有第一导轨架，第一导轨架底部均设有第二导轨架，第二导轨架中间均滑动式连接有第一连接杆，横向同侧的第一连接杆之间均设有第一滑动罩体，第一连接杆和同侧的第二导轨架外侧内壁之间均设有第二复位弹簧，第二导轨架内侧均滑动式连接有第二连接杆，第二连接杆和同侧的第一连接杆之间均设有第三复位弹簧，横向同侧的第二连接杆之间均设有第二滑动罩体，第一导轨架上均滑动式连接有滑动推杆架，滑动推杆架下部外侧和第二滑动罩体之间均设有拉杆，压板两侧均连接有挤压块，挤压块和滑动推杆架顶部挤压配合。7.如权利要求6所述的一种医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备，其特征在于，还包括有溢出液收集组件，溢出液收集组件包括有固定座、定位杆和收集盘，底座内壁设有固定座，固定座顶部四侧均设有定位杆，定位杆之间插有收集盘。8.如权利要求6所述的一种医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备，其特征在于，第一滑动罩体和第二滑动罩体形成密闭的半圆。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种手部消毒设备，尤其涉及一种医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备。背景技术当小孩子感冒生病时，家长都会带小孩子去医院进行打针治疗，医生在打针前，需要将儿童手部进行消毒，通常采用酒精作为消毒液使用，都会用棉签蘸好酒精涂抹在打针处，如此能对皮肤进行消毒。通常医生用棉签蘸酒精时，需要将酒精瓶打开再将棉签伸入蘸好酒精，蘸好酒精后还需要将酒精瓶盖住避免挥发，如此操作繁琐，并且工作效率还低；所以医护人员会先将适量的棉签蘸好酒精，需要使用使再取出使用，如此棉签长时间的放置使得酒精容易挥发；因此现在研发一种不易挥发和操作简单的医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备。发明内容为了克服现在对儿童手部消毒时，操作繁琐，容易使得消毒液挥发的缺点，要解决的技术问题：提供一种不易挥发和操作简单的医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备。技术方案为：一种医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备，包括有底座、支撑座、连接座、固定架、放置环架、消毒凝胶存放罐机构和堵盖组件，底座顶部一侧设有支撑座，支撑座顶部设有连接座，连接座顶部两侧均连接有固定架，固定架顶部之间设有放置环架，放置环架上放置有消毒凝胶存放罐机构，消毒凝胶存放罐机构上设有堵盖组件。进一步的，消毒凝胶存放罐机构包括有第一加压腔体、喷头、橡胶套、压板、单向阀和储料桶，放置环架上放置有第一加压腔体，第一加压腔体底部设有喷头，第一加压腔体顶部设有橡胶套，橡胶套顶部设有压板，第一加压腔体中间连接有储料桶，储料桶下部沿圆周方向均匀开有孔，储料桶和压板滑动式连接，压板沿圆周方向均匀设有单向阀。进一步的，堵盖组件包括有盖体、橡胶密封圈和手柄，储料桶顶部卡接有盖体，盖体内侧设有橡胶密封圈，橡胶密封圈和储料桶贴合，盖体顶部设有手柄。进一步的，还包括有保护壳组件，保护壳组件包括有支撑杆、第一壳体、套杆座、第二壳体和轴杆，连接座顶部均匀设有四个支撑杆，支撑杆和固定架间隔分布，支撑杆上部之间设有第一壳体，第一壳体两侧均连接有套杆座，套杆座之间连接有轴杆，轴杆上转动式连接有第二壳体。进一步的，还包括有触发机构，触发机构包括有底壳、支撑弹簧、踏板、气囊、导气管、第一导向架、第二导向架、连接头、第二加压腔体、第一固定杆、第一复位弹簧和环形顶块，底座一侧设有底壳，底壳内滑动式连接有踏板，踏板底部四侧和底壳内底壁之间均设有支撑弹簧，底壳内中间设有气囊，气囊两侧之间连接有导气管，导气管穿过底壳，底座两侧外沿均设有第一导向架，支撑座两侧均设有第二导向架，导气管穿过第一导向架和第二导向架，第一壳体四侧均设有第一固定杆，第一固定杆之间设有第二加压腔体，第二加压腔体套在第一导向架外侧，第二加压腔体顶部一侧设有连接头，连接头一侧和导气管连接，第二加压腔体内滑动式连接有环形顶块，环形顶块位于压板上方，环形顶块顶部四侧和第二加压腔体内顶壁之间均设有第一复位弹簧。进一步的，还包括有护罩机构，护罩机构包括有第二固定杆、弧面安装座、第一导轨架、第二导轨架、第一连接杆、第一滑动罩体、第二复位弹簧、第三复位弹簧、第二连接杆、第二滑动罩体、拉杆、滑动推杆架和挤压块，第一壳体四侧均设有第二固定杆，第二固定杆位于第一固定杆下方，横向同侧的第二固定杆之间均设有弧面安装座，弧面安装座内部两侧均连接有第一导轨架，第一导轨架底部均设有第二导轨架，第二导轨架中间均滑动式连接有第一连接杆，横向同侧的第一连接杆之间均设有第一滑动罩体，第一连接杆和同侧的第二导轨架外侧内壁之间均设有第二复位弹簧，第二导轨架内侧均滑动式连接有第二连接杆，第二连接杆和同侧的第一连接杆之间均设有第三复位弹簧，横向同侧的第二连接杆之间均设有第二滑动罩体，第一导轨架上均滑动式连接有滑动推杆架，滑动推杆架下部外侧和第二滑动罩体之间均设有拉杆，压板两侧均连接有挤压块，挤压块和滑动推杆架顶部挤压配合。进一步的，还包括有溢出液收集组件，溢出液收集组件包括有固定座、定位杆和收集盘，底座内壁设有固定座，固定座顶部四侧均设有定位杆，定位杆之间插有收集盘。进一步的，第一滑动罩体和第二滑动罩体形成密闭的半圆。本发明具有以下优点：1、通过人工按压踏板，产生的气体将环形顶块向下挤压，进而使得消毒凝胶从喷头喷出，压板复位时，单向阀起到将空气排进橡胶套内的作用。2、在第一壳体和第二壳体之间的配合下，能够对第一加压腔体进行包裹，不仅可以起到防尘的作用，同时能够对第一加压腔体进行保护。3、通过护罩机构和溢出液收集组件之间的配合，可以对喷头进行防护，同时能够将溢出的消毒凝胶进行收集，这样可以避免浪费。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种局部立体结构示意图。图3为本发明消毒凝胶存放罐机构的剖面图。图4为本发明的剖面图。图5为本发明触发机构的局部剖面图。图6为本发明护罩机构的剖面图。图7为本发明的第二种局部立体结构示意图。图8为本发明A部分的放大图。图9为本发明B部分的放大图。图10为本发明C部分的放大图。图中零部件名称及序号：1、底座，2、支撑座，3、连接座，4、固定架，5、放置环架，6、消毒凝胶存放罐机构，61、第一加压腔体，62、喷头，63、橡胶套，64、压板，65、单向阀，66、储料桶，7、堵盖组件，71、盖体，72、橡胶密封圈，73、手柄，8、保护壳组件，81、支撑杆，82、第一壳体，83、套杆座，84、第二壳体，85、轴杆，9、触发机构，91、底壳，92、支撑弹簧，93、踏板，94、气囊，95、导气管，96、第一导向架，97、第二导向架，98、连接头，99、第二加压腔体，910、第一固定杆，911、第一复位弹簧，912、环形顶块，10、护罩机构，101、第二固定杆，102、弧面安装座，103、第一导轨架，104、第二导轨架，105、第一连接杆，106、第一滑动罩体，107、第二复位弹簧，108、第三复位弹簧，109、第二连接杆，1010、第二滑动罩体，1011、拉杆，1012、滑动推杆架，1013、挤压块，11、溢出液收集组件，111、固定座，112、定位杆，113、收集盘。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作具体的介绍。实施例1一种医院儿科门诊用便于儿童使用的手部消毒设备，如图1-3所示，包括有底座1、支撑座2、连接座3、固定架4、放置环架5、消毒凝胶存放罐机构6和堵盖组件7，底座1顶部左侧设有支撑座2，支撑座2顶部设有连接座3，连接座3顶部前后两侧均连接有固定架4，固定架4顶部之间设有放置环架5，放置环架5上放置有消毒凝胶存放罐机构6，消毒凝胶存放罐机构6上设有堵盖组件7。消毒凝胶存放罐机构6包括有第一加压腔体61、喷头62、橡胶套63、压板64、单向阀65和储料桶66，放置环架5上放置有第一加压腔体61，第一加压腔体61底部设有喷头62，第一加压腔体61顶部设有橡胶套63，橡胶套63顶部设有压板64，第一加压腔体61中间连接有储料桶66，储料桶66下部沿圆周方向均匀开有孔，储料桶66和压板64滑动式连接，压板64沿圆周方向均匀设有单向阀65。堵盖组件7包括有盖体71、橡胶密封圈72和手柄73，储料桶66顶部卡接有盖体71，盖体71内侧设有橡胶密封圈72，橡胶密封圈72和储料桶66贴合，盖体71顶部设有手柄73。当需要对儿童手部进行消毒时，可以手握手柄73将盖体71和橡胶密封圈72取下，然后将消毒凝胶倒进储料桶66内，然后将橡胶密封圈72卡进储料桶66内，使得盖体71盖住储料桶66顶部，以免异物进入到储料桶66内，然后将第一加压腔体61放置在放置环架5上，然后将儿童的手放置喷头62下方，然后按压压板64，压板64向下移动带动单向阀65向下移动，压板64向下移动将橡胶套63进行压缩，使得气体被向下压动，使得消毒凝胶被向下挤压从喷头62喷出，使得消毒凝胶喷到儿童的手部，完成后松开压板64，在橡胶套63的复位作用下，使得压板64向上移动带动单向阀65向上移动复位，同时单向阀65将气体排进橡胶套63内，同时将储料桶66的消毒凝胶吸进第一加压腔体61内，重复以上操作即可实现对儿童手部进行消毒的效果。实施例2在实施例1的基础之上，如图4-10所示，还包括有保护壳组件8，保护壳组件8包括有支撑杆81、第一壳体82、套杆座83、第二壳体84和轴杆85，连接座3顶部均匀设有四个支撑杆81，支撑杆81和固定架4间隔分布，支撑杆81上部之间设有第一壳体82，第一壳体82右侧顶部前后两侧均连接有套杆座83，套杆座83之间连接有轴杆85，轴杆85上转动式连接有第二壳体84。当人们不使用本设备时，可以将第二壳体84转动关闭，第一壳体82和第二壳体84将第一加压腔体61包裹起来，这样可以起到防尘的作用，同时能够对第一加压腔体61进行保护，需要使用时则可以将第二壳体84向上转动打开，随后进行使用。还包括有触发机构9，触发机构9包括有底壳91、支撑弹簧92、踏板93、气囊94、导气管95、第一导向架96、第二导向架97、连接头98、第二加压腔体99、第一固定杆910、第一复位弹簧911和环形顶块912，底座1右侧设有底壳91，底壳91内滑动式连接有踏板93，踏板93底部前后左右四侧和底壳91内底壁之间均设有支撑弹簧92，底壳91内中间设有气囊94，气囊94前后两侧之间连接有导气管95，导气管95穿过底壳91，底座1的前后两侧外沿均设有第一导向架96，支撑座2左侧壁中间上下两侧均设有第二导向架97，导气管95穿过第一导向架96和第二导向架97，第一壳体82右侧内壁前后左右四侧均设有第一固定杆910，第一固定杆910之间设有第二加压腔体99，第二加压腔体99套在第一导向架96外侧，第二加压腔体99顶部左侧设有连接头98，连接头98左侧和导气管95连接，第二加压腔体99内滑动式连接有环形顶块912，环形顶块912位于压板64上方，环形顶块912顶部前后左右四侧和第二加压腔体99内顶壁之间均设有第一复位弹簧911。当需要对儿童手部进行消毒时，将踏板93向下移动，使得支撑弹簧92被压缩，踏板93向下移动按压气囊94，气囊94被按压后，将气体通过导气管95和连接头98，流进第二加压腔体99内，气体将环形顶块912向下推动，第一复位弹簧911被压缩，当环形顶块912向下推动挤压压板64时，进而实现出消毒凝胶的效果，完成涂药后，松开踏板93，在支撑弹簧92的作用下，带动踏板93向上移动复位，气囊94膨胀复位，使得气体被吸回到气囊94中，在第一复位弹簧911的作用下，带动环形顶块912向上移动复位，进而使得压板64向上移动复位。还包括有护罩机构10，护罩机构10包括有第二固定杆101、弧面安装座102、第一导轨架103、第二导轨架104、第一连接杆105、第一滑动罩体106、第二复位弹簧107、第三复位弹簧108、第二连接杆109、第二滑动罩体1010、拉杆1011、滑动推杆架1012和挤压块1013，第一壳体82右下侧内壁前后左右四侧均设有第二固定杆101，第二固定杆101位于第一固定杆910下方，横向同侧的第二固定杆101之间均设有弧面安装座102，弧面安装座102内部左右两侧均连接有第一导轨架103，第一导轨架103底部均设有第二导轨架104，第二导轨架104中间均滑动式连接有第一连接杆105，横向同侧的第一连接杆105之间均设有第一滑动罩体106，第一连接杆105和同侧的第二导轨架104外侧内壁之间均设有第二复位弹簧107，第二导轨架104内侧均滑动式连接有第二连接杆109，第二连接杆109和同侧的第一连接杆105之间均设有第三复位弹簧108，横向同侧的第二连接杆109之间均设有第二滑动罩体1010，第一导轨架103上均滑动式连接有滑动推杆架1012，滑动推杆架1012下部外侧和第二滑动罩体1010之间均设有拉杆1011，压板64左右两侧均连接有挤压块1013，挤压块1013和滑动推杆架1012顶部挤压配合。压板64向下移动带动挤压块1013向下移动，当挤压块1013向下移动和滑动推杆架1012接触时，使得滑动推杆架1012向外侧移动，滑动推杆架1012向外侧移动带动拉杆1011向外侧移动，拉杆1011向外侧移动带动第二滑动罩体1010和第二连接杆109向外侧移动，第三复位弹簧108被压缩，使得第二滑动罩体1010和第一滑动罩体106慢慢重叠，当第二连接杆109向外侧移动通过第三复位弹簧108带动第一连接杆105向外侧移动，第一连接杆105向外侧移动带动第一滑动罩体106向外侧移动，第二复位弹簧107被压缩，使得第二滑动罩体1010和第一滑动罩体106打开不再对喷头62进行阻挡，进而使得上消毒凝胶的效果；压板64向上移动复位带动挤压块1013向上移动复位，当挤压块1013向上移动复位和滑动推杆架1012分离时，在第三复位弹簧108和第二复位弹簧107的作用下，带动第一连接杆105、第一滑动罩体106、第二连接杆109、第二滑动罩体1010、拉杆1011和滑动推杆架1012移动复位，使得第二滑动罩体1010和第一滑动罩体106关闭对喷头62进行遮挡，这样可以起到对喷头62防护的作用。还包括有溢出液收集组件11，溢出液收集组件11包括有固定座111、定位杆112和收集盘113，底座1内壁设有固定座111，固定座111顶部前后左右四侧均设有定位杆112，定位杆112之间插有收集盘113。当消毒凝胶流出时，会掉落到收集盘113内进行收集，这样可以避免消毒凝胶造成浪费，将收集盘113取出即可将消毒凝胶取出，随后将收集盘113复位即可。上述实施例是提供给熟悉本领域内的人员来实现或使用本发明的，熟悉本领域的人员可在不脱离本发明的发明思想的情况下，对上述实施例做出种种修改或变化，因而本发明的保护范围并不被上述实施例所限，而应该是符合权利要求书提到的创新性特征的最大范围。
