标题title
ROCK2抑制剂belumosudil的氘代药物及用途
摘要abst
本发明公开了ROCK2抑制剂belumosudil的氘代化合物及其药学上可接受的盐，如下式Ⅰ所示，本发明所述的ROCK2抑制剂belumosudil的氘代药物，能进一步降低belumosudil的给药剂量和可能的毒副作用，改善了药代动力学性质。
权利要求书clms
1.一种如下式Ⅰ所示的ROCK2抑制剂belumosudil的氘代化合物及其药学上可接受的盐，2.根据权利要求1所述belumosudil的氘代化合物及其药学上可接受的盐，其特征在于所述药学上可接受的盐选自甲磺酸盐、马来酸盐、盐酸盐或磷酸盐。3.根据权利要求1～2任一项所述belumosudil的氘代化合物及其药学上可接受的盐在制备治疗慢性移植物抗宿主病、动脉粥样硬化、类风湿关节炎、血管瘤、血管纤维瘤、多发性硬化症、重症肌无力、克罗恩氏病或自身免疫性肾炎疾病的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，具体涉及ROCK2抑制剂belumosudil的氘代药物及用途。背景技术慢性移植物抗宿主病是一类移植后并发症，一般指异基因造血干细胞移植晚期会出现的排斥反应。cGVHD的发生机制复杂，发生率很高，患者发作后表现出严重程度各异的排斥症状，严重影响患者术后的健康和生活质量，严重的甚至导致患者死亡。Rho相关蛋白激酶，属于丝氨酸/苏氨酸激酶蛋白家族，包括ROCK1和ROCK2两种亚型。ROCK广泛分布于全身组织，其中ROCK2主要位于中枢神经细胞、心脏和骨骼肌中。2021年，美国Kadmon公司开发的belumosudil经FDA批准，可用于12岁及以上患有cGVHD的成人和儿童。氘代药物，既将药物分子的一个或多个碳氢键用碳氘键替代的新药物分子，可以通过改善原有药物的药代动力学性质，进而克服药物原有的易于代谢、副作用较大等缺陷。本发明为ROCK2抑制剂belumosudil的氘代药物，可以进一步改善belumosudil的药代动力学性质，降低给药剂量和可能的毒副作用。发明内容本发明提供了一种ROCK2抑制剂belumosudil的氘代药物，可以进一步改善belumosudil的药代动力学性质，降低给药剂量和可能的毒副作用。为了实现上述目的，本发明提供了一种如下式Ⅰ所示的ROCK2抑制剂belumosudil的氘代化合物及其药学上可接受的盐：本发明所述的ROCK2抑制剂belumosudil的氘代化合物及其药学上可接受的盐，其药学上可接受的盐包括如甲磺酸盐、马来酸盐、盐酸盐、磷酸盐等的应用。本发明所述的ROCK2抑制剂belumosudil的氘代化合物及其药学上可接受的盐，其用于在制备治疗慢性移植物抗宿主病、动脉粥样硬化、类风湿关节炎、血管瘤、血管纤维瘤、多发性硬化症、重症肌无力、克罗恩氏病、自身免疫性肾炎等疾病药物中的应用。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明提供一类ROCK2抑制剂belumosudil的氘代药物，进一步降低belumosudil的给药剂量和可能的毒副作用，改善了药代动力学性质。具体实施方式以下结合实施例对本发明作进一步说明。实施例1 ROCK2抑制剂belumosudil的氘代药物的合成总体合成路线：其中，中间体1可参照专利CN105101996A实施例50的方法可制得；中间体2的合成：向0.496g中间体1的N,N-二甲基甲酰胺溶液中加入氢氧化钾和碘单质，室温反应3小时，TLC监测反应完全，加入亚硫酸钠饱和溶液淬灭反应，水相用乙酸乙酯萃取，水洗，饱和食盐水洗无水硫酸钠干燥，浓缩柱层析，得0.367g中间体2，收率59％。中间体3的合成向0.311g中间体2的氘代醋酸溶液中加入醋酸钠，2小时滴完，室温反应24小时，TLC检测反应完全，减压浓缩，柱层析得0.196g中间体3，收率79％。中间体4放大试验后，将0.494g中间体3加入二氯甲烷，滴入三氟乙酸，室温反应2小时，TLC检测反应完全，过滤，减压浓缩，柱层析得0.260g中间体4，收率88％。实施例1化合物的制备将0.148g中间体4、PdCl2、碳酸钠和N-异丙基-2-苯氧基)乙酰胺用二氧六环/水的溶液溶解，100℃下搅拌过夜，TLC检测反应完全。冷却，减压浓缩旋干溶剂，通过HPLC纯化可得实施例1化合物0.131g，收率58％。1H NMRδ13.09,9.95,8.59,8.32,8.05–7.85,7.63–7.59,7.43–7.39,7.06,4.52,4.01–3.96,1.11.试验例1：Rho激酶抑制活性测试试剂及耗材试剂名称供货商货号人Rho激酶Elisa试剂盒恒远生物HB2178-Hu仪器离心机酶标仪实验方法采用人RHO激酶Elisa试剂盒进行测试，将HRP标记Rho激酶抗体加入r孔板中，再加入ROCK1或ROCK2激酶，经过彻底洗涤后，加入底物TMB染色，用酶标仪在450nm波长下测定吸光度值，依据标准物的浓度为横坐标，OD值为纵坐标，绘制标准曲线，根据样品的OD值计算相应样品的IC50值。化合物ROCK1 IC50ROCK2 IC50实施例1＞1000055belumosudil＞10000100实施例1具有优异的ROCK2选择性抑制活性，相对于阳性药belumosudil，活性提高了一倍。试验例2：实施例1化合物的药代动力学实验实验仪器和材料高速冷冻离心机，涡旋振荡器，高速离心机，一次性使用注射器，移液枪，实验所用SD雄性大鼠均购自扬州大学，EDTA-K2真空采血管，生理盐水。所有口服组大鼠在给药前禁食12h，自由饮水，给药期间自由进水和进食。实验步骤实施例1或belumosudil使用DMSO/solutol/water溶解制成澄清溶液，灌胃给药化合物剂量25mg/kg，尾静脉给药化合物的剂量为5mg/kg。于尾静脉给药后的2min,10min,30min,1h,2h,3h,5h,8h,12h,16h,24h，从眼底静脉丛连续取血0.5mL至肝素管中，灌胃给药后的5min,15min,30min,1h,2h,3h,5h,8h,12h,16h,24h，从眼底静脉丛连续取血0.5mL肝素管中。将样品在8000r，4℃条件下离心10min后，取上层血浆0.15mL，-20℃条件下保存，之后进行LC-MS/MS分析。数据通过WinNolin非房室模型分析，得到关键药代动力学参数。实验结果表1药代动力学参数相对于阳性药belumosudil，实施例1口服给药的半衰期和达峰浓度都提高了一倍，口服生物利用度也明显提升，可以有效改进belumosudil的给药剂量，从而降低belumosudil高剂量给药的毒副作用。最后有必要说明的是，以上对本发明的具体实施例进行了详细描述，但其只作为范例，本发明并不限制于以上描述的具体实施例。对于本领域技术人员而言，任何对本发明进行的等同修改和替代也都在本发明的范畴之中。因此，在不脱离本发明的精神和范围下所作的均等变换和修改，都应涵盖在本发明的范围内。
