标题title
一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置
摘要abst
本发明提供一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置，包括：敷件，包括用于与人体接触的敷料层及可拆卸设置于所述敷料层表面的吸附层，所述敷料层能够供分泌液通过，所述吸附层能够吸附通过所述敷料层的分泌液；所述敷料层的表面上设置有连接层，所述连接层上均匀开设有露出所述敷料层的开口，所述吸附层包括与多个所述开口一一对应设置的吸附件，通过这种设置方式，在对伤口护理时可以仅仅只对吸附层进行更换，而与伤口接触的敷料层不用频繁更换，从而降低因更换敷料对伤口的损伤，提高伤口的康复速度。
权利要求书clms
1.一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置，其特征在于，包括：敷件，包括用于与人体接触的敷料层及可拆卸设置于所述敷料层表面的吸附层，所述敷料层能够供分泌液通过，所述吸附层能够吸附通过所述敷料层的分泌液；所述敷料层的表面上设置有连接层，所述连接层上均匀开设有露出所述敷料层的开口，所述吸附层包括与多个所述开口一一对应设置的吸附件。2.根据权利要求1所述的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置，其特征在于，所述吸附件包括与所述连接层可拆卸连接的盒体及设置于所述盒体内的吸附包。3.根据权利要求2所述的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置，其特征在于，还包括吸附层更换单元，所述吸附层更换单元包括设置于床体的机械臂及视觉采集模块，所述视觉采集模块用于采集所述吸附层的位置信息，所述机械臂用于获取所述吸附层的位置信息以对所述吸附层进行更换。4.根据权利要求3所述的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置，其特征在于，所述盒体为透明盒体，所述吸附包包括包体及填充于所述包体内的吸附膨胀体，所述包体远离所述开口的一侧设置有刺针及与所述刺针间隔设置的染料包，所述染料包包括弹性外层及填充于所述弹性外层内的液体有色染料，所述吸附膨胀体在吸附分泌液后能够膨胀，膨胀后能够挤压所述染料包接触所述刺针，以使所述刺针能够刺破所述染料包。5.根据权利要求4所述的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置，其特征在于，所述吸附膨胀体选用吸水树脂、医用吸水棉中的任意一种。6.根据权利要求2所述的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置，其特征在于，所述吸附层更换单元，还包括设置于床体上的行走机构，所述行走机构包括沿床体长度方向滑动设置的第一横梁及沿床体宽度方向上滑动设置于所述第一横梁上的固定板，所述机械臂设置于所述固定板上。7.根据权利要求6所述的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置，其特征在于，所述吸附层更换单元还包括设置于床体一侧的放置台，所述放置台上设置有第一放置仓和第二放置仓，所述第一放置仓用于定位放置待更换的所述吸附件，所述第二放置仓用于放置被更换的所述吸附件。
说明书desc
技术领域本发明一般涉及术后护理技术领域，具体涉及一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置。背景技术泌尿外科在术后伤口极易感染发炎，为了避免伤口的感染，现在对伤口护理常用的预防及护理方法为采用包扎的方式对伤口处理，然而在术后的一段时间伤口可能会分泌过多的分泌液，在伤口分泌液过多时会采用在伤口内设置引流纱布将伤口内部的分泌液引流出伤口，避免伤口内积液过多引起感染；而分泌液过多时会导致包扎的纱布或敷料潮湿，进而导致伤口潮湿，不利于伤口的愈合；因此需要对纱布及敷料经常性的更换，经常性的更换纱布或敷料虽然能够保证伤口的清洁干燥，但是纱布或敷料的频繁更换时不可避免的对伤口进行刺激及损伤，不利于伤口的愈合。发明内容鉴于上述的问题，本申请提供了一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置,用于解决背景技术中提出的技术问题。本发明提供一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置，包括：敷件，包括用于与人体接触的敷料层及可拆卸设置于所述敷料层表面的吸附层，所述敷料层能够供分泌液通过，所述吸附层能够吸附通过所述敷料层的分泌液；所述敷料层的表面上设置有连接层，所述连接层上均匀开设有露出所述敷料层的开口，所述吸附层包括与多个所述开口一一对应设置的吸附件。进一步地，所述吸附件包括与所述连接层可拆卸连接的盒体及设置于所述盒体内的吸附包。进一步地，还包括吸附层更换单元，所述吸附层更换单元包括设置于床体的机械臂及视觉采集模块，所述视觉采集模块用于采集所述吸附层的位置信息，所述机械臂用于获取所述吸附层的位置信息以对所述吸附层进行更换。进一步地，所述盒体为透明盒体，所述吸附包包括包体及填充于所述包体内的吸附膨胀体，所述包体远离所述开口的一侧设置有刺针及与所述刺针间隔设置的染料包，所述染料包包括弹性外层及填充于所述弹性外层内的液体有色染料，所述吸附膨胀体在吸附分泌液后能够膨胀，膨胀后能够挤压所述染料包接触所述刺针，以使所述刺针能够刺破所述染料包。进一步地，所述吸附膨胀体选用吸水树脂、医用吸水棉中的任意一种。进一步地，所述吸附层更换单元，还包括设置于床体上的行走机构，所述行走机构包括沿床体长度方向滑动设置的第一横梁及沿床体宽度方向上滑动设置于所述第一横梁上的固定板，所述机械臂设置于所述固定板上。进一步地，所述吸附层更换单元还包括设置于床体一侧的放置台，所述放置台上设置有第一放置仓和第二放置仓，所述第一放置仓用于定位放置待更换的所述吸附件，所述第二放置仓用于放置被更换的所述吸附件。进一步地，所述连接层位于所述开口的相对两侧均设置有永磁体，所述盒体的相对两侧设置有与所述永磁体一一对应设置的，每个所述磁钢片远离所述敷料层的一侧均设置有电磁铁，每个所述电磁铁的两个接线端均连接有导电件，所述导电件设置于所述盒体上，所述机械手臂配置有取料板，所述取料板的工作面上设置有与所述导电件一一对应设置的供电端子，所述供电端子为磁吸附材料制成。进一步地，所述敷料层和所述连接层之间还包括弹性膜层，所述弹性膜层与所述开口对应的位置均匀设置有多个虹吸微孔及多个第二导液孔，所述第二导液孔远离所述敷料层的一端设置有遮挡所述第二导液孔开口的膜片，所述膜片包括靠近所述敷料层的一面设置有吸水膨胀层。进一步地，作为具体的实施方式，所述吸水膨胀层的材料选用吸水树脂、吸水橡胶中的任意一种。进一步地，所述吸水膨胀层靠近所述敷料层的一面距离所述敷料层的距离L的取值范围为：0.5毫米-3毫米，弹性膜层的厚度d的取值范围为：0.5毫米-1毫米。进一步地，为了保证敷件的透水及保湿的平衡性，作为优选的实施方式，所述第二导液孔的横截面积为S，取值范围为0.6mm2-3.2mm2；h为修正常数，取值为1.2毫米；相关系数α的取值范围为：0.15-0.45，则L＝α＋αh。本发明提供的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置，在使用时，将附件设置于患者手术的伤口上，患者伤口分泌的液体能够通过敷料层被吸附层吸收，保证及时将分泌液吸收，避免分泌液停留在伤口表面，在经过预定时间后吸附层吸收一定的分泌液吸附能力下降后，通过吸附层更换单元对吸附层进行自动更换，从而保证吸附层始终能够提供吸附效果，保证能够将伤口分泌的分泌液及时吸附，通过这种方式可以仅仅只对吸附层进行更换，而与伤口接触的敷料层不用频繁更换，从而降低因更换敷料对伤口的损伤，提高伤口的康复速度。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显。图1为本发明提供的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置的结构示意图。图2为本发明提供的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理中敷件的俯视结构示意图。图3为本发明提供的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理中敷件的侧视结构示意图。图4为本发明提供的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理第一实施例中A-A处的截面结构示意图。图5为本发明提供的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理中吸附件与敷料层分离的结构示意图。图6为本发明提供的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置中吸附包的结构示意图。图7为本发明提供的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置中取料板的侧视结构示意图。图8为本发明提供的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置第二实施例中A-A处的截面结构示意图。图9为本发明提供的一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置中B处的局部放大结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。实施例一本发明提供一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置，参考图1，作为一种具体的实施方式，其包括：敷件1，包括用于与人体接触的敷料层11及可拆卸设置于所述敷料层11表面的吸附层12，所述敷料层11能够供分泌液通过，所述吸附层12能够吸附通过所述敷料层11的分泌液；所述敷料层11的表面上设置有连接层13，所述连接层13上均匀开设有露出所述敷料层11的开口131，所述吸附层12包括与多个所述开口131一一对应设置的吸附件121。具体的，在使用时，将附件1设置于患者手术的伤口上，患者伤口分泌的液体能够通过敷料层11被吸附层12吸收，保证及时将分泌液吸收，避免分泌液停留在伤口表面，在经过预定时间后吸附层12吸收一定的分泌液吸附能力下降后，通过吸附层更换单元对吸附层12进行自动更换，从而保证吸附层12始终能够提供吸附效果，保证能够将伤口分泌的分泌液及时吸附，通过这种方式可以仅仅只对吸附层进行更换，而与伤口接触的敷料层11不用频繁更换，从而降低因更换敷料对伤口的损伤，提高伤口的康复速度；作为一种具体的实施方式，其中敷料层可以选用：纱布、生物高分子纤维敷料、纳米纤维水凝胶敷料等现有技术中常用的敷料制成的层状结构。参考图2-图5，敷件1的具体结构为：所述敷料层11的表面上设置有连接层13，所述连接层13上均匀开设有露出所述敷料层11的开口131，所述吸附层12包括与多个所述开口131一一对应设置的吸附件121。作为一种优选的实施方式，连接层13可以选用柔性树脂等材料，通过粘接等方式设置于敷料层的表面，参考图2、图3，作为优选的实施方式，吸附件121设置为沿敷料层的长度方向平行间隔设置的多个，通过这种间隔设置的方式能够使敷料层能够在长度方向上自由弯折，保证敷料层与患者皮肤表面的贴合效果，避免因吸附层的设置导致敷件不易弯折的现象。可以理解的是，患者躺卧在病床上时由于姿态不同及伤口位置的不同，会导致吸附层每一区域吸附分泌液的量也可能不相同，通过这种设置方式还可以使吸附件121能够对每一个开口所对应的区域的分泌液进行吸附，在后续对吸附层进行更换时能够根据每一个吸附件121吸附的情况进行更换，从而避免对吸附层整体更换，从而能够避免不必要的浪费。进一步地，作为优选的实施方式，参考图4、图5，所述吸附件121包括与所述连接层13可拆卸连接的盒体121a及设置于所述盒体121a内的吸附包121b。通过这种设置方式可以通过盒体与连接层可拆卸连接，通过将吸附包121b设置于盒体内，在使用后将吸附包拆除丢弃，而盒体经过消毒后能够回收利用，其中盒体121a与连接层的连接方式参考下文。进一步地，还包括吸附层更换单元2，所述吸附层更换单元包括设置于床体的机械臂21及视觉采集模块，所述视觉采集模块用于采集所述吸附层12的位置信息，所述机械臂21用于获取所述吸附层的位置信息以对所述吸附层12进行更换。具体的，在使用时，通过将吸附层更换单元2设置于病床9，其中吸附层更换单元2包括设置于病床9附近的视觉采集模块，视觉采集模块为设置于病床周围的至少一个3D相机，通过3D相机能够采集位于病床上患者伤口处的敷件1的目标图像，通过对目标图像的处理获取敷件的位置信息，获取敷件1的位置信息后传递至机械臂21，机械臂21根据敷件的位置信息工作对吸附层进行更换，从而能够实现对敷料层进行自动更换的目的。进一步地，作为一种具体的实施方式，可以通过在病床周围围绕病床9设置至少两个3D相机，其中通过3D相机定位敷件位置包括以下步骤，a1，3D相机标定；a2、敷件1的图像采集；a3、敷件1图形预处理；a4、使用SURF算法进行图像特征提取；a5、再使用SIFT+RANSAC算法进行敷件1的识别与配准，a6、计算每个相机采集的图形得到敷件的形心坐标,；a7、三维重建，计算出敷件1在空间内的坐标以及敷件的姿态信息；通过上述的方法能够准确的获取敷件1在空间内的坐标信息。进一步地，可以理解的是，由于在实际的使用过程中每一个吸附件中吸附包吸附分泌液的量不同，在对吸附件进行更换时只需对吸附分泌液较多的吸附件更换即可，作为优选的实施方式，参考图6，所述盒体121a为透明盒体，所述吸附包121b包括包体1211及填充于所述包体1211内的吸附膨胀体1212，所述包体1211远离所述开口131的一侧设置有刺针1213及与所述刺针间隔设置的染料包1214，所述染料包1214包括弹性外层及填充于所述弹性外层内的液体染料，所述吸附膨胀体1212在吸附分泌液后能够膨胀，膨胀后能够挤压所述染料包1214接触所述刺针1213，以使所述刺针能够刺破所述染料包1214，具体的，其中包体1211可以选用棉纱制作的袋状，染料包1214可以通过粘接的方式固定在包体1211的内侧壁上，染料包的弹性外层可以选用橡胶等防水的弹性材料制成，吸附包内部填充吸附膨胀体，在吸附膨胀体未吸附分泌液时其为完全填充棉纱制作的包体，在吸附分泌液后膨胀体膨胀，体积变大从而完全充满棉纱制成的包体1211，在持续吸附分泌液后体积继续膨胀，从而能够对染料包进行挤压，将染料包挤压至接触刺针1213，刺针刺破染料包后染料流出，从而在显示出色彩，而吸附分泌液较少的吸附件中不会显示色彩，此时3D相机能够通过获取显示色彩的吸附件的位置，从而对显示色彩的吸附件进行更换，通过这种设置方式能够准确定位吸附量大的吸附件进行更换。进一步地，可以理解的是，由于吸附膨胀体1212是通过与敷料层接触的方式吸附分泌液，然后分泌液逐渐扩散至上层的吸附膨胀体内，在吸附包121b内的吸附膨胀体吸附膨胀后会使上层的吸附膨胀体远离敷料层，此时吸附包的吸附效果及吸附速度已经降低，吸附膨胀颗粒膨胀的速度变低，如果将吸附包的厚度及体积设置过大，此时吸附膨胀颗粒膨胀的体积还不足以挤压染料包接触刺针，如果此时伤口分泌物较多，会导致伤口表面积液过多；因此，吸附包应设置合适的厚度，包体内部的容量与吸附膨胀体之间应设置合适的体积比，作为优选的实施方式，吸附膨胀体1212优选颗粒状的吸水树脂，在吸附包121b为吸附时的自由状态的厚度D1优选1毫米-3毫米，厚度方向即为沿垂直于敷料层的方向，包体1211的容量为θ，吸附包121b内的吸附膨胀体1212未吸附膨胀时的重量为M，单位为克，膨胀颗粒的密度为ρ，单位为：克/立方毫米；颗粒状的吸附膨胀体的平均粒径为R，取值范围为0.05毫米-0.1毫米，吸水膨胀率为μ；相关系数为β，取值范围为0.58-5.25，符合下列关系式：θ/＝2-2β。可以理解的是，参考图6，在吸附膨胀体1212吸附分泌液膨胀后会使包体发生形变，包体变形可能会导致刺针过早的刺穿染料包的情况，为了避免这一现象的发生，作为优选的实施方式，参考图6，在包体1211的外侧壁上还固定设置有刚性的板状件1215，刚性板状件1215的板面通过粘接的方式与包体固定连接，染料包设置在与板状件1215对应的位置，刺针与刚性板状件1215一体设置，通过这种设置方式可以避免与刚性板状件1215对应位置的包体弯折变形，可以避免因包体弯折到这刺针过早接触染料包的情况，其中刚性板状件1215及刺针可以选用硬质塑料制成。进一步地，作为具体的实施方式，所述吸附膨胀体1212选用吸水树脂、医用吸水棉中的任意一种。进一步地，参考图1，作为具体的实施方式，所述吸附层更换单元2，还包括设置于床体上的行走机构23，所述行走机构23包括沿床体长度方向滑动设置的第一横梁231及沿床体宽度方向上滑动设置于所述第一横梁231上的固定板232，所述机械臂21设置于所述固定板232上。具体的，参考图1，其中行走机构23可以采用在病床的上方沿长度方向平行设置两条丝杆230，在丝杆230上设置丝杆螺母，横梁231的两端分别固定设置在两个丝杆螺母上，通过同步伺服电机驱动两条丝杆230转动；同样的沿横梁231的长度方向设置丝杆导轨机构，将固定板232设置于丝杠导轨机构上通过丝杠导轨机构驱动固定板232沿横梁231的长度方向滑动，从而能够根据患者躺卧的位置而调整机械臂的位置。进一步地，参考图1，作为具体的实施方式，所述吸附层更换单元2还包括设置于床体一侧的放置台24，所述放置台24上设置有第一放置仓241和第二放置仓242，所述第一放置仓用于定位放置待更换的所述吸附件121，所述第二放置仓用于放置被更换的所述吸附件121。具体的，其中第一放置仓和第二放置仓可以选用定位槽，在定位槽内定位放置有料盒，料盒设置有用于盛放吸附件的放置槽，在第一放置仓241的料盒内放置待更换的吸附件121，在第二放置仓内放置空的料盒，通过这种设置方式使机械臂能够将换下的吸附件121逐个放置在第二放置仓内的料盒内，然后在第一放置仓内逐个取出吸附件进行更换。进一步地，参考图4、图5、图7，作为一种具体的实施方式，所述连接层位于所述开口的相对两侧均设置有永磁体14，所述盒体121a的相对两侧设置有与所述永磁体14一一对应设置的磁钢片122，每个所述磁钢片122远离所述敷料层11的一侧均设置有电磁铁123，每个所述电磁铁123的两个接线端均连接有导电件124，所述导电件124设置于所述盒体121a上，所述机械手臂配置有取料板25，所述取料板25的工作面上设置有与所述导电件124一一对应设置的供电端子26，所述供电端子26为磁吸附材料制成。具体的，取料板25设置于机械臂21的端部，对吸附件的更换及包括以下步骤：步骤一、通过将盒体121a设置于连接层的开口内，此时设置于开口两侧的永磁铁能够吸附盒体121a上的磁钢片122，并将磁钢片进行磁化，从而实现吸附件121与敷料层的可拆卸连接；步骤二、当吸附件内的吸附包121b吸附膨胀并使内部的染料包1214破裂后，3D相机检测到显示的色彩后确定该吸附件需要更换，机械臂控制姿态使取料板25上的四个供电端子26与需要更换吸附件上的四个导电件124一一对应，对电磁铁123进行供电，使电磁铁产生的磁场与对应的永磁体14的磁场相斥，使盒体与连接层相分离，而供电端子26采用磁吸附材料制成，因此供电端子26与电磁铁123磁性吸附，从而将吸附件从敷件1上取下；步骤三、然后将换下的吸附件放置在第二放置仓的料盒内，此时控制断开向电磁铁123供电，电磁铁磁性消失从而使取料板与吸附件121分离；步骤四、然后机械臂控制取料板从第一放置仓内取出待更换的吸附件121，控制取料板的四个供电端子与第一放置仓内的一个吸附件121的四个导电件124相对应，并控制通过供电端子对电磁铁供电，磁铁产生磁场使吸附件121与供电端子26磁性吸附，且使供电方向与步骤二中的供电方向相反，使电磁铁产生的磁场能够与开口处设置的永磁体14磁吸附；步骤五、机械臂驱动取料板将待更换的吸附件121放置连接层13的开口内，然后停止性电磁铁供电，将取料板抬升即完成对吸附件的更换。作为优选的实施方式，导电件124采用铜、铝等导电且不会被磁化的材料制成，每个开口两侧的永磁体14的磁性方向相同；盒体121a的顶部设置有定位盲孔，导电件设置于定位盲孔内，而供电端子与定位盲孔适配设置为柱状结构，从而提高定位精度。进一步的，作为优选的实施方式，本发明提供的装置还可以设置语音提醒系统，在需要对吸附件21更换时，通过语音提醒系统语音提醒患者使伤口位置朝上，从而方便对吸附件21的更换。进一步地，可以理解的是，由于磁钢片122在初次与永磁体14接触时没有磁性，在接触后被永磁体14磁化，在后续对盒体进行消毒时会导致盒体之间相互磁吸，不利于将盒体分散消毒；作为优选的实施方式，磁钢片122采用居里温度为小于100℃的材料制成，通过这种设置方式，吸附件被更换之后，将内部的吸附包121b去除，将壳体121a置于蒸汽消毒机内进行消毒，使磁钢片122在高温蒸汽的作用下磁性消失，从而更易对盒体消毒处理。作为优选的实施方式，对电磁铁123的供电优选蓄电池，蓄电池优先设置于取料板上，对电路的控制电路板也同样设置于取料板上，并通过无线连接方式与控制机械臂21的控制单元无线通信连接。实施例二本发明提供一种泌尿外科术后的体表炎症预防及处理装置，参考图8、图9，作为一种具体的实施方式，其与实施例一的不同之处在于，所述敷料层11和所述连接层之间还包括弹性膜层15，所述弹性膜层15与所述开口131对应的位置均匀设置有多个虹吸微孔141及多个第二导液孔142，所述第二导液孔远离所述敷料层11的一端设置有遮挡所述第二导液孔开口的膜片143，所述膜片143包括靠近所述敷料层11的一面设置有吸水膨胀层144。具体的，可以理解的是，通过设置吸附层121能够快速将伤口分泌的分泌液吸附，保证分泌液不积在伤口周围，但是由于伤口分泌液体量不同，将吸附层与敷料层直接接触可能会导致伤口过度干燥的现象，而伤口的过度干燥会导致伤口结痂，也不利于伤口的愈合，还会使患者感到不适，通过设置弹性膜层15覆盖在敷料层11上，在使用时分泌液通过虹吸微孔被吸附层121吸附，在虹吸微孔能够将分泌液导出时，在敷料层处不会积留分泌液，因此分泌液不会与膜片143相接触，膜片143遮挡第二导液孔，通过这种方式能够一定程度的对伤口进行保湿，避免伤口过度干燥；而在虹吸微孔不足以将分泌液导出时，在敷料层处会积留分泌液，分泌液进入第二导液孔与膜片下表面的吸水膨胀层144接触，吸水膨胀层吸收分泌液膨胀，从而使膜片143向上卷曲，打开第二导液孔，通过第二导液孔导出分泌液，避免分泌液积留。进一步地，作为具体的实施方式，所述吸水膨胀层的材料选用吸水树脂、吸水橡胶中的任意一种。进一步地，作为优选的实施方式，所述吸水膨胀层144靠近所述敷料层11的一面距离所述敷料层的距离L的取值范围为：0.5毫米-3毫米，弹性膜层15的厚度d的取值范围为：0.5毫米-1毫米。进一步地，为了保证敷件的透水和保湿的平衡，作为优选的实施方式，所述第二导液孔142的横截面积为S，取值范围为0.6mm2-3.2mm2；h为修正常数，取值为1.2毫米；相关系数α的取值范围为：0.15-0.45，则L＝α＋αh。需要说明的是，本发明提供的装置优选适用于在手术后伤口分泌液过多的情况，通过该装置一方面可以有效吸附分泌液并降低对敷料层的更换频率，能够提高伤口的愈合速度，并且能够自动对吸附件更换，降低医务人员的工作强度；在使用该装置一段时间后，伤口分泌液液的量降低后可以使用普通的敷料对伤口进行包扎。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
