标题title
一种妇产科用取环器
摘要abst
本发明公开了一种妇产科用取环器，属于医疗器材领域，包括框架，所述框架的内部设置有取环机构，所述框架的左侧活动连接有固定盘，所述固定盘与框架之间存在缝隙；取环机构，用于伸入子宫内部，通过取环机构对子宫内的避孕环尾端的柱状物夹住，然后拉扯撑起机构，通过撑起机构带着取环机构以及避孕环从子宫内取出。通过合拢的夹取件对避孕环尾端夹持，且多个夹取件同时夹持，增加夹持的成功率，且同时对避孕环尾端呈包围式移动，确保夹持的成功率，而一些避孕环可以被拉扯至外筒的内部，使取出避孕环更加方便，然后拉扯框架即可将避孕环一起从子宫内拉出，使取出避孕环更加方便，可以确保避孕环可以一次取出。
权利要求书clms
1.一种妇产科用取环器，包括框架，其特征在于：所述框架的内部设置有取环机构，所述框架的左侧活动连接有固定盘，所述固定盘与框架之间存在缝隙；取环机构，用于伸入子宫内部，通过取环机构对子宫内的避孕环尾端的柱状物夹住，然后拉扯撑起机构，通过撑起机构带着取环机构以及避孕环从子宫内取出；所述取环机构包括固定连接于框架内部的外筒，所述外筒的内部中段滑动连接有限制筒，所述限制筒的内部滑动连接有外杆，所述外杆的环侧右部转动连接有多个翻转板，多个所述翻转板的顶部均设置有夹取件，所述固定盘的内部对应外筒的位置开设有限制槽；夹取件，用于对避孕环尾端的柱状物夹住，且通过移动外杆，夹取件在翻转板旋转的情况下而展开，移动外杆后再次移动外筒，然后拉扯外杆，使夹取件再次合拢，将避孕环尾端的柱状物夹住；多个所述夹取件均包括与翻转板固定连接的夹块，所述夹块的右侧底部与外杆的侧面延伸后处于同一平面。2.根据权利要求1所述的一种妇产科用取环器，其特征在于：多个所述夹块的底部均固定连接有橡胶块，多个所述橡胶块的底部均开设有多个等距分布的限位齿。3.根据权利要求1所述的一种妇产科用取环器，其特征在于：所述限制筒的顶部与底部均延伸形成延伸块，所述外筒的内部对应延伸块的位置均开设有容纳延伸块移动的移动槽。4.根据权利要求1所述的一种妇产科用取环器，其特征在于：多个所述翻转板的底部内部均焊接有扭簧，所述扭簧的内部焊接有与外杆滑动连接的圆柱，所述外筒的右侧固定连接有弹性块。5.根据权利要求1所述的一种妇产科用取环器，其特征在于：所述外杆的内部对应圆柱的移动方向均开设有容纳圆柱横向移动的第二滑槽，所述外杆的内部均开设有容纳翻转板旋转的第一滑槽。6.根据权利要求1所述的一种妇产科用取环器，其特征在于：所述外杆的内部滑动连接有内杆，所述内杆的顶部与底部均延伸形成延伸杆，两个所述延伸杆均贯穿对应的圆柱的侧壁并延伸至圆柱的内部。7.根据权利要求1所述的一种妇产科用取环器，其特征在于：所述框架的外表面固定连接有气囊，所述气囊的左侧固定连接有输气管，所述气囊与输气管相连通。8.根据权利要求7所述的一种妇产科用取环器，其特征在于：所述气囊的表面固定连接有多个呈环形阵列分布的撑起板，多个所述撑起板底部靠近固定盘的一侧底部均延伸形成限制杆，所述固定盘的内部对应限制杆的位置均开设有容纳限制杆的圆孔。9.根据权利要求1所述的一种妇产科用取环器，其特征在于：多个所述撑起板的顶部固定连接有保护垫，所述保护垫的材质为软硅胶。10.根据权利要求9所述的一种妇产科用取环器，其特征在于：多个所述保护垫的两侧均向撑起板的方向内翻并将撑起板的两侧包裹起来。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器材领域，更具体地说，涉及一种妇产科用取环器。背景技术取环是指当放入子宫的环已经到了规定的年限，需要去医院及时取出，以免环在子宫内变形或失效，而取环需要使用到不同的医疗器械，为了能够将节育环从体内取出，需要利用到专门的取环钩确定节育环的位置并将其勾住，随后向外拉动将其取出，而取环器就是将子宫的环拉出的工具。授权公告号为CN109172108A的中国专利公开了一种妇科取环器，通过将所述套管伸入宫颈口内，然后推动所述取环叉伸出所述套管并夹持节育环，然后拉动所述节育环进入所述套管内，因此使得所述节育环在取出的过程中，所述取环叉不易碰上子宫壁，不会损伤子宫和阴道的内壁，而且由于所述多个缓冲套可以发生轻微变形，以使所述穿设筒可以沿轴向伸缩，同时增大了减振效果，提高了其操作稳定性和操作精度。上述专利虽然可以达到取环钩在移动过程中的操作更加稳定，但是取环方式一次成功率比较低，需要多次操作后才能将子宫内的环取出，在取环过程中装置容易对子宫壁以及子宫口造成损伤，安全性低。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种妇产科用取环器，通过合拢的夹取件对避孕环尾端夹持，且多个夹取件同时夹持，增加夹持的成功率，且同时对避孕环尾端呈包围式移动，确保夹持的成功率，而一些避孕环可以被拉扯至外筒的内部，使取出避孕环更加方便，然后拉扯框架即可将避孕环一起从子宫内拉出，使取出避孕环更加方便，可以确保避孕环可以一次取出。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种妇产科用取环器，包括框架，所述框架的内部设置有取环机构，所述框架的左侧活动连接有固定盘，所述固定盘与框架之间存在缝隙；取环机构，用于伸入子宫内部，通过取环机构对子宫内的避孕环尾端的柱状物夹住，然后拉扯撑起机构，通过撑起机构带着取环机构以及避孕环从子宫内取出；所述取环机构包括固定连接于框架内部的外筒，所述外筒的内部中段滑动连接有限制筒，所述限制筒的内部滑动连接有外杆，所述外杆的环侧右部转动连接有多个翻转板，多个所述翻转板的顶部均设置有夹取件，所述固定盘的内部对应外筒的位置开设有限制槽；夹取件，用于对避孕环尾端的柱状物夹住，且通过移动外杆，夹取件在翻转板旋转的情况下而展开，移动外杆后再次移动外筒，然后拉扯外杆，使夹取件再次合拢，将避孕环尾端的柱状物夹住；多个所述夹取件均包括与翻转板固定连接的夹块，所述夹块的右侧底部与外杆的侧面延伸后处于同一平面。进一步的，多个所述夹块的底部均固定连接有橡胶块，多个所述橡胶块的底部均开设有多个等距分布的限位齿。进一步的，所述限制筒的顶部与底部均延伸形成延伸块，所述外筒的内部对应延伸块的位置均开设有容纳延伸块移动的移动槽。进一步的，多个所述翻转板的底部内部均焊接有扭簧，所述扭簧的内部焊接有与外杆滑动连接的圆柱，所述外筒的右侧固定连接有弹性块。进一步的，所述外杆的内部对应圆柱的移动方向均开设有容纳圆柱横向移动的第二滑槽，所述外杆的内部均开设有容纳翻转板旋转的第一滑槽。进一步的，所述外杆的内部滑动连接有内杆，所述内杆的顶部与底部均延伸形成延伸杆，两个所述延伸杆均贯穿对应的圆柱的侧壁并延伸至圆柱的内部。进一步的，所述框架的外表面固定连接有气囊，所述气囊的左侧固定连接有输气管，所述气囊与输气管相连通。进一步的，所述气囊的表面固定连接有多个呈环形阵列分布的撑起板，多个所述撑起板底部靠近固定盘的一侧底部均延伸形成限制杆，所述固定盘的内部对应限制杆的位置均开设有容纳限制杆的圆孔。进一步的，多个所述撑起板的顶部固定连接有保护垫，所述保护垫的材质为软硅胶。进一步的，多个所述保护垫的两侧均向撑起板的方向内翻并将撑起板的两侧包裹起来。相比于现有技术，本发明的有益效果：1、本方案通过合拢的夹取件对避孕环尾端夹持，且多个夹取件同时夹持，增加夹持的成功率，且同时对避孕环尾端呈包围式移动，确保夹持的成功率，而一些避孕环可以被拉扯至外筒的内部，使取出避孕环更加方便，然后拉扯框架即可将避孕环一起从子宫内拉出，使取出避孕环更加方便，可以确保避孕环可以一次取出，且只需从靠近固定盘的一侧对外筒控制，控制外筒以及外筒内部的外杆、夹取件和翻转板更加方便。2、本方案通过橡胶块的弹性和摩擦系数高，可以更加牢固的夹住避孕环尾端，防止子宫内液体遗留在避孕环尾端表面，造成拉扯避孕环尾端时滑落，限位齿可以卡住一些避孕环尾端与避孕环连接处，对避孕环的固定更加方便。3、本方案通过拉扯外杆缩回外筒时，夹取件由于靠近翻转板的一端向外杆方向倾斜，通过外筒逐渐挤压夹取件时，夹取件带着翻转板回到原先位置，可以夹住避孕环尾端。4、本方案通过当避孕环尾端为环形结构时，两个翻转板带着夹取件缩回一段，只有另一组翻转板从外筒的内部伸出，两个夹块相对移动，将避孕环尾端为环形的避孕环固定，可以根据避孕环的形状不同改变夹持方式。5、本方案通过从输气管的位置向气囊的内部注入气体，气囊因为注入气体而膨胀，而气囊的表面固定有多个撑起板，通过撑起板将阴道撑开，用于对框架固定，而撑起板移动时带着限制杆移动，限制杆从圆孔的内部离开，方便固定盘可以在框架的一侧移动，确保框架与人体固定后才能继续移动外筒的操作。6、本方案通过利用保护垫将撑起板的棱角边包裹起来，使保护垫直接与阴道接触，可以对患者进行保护，减少痛苦。附图说明图1为本发明取环器的结构示意图；图2为本发明框架的半剖图；图3为本发明外筒的局部剖视图；图4为本发明夹取件的结构示意图；图5为本发明翻转板的结构示意图；图6为本发明撑起板的结构示意图；图7为本发明外杆的内部结构示意图；图8为本发明外杆的半剖图。图中标号说明：1、撑起机构；11、撑起板；111、保护垫；12、气囊；13、限制杆；14、输气管；2、框架；3、取环机构；31、外筒；311、移动槽；32、内杆；321、延伸杆；33、限制筒；331、延伸块；34、外杆；341、第一滑槽；342、第二滑槽；35、夹取件；351、夹块；352、橡胶块；353、限位齿；36、翻转板；361、圆柱；362、扭簧；37、弹性块；4、固定盘；41、圆孔；42、限制槽。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1至图3，一种妇产科用取环器，包括框架2，所述框架2的内部设置有取环机构3，所述框架2的左侧活动连接有固定盘4，所述固定盘4与框架2之间存在缝隙；取环机构3，用于伸入子宫内部，通过取环机构3对子宫内的避孕环尾端的柱状物夹住，然后拉扯撑起机构1，通过撑起机构1带着取环机构3以及避孕环从子宫内取出；所述取环机构3包括固定连接于框架2内部的外筒31，所述外筒31的内部中段滑动连接有限制筒33，所述限制筒33的内部滑动连接有外杆34，所述外杆34的环侧右部转动连接有多个翻转板36，多个所述翻转板36的顶部均设置有夹取件35，所述固定盘4的内部对应外筒31的位置开设有限制槽42；夹取件35，用于对避孕环尾端的柱状物夹住，且通过移动外杆34，夹取件35在翻转板36旋转的情况下而展开，移动外杆34后再次移动外筒31，然后拉扯外杆34，使夹取件35再次合拢，将避孕环尾端的柱状物夹住；多个所述夹取件35均包括与翻转板36固定连接的夹块351，所述夹块351的右侧底部与外杆34的侧面延伸后处于同一平面。通过将外筒31伸入子宫内，使框架2卡入阴道内，而外筒31伸入子宫内后到达避孕环尾端附近位置，通过移动外杆34，使外杆34带着夹取件35以及翻转板36到达外筒31的外部，而翻转板36在外筒31内壁没有抵住夹取件35时，翻转板36在扭簧362的弹性下旋转，翻转板36带着夹取件35逐渐伸展，而固定盘4与框架2之间存在空间，可以移动固定盘4带着外筒31向避孕环尾端移动，当拉扯外杆34时，外杆34带着翻转板36以及夹取件35向外筒31的内部移动，外筒31的侧壁挤压夹取件35，使夹取件35逐渐合拢，合拢的夹取件35对避孕环尾端夹持，且多个夹取件35同时夹持，增加夹持的成功率，且同时对避孕环尾端呈包围式移动，确保夹持的成功率，而一些避孕环可以被拉扯至外筒31的内部，使取出避孕环更加方便，而不能拉至外筒31内部的避孕环，可以反向拉扯固定盘4，使固定盘4带着外筒31以及被夹持的避孕环移动，将外筒31带着避孕环到达框架2的一侧时，然后拉扯框架2即可将避孕环一起从子宫内拉出，使取出避孕环更加方便，可以确保避孕环可以一次取出，且只需从靠近固定盘4的一侧对外筒31控制，控制外筒31以及外筒31内部的外杆34、夹取件35和翻转板36更加方便。如图2和图4所示，多个所述夹块351的底部均固定连接有橡胶块352，多个所述橡胶块352的底部均开设有多个等距分布的限位齿353，所述限制筒33的顶部与底部均延伸形成延伸块331，所述外筒31的内部对应延伸块331的位置均开设有容纳延伸块331移动的移动槽311。通过翻转板36带着夹块351以及橡胶块352旋转，通过橡胶块352的弹性和摩擦系数高，可以更加牢固的夹住避孕环尾端，防止子宫内液体遗留在避孕环尾端表面，造成拉扯避孕环尾端时滑落，而橡胶块352内部开设有多个限位齿353，可以卡住一些避孕环尾端与避孕环连接处，对避孕环的固定更加方便，在移动外杆34时，外杆34带着限制筒33在外筒31的内部移动，且延伸块331在移动槽311的内部移动，使外杆34移动更加稳定，增加夹住避孕环尾端的成功率。如图3至图5所示，多个所述翻转板36的底部内部均焊接有扭簧362，所述扭簧362的内部焊接有与外杆34滑动连接的圆柱361，所述外筒31的右侧固定连接有弹性块37。通过翻转板36从外筒31的内部离开后，翻转板36在扭簧362的弹性下逆时针旋转，方便翻转板36带着夹块351展开，使翻转板36旋转更加方便，且拉扯外杆34缩回外筒31时，夹取件35由于靠近翻转板36的一端向外杆34方向倾斜，通过外筒31逐渐挤压夹取件35时，夹取件35带着翻转板36回到原先位置，可以夹住避孕环尾端。如图7至图8所示，所述外杆34的内部对应圆柱361的移动方向均开设有容纳圆柱361横向移动的第二滑槽342，所述外杆34的内部均开设有容纳翻转板36旋转的第一滑槽341，所述外杆34的内部滑动连接有内杆32，所述内杆32的顶部与底部均延伸形成延伸杆321，两个所述延伸杆321均贯穿对应的圆柱361的侧壁并延伸至圆柱361的内部。当避孕环尾端为环形结构时，通过拉扯内杆32，使内杆32带着延伸杆321移动，而延伸杆321顶部伸入圆柱361的内部，通过拉扯内杆32带着圆柱361以及翻转板36在外杆34的内部移动，达到将两个相对的夹取件35缩回的状态，通过伸出外杆34，使外杆34带着多个翻转板36和夹取件35在外筒31的内部移动，而两个翻转板36带着夹取件35缩回一段，导致只有另一组翻转板36从外筒31的内部伸出，两个夹块351相对移动，将避孕环尾端为环形的避孕环固定，可以根据避孕环的形状不同改变夹持方式。如图1至图2所示，所述框架2的外表面固定连接有气囊12，所述气囊12的左侧固定连接有输气管14，所述气囊12与输气管14相连通，所述气囊12的表面固定连接有多个呈环形阵列分布的撑起板11，多个所述撑起板11底部靠近固定盘4的一侧底部均延伸形成限制杆13，所述固定盘4的内部对应限制杆13的位置均开设有容纳限制杆13的圆孔41。当外筒31一端到达避孕环尾端时，通过从输气管14的位置向气囊12的内部注入气体，气囊12因为注入气体而膨胀，而气囊12的表面固定有多个撑起板11，通过撑起板11将阴道撑开，用于对框架2固定，保证了取避孕环时框架2不会发生移动，导致避孕环取出失败，而撑起板11移动时带着限制杆13移动，限制杆13从圆孔41的内部离开，方便固定盘4可以在框架2的一侧移动，确保框架2与人体固定后才能继续移动外筒31的操作，避免工作人员误触导致外筒31发生移动，造成医疗事故。如图6所示，多个所述撑起板11的顶部固定连接有保护垫111，所述保护垫111的材质为软硅胶，多个所述保护垫111的两侧均向撑起板11的方向内翻并将撑起板11的两侧包裹起来。通过利用保护垫111将撑起板11的棱角边包裹起来，使保护垫111直接与阴道接触，可以对患者进行保护，减少痛苦。使用方法：通过将外筒31伸入子宫内，而外筒31伸入子宫内后到达避孕环尾端附近位置，通过从输气管14的位置向气囊12的内部注入气体，气囊12因为注入气体而膨胀，通过撑起板11带着保护垫111将阴道撑开，然后移动外杆34，使外杆34带着夹取件35以及翻转板36到达外筒31的外部，而翻转板36在外筒31内壁没有抵住夹取件35时，翻转板36在扭簧362的弹性下旋转，翻转板36带着夹取件35逐渐伸展，然后移动固定盘4，使固定盘4带着外筒31再次向前移动，通过拉扯外杆34，外筒31的侧壁挤压夹块351，使夹块351逐渐合拢，合拢的夹块351对避孕环尾端夹持。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
