标题title
响应面法优化的马齿苋抗炎活性成分提取工艺
摘要abst
本发明涉及马齿苋抗炎活性成分提取工艺技术领域，具体涉及一种响应面法优化的马齿苋抗炎活性成分提取工艺，采用响应面法优化马齿苋抗炎活性成分的提取工艺，包括以下步骤：在马齿苋粉末中加入乙醇进行超声提取；以乙醇浓度、超声时间、超声温度和料液比为影响因素对进行多个单因素提取试验，根据单因素试验得到的各因素对马齿苋抗炎成分提取的影响；在单因素的基础上，选取乙醇浓度、超声时间、超声温度和料液比为考察因素，运用DesignExpert13软件，采用Box‑Benhnken方法设计四因素三水平试验方案对马齿苋抗炎成分的超声提取工艺进行优化，得到从马齿苋中获取最优抗炎成分的提取工艺。
权利要求书clms
1.一种响应面法优化的马齿苋抗炎活性物质提取工艺，其特征在于，包括以下步骤：在马齿苋粉末中加入乙醇对马齿苋抗炎活性物质进行超声提取；以步骤中乙醇浓度、超声时间、超声温度和料液比为影响因素对马齿苋粉末进行多个单因素提取试验，以LPS诱导巨噬细胞分泌NO的水平作为判断标准，根据单因素试验得到各因素对马齿苋抗炎成分的影响；在单因素试验的基础上，选择乙醇浓度、超声时间、超声温度和料液比作为考察因素，以LPS诱导巨噬细胞分泌的NO含量作为响应值，设计四因素三水平试验方案对马齿苋抗炎成分的提取工艺进行实验设计；根据步骤的数据进行多元回归分析，确定马齿苋抗炎成分最佳提取工艺参数。2.根据权利要求1所述的一种响应面法优化的马齿苋抗炎活性成分提取工艺，其特征在于，所述影响因素水平范围为乙醇浓度85％～90％、超声时间50～70min、超声温度50～70℃和料液比1:15～1:20。3.根据权利要求2所述的一种响应面法优化的马齿苋抗炎活性成分提取工艺，其特征在于，所述优化后的马齿苋抗炎活性成分提取工艺为乙醇浓度87％、超声时间61min、超声温度64℃和料液比1:16。4.根据权利要求1所述的一种响应面法优化的马齿苋抗炎活性成分提取工艺，其特征在于，二元回归模型方程为：Y＝0.9912-0.3426×A+0.0408×B-0.0963×C+0.2277×D-0.3222×AB-0.6277×AC-0.2778×AD+0.0110×BC+0.0557×BD-0.6610×CD+0.6777×A2+0.0636×B2+0.7747×C2+0.8943×D2；其中，A为乙醇浓度、B为超声时间、C为超声温度、D为料液比。5.根据权利要求1所述的一种响应面法优化的马齿苋抗炎活性成分提取工艺，其特征在于，测定LPS诱导巨噬细胞RAW264.7建立细胞炎症模型，测定细胞分泌NO水平，并以细胞上清液中NO含量为指标考察马齿苋提取物的抗炎活性。6.根据权利要求5所述的一种响应面法优化的马齿苋抗炎活性成分提取工艺，其特征在于，采用NO检测试剂盒对巨噬细胞分泌的NO含量进行测定。7.根据权利要求1所述的一种响应面法优化的马齿苋抗炎活性成分提取工艺，其特征在于，运用DesignExpert13软件进行分析，采用Box-Benhnken方法进行实验设计。
说明书desc
技术领域本发明涉及马齿苋抗炎活性成分提取工艺技术领域，具体涉及一种响应面法优化的马齿苋抗炎活性成分提取工艺。背景技术马齿苋作为一种分布较广的药食两用植物，属于马齿苋科马齿苋属植物，全草供药用，有清热利湿、解毒消肿、消炎、止渴、利尿作用。马齿苋含有多种化学成分，其中包括生物碱类、黄酮类、萜类、香豆素类、有机酸类以及多糖、挥发油等成分。具有抑菌、抗炎、抗肿瘤、抗疟疾及免疫调节等药理作用。炎症是机体对外界有毒有害物质刺激产生的一种免疫应答反应，是组织器官自我保护的生理反应。虽然炎症是机体的一种防御性反应，但是过度的炎症则可能引发休克和多器官功能损伤。历代医家和民间医生，均知晓马齿苋清热解毒消炎的功能。《本草纲目》言其“散血消肿，利肠滑胎，解毒通淋”；《新修本草》曰其“主诸肿瘘疣目，诸淋，金疮血流”。现代研究也发现，马齿苋对多种炎症细胞和动物模型均具有抗炎作用。近年来，人们对马齿苋的抗炎活性研究较多，但未见马齿苋抗炎活性成分的提取工艺优化的相关报道，因此，本发明采用响应面法优化马齿苋抗炎活性成分提取工艺，为马齿苋抗炎活性成分提取提供一定参考。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明的目的是提供一种采用响应面法优化的马齿苋抗炎活性成分提取工艺，得到马齿苋抗炎活性成分的最佳提取工艺，所建立的回归模型能够用于指导马齿苋抗炎活性成分的提取，有利于后续马齿苋抗炎活性成分的研究。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种响应面法优化的马齿苋抗炎活性成分提取工艺，包括以下步骤：将马齿苋粉末置于锥形瓶中，加入乙醇对马齿苋抗炎活性物质进行超声提取；以以步骤中乙醇浓度、超声时间、超声温度和料液比为影响因素对马齿苋粉末进行多个单因素提取试验，以LPS诱导巨噬细胞分泌NO的水平作为判断标准，根据单因素试验得到各因素对马齿苋抗炎成分的影响；在单因素试验的基础上，选择乙醇浓度、超声时间、超声温度和料液比作为考察因素，以LPS诱导巨噬细胞分泌的NO含量作为响应值，设计四因素三水平试验方案对马齿苋抗炎成分的提取工艺进行实验设计；根据步骤的数据进行多元回归分析，确定马齿苋抗炎成分最佳提取工艺参数。优选的，所述影响因素水平范围为乙醇浓度85％～90％、超声时间50～70min、超声温度50～70℃和料液比1:15～1:20。优选的，所述优化后的马齿苋抗炎活性提取工艺为乙醇浓度87％、超声时间61min、超声温度64℃和料液比1:16。优选的，二元回归模型方程为：Y＝0.9912-0.3426×A+0.0408×B-0.0963×C+0.2277×D-0.3222×AB-0.6277×AC-0.2778×AD+0.0110×BC+0.0557×BD-0.6610×CD+0.6777×A2+0.0636×B2+0.7747×C2+0.8943×D2；其中，A为乙醇浓度、B为超声时间、C为超声温度、D为料液比。优选的，测定LPS诱导巨噬细胞RAW264.7建立细胞炎症模型，测定细胞分泌NO水平，并以细胞上清液中NO含量为指标考察马齿苋提取物的抗炎活性。优选的，采用NO检测试剂盒对巨噬细胞分泌的NO含量进行测定。优选的，运用DesignExpert13软件进行分析，采用Box-Benhnken方法进行实验设计。与现有技术相比，本发明具有的有益效果是：1、本发明采用NO检测试剂盒测定LPS诱导巨噬细胞RAW264.7分泌NO的水平来考察马齿苋提取物的抗炎活性，分别考察了乙醇浓度、超声时间、超声温度和料液比对马齿苋抗炎物质提取的影响，确定了每一个单因素水平的最佳提取工艺，结果表明，当乙醇浓度为85％时NO含量在各提取液中是最低的，说明抗炎效果最好，且抗炎效果优于阳性药地塞米松；当超声时间为60min时NO含量在各提取液中是最低的，说明抗炎效果最好，原因是当超声70min时，会破坏马齿苋主要活性成分的稳定性，从而使得抗炎效果有所下降；马齿苋提取物的抗炎效果随超声温度的增加而增强，当超声温度为70℃时NO含量在各提取液中是最低的，说明抗炎效果最好，并且比阳性药地塞米松的抗炎效果更好，可能在适当的时间下，提高提取温度，不会破坏马齿苋主要抗炎活性成分的稳定性，反而能够使得抗炎成分溶出增加；当料液比为1:15时NO含量在各提取液中是最低的，说明抗炎效果最好，并且比阳性药地塞米松的抗炎效果更好。2、本发明在单因素的基础上，选取乙醇浓度、超声时间、超声温度和料液比作为考察因素，运用DesignExpert13软件，采用Box-Benhnken方法设计四因素三水平试验方案对马齿苋抗炎活性成分的超声提取工艺进行优化，得到马齿苋抗炎活性成分的最佳提取工艺参数为：乙醇浓度87％，超声时间61min，超声温度64℃，料液比1:16，在此条件下进行三次平行实验，得到NO含量实测平均值为0.8740μM，与预测值0.81μM差异较小，表明通过单因素法和响应面法建立的模型是有效和可行的，能够用于指导马齿苋抗炎活性成分的提取，有利于后续马齿苋抗炎活性的研究。附图说明图1为本发明乙醇浓度对马齿苋抗炎成分提取的影响；图2为本发明超声时间对马齿苋抗炎成分提取的影响；图3为本发明超声温度对马齿苋抗炎成分提取的影响；图4为本发明料液比对马齿苋抗炎成分提取的影响；图5为本发明乙醇浓度和超声时间交互作用对NO含量的响应面；图6为本发明乙醇浓度和超声温度交互作用对NO含量的响应面；图7为本发明乙醇浓度和料液比交互作用对NO含量的响应面；图8为本发明超声时间和超声温度交互作用对NO含量的响应面；图9为本发明超声时间和料液比交互作用对NO含量的响应面；图10为本发明超声温度和料液比交互作用对NO含量的响应面。具体实施方式下面结合本发明实施例，用以较佳的实施例及附图配合详细的说明。本发明的一种响应面法优化的马齿苋抗炎活性提取工艺，包括以下步骤：用粉碎机将马齿苋药材进行粉碎，制成粉末，加入乙醇对马齿苋抗炎活性物质进行超声提取。以以步骤中乙醇浓度、超声时间、超声温度和料液比为影响因素对马齿苋粉末进行多个单因素提取试验，以LPS诱导巨噬细胞分泌NO的水平作为判断标准，根据单因素试验得到各因素对马齿苋抗炎成分的影响；在单因素试验的基础上，选择乙醇浓度、超声时间、超声温度和料液比作为考察因素，以LPS诱导巨噬细胞分泌的NO含量作为响应值，设计四因素三水平试验方案对马齿苋抗炎成分的提取工艺进行实验设计；根据步骤的数据进行多元回归分析，确定马齿苋抗炎成分最佳提取工艺参数。实施例11.马齿苋粉的制备用粉碎机将马齿苋药材进行粉碎，制成粉末，过40目筛，置于袋子中密封保存，备用。2.LPS刺激巨噬细胞RAW264.7构建炎症细胞模型将培养巨噬细胞RAW264.7于37℃，5％CO2，DMEM培养基。将对数生长期的RAW264.7细胞接种于96孔板中，接种浓度5×105个/mL，100μL/孔，置于含5％CO2、37℃细胞培养箱中，培养24h。再加入100μL/孔，终浓度为1μg/mL的LPS完全培养基，刺激24h。3.抗炎活性测定采用NO检测试剂盒测定LPS诱导巨噬细胞RAW264.7分泌NO的水平来考察马齿苋提取物的抗炎活性。设立空白对照组、模型组、药物组。阳性对照组，设5个复孔。将96孔板置于37℃，5％CO2培养箱中培养24h后，吸取上清液50μL，采用酶标仪在540nm处测定吸光度，计算各孔中NO含量。4.单因素对抗炎成分提取的影响分别考察乙醇浓度、超声时间、超声温度和料液比对马齿苋抗炎成分提取的影响，每组试验重复测定3次，结果取平均值。称取马齿苋粉末1.0g置于100mL锥形瓶中，料液比为1:15，加入85％的乙醇溶液，超声温度为60℃，超声时间为60min。实施例2与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将乙醇浓度替换为90％。实施例3与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将超声时间替换为50min。实施例4与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将超声时间替换为70min。实施例5与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将超声温度替换为50℃。实施例6与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将超声温度替换为70℃。实施例7与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将料液比替换为1:20。对比例1与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将乙醇浓度替换为70％。对比例2与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将乙醇浓度替换为75％。对比例3与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将乙醇浓度替换为80％。对比例4与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将超声时间替换为30min。对比例5与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将超声时间替换为40min。对比例6与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将超声温度替换为30℃。对比例7与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将超声温度替换为40℃。对比例8与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将料液比替换为1:5。对比例9与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将料液比替换为1:10。对比例10与实施例1的制备方法相同，不同之处仅在于，将料液比替换为1:25。结果分析1.乙醇浓度对马齿苋抗炎成分的影响各提取液按照上述3的方法进行抗炎效果的测定，以NO含量作为判断标准，比较不同乙醇浓度对马齿苋抗炎成分的影响，结果如图1，从图1可知，当乙醇浓度为85％时NO含量在各提取液中是最低的，说明抗炎效果最好，并且比阳性药地塞米松的抗炎效果更好。因此，本发明将85％作为马齿苋抗炎物质提取工艺单因素试验的最佳乙醇浓度。2.超声时间对马齿苋抗炎成分的影响各提取液按照3的方法进行抗炎效果的测定，以NO含量作为判断标准，比较不同超声时间对马齿苋抗炎成分的影响，结果如图2，从图2可知，当超声时间为60min时NO含量在各提取液中是最低的，说明抗炎效果最好，并且比阳性药地塞米松的抗炎效果更好。可能原因是当超声70min时，会破坏马齿苋主要抗炎活性成分的稳定性，从而使得抗炎效果有所下降。因此，本发明将60min作为马齿苋抗炎成分提取工艺单因素试验的最佳超声时间。3.超声温度对马齿苋抗炎物质的影响各提取液按照3的方法进行抗炎效果的测定，以NO含量作为判断标准，比较不同超声温度对马齿苋抗炎成分的影响，结果如图3，从图3可知，马齿苋提取物的抗炎效果随超声温度的增加而增强，当超声温度为70℃时NO含量在各提取液中是最低的，说明抗炎效果最好，并且比阳性药地塞米松的抗炎效果更好。可能在适当的时间下，提高提取温度，不会破坏马齿苋主要抗炎活性成分的稳定性，反而能够使得抗炎成分溶出增加。因此，本发明将70℃作为马齿苋抗炎成分提取工艺单因素试验的最佳超声温度。4.料液比对马齿苋抗炎成分的影响各提取液按照3的方法进行抗炎效果的测定，以NO含量作为判断标准，比较不同料液比对马齿苋抗炎成分的影响，结果如图4，从图4可知，当料液比为1:15时NO含量在各提取液中是最低的，说明抗炎效果最好，并且比阳性药地塞米松的抗炎效果更好。因此，本发明将1:15作为马齿苋抗炎成分提取工艺单因素试验的最佳料液比。5.响应面法优化马齿苋抗炎成分的提取5.1因素水平选取及响应面法设计在单因素试验的基础上，设计响应面试验，以NO含量作为响应值，以乙醇浓度、超声时间、超声温度和料液比作为自变量，运用DesignExpert13软件，采用Box-Benhnken方法设计四因素三水平试验方案对马齿苋抗炎成分的超声提取工艺进行优化，实验因素与水平设定见表1所示，响应面试验设计与结果见表2所示。表1试验因素与水平设定表2响应面试验设计方案与结果5.2回归模型的建立与统计分析用Design Expert 13软件对实验结果进行多项式拟合回归，得到了NO含量实测值与乙醇浓度、超声时间、超声温度和料液比因素之间的二次多项式：Y＝0.9912-0.3426×A+0.0408×B-0.0963×C+0.2277×D-0.3222×AB-0.6277×AC-0.2778×AD+0.0110×BC+0.0557×BD-0.6610×CD+0.6777×A2+0.0636×B2+0.7747×C2+0.8943×D2。并利用二元回归方程进行模型方差分析，其结果如表3所示。表3回归模型方差分析结果方差来源总方差自由度均方差F值P值显著性模型15.52141.1116.69＜0.0001**A1.4111.4121.20.0004**B0.0210.020.30120.5918C0.111210.11121.670.2168D0.62210.6229.360.0085**AB0.415410.41546.250.0254*AC1.5811.5823.730.0002**AD0.308610.30864.640.049*BC0.000510.00050.00730.9332BD0.012410.01240.18710.6719CD1.7511.7526.310.0002**A22.9812.9844.84＜0.0001**B20.026210.02620.39450.5401C23.8913.8958.59＜0.0001**D25.1915.1978.09＜0.0001**残差0.9301140.0664失拟残差0.8226100.08233.060.1463纯误差0.107640.0269合误差16.4528R20.9435R2Adj0.8869注:*表示差异显著，**表示差异极显著。表3结果显示回归模型的显著性水平P＜0.0001，表明所建立的回归模型显著成立，失拟误差P＝0.1463＞0.05，差异不显著，说明误差极小；决定系数R2＝0.9435，说明该模型能解释94.35％响应值的变化；R2Adj＝0.8869，表明该回归方程拟合情况较好，说明本发明建立的回归模型可以较好的描述各因素与响应值之间的关系，能够拟合真实的试验结果，可用于指导马齿苋抗炎成分的提取。并且一次项A、D，交互项AC、CD，二次项A2、C2和D2差异均极显著；交互项AB、AD差异显著。各因素的主效应关系为：A＞B＞C＞D。乙醇浓度、提取时间、提取温度和料液四因素的相互作用对NO含量的响应面趋势图如图5-10所示。优化后的提取工艺确定及验证试验经分析，马齿苋抗炎成分最佳提取工艺参数为：乙醇浓度为86.85％，超声时间为61.19min，超声温度为63.57℃，料液比为1:15.94。结合实际情况，最后将理论最佳条件调整为乙醇浓度为87％，超声时间为61min，超声温度为64℃，料液比为1:16。在此条件下进行3次平行验证实验，得到NO含量平均实测值为0.8740μM，与预测值0.81μM差异较小，表明通过单因素法和响应面优化法建立的模型是有效和可行的，可用于指导马齿苋抗炎成分的提取。综上所述，本发明通过单因素试验及响应面法对马齿苋抗炎成分的提取工艺进行优化，最终得到马齿苋抗炎成分最佳提取工艺参数：乙醇浓度为87％，超声时间为61min，超声温度为64℃，料液比为1:16，所建立的回归模型能够用于指导马齿苋抗炎成分的提取，有利于后续马齿苋抗炎活性成分的研究。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
