标题title
一种TRV病毒诱导棉花PR5基因沉默的方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种TRV病毒诱导棉花PR5基因沉默的方法和应用，利用TRV诱导基因沉默的方法进行实验，将PR5基因克隆到表达TRV RNA2的质粒pTRV2上，再和表达TRV RNA1质粒pTRV1进行共注射，共注射携带pTRV1及pTRV2::PR5质粒的农杆菌到棉花子叶上，2周后取新长出的顶叶及根材料提取RNA，qRT‑PCR检测PR5的表达情况。本发明使用一种更加直接、高效的棉花根部接种方法，降低了棉花靶标基因PR5的本底表达水平，同时对预防棉花黄萎病这类土传病害更为有效。
权利要求书clms
1.一种TRV病毒诱导棉花PR5基因沉默的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1)将棉花PR5基因的cDNA连接到表达TRV RNA2的质粒pTRV2病毒载体上，制备重组载体，转化大肠杆菌感受态细胞，提取测序正确的质粒pTRV2::PR5备用；其中，所述棉花PR5基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；步骤2)将步骤1)所述构建好的质粒pTRV2::PR5和表达TRV RNA1的质粒pTRV1分别转化农杆菌，涂布含有卡那霉素和利福平的LB平板培养基，28℃暗培养2d，挑取单菌落鉴定后保种；步骤3)将步骤2)所述农杆菌分别转入100mL液体LB培养基中振荡培养，加入卡那霉素、利福平、MES和AS；步骤4)4000rpm离心10min收集步骤3)所述农杆菌的细胞，用10mM MgCl2调OD600＝0.6，加入终浓度200μM的AS，把pTRV2::PR5和pTRV1转化的两种农杆菌等体积混合，放置暗处3～6h，制备农杆菌菌液备用；步骤5)准备生长9天的棉花苗，分别进行以下操作：步骤5-1)用针头在棉花子叶左右两边各扎一个非通透的小孔，用1mL注射器将步骤4)所述农杆菌菌液均匀地注射到叶片中，放水中暗培养1d，温度控制在22～25℃范围内；步骤5-2)把棉花下胚轴以下部分浸泡在步骤4)所述农杆菌菌液里，真空抽3次，放水中暗培养1d，温度控制在22～25℃范围内；步骤6)两周后取步骤5-1)的棉花顶叶材料、步骤5-2)的棉花根部材料做qRT-PCR，检测棉花基因是否沉默。2.根据权利要求1所述的一种TRV病毒诱导棉花PR5基因沉默的方法，其特征在于，步骤1)所述重组载体为将棉花PR5基因的cDNA片段用限制性内切酶EcoRI和BamHI双酶切后，连接入同样经限制性内切酶EcoRI和BamHI酶切后的TRV病毒载体中。3.根据权利要求1所述的一种TRV病毒诱导棉花PR5基因沉默的方法，其特征在于，步骤1)所述棉花PR5基因的特异性引物如SEQ ID NO.2和SEQ ID NO.3所示。4.根据权利要求1所述的一种TRV病毒诱导棉花PR5基因沉默的方法，其特征在于，步骤5-2)所述真空抽3次的具体操作为：把装有棉花下胚轴以下部分和农杆菌菌液的容器内的空气抽出，然后快速打开密封盖让空气进入，将农杆菌菌液压入棉花根组织中，此过程重复3次。5.权利要求1-4任一项所述的一种TRV病毒诱导棉花PR5基因沉默的方法在棉花抗病方面的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述抗病为抗棉花黄萎病。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，利用pTRV1及pTRV2::PR5诱导PR5的沉默，能够有效地抑制大丽轮枝菌侵染棉花所引起的PR5基因的大量上调。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，采用步骤5-2)的方法，利用pTRV1及pTRV2::PR5直接从棉花根部诱导PR5的沉默。
说明书desc
技术领域本发明属于植物基因工程技术领域，具体涉及一种TRV病毒诱导棉花PR5 基因沉默的方法和应用。背景技术我国的棉花黄萎病主要由大丽轮枝菌引起，这种半活体营养型土传病原真菌在整个生命周期内存在于土壤和寄主内部，化学药剂很难 对其发挥作用。大丽轮枝菌的微菌核可在土壤中存活10年以上，从根部定殖并 侵染600多种天然、非天然寄主植物。由于大丽轮枝菌侵染方式的特殊性、病原 物存活的持久性以及传播的广泛性，黄萎病还很难得到有效防治。面对上述严峻 形势，运用先进的基因编辑技术改良并筛选优质抗病棉种，将为农业生产提供关 键性、根本性的保障。在植物与病原微生物相互作用及漫长进化中，植物的一些基因成为病原微生 物攻击的靶标，病原菌分泌一些效应因子与靶标互作从而抑制植物免疫反应。这 些植物靶标基因表达水平过高反而会加重病情，使其更加感病。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种TRV病毒诱导棉花PR5基因沉默的 方法和应用，拟通过TRV病毒介导的植物基因沉默系统来降 低这些靶标基因的本底表达水平，使植物更加抗病。在具体操作中，本发明使用 一种更加直接、高效的根部接种方法，降低了棉花根部靶标基因的本底表达水平，同时对预防棉 花黄萎病这类土传病害更为有效。本发明是通过以下技术方案实现的：一种TRV病毒诱导棉花PR5基因沉默的方法，包括以下步骤：步骤1)将棉花PR5基因的cDNA连接到表达TRV RNA2的质粒pTRV2病 毒载体上，制备重组载体，转化大肠杆菌感受态细胞，提取测序正确的质粒 pTRV2::PR5备用；其中，所述棉花PR5基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；步骤2)将步骤1)所述构建好的质粒pTRV2::PR5和表达TRV RNA1的质 粒pTRV1分别转化农杆菌，涂布含有卡那霉素和利福平的LB平板培养基，28℃ 暗培养2d，挑取单菌落鉴定后保种；步骤3)将步骤2)所述农杆菌分别转入100mL液体LB培养基中振荡培养， 加入卡那霉素、利福平、MES和AS；步骤4)4000rpm离心10min收集步骤3)所述农杆菌的细胞，用10mM MgCl2调OD600＝0.6，加入终浓度200μM的AS，把pTRV2::PR5和pTRV1转化 的两种农杆菌等体积混合，放置暗处3～6h，制备农杆菌菌液备用；步骤5)准备生长9天的棉花苗，分别进行以下操作：步骤5-1)用针头在棉花子叶左右两边各扎一个非通透的小孔，用1mL注 射器将步骤4)所述农杆菌菌液均匀地注射到叶片中，放水中暗培养1d，温度 控制在22～25℃范围内；步骤5-2)把棉花下胚轴以下部分浸泡在步骤4)所述农杆菌菌液里，真空 抽3次，放水中暗培养1d，温度控制在22～25℃范围内；步骤6)两周后取步骤5-1)的棉花顶叶材料、步骤5-2)的棉花根部材料做 qRT-PCR，检测棉花基因是否沉默。优选地，步骤1)所述重组载体为将棉花PR5基因的cDNA片段用限制性内 切酶EcoRI和BamHI双酶切后，连接入同样经限制性内切酶EcoRI和BamHI 酶切后的TRV病毒载体中。优选地，步骤1)所述棉花PR5基因的特异性引物如SEQ ID NO.2和SEQ ID NO.3所示。优选地，步骤5-2)所述真空抽3次的具体操作为：把装有棉花下胚轴以下 部分和农杆菌菌液的容器内的空气抽出，然后快速打开密封盖让空气进入，将农 杆菌菌液压入棉花根组织中，此过程重复3次。一种TRV病毒诱导棉花PR5基因沉默的方法在棉花抗病方面的应用。优选地，所述抗病为抗棉花黄萎病。优选地，利用pTRV1及pTRV2::PR5诱导PR5的沉默，能够有效地抑制大 丽轮枝菌侵染棉花所引起的PR5基因的大量上调。优选地，采用步骤5-2)的方法，利用pTRV1及pTRV2::PR5直接从棉花根 部诱导PR5的沉默。本发明的有益效果如下：本发明提供了一种更加高效、便捷的棉花根部基因沉默方法；选用的靶标基 因PR5在棉花黄萎病发病进程中起到较为重要的作用，通过TRV病毒介导的植 物基因沉默系统成功降低了棉花根部PR5基因的表达水平，从而显著提高了棉 花的抗黄萎病性能。附图说明图1为测试例1中注射2周后未沉默的棉花和沉默的棉花的顶 叶及根中PR5的表达情况；图2为测试例1中生长2周后PR5分别在棉花根和茎中的表达 情况；图3为测试例2中PR5沉默的棉花根qRT-PCR检测 结果；图4为测试例2中棉花根PR5表达qRT-PCR检测结果：A为接种农杆菌2 周后，PR5沉默及未沉默的棉花根材料的比较；B为V592侵染2 周后，PR5沉默及未沉默的棉花与未经任何处理的比较； C为沉默棉花在V592侵染前和侵染后的比较；图5为测试例3中PR5沉默棉花经过V592侵染的发病情况：A 为V592侵染后的PR5沉默棉花；B为V592侵染后的未沉默棉花及未处理的棉花。具体实施方式下面结合附图与具体实施例对本发明做进一步详细说明。V592菌种是从发病的棉花中筛选出的具有强毒力的大丽轮枝菌野生型菌株。V592侵染引起依赖VdSCP8的PR5表达上调，且ΔVdSCP8突变体大大减弱大丽 轮枝菌的致病性。为了检测降低PR5的表达对V592的致病性的影响，本发明利 用TRV诱导基因沉默的方法进行了以下实验。以下实施例所涉及的生物材料来源：棉花为陆地棉，购自盐城市种子站。农杆菌为根癌农杆菌EHA105，购自Invitrogen 公司。实施例1一种TRV病毒诱导棉花PR5基因沉默的方法，具体步骤如下：目的基因的制备：棉花PR5基因的cDNA由棉花总RNA反转录得到， 棉花PR5基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，具体步骤为：使用Dualsystems Biotech公司EasyClone normalized cDNA libraryconstruction package试剂盒中的Box1反转录出双链cDNA。用作模板的总RNA 或mRNA的最低量分别为250ng和100ng，推荐总RNA或mRNA的使用量分 别为1～1.5μg和0.5μg。在合成第一条链之前，先把RNA样品放65℃加热1～2min， 防止RNA聚集。向PCR管中加入3μL RNA样品，1μL CDS-3M adapter，1μL PlugOligo-3Madapter，轻轻混匀短甩，放入PCR仪，按下表1所示程序运行：表1 PCR程序在上述第步反应过程中同时配制RT Master mix，配方如下表2 所示：表2 RT Master mix配方第一条cDNA链可直接用于合成双链cDNA或者放-20℃保存最多3个月。在PCR合成双链cDNA过程中，循环数至关重要，多了会生成非特 异的PCR产物，少了会降低双链cDNA的产量，影响下游的克隆效率，所以需 要先进行预实验摸索最佳循环数。本实验所采用的最佳循环数为19。如果第一 条cDNA链是从-20℃取出，先放65℃预热1min，再按下表3所示配方及下表4 所示程序合成双链cDNA：表3配方表4 PCR扩增程序取4μL PCR产物在1.2％琼脂糖凝胶上电泳检查双链cDNA合成情况，用 DNAMarker为参照。双链cDNA可在-20℃保存最多6个月。双链cDNA的均一化。由于本实施例所 合成的双链cDNA经电泳检测条带均一，故没有进行这一步。用CHROMA SPINTM TE-400Column纯化双链cDNA用于后续实验。以步骤得到的双链cDNA为模板，按表5的反应体系和表6的 反应条件进行PCR反应，利用棉花PR5基因的特异性引物扩增得到棉花PR5基 因的cDNA。棉花PR5基因的特异性引物如下：上游引物，如SEQ ID NO.2所示，具体为：5’-CGGAATTCATGACCATTTCCCAAATCTCCTCCCTCCTCTTC-3’。下游引物，如SEQ ID NO.3所示，具体为：5’-CGGGATCCTTATTTTTCTTGGCTCTTACTTCCGACCAT-3’。表5 PCR反应体系表6 PCR反应条件将上述棉花PR5基因的cDNA连接到表达TRVRNA2 的质粒pTRV2病毒载体上，制备重组载体，转化大肠杆菌感受态细胞，提取测 序正确的质粒pTRV2::PR5备用。重组载体为将棉花PR5基因的cDNA片段用限制性内切酶EcoRI和BamHI 双酶切后，连接入同样经限制性内切酶EcoRI和BamHI酶切后的TRV病毒载体 中。将上述构建好的质粒pTRV2::PR5和表达TRV RNA1的质粒pTRV1分 别转化农杆菌，涂布含有卡那霉素和利福平的LB平板培养基，28℃暗培养2d， 挑取单菌落鉴定后保种。将上述农杆菌分别转入100mL液体LB培养基中振荡培养，加入卡那 霉素、利福平、MES和AS。1M MES：称取2.132g MES溶于无菌水中，用KOH调pH至5.6，定容至 10mL，过滤除菌，分装到1.5mL离心管中，-20℃保存。100mM AS：称取0.1962g AS溶于10mL DMSO，分装到1.5 mL离心管中，-20℃保存。4000rpm离心10min收集上述农杆菌的细胞，用10mM MgCl2调OD600在0.6左右，加入终浓度200μM的AS，把pTRV2::PR5和pTRV1转化的两种 农杆菌等体积混合，放置暗处3～6h，制备农杆菌菌液备用。准备好9天左右的棉花苗，用针头在棉花子叶左右两边各扎一个非通 透的小孔，用1mL注射器将上述农杆菌菌液均匀地注射到叶片中，放水中暗培 养1d，温度控制在22～25℃范围内。农杆菌介导TRV病毒载体在植物中复制，2周后取棉花顶叶材料做 qRT-PCR，检测棉花基因是否沉默。实施例2一种TRV病毒诱导棉花PR5基因沉默的方法，具体步骤如下：按实施例1所示方法制备棉花PR5基因的cDNA并将其连接到表达TRV RNA2的质粒pTRV2病毒载体上，制备重组载体，转化大肠杆菌感受态细 胞，提取测序正确的质粒pTRV2::PR5备用。将上述构建好的质粒pTRV2::PR5和表达TRV RNA1的质粒pTRV1分 别转化农杆菌，涂布含有卡那霉素和利福平的LB平板培养基，28℃暗培养2d， 挑取单菌落鉴定后保种。将上述农杆菌分别转入100mL液体LB培养基中振荡培养，加入卡那 霉素、利福平、MES和AS。4000rpm离心10min收集上述农杆菌的细胞，用10mM MgCl2调OD600在0.6左右，加入终浓度200μM的AS，把pTRV2::PR5和pTRV1转化的两种 农杆菌等体积混合，放置暗处3～6h，制备农杆菌菌液备用。准备好9天左右的棉花苗，把棉花下胚轴以下部分浸泡在上述农杆菌 菌液里，真空抽3次，放水中暗培养1d，温度控制在22～25℃范围内。真空抽3次的具体操作为：把装有棉花下胚轴以下部分和农杆菌菌液的容器 内的空气抽出，然后快速打开密封盖让空气进入，将农杆菌菌液压入棉花根组织 中，此过程重复3次。农杆菌介导TRV病毒载体在植物中复制，2周后取棉花根部材料做 qRT-PCR，检测棉花基因是否沉默。测试例1将PR5基因克隆到表达TRV RNA2的质粒上，再和表达TRV RNA1 质粒进行共注射。共注射携带pTRV1及pTRV2::PR5质粒的农杆菌到 棉花子叶2周后取新长出的顶叶及根材料提取RNA，qRT-PCR检测PR5的表达情况，设 共注射携带pTRV1及pTRV2空载体质粒的农杆菌到棉花为对照。图1所示为注射2周后棉花顶叶及根中PR5的表达情况，图1中US-L1和 US-L2为未沉默的棉花顶叶材料，US-R1和US-R2为未沉默的棉花 根材料；S-L1和S-L2为沉默的棉花顶叶材料，S-R1和S-R2为沉默的棉 花根材料。从图1中可以看出，正常生长情况下前四个对照样品中叶片对比根，棉花叶子中PR5的表达量大约是棉花根里的6倍。如图2所示为PR5分别在棉花根和茎中的表达情况，取生长2 周后的棉花材料，对比棉花PR5在根和茎中的表达量，发现茎里表 达与叶片的相近，大约是根的7倍。实验结果显示，TRV沉默 第一组S-L1棉花叶子中PR5沉默效果不佳；第二组S-L2叶子中沉默效果比较 好，比正常US对照棉花叶中PR5的量降低了5倍左右。两组实验发现在叶片上 利用TRV诱导根中PR5的沉默效果不佳，qRT-PCR的结果显示根中PR5比对照 样品还有所上升。由于模拟自然条件下大丽轮枝菌侵染棉花是从 根部接种，所以后面我们尝试了从根部直接沉默棉花PR5。测试例2为了沉默棉花根的PR5并从根接种大丽轮枝菌检测病情，本实施例用浸根 抽真空的方法将表达pTRV1及pTRV2::PR5质粒的农杆菌导入棉花 根。设转化pTRV1及pTRV2空载体质粒的棉花为对照。图3所示为PR5沉默的棉花根qRT-PCR检测结果。 图3中C1为未沉默棉花材料，S1、S11、S16和S7分别为四组平行沉默 棉花材料。图4所示为棉花根PR5表达qRT-PCR检测结果。图4A为接种农杆菌2周 后，PR5沉默及未沉默的棉花根材料的比较；图4B为V592侵染2 周后，PR5沉默及未沉默的棉花与未经任何处理的比较； 图4C为沉默棉花在V592侵染前和侵染后的比较。从3轮重复的结果来看，PR5在棉花根里的沉默效果没有在棉花叶片里的沉 默效果好，大约沉默3倍，如图3及图4A所示，这是因为棉花叶片PR5的本底 表达本就较棉花根要高。再用V592侵染pTRV1及pTRV2::PR5诱导和没有诱导的棉花， 发现PR5受到菌的诱导表达皆有上升，与没有沉默且没有侵染的健康棉花 的根相比，在US的棉花根中PR5上升了约20倍，而PR5在S棉花根的诱导上 升较少。将S棉花根中的PR5进行病原真菌侵染前后比较，发 现侵染后PR5被诱导提高约3倍。本实施例的结果表明，利用pTRV1及pTRV2::PR5直接从根部诱导PR5的 沉默，能够有效地抑制大丽轮枝菌侵染棉花所引起的PR5基因的大量上调。测试例3用V592侵染pTRV1及pTRV2::PR5诱导的棉花、没有诱导的棉花， 和没有沉默且没有侵染的健康棉花进行比较，在侵染大约4周后，检 测病情并统计。结果发现棉花根部PR5沉默的植株与未沉默的棉花 相比表现出对大丽轮枝菌更强的抗性，如图5所示。图5所示为PR5沉默棉花经过V592侵染的发病情况。图5A为 V592侵染后的PR5沉默棉花；图5B为V592侵染后的未沉默棉花及未处理的棉花。PR5沉默的棉花经过大丽轮枝菌侵染后，4个平行组在病情程度上刚 好与qRT-PCR检测PR5表达量的结果相对应。其中S1和S7号沉默的 较好，感染植物出现轻微程度的黄萎病症，但没有一棵完全坏死，S11沉默效果 稍差一些，有一棵坏死，而S16效果更差一些，有两棵坏死。 PR5未沉默的棉花经过大丽轮枝菌侵染后基本全部坏死。将PR5沉默棉花和PR5未沉默棉花用V592重复侵染3轮，棉 花病情统计结果如下表7所示：表7棉花经过大丽轮枝菌侵染的病情统计由表7可以看出，根部PR5沉默棉花表现出比野生棉花更强的抗黄萎病性能。序列表＜110＞ 盐城工学院＜120＞ 一种TRV病毒诱导棉花PR5基因沉默的方法和应用＜160＞ 3＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 720＜212＞ DNA＜213＞ 陆地棉＜400＞ 1atgaccattt cccaaatctc ctccctcctc ttctttagcg tccttttcat ttccgctcat 60gcagcgcgct ttgaaatccg caatgagtgc tcctacaccg tctgggcagc agcctctcct 120ggtggtggcc gtcgcctaga ccctcggcaa agttggacca tcgatgtgcc tgctggcact 180gctatggctc gtatttgggg tcgaaccaat tgcaatttcg atgccagtgg taggggtcat 240tgccaaaccg gtgattgtgg tggactcctt caatgcaaag gttggggtgt acctccaaac 300accctggctg aatatgcact taaccaattt ggaaacatgg atttctacga catttcctta 360gttgatgggt ttaacatccc catggtgttt ggtccaacta atggcggttg tcacaacatt 420cggtgcactg cagacatcaa cggacaatgc ccgaatgagt taagagctcc tggtgggtgc 480aataacccat gcacggtgtt taagaccaat gaatattgtt gcactcaagg gtacgggacc 540tgtggtccga cccgttattc aaggtttttc aaggaccggt gccgtgattc atacagttat 600cctcaagatg atccttcgag cacctttact tgccctgctg gttccaatta cagggtcgtg 660ttttgccccc gaggctcacc tcatatagag atggtcggaa gtaagagcca agaaaaataa 720＜210＞ 2＜211＞ 41＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2cggaattcat gaccatttcc caaatctcct ccctcctctt c 41＜210＞ 3＜211＞ 38＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3cgggatcctt atttttcttg gctcttactt ccgaccat 38
