标题title
一种医用组织粘合胶及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种医用组织粘合胶及其制备方法，属于粘合胶领域。本发明提供的医用组织粘合胶包括活性成分、辅助交联剂以及分散剂，其中，活性成分为组织粘附性基团修饰的高分子链或组织粘附性基团修饰的微纳颗粒，辅助交联剂为与粘附性基团发生交联反应的化合物或激发组织粘附性基团自身发生交联的化合物，分散剂在加热条件下融化成均匀分散活性成分及辅助交联剂的液体且不与活性成分及辅助交联剂发生反应，分散剂为聚乙二醇及其衍生物或者糖类化合物中任意一种或多种。因为本发明提供的医用组织粘合胶为固体形式，所以保存方便，在使用过程中，本发明提供的医用组织粘合胶可整体快速成胶固化，从而具有良好的排血性能、止血性能以及组织粘附性能。
权利要求书clms
1.一种医用组织粘合胶，其特征在于，包括：活性成分、辅助交联剂以及分散剂，其中，所述活性成分为组织粘附性基团修饰的高分子链或组织粘附性基团修饰的微纳颗粒，所述辅助交联剂为与所述组织粘附性基团发生交联反应的化合物或激发所述组织粘附性基团自身发生交联的化合物，所述分散剂在加热条件下融化成均匀分散所述活性成分及所述辅助交联剂的液体且不与所述活性成分及所述辅助交联剂发生反应，所述分散剂为聚乙二醇及其衍生物或者糖类化合物中任意一种或多种。2.根据权利要求1所述的医用组织粘合胶，其特征在于：其中，所述组织粘附性基团包括：邻硝基苄基光扳机类基团、活性酯类基团、异氰酸酯类基团、异硫氰酸酯类基团、环氧类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团，所述邻硝基苄基光扳机类基团的结构如式I或式II所示：在式I和式II中，LG为卤原子、O-R’、S-R’或NH-R’；R’为氢、烷基、醚基、硫醚基、酮基、酯基、硫酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基或膦酸酯基中的任意一种；R1为氢、卤原子、羟基、巯基、氨基、硝基、氰基、醛基、酮基、酯基、酰胺基、硫酯基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基或改性烷基中的任意一种；R2、R3，R4，R5中的任意一个或多个与所述高分子链或所述微纳颗粒键结，R2、R3，R4，R5中的任意一个或多个与所述高分子链或所述微纳颗粒键结前为末端氨基、羟基、巯基、卤原子、酰卤基、酸酐基、羧基、羧酸盐基、活性酯类基团、异氰酸酯基类基团、异硫氰酸酯基类基团、环氧基类基团、碳酸酯基类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团改性的芳基、烷基或改性烷基中的任意一种，R2、R3，R4，R5中与未与所述高分子链或所述微纳颗粒相连的取代基分别独立地选自氢、卤原子、羟基、巯基、氨基、硝基、氰基、醛基、酮基、羧基、酯基、硫酯基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、环氧基、碳酸酯基、硫代碳酸酯基、环状碳酸酯基、硫代环状碳酸酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基或改性烷基中的任意一种；所述活性酯类基团为如式III所示的丁二酰亚胺类活性酯基或如式IV所示三氮唑类活性酯基：所述丁二酰亚胺类活性酯基通过R6与P表示的所述高分子链或所述微纳颗粒键结，在式III中，R6直接与所述高分子链或所述微纳颗粒键结，或通过末端改性的醚键、硫醚键、酮键、酯键、硫酯键、酰胺键、硫酸键、硫酸酯键、磺酸键、磺酸酯键、膦酸键、磷酸酯键、砜键、亚砜键、芳基键、烷基键或改性烷基键中的任意一种与所述高分子链或微纳颗粒键结，R7、R8分别独立地选自氢、卤原子、羟基、巯基、胺基、硝基、氰基、醛基、酮基、酯基、硫酯基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、环氧基、碳酸酯基、硫代碳酸酯基、环状碳酸酯基、硫代环状碳酸酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基或改性烷基或R7与R8之间键结成环，所述三氮唑类活性酯基通过R9与P表示的所述高分子链或所述微纳颗粒键结，在式IV中，R9直接与所述高分子链或所述微纳颗粒键结，或通过末端改性的醚键、硫醚键、酮键、酯键、硫酯键、酰胺键、硫酸键、硫酸酯键、磺酸键、磺酸酯键、膦酸键、磷酸酯键、砜键、亚砜键、芳基、烷基或改性烷基中的任意一种与所述高分子链或微纳颗粒键结，R10、R11分别独立地选自氢、卤原子、羟基、巯基、氨基、硝基、氰基、醛基、酮基、酯基、硫酯基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、环氧基、碳酸酯基、硫代碳酸酯基、环状碳酸酯基、硫代环状碳酸酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基或改性烷基中的任意一种或R10与R11之间键结成环；所述异氰酸酯类基团的结构式如式V所示：O＝C＝N-R12式V在式V中，R12与所述高分子链或微纳颗粒键结，R12在与所述高分子链或所述微纳颗粒键结前为末端氨基、羟基、巯基、卤素、酰卤基、酸酐基、羧基、羧酸盐基、活性酯类基团、异氰酸酯基类基团、异硫氰酸酯基类基团、环氧基类基团、碳酸酯基类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团改性的芳基、杂芳基、烷基或改性烷基中的任意一种；所述异硫氰酸酯类基团如式VI所示：S＝C＝N-R13式VI在式VI中，R13与所述高分子链或微纳颗粒键结，R13在与所述高分子链或所述微纳颗粒键结前为末端氨基、羟基、巯基、卤素、酰卤基、酸酐基、羧基、羧酸盐基、活性酯类基团、异氰酸酯基类基团、异硫氰酸酯基类基团、环氧基类基团、碳酸酯基类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团改性的芳基、杂芳基、烷基或改性烷基中的任意一种；所述环氧类基团如式VII所示：在式VII中，R14与所述高分子链或微纳颗粒键结，R14与所述高分子链或所述微纳颗粒键结前为末端氨基、羟基、巯基、卤素、酰卤基、酸酐基、羧基、羧酸盐基、活性酯类基团、异氰酸酯基类基团、异硫氰酸酯基类基团、环氧基类基团、碳酸酯基类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团改性的芳基、杂芳基、烷基或改性烷基中的任意一种，R15为氢、卤原子、羟基、巯基、氨基、硝基、氰基、醛基、酮基、羧基、酯基、硫酯基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、环氧基、碳酸酯基、硫代碳酸酯基、环状碳酸酯基、硫代环状碳酸酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基、改性烷基、中的任意一种或与R14键结成环；所述环状碳酸酯类基团如式VIII所示：在式VIII中，R16与所述高分子链或所述微纳颗粒键结，R16在与所述高分子链或所述微纳颗粒键结前为末端氨基、羟基、巯基、卤素、酰卤基、酸酐基、羧基、羧酸盐基、活性酯类基团、异氰酸酯基类基团、异硫氰酸酯基类基团、环氧基类基团、碳酸酯基类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团改性的芳基、杂芳基、烷基、或改性烷基中的任意一种，R17为氢、卤原子、羟基、巯基、氨基、硝基、氰基、醛基、酮基、羧基、酯基、硫酯基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、环氧基、碳酸酯基、硫代碳酸酯基、环状碳酸酯基、硫代环状碳酸酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基或改性烷基中的任意一种或与R16键结成环；所述硫代环状碳酸酯类基团为式IX所示的七种化合物中的任意一种：所述活性羰基类基团如式X所示：在式X中，R18与所述高分子链或所述微纳颗粒键结，R18在与所述高分子链或微纳颗粒键结前为末端氨基、羟基、巯基、卤素、酰卤基、酸酐基、羧基、羧酸盐基、活性酯类基团、异氰酸酯基类基团、异硫氰酸酯基类基团、环氧基类基团、碳酸酯基类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团改性的芳基、杂芳基、烷基或改性烷基中的任意一种，R19为氢、卤原子、羟基、巯基、氨基、硝基、氰基、醛基、酮基、羧基、酯基、硫酯基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、环氧基、碳酸酯基、硫代碳酸酯基、环状碳酸酯基、硫代环状碳酸酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基或改性烷基中的任意一种或与R18键结成环。所述活性双键类基团如式XI所示：在式XI中，R20与所述高分子链或所述微纳颗粒键结，R20在与所述高分子链或微纳颗粒键结前为末端氨基、羟基、巯基、卤素、酰卤基、酸酐基、羧基、羧酸盐基、活性酯类基团、异氰酸酯基类基团、异硫氰酸酯基类基团、环氧基类基团、碳酸酯基类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团改性的芳基、杂芳基、烷基或改性烷基中的任意一种，R21为氢、卤原子、羟基、巯基、氨基、硝基、氰基、醛基、酮基、羧基、酯基、硫酯基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、环氧基、碳酸酯基、硫代碳酸酯基、环状碳酸酯基、硫代环状碳酸酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基或改性烷基中的任意一种或与R20键结成环。3.根据权利要求1所述的医用组织粘合胶，其特征在于：其中，所述聚乙二醇及其衍生物为直链聚乙二醇、支化聚乙二醇、多臂聚乙二醇均聚物、共聚物及其端基改性或成盐产物中的任意一种或多种。4.根据权利要求1所述的医用组织粘合胶，其特征在于：其中，所述糖类化合物为葡萄糖、果糖、麦芽糖、木糖醇或山梨糖醇中的任意一种或多种。5.根据权利要求1所述的医用组织粘合胶，其特征在于：其中，所述活性成分、所述辅助交联剂以及所述分散剂的质量比为1：：。6.根据权利要求1所述的医用组织粘合胶，其特征在于：其中，所述辅助交联剂为与所述组织粘附性基团发生交联反应的化合物，所述辅助交联剂为含有氨基、羧基、巯基或羟基的化合物中的任意一种或多种。7.根据权利要求6所述的医用组织粘合胶，其特征在于：其中，所述含有氨基的化合物为聚乙烯亚胺、聚赖氨酸、聚精氨酸、聚组氨酸、明胶、胶原蛋白、弹性蛋白、丝素蛋白、壳聚糖及其衍生物或共聚物中的任意一种或多种，所述含有羧基的化合物为透明质酸、羧甲基壳聚糖、羧甲基纤维素、羧甲基淀粉、海藻酸、硫酸软骨素、肝素、多聚糖醛酸、聚谷氨酸、聚天冬氨酸、明胶、胶原、丝素蛋白、聚乳酸及其衍生物或共聚物中的任意一种或多种，所述含有巯基的化合物为聚半胱氨酸、明胶、胶原及其衍生物中的任意一种或多种，所述含有羟基的化合物为透明质酸、壳聚糖、琼脂糖、纤维素、淀粉、海藻酸、硫酸软骨素、肝素、多聚糖醛酸、环糊精、聚丝氨酸、明胶、胶原、丝素蛋白、聚乙烯醇及其衍生物或共聚物中的任意一种或多种。8.根据权利要求1所述的医用组织粘合胶，其特征在于：其中，所述辅助交联剂为能激发所述组织粘附性基团的化合物，所述辅助交联剂为过氧化物或还原剂。9.根据权利要求8所述的医用组织粘合胶，其特征在于：其中，所述过氧化物为烷基过氧化物、二烷基过氧化物、二酰基过氧化物、过氧酯、过氧化碳酸酯或酮过氧化物中的任意一种或多种。10.根据权利要求8所述的医用组织粘合胶，其特征在于：其中，所述还原剂为亚硫酸盐、亚硫酸氢盐、亚铁盐、环烷酸盐、叔胺类化合物或硫醇中的任意一种或多种。11.一种医用组织粘合胶的制备方法，用于制备权利要求1-10任意一项所述的医用组织粘合胶，其特征在于，包括如下步骤：将活性成分以及辅助交联剂磨成粉末状，加入融化后的固体分散剂，分散均匀，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及粘合胶领域，具体涉及一种医用组织粘合胶及其制备方法。背景技术医用粘合剂主要包括组织粘合剂、止血剂、组织密封剂，在临床手术中得到了广泛的应用。组织粘合剂可以广义地定义为任何具有原位聚合特性的物质，它可以使组织与组织或组织与非组织表面产生粘附，控制出血，以及作为气体和液体渗漏的屏障。理想的生物医用粘合剂需要满足生物相容性、生物降解性、与下层组织的机械顺应性、可接受的溶胀指数和保存稳定等要求。具体来说应该具有以下特征：安全无毒，容易灭菌、制备和储存；在使用前为固态或半固态形式，便于储存并可以根据需求切割成适合大小或研磨成粉末；在生理环境下能实现可控成胶，减少流血和手术时间；具有优秀的组织粘连性能，在特定的时间内保持稳定；在愈合过程中保持原有的机械性能；降解时间合适，降解产物无毒。目前市面上常用的医用粘合剂一般都是将活性成分和交联剂分装，在使用时先分别溶解配成溶液，再通过共混注射头将活性成分和交联剂混合后注射到出血部位。但是这会导致临床使用不方便和成胶速度不可控，容易被组织表面大量的血液冲走，造成止血效果不理想，只能适用于少量渗血情况的止血。此外，在伤口过深或者积血过多的时候，液体粘合剂难以精确覆盖出血点。发明内容本发明是为了解决上述问题而进行的，目的在于提供一种医用组织粘合胶及其制备方法。本发明提供了一种医用组织粘合胶，具有这样的特征，包括：活性成分、辅助交联剂以及分散剂，其中，活性成分为组织粘附性基团修饰的高分子链或组织粘附性基团修饰的微纳颗粒，辅助交联剂为与组织粘附性基团发生交联反应的化合物或激发组织粘附性基团自身发生交联的化合物，分散剂在加热条件下融化成均匀分散活性成分及辅助交联剂的液体且不与活性成分及辅助交联剂发生反应，分散剂为聚乙二醇及其衍生物或者糖类化合物中任意一种或多种。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，组织粘附性基团包括：邻硝基苄基光扳机类基团、活性酯类基团、异氰酸酯类基团、异硫氰酸酯类基团、环氧类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团，邻硝基苄基光扳机类基团的结构如式I或式II所示：在式I和式II中，LG为卤原子、O-R’、S-R’或NH-R’；R’为氢、烷基、醚基、硫醚基、酮基、酯基、硫酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基或膦酸酯基中的任意一种，R1为氢、卤原子、羟基、巯基、氨基、硝基、氰基、醛基、酮基、酯基、酰胺基、硫酯基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基或改性烷基中的任意一种；R2、R3，R4，R5中的任意一个或多个与高分子链或微纳颗粒键结，R2、R3，R4，R5中的任意一个或多个与高分子链或微纳颗粒键结前为末端氨基、羟基、巯基、卤原子、酰卤基、酸酐基、羧基、羧酸盐基、活性酯类基团、异氰酸酯基类基团、异硫氰酸酯基类基团、环氧基类基团、碳酸酯基类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团改性的芳基、烷基或改性烷基中的任意一种，R2、R3，R4，R5中与未与高分子链或微纳颗粒相连的取代基分别独立地选自氢、卤原子、羟基、巯基、氨基、硝基、氰基、醛基、酮基、羧基、酯基、硫酯基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、环氧基、碳酸酯基、硫代碳酸酯基、环状碳酸酯基、硫代环状碳酸酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基或改性烷基中的任意一种；活性酯类基团为如式III所示的丁二酰亚胺类活性酯基或如式IV所示三氮唑类活性酯基：丁二酰亚胺类活性酯基通过R6与P表示的高分子链或微纳颗粒键结，在式III中，R6直接与高分子链或微纳颗粒键结，或通过末端改性的醚键、硫醚键、酮键、酯键、硫酯键、酰胺键、硫酸键、硫酸酯键、磺酸键、磺酸酯键、膦酸键、磷酸酯键、砜键、亚砜键、芳基键、烷基键或改性烷基键中的任意一种与高分子链或微纳颗粒键结，R7、R8分别独立地选自氢、卤原子、羟基、巯基、胺基、硝基、氰基、醛基、酮基、酯基、硫酯基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、环氧基、碳酸酯基、硫代碳酸酯基、环状碳酸酯基、硫代环状碳酸酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基或改性烷基或R7与R8之间键结成环，三氮唑类活性酯基通过R9与P表示的高分子链或微纳颗粒键结，在式IV中，R9直接与高分子链或微纳颗粒键结，或通过末端改性的醚键、硫醚键、酮键、酯键、硫酯键、酰胺键、硫酸键、硫酸酯键、磺酸键、磺酸酯键、膦酸键、磷酸酯键、砜键、亚砜键、芳基、烷基或改性烷基中的任意一种与高分子链或微纳颗粒键结，R10、R11分别独立地选自氢、卤原子、羟基、巯基、氨基、硝基、氰基、醛基、酮基、酯基、硫酯基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、环氧基、碳酸酯基、硫代碳酸酯基、环状碳酸酯基、硫代环状碳酸酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基或改性烷基中的任意一种或R10与R11之间键结成环；异氰酸酯类基团的结构式如式V所示：O＝C＝N-R12式V在式V中，R12与高分子链或微纳颗粒键结，R12在与高分子链或微纳颗粒键结前为末端氨基、羟基、巯基、卤素、酰卤基、酸酐基、羧基、羧酸盐基、活性酯类基团、异氰酸酯基类基团、异硫氰酸酯基类基团、环氧基类基团、碳酸酯基类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团改性的芳基、杂芳基、烷基或改性烷基中的任意一种；异硫氰酸酯类基团如式VI所示：S＝C＝N-R13式VI在式VI中，R13与高分子链或微纳颗粒键结，R13在与高分子链或微纳颗粒键结前为末端氨基、羟基、巯基、卤素、酰卤基、酸酐基、羧基、羧酸盐基、活性酯类基团、异氰酸酯基类基团、异硫氰酸酯基类基团、环氧基类基团、碳酸酯基类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团改性的芳基、杂芳基、烷基或改性烷基中的任意一种；环氧类基团如式VII所示：在式VII中，R14与高分子链或微纳颗粒键结，R14与高分子链或微纳颗粒键结前为末端氨基、羟基、巯基、卤素、酰卤基、酸酐基、羧基、羧酸盐基、活性酯类基团、异氰酸酯基类基团、异硫氰酸酯基类基团、环氧基类基团、碳酸酯基类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团改性的芳基、杂芳基、烷基或改性烷基中的任意一种，R15为氢、卤原子、羟基、巯基、氨基、硝基、氰基、醛基、酮基、羧基、酯基、硫酯基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、环氧基、碳酸酯基、硫代碳酸酯基、环状碳酸酯基、硫代环状碳酸酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基、改性烷基、中的任意一种或与R14键结成环；环状碳酸酯类基团如式VIII所示：在式VIII中，R16与高分子链或微纳颗粒键结，R16在与高分子链或微纳颗粒键结前为末端氨基、羟基、巯基、卤素、酰卤基、酸酐基、羧基、羧酸盐基、活性酯类基团、异氰酸酯基类基团、异硫氰酸酯基类基团、环氧基类基团、碳酸酯基类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团改性的芳基、杂芳基、烷基、或改性烷基中的任意一种，R17为氢、卤原子、羟基、巯基、氨基、硝基、氰基、醛基、酮基、羧基、酯基、硫酯基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、环氧基、碳酸酯基、硫代碳酸酯基、环状碳酸酯基、硫代环状碳酸酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基或改性烷基中的任意一种或与R16键结成环；硫代环状碳酸酯类基团为式IX所示的七种化合物中的任意一种：活性羰基类基团如式X所示：在式X中，R18与高分子链或微纳颗粒键结，R18在与高分子链或微纳颗粒键结前为末端氨基、羟基、巯基、卤素、酰卤基、酸酐基、羧基、羧酸盐基、活性酯类基团、异氰酸酯基类基团、异硫氰酸酯基类基团、环氧基类基团、碳酸酯基类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团改性的芳基、杂芳基、烷基或改性烷基中的任意一种，R19为氢、卤原子、羟基、巯基、氨基、硝基、氰基、醛基、酮基、羧基、酯基、硫酯基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、环氧基、碳酸酯基、硫代碳酸酯基、环状碳酸酯基、硫代环状碳酸酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基或改性烷基中的任意一种或与R18键结成环；活性双键类基团如式XI所示：在式XI中，R20与高分子链或微纳颗粒键结，R20在与高分子链或微纳颗粒键结前为末端氨基、羟基、巯基、卤素、酰卤基、酸酐基、羧基、羧酸盐基、活性酯类基团、异氰酸酯基类基团、异硫氰酸酯基类基团、环氧基类基团、碳酸酯基类基团、环状碳酸酯类基团、硫代环状碳酸酯类基团、活性羰基类基团或活性双键类基团改性的芳基、杂芳基、烷基或改性烷基中的任意一种，R21为氢、卤原子、羟基、巯基、氨基、硝基、氰基、醛基、酮基、羧基、酯基、硫酯基、异氰酸酯基、异硫氰酸酯基、环氧基、碳酸酯基、硫代碳酸酯基、环状碳酸酯基、硫代环状碳酸酯基、酰胺基、硫酸基、硫酸酯基、磺酸基、磺酸酯基、膦酸基、膦酸酯基、砜基、亚砜基、芳基、烷基或改性烷基中的任意一种或与R20键结成环。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，聚乙二醇及其衍生物为直链聚乙二醇、支化聚乙二醇、多臂聚乙二醇均聚物、共聚物及其端基改性或成盐产物中的任意一种或多种。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，糖类化合物为葡萄糖、果糖、麦芽糖、木糖醇或山梨糖醇中的任意一种或多种。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，活性成分、辅助交联剂以及分散剂的质量比为1：：。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，辅助交联剂为与组织粘附性基团发生交联反应的化合物，辅助交联剂为含有氨基、羧基、巯基或羟基的化合物中的任意一种或多种。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，含有氨基的化合物为聚乙烯亚胺、聚赖氨酸、聚精氨酸、聚组氨酸、明胶、胶原蛋白、弹性蛋白、丝素蛋白、壳聚糖及其衍生物或共聚物中的任意一种或多种，含有羧基的化合物为透明质酸、羧甲基壳聚糖、羧甲基纤维素、羧甲基淀粉、海藻酸、硫酸软骨素、肝素、多聚糖醛酸、聚谷氨酸、聚天冬氨酸、明胶、胶原、丝素蛋白、聚乳酸及其衍生物或共聚物中的任意一种或多种，含有巯基的化合物为聚半胱氨酸、明胶、胶原及其衍生物中的任意一种或多种，含有羟基的化合物为透明质酸、壳聚糖、琼脂糖、纤维素、淀粉、海藻酸、硫酸软骨素、肝素、多聚糖醛酸、环糊精、聚丝氨酸、明胶、胶原、丝素蛋白、聚乙烯醇及其衍生物或共聚物中的任意一种或多种。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，辅助交联剂为能激发组织粘附性基团的化合物，辅助交联剂为过氧化物或还原剂。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，过氧化物为烷基过氧化物、二烷基过氧化物、二酰基过氧化物、过氧酯、过氧化碳酸酯及酮过氧化物中的任意一种或多种，优选过氧化苯甲酰、过氧化叔丁基、过氧化环己酮、过氧化甲乙酮、过氧化氢、过硫酸盐、过硫酸氢盐、过硫酸钾、过硫酸铵。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，还原剂为亚硫酸盐、亚硫酸氢盐、亚铁盐、环烷酸盐、叔胺类化合物、硫醇中的任意一种或多种，优选亚硫酸钠、亚硫酸氢钠、氯化亚铁、硫酸亚铁、环烷酸钴、N，N-二甲基苯胺、四乙基乙二胺。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，高分子链为天然糖类化合物或亲水性或水溶性合成聚合物。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，天然糖类化合物为透明质酸、羧甲基纤维素、甲基纤维素、羟乙基纤维素、羟丙基纤维素、海藻酸、葡聚糖、琼脂糖、肝素、硫酸软骨素、乙二醇壳聚糖、丙二醇壳聚糖、壳聚糖乳酸盐、羧甲基壳聚糖或壳聚糖季铵盐中的任意一种。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，亲水性或水溶性合成聚合物为两臂聚乙二醇、多臂聚乙二醇、聚乙烯亚胺、树枝体、合成多肽、聚氨酯、聚赖氨酸、聚谷氨酸、聚丙烯酸、聚甲基丙烯酸、聚丙烯酸酯、聚甲基丙烯酸酯、聚丙烯酰胺、聚甲基丙烯酰胺、聚乙烯醇、聚乙烯吡咯烷酮中的任意一种或多种。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，辅助交联剂为能与粘附性基团发生交联反应含有氨基的化合物、由含有氨基的化合物形成的纳米颗粒或由含有氨基的化合物形成的微米颗粒中的任意一种或多种。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，含有氨基的化合物为亲水性或水溶性的动植物蛋白、胶原蛋白、血清蛋白、丝素蛋白、弹性蛋白、蛋白降解物、聚乙烯亚胺、树枝体、合成多肽、聚赖氨酸、聚精氨酸、聚组氨酸、氨基封端的两臂聚乙二醇、氨基封端的多臂聚乙二醇或氨基封端的聚氨酯中的任意一种或多种。在本发明提供的医用组织粘合胶中，还具有这样的特征：其中，微纳颗粒为高分子链形成的纳米颗粒或微米颗粒。本发明提供了一种医用组织粘合胶的制备方法，用于制备上述任意一种的医用组织粘合胶，具有这样的特征，包括如下步骤：将活性成分以及辅助交联剂磨成粉末状，加入融化后的固体分散剂，分散均匀，即得。本发明提供的医用组织粘合胶的作用机理如下：当本医用组织粘合胶接触到含组织液或血液的湿的组织表面时，医用组织粘合胶中固体的分散剂吸水溶解，溶解的分散剂排挤掉组织表面的组织液或血液，让活性成分和辅助交联剂能充分接触到组织表面。随后，活性成分中具有粘附性的分子片段快速与组织表面的氨基、羧基或羟基产生化学键形成较强的组织粘附力。与此同时，医用组织粘合胶进一步吸收组织液和血液中的水，吸收的水与分散剂逐渐混合，并逐渐浸润活性成分和辅助交联剂，使活性成分和辅助交联剂充分溶解，从而触发活性成分中具有粘附性的分子片段与辅助交联剂上的氨基发生反应或激发粘附性的分子自身发生交联，使得医用组织粘合胶整体成胶固化，最终达到创面封闭和组织渗血渗液的效果。发明的作用与效果根据本发明所涉及的医用组织粘合胶，因为具有粘附性的分子片段的活性成分、辅助交联剂以及水溶性的固体分散剂，所以，本发明提供的医用组织粘合胶为固体形式，保存方便。在使用过程中，只需要知道伤口大概位置，就能够利用固体胶进行定位按压，溶解的分散剂不仅能够排挤掉组织表面的组织液或血液，使得活性成分中具有粘附性的分子片段快速与组织表面的氨基产生化学键形成较强的组织粘附力，还能触发活性成分中具有粘附性的分子片段与辅助交联剂上的氨基发生反应，使得医用组织粘合胶整体快速成胶固化，从而具有良好的排血性能、止血性能以及组织粘附性能。附图说明图1是本发明的实施例一中的医用组织粘合胶图；图2是本发明的实施例二中的医用组织粘合胶图；图3是本发明的实施例三中的医用组织粘合胶图；图4是本发明的实施例一中的医用组织粘合胶在吸水成胶性能测试中的使用效果图；图5是本发明的实施例一中的医用组织粘合胶在吸水成胶性能测试中的另一使用效果图；图6是本发明的测试例一中的医用组织粘合胶吸水成胶性能测试的效果图；图7是本发明的测试例一中的医用组织粘合胶吸水成胶和溶胀性能测试的效果图；图8是本发明的测试例二中医用组织粘合胶的吸水成胶效果图；图9是本发明的测试例三中医用组织粘合胶的使用初期效果图；图10是本发明的测试例三中医用组织粘合胶的使用粘合后效果图；图11是本发明的测试例四中兔子腹主动脉出血模型图；图12是本发明的测试例四中兔子腹主动脉止血后的效果图；图13是本发明的测试例四中兔子股动脉出血模型图；图14是本发明的测试例四中用普通医用纱布的对照效果图；图15是本发明的测试例四中医普通纱布的使用后效果图；图16是本发明的测试例四中医用组织粘合胶的用效果图；图17是本发明的测试例四中医用组织粘合胶的使用后效果图；以及图18是本发明的测试例五中医用组织粘合胶的粘合强度测试效果图。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，以下结合实施例及附图对本发明医用组织粘合胶及其制备方法作具体阐述。下述实施例中，为简化说明文字，将N-羟基琥珀酰亚胺用其缩写“NHS”代替，1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐用其缩写“EDC”代替。下述实施例中使用的部分原料的分子量分布如下：聚谷氨酸：分子量为70～100万；聚乙烯亚胺：分子量为7万；透明质酸：分子量为100万；聚赖氨酸：分子量为1500；羧基封端的四臂聚乙二醇：分子量为2000；氨基封端的四臂聚乙二醇：分子量为2000。＜实施例一＞本实施例提供的医用组织粘合胶由按重量份计的1份接枝率为100％的活性酯修饰的四臂聚乙二醇、0.12份聚乙烯亚胺以及3份聚乙二醇1000制备而成。其中，活性酯修饰的四臂聚乙二醇的制备方法为：将羧基封端的四臂聚乙二醇:EDC:NHS按照质量比为1:0.1:0.1溶解到水中，调节pH为5.5，加热到35℃，搅拌反应0.5小时，随后透析、冻干，得到接枝率为100％的活性酯修饰的四臂聚乙二醇。本实施例提供的医用组织粘合胶的制备方法为：将接枝率为100％的活性酯修饰的四臂聚乙二醇、氨基封端的四臂聚乙二醇及聚乙二醇1000按照质量比为1：0.12：3，在50℃干燥加热条件融化聚乙二醇1000后，加入活性酯修饰的四臂聚乙二醇和氨基封端的四臂聚乙二醇混合均匀后倒模冷却即得，最终产品如图1所示。＜实施例二＞本实施例提供的医用组织粘合胶由按重量份计的1份接枝率为100％的组织粘附性基团修饰的微米颗粒、0.5份壳聚糖以及2份甘油制备而成。其中，组织粘附性基团修饰的微米颗粒的制备方法为：将透明质酸:EDC:NHS按照质量比为1:0.1:0.1溶解到水中，调节pH为5.5，加热到35℃，搅拌反应0.5小时，随后离心洗涤3次后，得到接枝率为100％的组织粘附性基团修饰的微米颗粒。本实施例提供的医用组织粘合胶的制备方法为：将聚乙二醇1000在50℃融化后，与接枝率为100％的组织粘附性基团修饰的微米颗粒、壳聚糖以按照质量比为2：1：0.5混合均匀后即得，最终产品如图2所示。＜实施例三＞本实施例提供的医用组织粘合胶由按摩尔量份计的1份丙烯酸酯封端的四臂聚乙二醇、1份的高碘酸钠、1份的维生素C以及2份的聚乙二醇1000。本实施例提供的医用组织粘合胶的制备方法为：将丙烯酸酯封端的四臂聚乙二醇、高碘酸钠、维生素C以及聚乙二醇1000按照摩尔比为1：1：1：2在50℃干燥加热条件下混合均匀后倒模冷却即得，最终产品如图3所示。＜实施例四＞本实施例提供的医用组织粘合胶由按重量份计的1份接枝率为10％的甲基丙烯酸酐修饰的聚谷氨酸、0.1份高碘酸钠、0.1份维生素C以及3份聚乙二醇1500制备而成。其中，甲基丙烯酸酐修饰的聚谷氨酸的制备方法为将按重量份计的1份聚谷氨酸完全溶解于去离子水中，将按照聚谷氨酸羧基含量：甲基丙烯酸酐摩尔比10：1的甲基丙烯酸酐加入聚谷氨酸溶液中，调节pH为8-9，搅拌反应4小时，透析、冻干，得到接枝率为10％的甲基丙烯酸酐修饰的聚谷氨酸。本实施例提供的医用组织粘合胶的制备方法为：将接枝率为10％的甲基丙烯酸酐修饰的聚谷氨酸、高碘酸钠、维生素C以及聚乙二醇1500按照质量比为1：0.1：0.1：3在50℃干燥加热条件下混合均匀，冷却后将样品研磨成粉状，最终产品如图4所示。＜实施例五＞本实施例提供的医用组织粘合胶由按重量份计的1份接枝率为100％的活性酯修饰的四臂聚乙二醇、0.2份氨基封端的四臂聚乙二醇以及1.5份聚乙二醇1000制备而成。其中，活性酯封端的四臂聚乙二醇的制备方法为：将羧基封端的四臂聚乙二醇:EDC:NHS按照质量比为1:0.1:0.1溶解到水中，调节pH为5.5，加热到35℃，搅拌反应0.5小时，随后透析、冻干，得到接枝率为100％的活性酯修饰的四臂聚乙二醇。本实施例提供的医用组织粘合胶的制备方法为：将接枝率为100％的活性酯修饰的四臂聚乙二醇、氨基封端的四臂聚乙二醇及聚乙二醇1000按照质量比为1：0.2：1.5在50℃干燥加热条件下混合均匀后倒模冷却即得。＜实施例六＞本实施例提供的医用组织粘合胶由按摩尔量份计的1份的高碘酸钠、1份的维生素C以及2份的丙烯酸酯封端的四臂聚乙二醇1000制备而成。本实施例提供的医用组织粘合胶的制备方法为：将高碘酸钠、维生素C以及丙烯酸酯封端的四臂聚乙二醇1000按照质量比为1：1：2在50℃干燥加热条件下混合均匀后倒模冷却即得。＜实施例七＞本实施例提供的医用组织粘合胶由按重量份计的1份接枝率为100％的活性酯修饰的四臂聚乙二醇、0.12份聚乙烯亚胺以及2份麦芽糖制备而成。其中，活性酯修饰的四臂聚乙二醇的制备方法为：将羧基封端的四臂聚乙二醇:EDC:NHS按照质量比为1:0.1:0.1溶解到水中，调节pH为5.5，加热到35℃，搅拌反应0.5小时，随后透析、冻干，得到接枝率为100％的活性酯修饰的四臂聚乙二醇。本实施例提供的医用组织粘合胶的制备方法为：将麦芽糖在150℃干燥加热条件下融化，与100％的活性酯修饰的四臂聚乙二醇和聚乙烯亚胺按照重量比2：1：0.12混合均匀后倒模冷却即得。＜实施例八＞本实施例提供的医用组织粘合胶作为对比例由按摩尔量份计的1份的高碘酸钠以及1份的丙烯酸酯封端的四臂聚乙二醇1000制备而成。本实施例提供的医用组织粘合胶的制备方法为：将高碘酸钠以及丙烯酸酯封端的四臂聚乙二醇1000按照质量比为1:1在50℃干燥加热条件下混合均匀后倒模冷却即得。＜实施例九＞本实施例提供的医用组织粘合胶由按摩尔量份计的1份的高碘酸钠、0.5份的维生素C以及1份的丙烯酸酯封端的四臂聚乙二醇1000制备而成。本实施例提供的医用组织粘合胶的制备方法为：将高碘酸钠、维生素C以及丙烯酸酯封端的四臂聚乙二醇1000按照质量比为1：0.5：1在50℃干燥加热条件下混合均匀后倒模冷却即得。＜实施例十＞本实施例提供的医用组织粘合胶由按摩尔量份计的1份的维生素C以及1份的丙烯酸酯封端的四臂聚乙二醇1000制备而成。本实施例提供的医用组织粘合胶的制备方法为：将维生素C以及丙烯酸酯封端的四臂聚乙二醇1000按照质量比为1：1在50℃干燥加热条件下混合均匀后倒模冷却即得。＜测试例一＞吸水成胶性能测试吸水成胶性能测试方法一为：在培养皿中加入2ml去离子水，随后在水中放置10mm*1mm圆柱状的实施例一提供的医用组织粘合胶。吸水成胶性能的测试结果如图5-6所示。如图5所示，实施例一提供的医用组织粘合胶由于使用了固体分散剂聚乙二醇，因此可以通过重力作用排开水等液体并与培养皿底部接触，随后吸收水固化成胶，证明了该组织粘合胶良好的排水性能和吸水成胶性能。如图6所示，实施例一提供的医用组织粘合胶使用的亲水分散剂聚乙二醇能与溶于水，水溶解分散剂后快速溶解活性成分和辅助交联剂从而成胶，颜色从乳白色由外向内逐渐变成无色透明，5分钟后完全变成无色透明，形成一块完整的胶。吸水成胶性能测试方法二为：在培养皿中加入2ml去离子水，随后在水中放置直径为10mm圆盘状的实施例二提供的医用组织粘合胶。吸水成胶性能的测试结果如图7所示。如图7所示，实施例二提供的医用粘合胶由于使用了亲水的固体分散剂聚乙二醇，水溶解的过程中，分散于其中的微米颗粒能够与辅助交联剂反应从而成胶，粘合胶从白色变成无色透明，形成由微米颗粒互相连接形式的完成的胶，且几乎不会溶胀。＜测试例二＞吸水成胶性能测试吸水性能测试方法为：在离心管中加入1mL去离子水，随后在水中加入按四臂聚乙二醇1000重量计100mg的实施例六、实施例八、实施例九、实施例十提供的医用组织粘合胶。吸水成胶测试结果如图8所示。如图8所示，实施例六提供的医用组织粘合胶由于同时具氧化还原性质的辅助交联剂和作为固体分散剂的活性成分四臂聚乙二醇，因此可以形成完整形态的水凝胶。实施例九由于辅助交联剂的含量不是最优，只能形成部分水凝胶。而实施例八和实施例十由于只含有单一的氧化剂或者还原剂成分而不能形成辅助交联的作用，因而在水中散掉无法成胶。证明了辅助交联剂对活性成分发挥作用的必要性。＜测试例三＞血液中粘附性能测试测试方法为：首先，将新鲜的组织浸没于血液中，如图9所示取200mg实施例七中的医用组织粘合胶按压于带血的组织表面15s，在血液中静置3分钟后。测试结果如图10所示。如图10所示，实施例七提供的医用组织粘合胶能够牢固的黏附在带血的组织表面并形成凝胶，能够清晰的看到组织上的胶体，证明了该组织粘合胶在血液中的黏附性能。＜测试例四＞组织粘附性能、创面封闭性能及止血性能测试测试方法一为：首先，如图11所示，在兔子腹主动脉上用直径为2mm的针造腹主动脉损伤大出血模型，可以观察到血柱大量喷出；随后，立刻将实施例一提供的医用组织粘合胶压至损伤处15秒，随后松开按压。测试结果如图12所示。如图12所示，实施例一提供的医用组织粘合胶能够牢固地粘附在腹主动脉表面并已经吸收血液中的水成胶，同时不再有血液流出，能够清晰的看到腹主动脉及粘附在缺损上面的胶，证明了该组织粘合胶良好的组织粘附性能、创面封闭性能和止血性能。测试方法二为：首先，如图13所示，将兔子股动脉用手术刀直接切断，可以观察到大量血液喷涌出；随后，立即用普通医用纱布按压到伤口出血处，可见纱布迅速被血液染红，按压3分钟后，可见仍然有大量血液透过纱布渗出，如图14所示。将纱布移除后，可见仍然有大量血液喷涌出，出血未见减小，如图15所示。测试结果如图16-17所示。如图16所示，在同等股动脉切断的大出血情况下，将实施例三提供的医用组织粘合胶铺展在纱布上并压至损伤处10秒，随后松开按压，可见纱布未被血继续染红，即已经停止出血。继续观察3分钟，未见纱布被血继续染红，无血液继续渗出，证明了实施例三提供的医用组织粘合胶具有良好的组织粘附性能、创面封闭性能及止血性能。如图17所示，将纱布移除后，可见在伤口处被一层胶覆封闭，未见血液继续流出，证明了该医用组织粘合胶具有较强的封闭和止血能力。＜测试例五＞粘合强度测试测试方法为：将实施例五的医用组织粘合胶夹到两块猪皮之间，使用量为0.1cm*0.1cm*0.01cm，随后将涂有组织粘合胶的猪皮浸泡到水中，待5min之后，将两块猪皮用万能力学测试机进行牵拉。测试结果如图18所示。如图18所示，实施例五的医用组织粘合胶能够将两块猪皮粘合在一起，拉扯过后，依然有胶体存留在两块猪皮之间，证明实施例五的医用组织粘合胶具有很强的粘合强度。实施例的作用与效果根据本实施例所涉及的医用组织粘合胶及其制备方法，因为使用的分散剂为固体亲水性分散剂，而固体分散剂在接触到血液的瞬间，由于重力作用和密度作用会先接触到组织表面，随着吸水溶解，活性成分上的粘附性基团能够充分与组织表面的氨基接触反应，而不会受到血液和组织液中蛋白上的氨基反应而影响粘附性，随后固体亲水性分散剂会吸收血液和组织液中的水，进一步溶解活性成分，触发活性成分中具有粘附性的分子片段与辅助交联剂上的氨基发生反应，使得医用组织粘合胶整体快速成胶固化，所以，实施例一到四中的医用组织粘合胶能够在拥有良好的排血性能的同时还能快速交联成胶，从而实现快速粘合组织及封闭创面。上述实施方式为本发明的优选案例，并不用来限制本发明的保护范围。
