标题title
一种微生物组合物及其在防治鞘翅目害虫中的应用
摘要abst
本发明涉及一种微生物组合物及其在防治鞘翅目害虫中的应用。所述组合物包括苏云金芽孢杆菌和肠杆菌。
权利要求书clms
1.一种组合物，其包括苏云金芽孢杆菌和肠杆菌。2.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述苏云金芽孢杆菌为Bt185菌株，所述肠杆菌为IPPBiotE33菌株。3.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述苏云金芽孢杆菌和所述肠杆菌的cfu比值为1:10至10:1。4.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述苏云金芽孢杆菌和所述肠杆菌的cfu比值为1:1。5.根据权利要求1至4中任意一项所述的组合物在防治鳃金龟中的应用。6. 根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述鳃金龟为暗黑鳃金龟。7. 根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述鳃金龟为幼虫期暗黑鳃金龟。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物防治领域，特别涉及一种用于防治鞘翅目害虫的微生物组合物。背景技术鞘翅目是种类最丰富、分布最广的昆虫种类，在农林领域造成的危害不亚于鳞翅目，其中，金龟甲是鞘翅目中危害最为严重的一大类。目前对鞘翅目害虫的防治主要依赖化学防治，但化学农药的滥用会导致环境污染、食品安全等问题。生物防治作为一种可持续的、安全环保的防治方式，目前正迅速发展。以苏云金芽孢杆菌为代表的细菌生物农药的出现，为合理的替代并减少化学农药的施用提供了可能。为了实现对鞘翅目害虫持续高效的防控，需要不断发掘更佳有效的生物防治手段。发明内容本发明之一提供了一种组合物，其包括苏云金芽孢杆菌和肠杆菌。在一个具体实施方式中，所述苏云金芽孢杆菌为Bt185菌株，所述肠杆菌为IPPBiotE33菌株。在一个具体实施方式中，所述苏云金芽孢杆菌和所述肠杆菌的cfu比值为1:10至10:1。在一个具体实施方式中，所述苏云金芽孢杆菌和所述肠杆菌的cfu比值为1:1。本发明之二提供了根据本发明之一中任意一项所述的组合物在防治鳃金龟中的应用。在一个具体实施方式中，所述鳃金龟为暗黑鳃金龟。在一个具体实施方式中，所述鳃金龟为幼虫期暗黑鳃金龟。本发明的有益效果：本发明首次发现苏云金芽孢杆菌和肠杆菌组合使用对暗黑鳃金龟的杀虫活性具有协同增效作用。具体实施方式以下通过优选的实施案例的形式对本发明的上述内容作进一步的详细说明，但其不构成对本发明的限制。本发明的微生物IPPBiotE33菌株已在授权专利ZL 202010979164.9中首次披露，其保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCCNo. 20449，保藏日期为2020年07月27日，保藏地址为：北京市朝阳区北辰西路1号院3号中国科学院微生物研究所。其系统分类为肠杆菌。本发明的微生物Bt185菌株已在授权专利ZL 200410009808.2中首次披露，其保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCCNo. 1242，保藏日期为2004年11月5日，保藏地址为：北京市朝阳区北辰西路1号院3号中国科学院微生物研究所。其系统分类为苏云金芽孢杆菌。如无特别说明，本发明的实施例中的试剂均可通过商业途径购买。实施例1IPPBiotE33的制备将IPPBiotE33接种于装有5 mL液体LB培养基的试管中，在30°C下培养12小时进行活化，然后将活化得到的菌液转接至固体LB培养基上，30°C培养12小时，用无菌刮铲收集菌体，用PBS缓冲液将菌体均匀悬浮，得到IPPBiotE33悬浮菌液，并对IPPBiotE33悬浮菌液进行平板计数。实施例2IPPBiotE33对暗黑鳃金龟的杀虫活性测定将IPPBiotE33悬浮菌液进行梯度稀释，得到不同浓度的IPPBiotE33稀释液。制备得到胡萝卜丝，将胡萝卜丝用清水冲洗，晾至表面无水分。将胡萝卜丝分别浸泡于各IPPBiotE33稀释液中，约20 min后取出，均匀放于6孔生测板中，每孔约4-5条，剩余菌液拌于60 g土中，使最终生测浓度为1×105、1×106、1×107、1×108和1×109cfu/g。将拌好的土均匀分装至相应浓度下的6孔生测板中，每个孔内接入1头初孵2日龄暗黑鳃金龟的幼虫，放至于温度为25°C，光照为L:D=16:8的培养箱中饲养。每个重复20头，5个重复。以PBS缓冲液作为阴性对照。7天后调查死、活虫数，计算平均死亡率、校正死亡率，并使用SPSS软件计算LC50。其中，校正死亡率=/×100%。结果IPPBiotE33对暗黑鳃金龟初孵幼虫表现出杀虫活性，LC50为8.81×107cfu/g，95%致信区间为1.53×107-22.40×107cfu/g。实施例3Bt185的制备将菌株Bt185的接种于装有5 mL液体LB培养基的试管中，在30°C下培养12小时进行活化，然后将活化得到的菌液转接至固体1/2 LB培养基上，30°C培养24小时，通过显微观察芽孢裂解约80%。用无菌刮铲收集菌体，用PBS缓冲液将菌体均匀悬浮，得到Bt185悬浮菌液，并对得到Bt185悬浮菌液进行平板计数。实施例4Bt185对暗黑鳃金龟的杀虫活性测定将Bt185悬浮菌液进行梯度稀释，得到不同浓度的Bt185稀释液。制备得到胡萝卜丝，将胡萝卜丝用清水冲洗，晾至表面无水分。将胡萝卜丝分别浸泡于各Bt185稀释液中，约20 min后取出，均匀放于6孔生测板中，每孔约4-5条，剩余菌液拌于60 g土中，使最终生测浓度为1×105、1×106、1×107、1×108和1×109cfu/g。将拌好的土均匀分装至相应浓度下的6孔生测板中，每个孔内接入1头初孵2日龄暗黑鳃金龟的幼虫，放至于温度为25°C，光照为L:D=16:8的培养箱中饲养。每个重复20头，5个重复。以PBS缓冲液作为阴性对照。7天后调查死、活虫数，计算平均死亡率、校正死亡率，并使用SPSS软件计算LC50。结果Bt185对暗黑鳃金龟初孵幼虫表现出杀虫活性，LC50为6.59×107cfu/g，95%致信区间为1.44×107-14.14×107cfu/g。实施例5将IPPBiotE33悬浮菌液和Bt185悬浮菌液以cfu为1:1的比例混合，进行梯度稀释，得到不同浓度的混合稀释液。制备得到胡萝卜丝，将胡萝卜丝用清水冲洗，晾至表面无水分。将胡萝卜丝分别浸泡于各混合稀释液中，约20 min后取出，均匀放于6孔生测板中，每孔约4-5条，将剩余的稀释液拌于60 g土中，使IPPBiotE33和Bt185的最终生测总浓度为1×105、1×106、1×107、1×108和1×109cfu/g。将拌好的土均匀分装至相应浓度下的6孔生测板中，每个孔内接入1头初孵2日龄暗黑鳃金龟的幼虫，放至于温度为25°C，光照为L:D=16:8的培养箱中饲养。每个重复20头，5个重复。以PBS缓冲液作为阴性对照。7天后调查死、活虫数，计算平均死亡率、校正死亡率，并使用SPSS软件计算LC50。结果IPPBiotE33和Bt185的混合菌液对暗黑鳃金龟初孵幼虫表现出杀虫活性，LC50为2.06×107cfu/g，95%致信区间为0.38×107-4.63×107cfu/g。实施例6生测结果分析使用Wadley方法计算增效系数，公式如下：其中，LC50exp是组合物LC50的预测值，LC50obs是组合物LC50的测定值。PA和PB是组合物中A和B的占比。SR≥1.5表示具有协同效应，1.5＞SR＞0.5表示具有相加效应，SR≤0.5表示具有拮抗效应。IPPBiotE33对暗黑鳃金龟初孵幼虫的LC50为8.93×107cfu/g；Bt185对暗黑鳃金龟初孵幼虫的LC50为6.29×107cfu/g；IPPBiotE33与Bt185以cfu比值为1: 1组合时对暗黑鳃金龟初孵幼虫的生测结果LC50为2.07×107cfu/g。用Wadley法对IPPBiotE33和Bt185的协同效应进行分析：IPPBiotE33和Bt185的增效系数为3.66＞1.5，这表明这两种菌株在cfu比值为1:1时具有协同增效作用。实施例7盆栽实验将营养土和蛭石按2:1混合后得到种植土，将种植土装入花盆中，然后向种植土中分别混入用IPPBiotE33的PBS悬浮菌液、Bt185的PBS悬浮菌液及IPPBiotE33与Bt185组合的PBS悬浮菌液，使IPPBiotE33、Bt185、IPPBiotE33与Bt185组合在种植土中的终浓度为1×109cfu/g，其中，IPPBiotE33与Bt185组合，1×109cfu/g是IPPBiotE33与Bt185的总浓度。以PBS缓冲液作为阴性对照。种植花生，花生生长于室温自然光照条件下，待发芽7天后，在每棵幼苗的根部附近接入2只2日龄暗黑鳃金龟幼虫，每个处理30株花生幼苗，每个处理3次重复。在接入幼虫7天后，对幼苗的株高、鲜重和试虫体重变化率等生理指标进行统计，结果见表1。其中，试虫体重变化率=/阴性对照组的平均体重。根据表1的结果可知，虽然施加IPPBiotE33、Bt185和两者的组合物后的花生幼苗的生理指标均显著高于阴性对照，但IPPBiotE33和Bt185的组合使用的处理组均显著高于IPPBiotE33和Bt185的单独处理组，并且IPPBiotE33和Bt185的组合使用的处理组的试虫体重变化率均显著高于IPPBiotE33和Bt185。这表明IPPBiotE33和Bt185混施用于花生幼苗时对暗黑鳃金龟幼虫的抵抗力显示出协同效应，从而有利于花生的生长。表1不同小写字母表示显著差异通过Dunn多重比较检验。
