标题title
新型多效苯甲酰胺类化合物及制备方法、使用方法和应用
摘要abst
本发明涉及医药技术领域，尤其涉及新型多效苯甲酰胺类化合物及制备方法、使用方法和应用，所述化合物具有式Ⅰ的结构式，本发明通过实验确定了JD‑13具有较好的抑制单纯疱疹病毒活性作用，且活性优于上市药物阿昔洛韦，相比现有技术的4‑‑2‑苯甲酰胺化合物具有更强的抑制肿瘤细胞生长活性，具有更低的IC50值，尤其可以在低浓度下显著引起结直肠癌细胞的发生凋亡，并抑制其克隆形成能力，这对于开发新型抗肿瘤药物具有重大的意义。
权利要求书clms
1.新型多效苯甲酰胺类化合物，其特征在于，所述化合物具有式Ⅰ的结构式，2.一种根据权利要求1所述的新型多效苯甲酰胺类化合物的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将式Ⅱ的化合物与二甲基亚砜反应制得，3.一种治疗单纯疱疹病毒的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物的活性成分包括权利要求1所述的化合物或其药物可接受盐。4.一种根据权利要求1所述的新型多效苯甲酰胺类化合物或权利要求3所述的药物组合物在制备抗单纯疱疹病毒的药物中的应用。5.一种根据权利要求1所述的新型多效苯甲酰胺类化合物或权利要求3所述的药物组合物在制备抑制单纯疱疹病毒进入靶细胞的药物中的应用。6.一种根据权利要求1所述的新型多效苯甲酰胺类化合物或权利要求3所述的药物组合物在抑制单纯疱疹病毒DNA聚合酶相关基因表达中的应用。7.一种根据权利要求1所述的新型多效苯甲酰胺类化合物或权利要求3所述的药物组合物在抑制单纯疱疹病毒感染后0-6h感染阶段中的应用。8.根据权利要求3所述的药物组合物，其特征在于，所述单纯疱疹病毒为单纯疱疹病毒I型或阿昔洛韦耐药病毒株。9.一种根据权利要求1所述的新型多效苯甲酰胺类化合物或权利要求3所述的药物组合物的使用方法，其特征在于，所述新型多效苯甲酰胺类化合物在抗单纯疱疹病毒中的使用浓度为0.01-100μM。10.一种抗肿瘤的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物的活性成分包括权利要求1所述的新型多效苯甲酰胺类化合物或其药物可接受盐。11.根据权利要求3或10所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物均为口服剂、外用制剂、片剂、胶囊剂、散剂、丸剂、颗粒剂、凝胶剂、注射剂或乳剂中的至少一种。12.一种根据权利要求1所述的新型多效苯甲酰胺类化合物或权利要求10所述的药物组合物在制备抗肿瘤药物中的应用。13.一种根据权利要求1所述的新型多效苯甲酰胺类化合物或权利要求10所述的药物组合物在制备抑制肿瘤病毒进入靶细胞的药物中的应用。14.一种根据权利要求1所述的新型多效苯甲酰胺类化合物或权利要求10所述的药物组合物在抑制肿瘤病毒DNA聚合酶相关基因表达中的应用。15.一种根据权利要求1所述的新型多效苯甲酰胺类化合物或权利要求10所述的药物组合物在抑制肿瘤病毒早期阶段感染中的应用。16.一种根据权利要求1所述的新型多效苯甲酰胺类化合物或权利要求10所述的药物组合物的使用方法，其特征在于，所述新型多效苯甲酰胺类化合物抑制肿瘤细胞生长的浓度为0.01-100μM。17.根据权利要求16所述的使用方法，其特征在于，所述肿瘤细胞包括HCT116、SW620、Eca109、A549、和MDA-MB-231中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，尤其涉及新型多效苯甲酰胺类化合物及制备方法、使用方法和应用。背景技术随着生活环境的不断改变，由环境污染、不健康生活方式等各种原因导致人类免疫力下降、癌症患病风险增加，人类更容易受到病毒和癌细胞的攻击。单纯疱疹病毒I型是一种嗜神经双链DNA病毒，是人类最常见的病原体之一，易感于上皮组织，可以在上皮细胞中大量复制，目前常用于治疗单纯疱疹病毒I型感染的药物主要为阿昔洛韦及其衍生物，长期使用阿昔洛韦等药物会导致耐药病毒株的出现，尤其对于免疫功能低下的患者更容易出现此种情况。而现有技术中并没有一款有效药物或化合物能够同时对肿瘤细胞和单纯疱疹病毒I型均有显著抑制效果。发明内容本发明的第一个方面提供了新型多效苯甲酰胺类化合物，所述化合物具有式Ⅰ的结构式，本发明的第二个方面提供了一种新型多效苯甲酰胺类化合物的制备方法，所述制备方法包括：将式Ⅱ的化合物与二甲基亚砜反应制得，所述制备方法的反应过程如下：在一些实施方式中，所述制备方法包括：1.将5,5-二甲基-1,3-环己二酮溶于乙酸乙酯中，然后加入Et3N、DMAP和乙酰氯，室温反应。有机层洗涤，过滤，减压提取溶剂，得到黄色油状物，记为中间体2。2.在室温下将2,4-二氟苯腈加入到乙醇中，然后加入水合肼回流反应。之后，将反应溶液倒入到冰水中，析出白色固体，重结晶，得到白色固体产物，记为中间体4。3.将中间体2和中间体4、冰醋酸和乙醇加入容器中反应，反应完毕后析出固体，将固体过滤并冷却至室温，之后用石油醚浸泡清洗过滤，得到红色的结晶固体。浓缩母液重结晶，得到红棕色固体产物，合计得到产物，记为5a。4.取5a、DMAP、4-氨基二环辛-1-醇盐酸盐、DMSO于容器中反应过夜。冷却至室温，将反应液倒入冰水中，抽滤固体、干燥，纯化后得到棕色固体，记为13a。5.将中间体13a、KOH、DMSO加入容器中，冰浴，滴加H2O2，室温反应，倒入到冰水中，搅拌，抽滤固体、干燥。结晶得到淡黄色针状结晶，记为JD-13。进一步的，所述制备方法包括：1.将5,5-二甲基-1,3-环己二酮溶于25mL乙酸乙酯中，然后加入Et3N、DMAP和乙酰氯，在室温下让反应进行12小时。有机层用饱和盐水洗涤，用沙芯漏斗过滤，减压提取溶剂，得到黄色油状物，记为中间体2。2.在室温下将2,4-二氟苯腈加入到20mL的乙醇中，然后加入80％的水合肼。90℃回流反应5小时。之后，将反应溶液倒入到冰水中，析出白色固体。用乙醇：水进行重结晶，得到白色固体产物，记为中间体4。3.将中间体2和中间体4、冰醋酸和乙醇加入250mL圆底烧瓶中，在80℃下反应12小时。反应完毕后析出固体，将固体过滤并冷却至室温，之后用石油醚浸泡清洗过滤，得到红色的结晶固体。浓缩母液，用乙醇重结晶两次，得到红棕色固体产物，合计得到产物，记为5a。4.取5a、DMAP，4-氨基二环辛-1-醇盐酸盐、DMSO于100mL圆底烧瓶中，110℃回流反应过夜。冷却至室温，将反应液倒入冰水中，抽滤固体、干燥，经硅胶柱过滤纯化后得到棕色固体，记为13a。5.将中间体13a、KOH、DMSO加入125mL单口圆底烧瓶中，冰浴，滴加摩尔浓度30％的H2O2水溶液，室温条件下反应2h，倒入到冰水中，搅拌，抽滤固体、干燥。甲醇重结晶得到淡黄色针状结晶产物2-氨基)-4-苯甲酰胺，记为JD-13。本发明的第三个方面提供了一种治疗单纯疱疹病毒的药物组合物，所述药物组合物的活性成分包括式Ⅰ的化合物或其药物可接受盐。本发明的第四个方面提供了一种新型多效苯甲酰胺类化合物或药物组合物在制备抗单纯疱疹病毒的药物中的应用。本发明的第五个方面提供了一种新型多效苯甲酰胺类化合物或药物组合物在制备抑制单纯疱疹病毒进入靶细胞的药物中的应用。本发明的第六个方面提供了一种新型多效苯甲酰胺类化合物或药物组合物在抑制单纯疱疹病毒DNA聚合酶相关基因表达中的应用。本发明的第七个方面提供了一种新型多效苯甲酰胺类化合物或药物组合物在抑制单纯疱疹病毒感染后的0-6h感染阶段中的应用。在一些实施方式中，所述单纯疱疹病毒为单纯疱疹病毒I型或阿昔洛韦耐药病毒株。本发明的第八个方面提供了一种新型多效苯甲酰胺类化合物或药物组合物的使用方法，所述新型多效苯甲酰胺类化合物在抗单纯疱疹病毒中的使用浓度为0.01-100μM，具体包括0.01-100中的任一自然数，可以列举的有0.01μM、0.02μM、0.03μM、0.04μM、0.05μM、0.06μM、0.07μM、0.08μM、0.09μM、0.1μM、0.2μM、0.3μM、0.5μM、1.0μM、2.0μM、5.0μM、10μM、20μM、30μM、40μM、50μM、60μM、70μM、80μM、90μM、100μM，但并不局限于所列举的数字。优选的，所述使用浓度为0.01-100μM，优选为0.01-50μM，优选为0.01-10μM，优选为0.01-5μM，最优选为0.25-0.5μM。本发明的第九个方面提供了一种抗肿瘤的药物组合物，所述药物组合物的活性成分包括式Ⅰ的化合物或其药物可接受盐。在一些实施方式中，所述治疗单纯疱疹病毒的药物组合物或抗肿瘤的药物组合物均为口服剂、外用制剂、片剂、胶囊剂、散剂、丸剂、颗粒剂、凝胶剂、注射剂或乳剂中的至少一种。本发明的第十个方面提供了一种新型多效苯甲酰胺类化合物或药物组合物在制备抗肿瘤药物中的应用。本发明的第十一个方面提供了一种新型多效苯甲酰胺类化合物或药物组合物在制备抑制肿瘤病毒进入靶细胞的药物中的应用。本发明的第十二个方面提供了一种新型多效苯甲酰胺类化合物或药物组合物在抑制肿瘤病毒DNA聚合酶相关基因表达中的应用。本发明的第十三个方面提供了一种新型多效苯甲酰胺类化合物或药物组合物在抑制肿瘤病毒早期阶段感染中的应用。本发明的第十四个方面提供了一种新型多效苯甲酰胺类化合物或药物组合物的使用方法，所述新型多效苯甲酰胺类化合物抑制肿瘤细胞生长的浓度为0.01-100μM，具体包括0.01-100中的任一自然数，可以列举的有0.01μM、0.02μM、0.03μM、0.04μM、0.05μM、0.06μM、0.07μM、0.08μM、0.09μM、0.1μM、0.2μM、0.3μM、0.5μM、1.0μM、2.0μM、5.0μM、10μM、20μM、30μM、40μM、50μM、60μM、70μM、80μM、90μM、100μM，但并不局限于所列举的数字。在一些实施方式中，所述肿瘤细胞包括HCT116、SW620、Eca109、A549、和MDA-MB-231中的一种或多种。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1.本发明通过实验确定了JD-13具有较好的抑制单纯疱疹病毒活性作用，且活性优于上市药物阿昔洛韦。由于JD-13的抗病毒机制不同于阿昔洛韦，对于阿昔洛韦耐药病毒株也具有良好活性，这为开发抗耐药病毒株的药物提供了基础，具有良好的研究开发前景。2.经证实，本发明的化合物JD-13即2-氨基)-4-苯甲酰胺，相比现有技术的4--2-苯甲酰胺化合物具有更强的抑制肿瘤细胞生长活性，具有更低的IC50值，尤其可以在低浓度下显著引起结直肠癌细胞的发生凋亡，并抑制其克隆形成能力，这对于开发新型抗肿瘤药物具有重大的意义。附图说明图1-2为JD-13和阿昔洛韦对单纯疱疹病毒I型抑制作用的空斑实验结果图；图3为JD-13和阿昔洛韦对单纯疱疹病毒I型的基因组DNA拷贝数抑制作用的结果图；图4-5为JD-13对阿昔洛韦耐药病毒株抑制作用的空斑实验结果图；图6为JD-13不同作用时间下对单纯疱疹病毒I型的抑制作用的结果图；图7-8为JD-13对病毒的DNA复制相关基因表达的抑制作用的结果图；图9-13为实施例6中测定的JD-13作用于不同肿瘤细胞的存活率曲线，其中图9为SW620细胞，图10为HCT116为细胞，图11为MDA-MB-231细胞，图12为ECA109细胞，图13为A549细胞；图14-15为实施例6中测定的JD-13对应的HCT116细胞和SW620细胞凋亡实验结果，图14为SW620细胞，图15为HCT116为细胞；图16-17为实施例6中测定的JD-13对应的HCT116细胞和SW620细胞克隆形成实验结果，图16为SW620细胞，图17为HCT116为细胞；图18为实施例1中中间体13a的核磁共振碳谱；图19为实施例1中中间体13a的核磁共振氢谱；图20为实施例1中新型多效苯甲酰胺类化合物JD-13的核磁共振碳谱；图21为实施例1中新型多效苯甲酰胺类化合物JD-13的核磁共振氢谱。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供了一种新型多效苯甲酰胺类化合物的制备方法，包括如下步骤：1.将5,5-二甲基-1,3-环己二酮溶于25mL乙酸乙酯中，然后加入Et3N、DMAP和乙酰氯，在室温下让反应进行12小时。有机层用饱和盐水洗涤，用沙芯漏斗过滤，减压提取溶剂，得到黄色油状物12.58g，产率96.78％。2.在室温下将2,4-二氟苯腈加入到20mL的无水乙醇中，然后加入质量分数为80％的水合肼。90℃回流反应5小时。之后，将反应溶液倒入到冰水中，析出白色固体。用无水乙醇：水进行重结晶，得到白色固体产物5.99g，产率55.14％。3.将中间体2和中间体4、冰醋酸和无水乙醇加入250mL圆底烧瓶中，在80℃下反应12小时。反应完毕后析出固体，将固体过滤并冷却至室温，之后用石油醚浸泡清洗过滤，得到红色的结晶固体。浓缩母液，用无水乙醇重结晶两次，得到红棕色固体产物，合计得到产物9.15g，记为5a，产率92.99％。4.取5a、DMAP，4-氨基二环辛-1-醇盐酸盐、DMSO于100mL圆底烧瓶中，110℃回流反应过夜。冷却至室温，将反应液倒入冰水中，抽滤固体、干燥，经硅胶柱过滤纯化后得到棕色固体0.35g，产率49.5％，记为13a。1H NMRδ7.46,7.27,7.06,6.76,4.54,2.82,2.55,2.42,2.09,1.86,1.12.13C NMRδ193.30,150.53,149.65,148.96,142.77,134.02,117.69,117.30,111.00,108.11,96.54,68.24,52.28,51.76,37.99,35.88,33.86,32.10,29.71,28.45,13.49.5.将中间体13a、KOH、DMSO加入125mL单口圆底烧瓶中，冰浴，滴加摩尔浓度30％的H2O2水溶液，室温条件下反应2h，倒入到冰水中，搅拌，抽滤固体、干燥。甲醇重结晶得到淡黄色针状结晶产物2-氨基)-4-苯甲酰胺0.18g，产率86.3％，记为JD-13。1H NMRδ8.37,7.93,7.70,7.23,6.91,6.71,4.61,2.94,2.42,2.38,1.94,1.69,1.04.13CNMRδ193.79,171.68,150.02,149.47,148.88,141.17,131.14,116.86,114.41,108.82,108.15,66.91,60.34,52.01,50.37,37.43,35.73,33.94,31.98,28.19,21.19,14.49,13.57.实施例2本实施例验证JD-13在体外水平对单纯疱疹病毒的抑制作用。1.实验方法1.1空斑减数实验检测JD-13对病毒的抑制作用将Vero细胞以3×105的密度接种于24孔板中，分为空白对照组，病毒对照组，阿昔洛韦处理病毒组和JD-13处理病毒组，将其置于5％CO2、37℃细胞培养箱中培养过夜，待细胞生长至致密单层后，感染单纯疱疹病毒I型，同时加入不同浓度的阿昔洛韦或JD-13进行处理，放置于培养箱中培养2h后将培养基替换为含有相同浓度JD-13或阿昔洛韦的覆盖液。培养箱孵育72h后，用4％多聚甲醛固定细胞30分钟，然后用1％结晶紫染色30分钟。用水冲洗后统计空斑数量并计算空斑抑制率。公式为：空斑抑制率＝/病毒对照组空斑数×100％。1.2JD-13对单纯疱疹病毒I型的基因组DNA拷贝数抑制作用将4×105密度的Vero细胞接种于6孔板中，分为空白对照组，病毒对照组，阿昔洛韦处理病毒组和JD-13处理病毒组，将其置于5％CO2、37℃细胞培养箱中培养过夜。第二天感染单纯疱疹病毒I型同时使用不同浓度的JD-13或阿昔洛韦处理，待药物和病毒共处理24h后，放置于-80℃冰箱反复冻融三次，提取病毒DNA，检测JD-13和阿昔洛韦对病毒基因组DNA拷贝数的影响。2.实验结果2.1空斑减数实验检测JD-13对病毒的抑制作用图1-2结果表明，与病毒组相比，0.125μM～0.5μM的JD-13以及阿昔洛韦处理后单纯疱疹病毒I型的空斑数量明显减少，对空斑的统计结果表明JD-13以及阿昔洛韦均具有抑制单纯疱疹病毒I型感染的活性，且相同浓度条件下JD-13的活性优于阿昔洛韦。2.2JD-13对单纯疱疹病毒I型的基因组DNA拷贝数抑制作用由图3结果可知，与病毒组相比，0.125μM～0.5μM的JD-13以及阿昔洛韦处理后单纯疱疹病毒I型的DNA拷贝数明显减少，且JD-13的活性优于阿昔洛韦。实施例3本实施例验证JD-13对阿昔洛韦耐药病毒株的抑制作用。1.实验方法将Vero细胞以3×105的密度接种于24孔板中，分为空白对照组，病毒对照组，阿昔洛韦处理病毒组和JD-13处理病毒组，将其置于5％CO2、37℃细胞培养箱中培养过夜，待细胞生长至致密单层后，感染单纯疱疹病毒I型耐药病毒株同时加入不同浓度的阿昔洛韦或JD-13，放于培养箱中培养2h后将培养基替换为含有相同浓度的JD-13或阿昔洛韦的覆盖液。培养箱孵育72h后，用4％多聚甲醛固定细胞30分钟，然后用1％结晶紫染色30分钟。用水冲洗后统计空斑数，计算空斑抑制率。公式为：空斑抑制率＝/病毒对照组空斑数×100％。2.实验结果图4-5结果表明，与病毒组以及阿昔洛韦处理病毒组相比，0.125μM～0.5μM的JD-13处理后单纯疱疹病毒I型耐药病毒株的空斑数量明显减少，对空斑的统计结果表明JD-13具有抑制阿昔洛韦耐药株感染的活性。实施例4本实施例验证JD-13作用不同时间下对HSV1病毒的抑制作用。1.实验方法将4×105密度的Vero细胞接种于6孔板中，将其置于5％CO2、37℃细胞培养箱中培养过夜。第二天感染单纯疱疹病毒I型，在感染0、3、6、9或12h后加入JD-13处理，在病毒感染24h后，裂解细胞提取蛋白，通过Western blot检测病毒蛋白的表达情况。2.实验结果结果如图6所示，JD-13在Vero细胞感染单纯疱疹病毒I型6h内对病毒蛋白的抑制作用最强，这表明，JD-13主要抑制单纯疱疹病毒I型的早期感染。实施例5本实施例验证JD-13对病毒的DNA复制相关基因表达的抑制作用。1.实验方法将3.5×105密度的Vero细胞接种于6孔板中，分为病毒对照组和JD-13处理病毒组，将其置于5％CO2、37℃细胞培养箱中培养过夜后感染纯疱疹病毒I型，同时加入0.5μM的JD-13，待药物和病毒共同处理2，4，6h后，提取细胞RNA，检测JD-13对病毒DNA复制相关基因表达的影响。2.实验结果图7-8结果显示，在JD-13处理6h后能够下调单纯疱疹病毒I型的DNA聚合酶相关基因UL30和UL42的表达。这表明，JD-13可能通过下调病毒DNA复制相关基因的表达抑制病毒的感染。实施例6本实施例验证JD-13抑制肿瘤细胞的生长曲线及IC50值测定。选用人结直肠癌细胞HCT116、SW620、人肺癌细胞A549、人食管癌ECA109和人乳腺癌细胞MDA-MB-231为待实验肿瘤细胞，MDA-MB-231细胞株的培养条件为添加10％ FBS的DMEM培养基，SW620、A549细胞株的培养条件为添加10％ FBS的RPMI1640培养基，HCT116细胞株的培养条件为添加10％ FBS的McCoy‘s 5A培养基。所有细胞株均在含5％ CO2的37℃培养箱中培养。将对数生长期细胞均匀接种于96孔板中，培养贴壁；待细胞贴壁生长后，加入不同浓度JD-13、JD-02和GA，置于37℃，5％CO2细胞培养箱中孵育48h，然后每孔加10μLCCK8，同时加含10％CCK8试剂的培养液作为空白对照。通过酶标仪检测细胞在波长为450nm处的吸光值，计算细胞活力：细胞活力＝/×100。用GraphPadPrism8绘制药物浓度对应细胞存活率的拟合曲线，JD-13对应的细胞存活率曲线如图9-13所示，说明本发明的JD-13对HCT116、SW620、A549、Eca109和MDA-MB-231细胞活力具有浓度依赖性的抑制作用。48h后，JD-13、JD-02和GA抑制以上肿瘤细胞活性的IC50数值测定结果如表1所示。所述JD-02为中国发明专利CN202210158435.3所公开的一种新型四氢吲唑类抗肿瘤化合物，全称为4--2-苯甲酰胺，结构式为同样具有抑制肿瘤细胞生长活性的作用。表1化合物HCT116Sw620A549Eca109MDA-MB-231JD-13/nM35.4924.6436.1935.8235.82JD-02/nM137.9274.7241.0301.5818.7GA/nM13.3346.713.42513.2414.99由表1可见，JD-13比JD-02的抗肿瘤活性强。实施例7在实施例6的基础上，为进一步验证JD-13对结直肠癌细胞的生长和存活具有确实的影响，采用DAPI荧光染色法和细胞克隆形成实验检测细胞凋亡和细胞增殖。细胞克隆形成具体方法：取对数生长期且生长状态良好的细胞进行消化制备成均匀的单细胞悬液，按每孔500个接种于6孔板放入含5％ CO2的37℃培养箱中培养。待细胞贴壁后，加入不同浓度的JD-13作用24h。作用完成后，弃去培养基，用PBS洗涤，更换新的培养基继续培养。按3天换液一次继续培养14天或绝大多数单个克隆中细胞数大于50为止，可终止培养，培养期间尽量减少晃动，便于单细胞形成单克隆细胞团。弃旧培养基，用PBS洗涤，加入1ml 4％多聚甲醛室温固定30分钟。固定完成后，用PBS洗涤，加入0.2％的结晶紫溶液染色15-20分钟。染色结束后回收结晶紫溶液，用清水尽量洗去残留的结晶紫，放置通风处晾干后进行拍照分析。细胞克隆形成实验结果如图14-15所示，相对于对照组，经JD-13处理后，细胞克隆大小明显变小，数量明显减低。说明JD-13可抑制SW620细胞、HCT116细胞克隆形成。DAPI染色法DAPI，是一种能够与DNA强力结合的荧光染料，能够结合到双链DNA小沟的AT碱基对处，结合到双链DNA上DAPI分子的荧光强度提高大约20倍，荧光强度可通过荧光显微镜观察，常用于观察细胞核形态。细胞凋亡时，细胞核会发生变形、浓缩、碎裂，因此可以通过DAPI染色检测细胞核的形态来判断细胞是否凋亡。实验步骤：将消化后细胞制备成均匀的单细胞悬液接种于6孔板放入含5％CO2的37℃培养箱中培养。待细胞贴壁后，以含10％ FBS的培养基配置JD-13工作液，给药处理48h。处理完成后弃掉培养基，用PBS洗涤一次，加入多聚甲醛室温固定30分钟，期间按DAPI：PBS＝1：1比例配制DAPI工作液。固定完成后，用PBS洗涤一次，加入DAPI工作液温避光染色20-30分钟。染色结束用PBS洗PBS洗涤后置于荧光显微镜下观察拍摄分析。DAPI染色结果图如图16-17所示，可以看出，空白对照组细胞边缘清晰，染色均匀胞质丰富，而经化合物药物低、中、高剂量组处理的细胞均可见蓝色荧光，大部分细胞缩小，胞质浓缩，核染色体高度凝聚、边缘化，细胞核碎裂呈碎片状，出现典型的新月形的凋亡小体。并且随着剂量的增加，细胞数量减低，强蓝色荧光的细胞数目明显增多。说明JD-13可抑制SW620细胞、HCT116细胞增殖并促进其凋亡。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
