标题title
一种功能饮料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及功能饮料技术领域，具体涉及一种功能饮料及其制备方法。本发明提供一种护肝解酒组合物，其包括质量比为：：的米糠脂肪烷醇、葛根粉和姜黄液。该组合物具有保护肝脏、加快酒精代谢的功能。本发明还提供一种功能饮料，其由包括所述护肝解酒组合物、海藻糖和复配胶体的原料制备得到。该饮料不仅具有较高的稳定性、良好的风味和色泽，而且具有护肝解酒的功能，能够加快饮酒后酒精代谢，减少醉酒时间，预防长期饮酒造成的酒精性肝损伤。
权利要求书clms
1.一种护肝解酒组合物，其特征在于，包括质量比为：：的米糠脂肪烷醇、葛根粉和姜黄液。2.根据权利要求1所述的护肝解酒组合物，其特征在于，所述组合物中，米糠脂肪烷醇和葛根粉的质量比为：。3.权利要求1或2所述的护肝解酒组合物在制备食品、药品或保健品中的应用。4.一种功能饮料，其特征在于，其由包括权利要求1或2所述的护肝解酒组合物的原料制备得到。5.根据权利要求4所述的功能饮料，其特征在于，所述护肝解酒组合物占所述原料总质量的0.5-5％。6.根据权利要求4或5所述的功能饮料，其特征在于，所述原料还包括质量比为：的海藻糖和复配胶体。7.根据权利要求6所述的功能饮料，其特征在于，所述复配胶体包括质量比为：：的黄原胶、果胶和结冷胶；优选地，所述原料中，海藻糖和复配胶体的总质量占原料总质量的4-9％。8.根据权利要求4～7任一项所述的功能饮料，其特征在于，所述原料还包括占原料总质量0.5-5％的糖源、0.1-0.5％的酸度调节剂和0.05-0.5％的香精；优选地，所述糖源为选自白砂糖、葡萄糖、赤藓糖醇、木糖醇、低聚异麦芽糖、聚葡萄糖、麦芽糖醇中的一种或几种的组合，和/或，所述酸度调节剂为选自柠檬酸、柠檬酸钠、柠檬酸钾、乳酸、苹果酸中一种或几种的组合。9.权利要求4～8任一项所述的功能饮料的制备方法，其特征在于，包括将原料混合和杀菌的步骤，所述杀菌为在95-115℃杀菌5-15s。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述制备方法还包括将混合后的原料进行研磨和均质的步骤，所述研磨为采用胶体磨研磨2-10min，所述均质的压力为210-230bar。
说明书desc
技术领域本发明涉及功能饮料技术领域，具体涉及一种具有护肝解酒功能的饮料及其制备方法。背景技术酒作为一种饮品，在中国有上千年的历史，适量饮酒有益健康，但随着生活压力的增大和社交的需求，伴随饮酒过度造成的系列问题相继而来。长期饮酒会造成大脑、肝脏、胃、心脏等器官的损伤，也会阻碍营养物质的吸收，长期饮酒还会引发酒精性肝损伤、酒精性肝炎、酒精性肝硬化等肝脏疾病。近年来，人们对于解酒护肝产品的关注度逐渐增加。目前解酒市场上的解酒产品成分迥异、品种繁多，主要以胶囊、冲剂、片剂、咀嚼片、口服液等形式存在。解酒产品的功能成分一般采用经提取或未经提取的多种药食同源的植物原料，但植物原料经过加工处理后，容易产生不良风味，而且加工过程容易对产品的功效成分、风味及稳定性产生不利影响。目前市售解酒产品大多是在饮酒后服用，缓解酒后带来的头痛、胃痛等不适症状，但产品效果仍有待提高，且主要以药品和保健品为主。其中，咀嚼片、冲泡茶产品多由于口感问题而不易被消费者接受，而且产品在使用的便捷性上也有待提高。口服液虽具有使用便捷的优势，但很容易产生沉淀及变色，稳定性较差。因此，开发具有较高稳定性、良好风味和效果的解酒饮品具有重要意义。发明内容本发明的目的是提供一种护肝解酒组合物以及包含该组合物的功能饮料，该组合物和饮料具有显著的护肝解酒的功能。本发明的另一目的是提供该饮料的制备方法。为实现上述目的，本发明首先对护肝解酒的功能组分进行筛选。现有的解酒产品中，很多产品需要依赖较多的功能组分才能实现一定的解酒功能；一些产品虽然组成简单，但其功能也较为单一，部分产品虽然能够加快酒精的分解，缩短处于醉酒状态的时间，但是减轻酒精对肝脏造成损伤的功能十分有限。本发明发现，将米糠脂肪烷醇、葛根粉和姜黄液经特定比例的复配，得到的组合物具有显著的解酒护肝功能，不仅能够加速酒精代谢速度，缩短恢复清醒的时间，而且能够显著减轻酒精对肝脏的损伤。在该组合物的基础上，本发明开发了以该组合物为功效成分的功能饮料。具体地，本发明提供以下技术方案：第一方面，本发明提供一种护肝解酒组合物，其包括质量比为：：的米糠脂肪烷醇、葛根粉和姜黄液。本发明所使用的葛根粉优选为葛根水提物经浓缩、干燥等制得的产品，其中，葛根素的质量百分含量为15％-25％。本发明所使用的姜黄液优选为将姜黄在溶剂中进行研磨、混合、乳化等制得的产品，其中，姜黄素的质量体积百分含量为15-30％。优选地，所述组合物中，米糠脂肪烷醇和葛根粉的质量比为：。本发明发现，该组合物中米糠脂肪烷醇和葛根粉在上述配比范围内能够发挥较好的协同作用，促进组合物的解酒护肝功能的提升。第二方面，本发明提供所述护肝解酒组合物在制备食品、药品或保健品中的应用。优选地，所述食品、药品或保健品具有护肝解酒的功能。第三方面，本发明提供一种功能饮料，其由包括所述护肝解酒组合物的原料制备得到。优选地，所述护肝解酒组合物占所述原料总质量的0.5-5％。本发明在针对以上所述的护肝解酒组合物开发功能饮料时发现，米糠脂肪烷醇的溶解性能极差，只能溶于有限的几种有机溶剂而不溶于水，在饮料体系中很容易产生分层和脂肪上浮，而且米糠脂肪烷醇、葛根粉和姜黄液在饮料加工和储存过程中还容易反应产生沉淀，不仅影响饮料的稳定性，还会影响功能组分的功效；而且姜黄的颜色在中性的饮料环境中稳定性较差，使得饮料的色泽在储存过程中发生明显变化；此外，米糠脂肪烷醇、葛根粉和姜黄液复配的组合物还具有较大的涩感且其形成良好风味的稳定性较差，在饮料中该问题尤为突出，使得饮料的风味及其稳定性受到不利影响。为解决饮料的风味和稳定性的问题，本发明对原料体系进行优化，通过在原料体系中引入海藻糖和特定的复配胶体，显著提高了饮料的风味和稳定性。具体地，所述原料还包括质量比为：的海藻糖和复配胶体。海藻糖和复配胶体能够显著改善姜黄、葛根和米糠脂肪烷醇形成的风味，而且，海藻糖与复配胶体形成的结构相互作用还能够显著提高姜黄色素在中性条件下的稳定性，进而增强饮料的色泽。优选地，所述复配胶体包括质量比为：：的黄原胶、果胶和结冷胶。上述复配胶体中，黄原胶中D-葡萄糖主链上C-3位置的支链是黄原胶构象的主要因素，黄原胶发生折叠依附在主链骨架上，形成稳定的螺旋结构；结冷胶的结构主体是由4个糖分子组成的重复单元，结冷胶分子的羧基侧链由于静电相互作用进而相互排斥，阻碍了螺旋的紧密结合，也阻碍了螺旋的紧密聚集，结冷胶和黄原胶形成的聚合物在体系中对阳离子有竞争效应，混合体系力，结冷胶形成的固态网络结构克服颗粒下沉带来的剪切应力，黄原胶形成螺旋结构起到增稠作用，降低下沉速度；果胶分子在溶液中形成分子间的氢键，增加果胶分子和水溶液的相互作用力，果胶与黄原胶、结冷胶在溶液体系中形成三维网络结构，胶体、海藻糖形成的高分子之间的交联和螯合作用会增加网络结构的稳定性，进而提高饮料体系的稳定性。此外，胶体体系和海藻糖形成的空间结构减少了风味物质的扩散速度，同时胶体、海藻糖与风味物质之间也会产生反应，降低风味物质分配系数，进而有效改善了饮料的风味。优选地，所述原料中，海藻糖和复配胶体的总质量占原料总质量的4-9％。为更好地保证饮料的酸感、甜感等口感，功能饮料的原料还包括占原料总质量0.5-5％的糖源、0.1-0.5％的酸度调节剂和0.05-0.5％的香精。优选地，所述糖源为选自白砂糖、葡萄糖、赤藓糖醇、木糖醇、低聚异麦芽糖、聚葡萄糖、麦芽糖醇中的一种或几种的组合。所述酸度调节剂为选自柠檬酸、柠檬酸钠、柠檬酸钾、乳酸、苹果酸中一种或几种的组合。进一步优选地，所述糖源为赤藓糖醇、白砂糖、葡萄糖和木糖醇中的一种或多种的组合。更优选为赤藓糖醇和白砂糖，或者为赤藓糖醇和木糖醇，或者为葡萄糖，或者为白砂糖和葡萄糖，或者为葡萄糖、赤藓糖醇和木糖醇。所述酸度调节剂为柠檬酸钠以及选自苹果酸、柠檬酸中的一种。本发明所述的功能饮料的原料还包括水。作为本发明的优选方案，所述功能饮料的原料由如下组分组成：米糠脂肪烷醇0.1-0.3份，葛根粉：0.6-1.8份，姜黄液：0.05-0.4份，海藻糖：4-8份，糖源：1-4份，复配胶体：0.02-0.2份，酸度调节剂：0.1-0.3份，香精：0.05-0.5份，水补足至100份。其中，复配胶体为质量比为：：的黄原胶、果胶和结冷胶。第四方面，本发明提供所述功能饮料的制备方法，该方法包括将原料混合和杀菌的步骤，其中，所述杀菌为在95-115℃杀菌5-15s。该杀菌方法有利于减少加工过程中功效成分的损失。优选地，所述方法还包括将混合后的原料进行研磨和均质的步骤，所述均质的压力为210-230bar，所述研磨为采用胶体磨研磨2-10min。上述均质和研磨工艺有利于稳定产品体系。作为本发明的优选方案，所述制备方法包括如下步骤：化料：水温50-70℃，先投入占葡萄糖总质量70-80％的葡萄糖，然后缓慢投入与剩余20-30％的葡萄糖混合的复配胶体，然后依次投入葛根粉、海藻糖、姜黄液、米糠脂肪烷醇，搅拌5-10min，加入酸度调节剂，投料完毕后保持剪切5-15min，高速剪切机搅拌速度为1500-2500转/分，定容；均质：定容后的料液过胶体磨研磨5min循环过料后进均质机，均质压力230bar，均质结束后加香精；杀菌：95-115℃超高温杀菌5-15秒，然后降温至80℃±5℃进行灌装；灌装；巴氏杀菌：85-95℃杀菌20-60min，冷却至室温。本发明的有益效果在于：本发明将米糠脂肪烷醇与姜黄液和葛根粉以一定比例复配得到组合物，该组合物具有优异的保护肝脏、加快酒精代谢、养护胃肠道的功能。本发明提供的含有米糠脂肪烷醇、姜黄液和葛根粉的饮料添加有适宜的稳定剂，该饮料体系不仅具有较高的稳定性、良好的风味和色泽，而且很好地保留了米糠脂肪烷醇、姜黄液和葛根粉的组合物的护肝解酒功能。该饮料产品具有护肝解酒的功能，能够加快饮酒后酒精代谢，减少醉酒时间，预防长期饮酒造成的酒精性肝损伤。附图说明图1为本发明实验例2中实施例6的饮料的稳定性分析结果。图2为本发明实验例2中实施例7的饮料的稳定性分析结果。图3为本发明实验例2中实施例8的饮料的稳定性分析结果。图4为本发明实验例2中实施例9的饮料的稳定性分析结果。图5为本发明实验例2中实施例10的饮料的稳定性分析结果。图6为本发明实验例2中对比例1的饮料的稳定性分析结果。图7为本发明实验例2中对比例2的饮料的稳定性分析结果。图8为本发明实验例2中对比例3的饮料的稳定性分析结果。图9为本发明实验例2中对比例4的饮料的稳定性分析结果。图10为本发明实验例2中对比例5的饮料的稳定性分析结果。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。以下实施例中使用的葛根粉购自西安天一生物技术股份有限公司，商品牌号为S15，其为将葛根经水浸提、浓缩、干燥制得的产品，其中葛根素的质量百分含量为18％。姜黄液购自天津奥凯食品配料有限公司，商品牌号为419302，其为将姜黄在溶剂中研磨混合并经乳化制得的产品，其中姜黄素的质量体积百分含量为30％。实施例1本实施例提供一种护肝解酒组合物，其由如下重量份的组分组成：米糠脂肪烷醇0.1份，葛根粉0.6份，姜黄液0.05份。实施例2本实施例提供一种护肝解酒组合物，其由如下重量份的组分组成：米糠脂肪烷醇0.3份，葛根粉1.8份，姜黄液0.4份。实施例3本实施例提供一种护肝解酒组合物，其由如下重量份的组分组成：米糠脂肪烷醇0.15份，葛根粉1.2份，姜黄液0.2份。实施例4本实施例提供一种护肝解酒组合物，其由如下重量份的组分组成：米糠脂肪烷醇0.2份，葛根粉1.6份，姜黄液0.4份。实施例5本实施例提供一种护肝解酒组合物，其由如下重量份的组分组成：米糠脂肪烷醇0.1份，葛根粉1份，姜黄液0.2份。实施例6本实施例提供一种功能饮料，其由如下重量份的原料制备得到：米糠脂肪烷醇0.1份，葛根粉0.6份，姜黄液0.05份，海藻糖4份，糖源1.5份，复配胶体0.05份，酸度调节剂0.2份，香精0.1份，水补足100份。本实施例还提供所述功能饮料的制备方法，其步骤如下：化料：水温60℃，先投入占糖源总质量75％的糖源，然后缓慢投入与剩余25％的糖源混合后的胶体，然后依次投入葛根粉、海藻糖、姜黄液、米糠脂肪烷醇，搅拌5min，加入酸度调节剂，投料完毕，保持剪切10min，高速剪切机搅拌速度为2000转/分，定容；均质：定容后的料液过胶体磨研磨5min循环过料后进均质机，均质压力230bar，均质结束后加香精；杀菌：115℃超高温杀菌15秒，然后降温至65℃进行灌装；灌装：50ml玻璃瓶65℃热罐装；巴氏杀菌：杀菌条件92℃，45min，冷却至室温。实施例7本实施例提供一种功能饮料，其由如下重量份的原料制备得到：米糠脂肪烷醇0.3份，葛根粉1.8份，姜黄液0.4份，海藻糖8份，糖源4份，复配胶体0.2份，酸度调节剂0.3份，香精0.2份，水补足100份。本实施例还提供所述功能饮料的制备方法，其与实施例6相同。实施例8本实施例提供一种功能饮料，其由如下重量份的原料制备得到：米糠脂肪烷醇0.15份，葛根粉1.2份，姜黄液0.2份，海藻糖6份，糖源2份，复配胶体0.15份，酸度调节剂0.1份，香精0.15份，水补足100份。本实施例还提供所述功能饮料的制备方法，其与实施例6相同。实施例9本实施例提供一种功能饮料，其由如下重量份的原料制备得到：米糠脂肪烷醇0.2份，葛根粉1.6份，姜黄液0.4份，海藻糖7.5份，糖源3.5份，复配胶体0.2份，酸度调节剂0.3份，香精0.2份，水补足100份。本实施例还提供所述功能饮料的制备方法，其与实施例6相同。实施例10本实施例提供一种功能饮料，其由如下重量份的原料制备得到：米糠脂肪烷醇0.1份，葛根粉1份，姜黄液0.2份，海藻糖5.5份，糖源2.5份，复配胶体0.15份，酸度调节剂0.15份，香精0.1份，水补足100份。本实施例还提供所述功能饮料的制备方法，其与实施例6相同。对比例1本对比例提供一种功能饮料，其由如下重量份的原料制备得到：米糠脂肪烷醇0.15份，姜黄液1.4份，海藻糖6份，葡萄糖2.0份，复配胶体0.15份，酸度调节剂0.1份，香精0.15份，水补足100份。上述功能饮料的制备方法同实施例6，加入的物料依据上述配方进行调整。对比例2本对比例提供一种功能饮料，其由如下重量份的原料制备得到：葛根粉1.15份，姜黄液0.4份，海藻糖6份，葡萄糖2.0份，复配胶体0.15份，酸度调节剂0.1份，香精0.15份，水补足100份。上述功能饮料的制备方法同实施例6，加入的物料依据上述配方进行调整。对比例3本对比例提供一种功能饮料，其由如下重量份的原料制备得到：米糠脂肪烷醇0.15份，葛根粉1.2份，姜黄液0.2份，海藻糖6.0份，葡萄糖2.0份，复配胶体0.15份0.1份、结冷胶0.02份、黄原胶0.03份)，酸度调节剂0.1份，香精0.15份，水补足100份。上述功能饮料的制备方法同实施例6，加入的物料依据上述配方进行调整。对比例4本对比例提供一种功能饮料，其由如下重量份的原料制备得到：米糠脂肪烷醇0.15份，葛根粉1.2份，姜黄液0.2份，海藻糖6份，变性淀粉0.3份，葡萄糖2.0份，酸度调节剂0.1份，香精0.15份，水补足100份。上述功能饮料的制备方法同实施例6，加入的物料依据上述配方进行调整。对比例5本对比例提供一种功能饮料，其由如下重量份的原料制备得到：米糠脂肪烷醇0.15份，葛根粉1.2份，姜黄液0.2份，葡萄糖2.0份，复配胶体0.15份，维生素C1.4份，酸度调节剂0.1份，香精0.15份，水补足100份。上述功能饮料的制备方法同实施例6，加入的物料依据上述配方进行调整。实验例1功能饮料的感官评价试验材料：实施例6-10和对比例1-5所制备的饮料。试验方法：将实施例6-10和对比例1-5所制备的饮料至于温度37℃，考察加速条件下1、6个月及正常货架期条件下放置12个月的感官评价。感官评价共计50人，评分1-5分，0-1分为差，1-2分为较差，2-3分为一般，3-4分为有点喜欢，4-5分为最佳。感官试验的结果如表1所示。表1感官评价结果结果显示，在加速1个月、6个月后以及室温放置12个月后，各实施例的饮料的酸感、涩感、甜感和回味度评分均显著高于各对比例，其中，实施例8的整体评分最优，风味呈现最协调，产品的不良风味的改善明显；对比例1-5的饮料在加速1个月、6个月以及室温放置12个月后，风味评价差。将实施例8与对比例3、对比例4-5进行对比，结果表明，复配胶体添加量的相同的情况下，实施例8的组织状态明显更好；将实施例8与对比例4进行对比，结果表明，将复配胶体替换为变性淀粉后，产品整体回味度下降明显，酸甜不协调，整体风味差。实验例2功能饮料的稳定性分析试验材料：实施例6-10和对比例1-5所制备的饮料。试验方法：利用LUMI稳定性分析仪对实施例6-10和对比例1-5制备的饮料进行稳定性分析，试验参数如表2，结果如表3以及图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9和图10所示，其中各图的纵坐标为透射率。表2试验参数轮廓线时间间隔转速光因子温度10010s40001.0025℃表3稳定性测试结果测试组别澄清指数沉淀情况实施例60.1081.7mm实施例70.0961.5mm实施例80.011无沉淀实施例90.0921.3mm实施例100.0610.8mm对比例10.5844.2mm对比例20.4722.9mm对比例30.4963.2mm对比例40.5363.9mm对比例50.5113.6mm结果显示：与对比例1-5相比，实施例6-10的产品稳定性更好，离心后的沉淀量明显少于对比例，实施例8在稳定性上几乎无产品油脂上浮和沉淀现象，表明其胶体体系的配比更为适宜。上述结果表明，由黄原胶、结冷胶、果胶复配的胶体体系的稳定效果明显更优。具体而言，对比例3中，复配胶体添加量与实施例8相同，但复配胶体体系为CMC、结冷胶和黄原胶，整体体系容易分层，脂肪上浮，也更容易沉淀。对比例4中，使用变性淀粉作为胶体体系，在水溶液中，变性淀粉亲水基团相互结合，形成相对稳定空间结构，但形成的体系对脂肪的包裹效果不明显，产品脂肪上浮严重。对比例5中，使用VC代替海藻糖，产品体系不稳定，造成悬浮效果差，沉淀产生。实验例3功能饮料的护肝解酒功能分析试验材料：实施例6-10和对比例1-5所制备的饮料。试验方法：实验动物，成年大鼠，体重180-220g，温度20-25℃，相对湿度45％-65％，试验周期45天。灌喂酒为52°红星二锅头白酒，每次白酒灌喂量为7ml/kg,空白组设置灌喂同等计量生理盐水，给药体积为20ml/kg。对实验鼠进行酒精最大耐受量实验，确认实验灌胃酒精量，根据动物实验折算比例确认产品灌胃量，实验鼠；采用翻正实验和醉酒睡眠实验，研究对实验性大鼠的防醉作用；采用醉酒睡眠实验和攀附实验，研究解酒饮对急性醉酒大鼠的解酒作用；采用酒精性肝损伤实验，研究解酒饮对酒精肝损伤预防的作用；丙氨酸氨基转移酶测定，从大鼠颈动脉取血，采用IFCC推荐法，测定血清中丙氨酸氨基转移酶的含量；指标定义：醉酒指标：以大鼠爬行不稳、后腹拖地、闭眼不动为醉酒指标；醒酒指标：以大鼠活动自如，灵活、精神为醒酒指标；耐受时间：指从灌喂至醉酒入睡时间；醉酒时间：从大鼠醉酒后开始记录，到精神恢复截止，为醉酒时间；恢复时间：将大鼠灌喂至醉酒状态，给药后，记录醉酒给药后到清醒时间；ALT：丙氨酸氨基转移酶。结果如表4所示。表4给药小鼠各指标结果统计醉酒主要是由于摄入的酒精含量超过肝脏酒精代谢的速率，促使血液中存在过量乙醇，造成神经麻痹。动物实验组数据对照显示，与各对比例相比，各实施例的功能饮料均能够显著延长动物的耐受时间，缩短醉酒时间和恢复时间，且能够显著降低ALT的含量。其中，实施例8的功能饮料进行45天小鼠实验测试显示，对小鼠进行酒精灌喂，71.32±22.98分钟后小鼠对酒精耐受量达到最大，开始出现爬行不稳、毛松散、闭眼不动的相关醉酒状态，此状态维持195.37±80.35分钟后开始逐渐恢复意识，有相对翻正行为，继续恢复173.51±62.13min后大鼠呈现出四肢灵活，行动自如，毛顺滑，精神状态等表现，与其他实验组相比有显著效果。对比例1-5与实施例6-10相比，大鼠整体精神状态差，毛发光泽度低，食欲差、反应迟钝、生长速度缓慢，体重增长缓慢。实施例6-10中血清ALT含量明显低于对比例1-5，说明功效成分对肝脏细胞吸收酒精有一定缓解作用，三者在一定比例下发生相互协同作用，在解酒护肝上有一定效果；实施例8的饮料各项指标显示解酒效果最优，米糠脂肪烷醇、葛根、姜黄的配比最佳。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
