标题title
一种糖尿病患者清创装置
摘要abst
本发明公开了一种糖尿病患者清创装置，包括外壳和自动擦拭机构；外壳：其左端设有缺口，缺口前后内壁的转孔内均通过轴承转动连接有空心销，两个空心销之间设有流通管，空心销均与流通管相连通，流通管的内部串联有管阀，流通管的左端螺纹连接有海绵擦拭头，外壳的右端敞口处扣接有扣盖，扣盖的内部设有隔板；自动擦拭机构：设置于外壳与扣盖之间；该糖尿病患者清创装置，人员只需将海绵擦拭头与患者的创伤处接触即可自动进行擦拭清创工作，能够有效减轻人员的劳动负担，结构简单实用，还可以使清创用的消毒药水适当升温，以免消毒药水温度过低时对患者皮肤造成刺激。
权利要求书clms
1.一种糖尿病患者清创装置，其特征在于：包括外壳和自动擦拭机构；外壳：其左端设有缺口，缺口前后内壁的转孔内均通过轴承转动连接有空心销，两个空心销之间设有流通管，空心销均与流通管相连通，流通管的内部串联有管阀，流通管的左端螺纹连接有海绵擦拭头，外壳的右端敞口处扣接有扣盖，扣盖的内部设有隔板；自动擦拭机构：设置于外壳与扣盖之间。2.根据权利要求1所述的一种糖尿病患者清创装置，其特征在于：所述扣盖的上表面设有单片机，扣盖的内部底面设有蓄电池，单片机的输入端电连接蓄电池的输出端。3.根据权利要求2所述的一种糖尿病患者清创装置，其特征在于：所述自动擦拭机构包括齿轮、架板、连接柱、半圆齿盘和十字插槽，所述齿轮分别固定套设于两个空心销的外弧面，两个齿轮均位于外壳的内部，外壳的内部左端设有架板，架板中心处的通孔内通过轴承转动连接有连接柱，连接柱的左端设有半圆齿盘，半圆齿盘与齿轮配合设置，连接柱的右侧面设有十字插槽。4.根据权利要求3所述的一种糖尿病患者清创装置，其特征在于：所述自动擦拭机构还包括电机和十字转杆，所述电机设置于隔板的右侧面，电机的输出轴通过轴承与隔板转动连接并延伸至隔板的左侧，电机的输出轴左端设有十字转杆，十字转杆与十字插槽活动插接，电机的输入端电连接单片机的输出端。5.根据权利要求1所述的一种糖尿病患者清创装置，其特征在于：所述外壳的内部右端设有密封槽，扣盖的外侧面左端设有密封圈，密封圈与密封槽吻合。6.根据权利要求2所述的一种糖尿病患者清创装置，其特征在于：所述隔板的左侧面设有前后对称的电加热丝，电加热丝的输入端电连接单片机的输出端。7.根据权利要求2所述的一种糖尿病患者清创装置，其特征在于：所述隔板的右侧面设有温度传感器，温度传感器的感应端贯穿隔板并延伸至隔板的左侧，温度传感器的输出端电连接单片机的输入端。8.根据权利要求1所述的一种糖尿病患者清创装置，其特征在于：所述外壳为透明外壳，外壳的上表面设有刻度标线。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，具体为一种糖尿病患者清创装置。背景技术糖尿病是一组以高血糖为特征的代谢性疾病。高血糖则是由于胰岛素分泌缺陷或其生物作用受损，或两者兼有引起。长期存在的高血糖，导致各种组织，特别是眼、肾、心脏、血管、神经的慢性损害、功能障碍。现有技术中：授权公布号为CN 202982254 U的专利公开了一种外伤清创装置，包括储液桶、网托和肢体槽，其特征是在储液桶上段设有支臂，支臂前端设有托盘，托盘侧面设有立臂，立臂前端设有瓶托。而在糖尿病患者的治疗过程中，通常需要注射多次胰岛素来缓解患者的疼痛，在注射前后均需要对患者的创伤处进行清洁。而现有的内分泌科糖尿病患者清创工作，通常是采用人员拿取棉签手动擦拭的方式来进行，人员的工作负担较重，不利于长时间工作，因此，为了解决上述问题，我们设计出了一种糖尿病患者清创装置。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种糖尿病患者清创装置，人员只需将海绵擦拭头与患者的创伤处接触即可自动进行擦拭清创工作，能够有效减轻人员的劳动负担，结构简单实用，还可以使清创用的消毒药水适当升温，以免消毒药水温度过低时对患者皮肤造成刺激，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种糖尿病患者清创装置，包括外壳和自动擦拭机构；外壳：其左端设有缺口，缺口前后内壁的转孔内均通过轴承转动连接有空心销，两个空心销之间设有流通管，空心销均与流通管相连通，流通管的内部串联有管阀，流通管的左端螺纹连接有海绵擦拭头，外壳的右端敞口处扣接有扣盖，扣盖的内部设有隔板；自动擦拭机构：设置于外壳与扣盖之间，人员只需将海绵擦拭头与患者的创伤处接触即可自动进行擦拭清创工作，能够有效减轻人员的劳动负担，结构简单实用，还可以使清创用的消毒药水适当升温，以免消毒药水温度过低时对患者皮肤造成刺激。进一步的，所述扣盖的上表面设有单片机，扣盖的内部底面设有蓄电池，单片机的输入端电连接蓄电池的输出端，可以自由调控各个电器的运行状态。进一步的，所述自动擦拭机构包括齿轮、架板、连接柱、半圆齿盘和十字插槽，所述齿轮分别固定套设于两个空心销的外弧面，两个齿轮均位于外壳的内部，外壳的内部左端设有架板，架板中心处的通孔内通过轴承转动连接有连接柱，连接柱的左端设有半圆齿盘，半圆齿盘与齿轮配合设置，连接柱的右侧面设有十字插槽，可以使流通管处于上下往复的倾斜运动状态中，此时人员只需将海绵擦拭头与患者的创伤处接触即可自动进行擦拭清创工作，减轻人员的劳动负担。进一步的，所述自动擦拭机构还包括电机和十字转杆，所述电机设置于隔板的右侧面，电机的输出轴通过轴承与隔板转动连接并延伸至隔板的左侧，电机的输出轴左端设有十字转杆，十字转杆与十字插槽活动插接，电机的输入端电连接单片机的输出端，可以带动连接柱旋转。进一步的，所述外壳的内部右端设有密封槽，扣盖的外侧面左端设有密封圈，密封圈与密封槽吻合，可以确保外壳的密封性，以免消毒药水泄漏。进一步的，所述隔板的左侧面设有前后对称的电加热丝，电加热丝的输入端电连接单片机的输出端，可以使消毒药水适当升温，以免消毒药水温度过低时对患者皮肤造成刺激，提升擦拭清创工作时患者的舒适感。进一步的，所述隔板的右侧面设有温度传感器，温度传感器的感应端贯穿隔板并延伸至隔板的左侧，温度传感器的输出端电连接单片机的输入端，可以对外壳内部消毒药水的温度进行监测。进一步的，所述外壳为透明外壳，外壳的上表面设有刻度标线，方便人员观察到消毒药水的余量。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本糖尿病患者清创装置，具有以下好处：1、先将清创用消毒药水灌入外壳的内部，然后将扣盖扣接于外壳的右端敞口处，同时保证十字转杆插入十字插槽的内部，密封圈在进入外壳内部的过程中会适当变形并最终卡入密封槽的内部，确保外壳的密封性，以免消毒药水泄漏，随后人员打开管阀，并将海绵擦拭头朝下握住，消毒药水会依次经过空心销和流通管渗入海绵擦拭头的内部，之后人员闭合管阀即可通过海绵擦拭头对患者的创伤处进行擦拭清创工作。2、通过单片机的调控，电机运转带动十字转杆旋转时，连接柱因十字插槽径向持力的影响会带动半圆齿盘随着十字转杆一同旋转，当不完全齿盘与前侧的齿轮啮合时，不完全齿盘与后侧的齿轮处于非啮合状态，此时受前侧的齿轮带动流通管会以空心销为圆心发生旋转倾斜，当不完全齿盘与后侧的齿轮啮合时，不完全齿盘与前侧的齿轮处于非啮合状态，流通管则受后侧的齿轮带动而以空心销为圆心朝着与上次旋转时的相反方向发生旋转倾斜，随着电机的持续运转，可以使流通管处于上下往复的倾斜运动状态中，此时人员只需将海绵擦拭头与患者的创伤处接触即可自动进行擦拭清创工作，减轻人员的劳动负担。3、温度传感器可以对外壳内部消毒药水的温度进行监测，并将测得数据反馈至单片机，当消毒药水的温度较低时，通过单片机的调控，电加热丝通电会将电能转化为热能，使得消毒药水适当升温，以免消毒药水温度过低时对患者皮肤造成刺激，提升擦拭清创工作时患者的舒适感。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明内剖结构示意图；图3为本发明俯视平面内剖结构示意图；图4为本发明A处放大结构示意图。图中：1外壳、2缺口、3空心销、4流通管、5管阀、6海绵擦拭头、7扣盖、8隔板、9自动擦拭机构、91齿轮、92架板、93连接柱、94半圆齿盘、95十字插槽、96电机、97十字转杆、10单片机、11蓄电池、12密封槽、13密封圈、14电加热丝、15温度传感器、16刻度标线。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本发明提供以下技术方案：实施例一：一种糖尿病患者清创装置，包括外壳1和自动擦拭机构9；外壳1：其左端设有缺口2，缺口2前后内壁的转孔内均通过轴承转动连接有空心销3，两个空心销3之间设有流通管4，空心销3均与流通管4相连通，流通管4的内部串联有管阀5，流通管4的左端螺纹连接有海绵擦拭头6，外壳1的右端敞口处扣接有扣盖7，扣盖7的内部设有隔板8，先将清创用消毒药水灌入外壳1的内部，然后将扣盖7扣接于外壳1的右端敞口处，同时保证十字转杆97插入十字插槽95的内部，随后人员打开管阀5，并将海绵擦拭头6朝下握住，消毒药水会依次经过空心销3和流通管4渗入海绵擦拭头6的内部，之后人员闭合管阀5即可通过海绵擦拭头6对患者的创伤处进行擦拭清创工作；自动擦拭机构9：设置于外壳1与扣盖7之间。其中：扣盖7的上表面设有单片机10，扣盖7的内部底面设有蓄电池11，单片机10的输入端电连接蓄电池11的输出端。其中：外壳1的内部右端设有密封槽12，扣盖7的外侧面左端设有密封圈13，密封圈13与密封槽12吻合，密封圈13在进入外壳1内部的过程中会适当变形并最终卡入密封槽12的内部，确保外壳1的密封性，以免消毒药水泄漏。其中：外壳1为透明外壳，外壳1的上表面设有刻度标线16，方便人员观察到外壳1内部的消毒药水余量。实施例二：本实施例与实施例一的区别在于：本实施例中，自动擦拭机构9包括齿轮91、架板92、连接柱93、半圆齿盘94和十字插槽95，齿轮91分别固定套设于两个空心销3的外弧面，两个齿轮91均位于外壳1的内部，外壳1的内部左端设有架板92，架板92中心处的通孔内通过轴承转动连接有连接柱93，连接柱93的左端设有半圆齿盘94，半圆齿盘94盘面左侧的齿牙呈半圆式分布，半圆齿盘94与齿轮91配合设置，连接柱93的右侧面设有十字插槽95，自动擦拭机构9还包括电机96和十字转杆97，电机96设置于隔板8的右侧面，电机96的输出轴通过轴承与隔板8转动连接并延伸至隔板8的左侧，电机96的输出轴左端设有十字转杆97，十字转杆97与十字插槽95活动插接，电机96的输入端电连接单片机10的输出端。具体的，这样设置，通过单片机10的调控，电机96运转带动十字转杆97旋转时，连接柱93因十字插槽95径向持力的影响会带动半圆齿盘94随着十字转杆97一同旋转，当不完全齿盘94与前侧的齿轮91啮合时，不完全齿盘94与后侧的齿轮91处于非啮合状态，此时受前侧的齿轮91带动流通管4会以空心销3为圆心发生旋转倾斜，当不完全齿盘94与后侧的齿轮91啮合时，不完全齿盘94与前侧的齿轮91处于非啮合状态，流通管4则受后侧的齿轮91带动而以空心销3为圆心朝着与上次旋转时的相反方向发生旋转倾斜，随着电机96的持续运转，可以使流通管4处于上下往复的倾斜运动状态中，此时人员只需将海绵擦拭头6与患者的创伤处接触即可自动进行擦拭清创工作，减轻人员的劳动负担。实施例三：本实施例与实施例一的区别在于：本实施例中，隔板8的左侧面设有前后对称的电加热丝14，电加热丝14的输入端电连接单片机10的输出端，隔板8的右侧面设有温度传感器15，温度传感器15的感应端贯穿隔板8并延伸至隔板8的左侧，温度传感器15的输出端电连接单片机10的输入端。具体的，这样设置，温度传感器15可以对外壳1内部消毒药水的温度进行监测，并将测得数据反馈至单片机10，当消毒药水的温度较低时，通过单片机10的调控，电加热丝14通电会将电能转化为热能，使得消毒药水适当升温，以免消毒药水温度过低时对患者皮肤造成刺激，提升擦拭清创工作时患者的舒适感。本发明提供的一种糖尿病患者清创装置的工作原理如下：先将清创用消毒药水灌入外壳1的内部，然后将扣盖7扣接于外壳1的右端敞口处，同时保证十字转杆97插入十字插槽95的内部，密封圈13在进入外壳1内部的过程中会适当变形并最终卡入密封槽12的内部，确保外壳1的密封性，以免消毒药水泄漏，随后人员打开管阀5，并将海绵擦拭头6朝下握住，消毒药水会依次经过空心销3和流通管4渗入海绵擦拭头6的内部，之后人员闭合管阀5即可通过海绵擦拭头6对患者的创伤处进行擦拭清创工作，另外，通过单片机10的调控，电机96运转带动十字转杆97旋转时，连接柱93因十字插槽95径向持力的影响会带动半圆齿盘94随着十字转杆97一同旋转，当不完全齿盘94与前侧的齿轮91啮合时，不完全齿盘94与后侧的齿轮91处于非啮合状态，此时受前侧的齿轮91带动流通管4会以空心销3为圆心发生旋转倾斜，当不完全齿盘94与后侧的齿轮91啮合时，不完全齿盘94与前侧的齿轮91处于非啮合状态，流通管4则受后侧的齿轮91带动而以空心销3为圆心朝着与上次旋转时的相反方向发生旋转倾斜，随着电机96的持续运转，可以使流通管4处于上下往复的倾斜运动状态中，此时人员只需将海绵擦拭头6与患者的创伤处接触即可自动进行擦拭清创工作，减轻人员的劳动负担，温度传感器15可以对外壳1内部消毒药水的温度进行监测，并将测得数据反馈至单片机10，当消毒药水的温度较低时，通过单片机10的调控，电加热丝14通电会将电能转化为热能，使得消毒药水适当升温，以免消毒药水温度过低时对患者皮肤造成刺激，提升擦拭清创工作时患者的舒适感。值得注意的是，以上实施例中所公开的单片机10选用的是NJ200小型PLC控制器，电机96选用的是28H2P3205A4微型步进电机，电加热丝14选用的是BGH镍铬电热丝，温度传感器15选用的是PT100铂电阻温度传感器，单片机10控制电机96、电加热丝14和温度传感器15工作采用现有技术中常用的方法。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
