标题title
一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物及其应用
摘要abst
本发明公开了一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物及其应用，旨在提供一种缓解皮肤痤疮、炎症，抑制皮脂分泌、抑制炎症反应，阻止炎症因子的产生，并且能及时补水，修复肌肤屏障的组合物；该组合物包含如下重量份的组分：库拉索芦荟叶提取物6～10份，药用层孔菌提取物6～10份，积雪草提取物4～8份，苦参提取物4～8份，黄芩提取物4～8份，二裂酵母发酵产物滤液1～2份，酵母菌多肽类1～2份，薄荷醇乳酸酯1～2份，季铵盐‑730.01～0.05份，辛酰羟肟酸0.05～0.1份，乙基己基甘油1～2份，丁二醇10～20份，去离子水15～25份。
权利要求书clms
1.一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，其特征在于，由如下重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物6～10份，药用层孔菌提取物6～10份，积雪草提取物4～8份，苦参提取物4～8份，黄芩提取物4～8份，二裂酵母发酵产物滤液1～2份，酵母菌多肽类1～2份，薄荷醇乳酸酯1～2份，季铵盐-730.01～0.05份，辛酰羟肟酸0.05～0.1份，乙基己基甘油1～2份，丁二醇10～20份，去离子水15～25份。2.根据权利要求1所述的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，其特征在于，还包括茶叶提取物3～6份，金盏花提取物3～6份。3.根据权利要求1所述的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，其特征在于，还包括红球姜提取物2～5份，问荆叶提取物2～5份。4.根据权利要求1所述的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，其特征在于，还包括桑根皮提取物1～3份，桑叶提取物1～3份。5.根据权利要求1所述的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，其特征在于，由下述重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物6～10份，药用层孔菌提取物6～10份，积雪草提取物4～8份，苦参提取物4～8份，黄芩提取物4～8份，茶叶提取物3～6份，金盏花提取物3～6份，二裂酵母发酵产物滤液1～2份，酵母菌多肽类1～2份，薄荷醇乳酸酯1～2份，季铵盐-730.01～0.05份，辛酰羟肟酸0.05～0.1份，乙基己基甘油1～2份，丁二醇10～20份，去离子水15～25份。6.根据权利要求1所述的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，其特征在于，由下述重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物6～10份，药用层孔菌提取物6～10份，积雪草提取物4～8份，苦参提取物4～8份，黄芩提取物4～8份，茶叶提取物3～6份，金盏花提取物3～6份，红球姜提取物2～5份，问荆叶提取物2～5份，二裂酵母发酵产物滤液1～2份，酵母菌多肽类1～2份，薄荷醇乳酸酯1～2份，季铵盐-730.01～0.05份，辛酰羟肟酸0.05～0.1份，乙基己基甘油1～2份，丁二醇10～20份，去离子水15～25份。7.根据权利要求1所述的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，其特征在于，由下述重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物6～10份，药用层孔菌提取物6～10份，积雪草提取物4～8份，苦参提取物4～8份，黄芩提取物4～8份，茶叶提取物3～6份，金盏花提取物3～6份，红球姜提取物2～5份，问荆叶提取物2～5份，桑根皮提取物1～3份，桑叶提取物1～3份，二裂酵母发酵产物滤液1～2份，酵母菌多肽类1～2份，薄荷醇乳酸酯1～2份，季铵盐-730.01～0.05份，辛酰羟肟酸0.05～0.1份，乙基己基甘油1～2份，丁二醇10～20份，去离子水15～25份。8.根据权利要求1所述的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，其特征在于，所述的二裂酵母发酵产物通过下述方法制备得到的：1)制备短双歧杆菌种子液将短双歧杆菌按照体积比5～8％接种于种子培养基中，在培养温度为36～38℃，厌氧条件下培养36～48小时，得短双歧杆菌种子液；2)制备一次发酵液将步骤1)培养好的短双歧杆菌种子液按培养基体积的6～8％接种于已灭菌处理的发酵培养基中，利用0.01mol/L浓度柠檬酸～柠檬酸钠缓冲溶液调节发酵罐内料液pH为7.0，在培养温度为36～38℃，厌氧条件下培养50～60小时；3)制备二次发酵液在一次发酵液中，再次加入一次发酵液质量2～5％的短双歧杆菌种子液；加入培养基，在36～38℃，发酵10～15h；4)分离、灭活按照体积比1:5将二次发酵液加入到无水乙醇中，500W超声处理10～15min，再2000～3000rmp/min转速，离心时间15～20min，收集滤液，再60℃灭活30min；1.0μm过滤，经过巴氏杀菌，添加的0.3％对羟基苯乙酮、0.5％己二醇，获得二裂酵母发酵产物。每100g所述种子培养基包括下述重量份的组分：豆渣5g、尿素0.5g，葡萄糖1.0g、酵母粉1.0g，0.5g氯化钠补水至100g；每100g所述发酵培养基包括下述重量份的组分：琼脂0.5g、复合维生素0.2g，葡萄糖2g、酵母粉2g、海藻糖0.1g，吐温～8000.5g，0.3g L～谷氨酸钠，0.5g氯化钠，补水至100g。9.权利要求1所述的改善皮肤痤疮、炎症组合物作为化妆品添加剂的应用。10.根据权利要求9所述的改善皮肤痤疮、炎症组合物的作为化妆品添加剂的应用，其特征在于，所述改善皮肤痤疮、炎症的组合物占化妆品总质量的1～5％。
说明书desc
技术领域本发明公开了一种组合物，具体地说，是一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，属于化妆品技术领域。背景技术痤疮是一种毛囊、皮脂腺的慢性炎症，主要发生在颜面及胸背等多脂区。痤疮的发生主要与皮脂分泌过多油脂、毛囊皮脂腺导管角化、堵塞、痤疮丙酸杆菌感染和炎症反应等因素密切相关。痤疮的发病机制是身体发育导致体内雄激素分泌旺盛，而雄激素支配皮脂腺产生更多皮脂，皮脂与脱落的表皮组织混合后堵塞毛孔引发痤疮。尤其在进入青春期后人体内雄激素特别是睾酮的水平迅速升高，促进皮脂腺发育并产生大量皮脂，同时毛囊皮脂腺导管的角化异常造成导管堵塞，皮脂排出障碍，形成角质栓即微粉刺。大量皮脂的分泌和排出障碍继发细菌感染，毛囊中存在多种微生物如痤疮丙酸杆菌、白色葡萄球菌和糠秕马拉色菌，以往痤疮被认为是皮脂腺疾病，实质上损害包括毛囊、皮脂腺及表皮。毛囊堵塞通常是由于毛囊口皮肤的角质层过度的角化，痤疮丙酸杆菌是痤疮最主要的致病菌，是亲脂的革兰氏阳性厌氧菌，是人类毛囊皮脂腺内数量最多的微生物。致病机制是促进皮脂腺分泌，毛囊皮脂腺导管过度角化，结果导致毛囊口的堵塞。毛囊口堵塞实际上就是皮脂腺导管口的堵塞，这样不利于皮脂腺的分泌和排泄，诱导炎症反应，产生炎症因子，导致痤疮发生，表现为炎性的丘疹、结节、囊肿等。因此，对于改善皮肤痤疮、炎症的研究一直没有停止过，比如：中国专利CN201811489397.X一种改善皮肤痤疮炎症的中药面霜及制备方法，利用大黄、金银花、黄芩、五灵脂、益母草、杏仁、黄蜡以及黑豆等中药成分，还有中药防腐剂艾草精油、银杏叶提取液以及芦荟提取液等研发了一款亲肤温和、天然无刺激的中药面霜。通过天然无刺激的中药主治成分、中药防腐剂与温和的乳化剂的结合使用，配合现代工艺，制成可以改善皮肤痤疮炎症的中药面霜，对于皮肤容易出油、长痘痘、毛孔粗大、有痤疮等皮肤炎症具有治疗效果。中国专利CN108158972A公开了本发明公开了一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物及其应用，该组合物包含如下重量份的组分：赤松叶提取物1～7份、金黄洋甘菊提取物1～5份、苏木提取物2～6份、欧夏至草提取物0.5～3份、问荆叶提取物1～4份。中国专利CN201610319658.8一种治疗痤疮及痤疮坑的药物及其制备方法，主要由2～12重量份的血蝎、5～15重量份的冬虫夏草、15～25重量份的红花、30～70重量份的骨粉、2～10重量份的当归、2～6重量份的白芷等原料经研磨混合制成。将制成的药物研磨成粉状的原料。以此治疗痤疮及痤疮坑的药物的制备方法制成的药物能够清热解毒，有效地治疗痤疮，减轻炎症反应，将痤疮坑去除，消除痤疮坑留下的疤痕，使皮肤光滑，修复皮肤。因此，开发一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，抑制皮脂分泌、抗菌消炎，并且能及时补水，修复肌肤屏障的组合物及其化妆品显得尤为重要。发明内容针对上述不足，本发明的目的是提供一种缓解皮肤痤疮、炎症，抑制皮脂分泌、抑制炎症反应，阻止炎症因子的产生，并且能及时补水，修复肌肤屏障的组合物。为此，本发明提供的技术方案是这样的：一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物6～10份，药用层孔菌提取物6～10份，积雪草提取物4～8份，苦参提取物4～8份，黄芩提取物4～8份，二裂酵母发酵产物滤液1～2份，酵母菌多肽类1～2份，薄荷醇乳酸酯1～2份，季铵盐-73 0.01～0.05份，辛酰羟肟酸0.05～0.1份，乙基己基甘油1～2份，丁二醇10～20份，去离子水15～25份。～优选地，上述的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，还包括茶叶提取物3～6份，金盏花提取物3～6份。优选地，上述的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，还包括红球姜提取物2～5份，问荆叶提取物2～5份。优选地，上述的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，还包括桑根皮提取物1～3份，桑叶提取物1～3份。优选地，上述的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由下述重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物6～10份，药用层孔菌提取物6～10份，积雪草提取物4～8份，苦参提取物4～8份，黄芩提取物4～8份，茶叶提取物3～6份，金盏花提取物3～6份，二裂酵母发酵产物滤液1～2份，酵母菌多肽类1～2份，薄荷醇乳酸酯1～2份，季铵盐-73 0.01～0.05份，辛酰羟肟酸0.05～0.1份，乙基己基甘油1～2份，丁二醇10～20份，去离子水15～25份。优选地，上述的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由下述重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物6～10份，药用层孔菌提取物6～10份，积雪草提取物4～8份，苦参提取物4～8份，黄芩提取物4～8份，茶叶提取物3～6份，金盏花提取物3～6份，红球姜提取物2～5份，问荆叶提取物2～5份，二裂酵母发酵产物滤液1～2份，酵母菌多肽类1～2份，薄荷醇乳酸酯1～2份，季铵盐-73 0.01～0.05份，辛酰羟肟酸0.05～0.1份，乙基己基甘油1～2份，丁二醇10～20份，去离子水15～25份。优选地，上述的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由下述重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物6～10份，药用层孔菌提取物6～10份，积雪草提取物4～8份，苦参提取物4～8份，黄芩提取物4～8份，茶叶提取物3～6份，金盏花提取物3～6份，红球姜提取物2～5份，问荆叶提取物2～5份，桑根皮提取物1～3份，桑叶提取物1～3份，二裂酵母发酵产物滤液1～2份，酵母菌多肽类1～2份，薄荷醇乳酸酯1～2份，季铵盐-73 0.01～0.05份，辛酰羟肟酸0.05～0.1份，乙基己基甘油1～2份，丁二醇10～20份，去离子水15～25份。优选地，上述的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，所述的二裂酵母发酵产物通过下述方法制备得到的：1)制备短双歧杆菌种子液将短双歧杆菌按照体积比5～8％接种于种子培养基中，在培养温度为36～38℃，厌氧条件下培养36～48小时，得短双歧杆菌种子液；2)制备一次发酵液将步骤1)培养好的短双歧杆菌种子液按培养基体积的6～8％接种于已灭菌处理的发酵培养基中，利用0.01mol/L浓度柠檬酸～柠檬酸钠缓冲溶液调节发酵罐内料液pH为7.0，在培养温度为36～38℃，厌氧条件下培养50～60小时；3)制备二次发酵液在一次发酵液中，再次加入一次发酵液质量2～5％的短双歧杆菌种子液；加入培养基，在36～38℃，发酵10～15h；4)分离、灭活按照体积比1:5将二次发酵液加入到无水乙醇中，500W超声处理10～15min，再2000～3000rmp/min转速，离心时间15～20min，收集滤液，再60℃灭活30min；1.0μm过滤，经过巴氏杀菌，添加的0.3％对羟基苯乙酮、0.5％己二醇，获得二裂酵母发酵产物。每100g所述种子培养基包括下述重量份的组分：豆渣5g、尿素0.5g，葡萄糖1.0g、酵母粉1.0g，0.5g氯化钠补水至100g；每100g所述发酵培养基包括下述重量份的组分：琼脂0.5g、复合维生素0.2g，葡萄糖2g、酵母粉2g、海藻糖0.1g，吐温～8000.5g，0.3g L～谷氨酸钠，0.5g氯化钠，补水至100g。本发明提供的第二个技术方案是：上述的改善皮肤痤疮、炎症组合物作为化妆品添加剂的应用。所述改善皮肤痤疮、炎症的组合物占化妆品总质量的1～5％。所述的化妆品为水、乳液、精华、霜膏、啫喱、面膜等。在生产时，化妆品中其他组分的选用和制备工艺可按照本领域中的常规操作进行，与现有技术相比，本发明具有的有益效果如下：本发明提供的技术方案科学组方，协同增效，其中，药用层孔菌提取物复配库拉索芦荟叶提取物，积雪草提取物，苦参提取物，黄芩提取物、二裂酵母发酵产物滤液和酵母菌多肽类等，能有效促进胆固醇合成有，有助于改变皮脂的组成，从而抑制皮肤油脂的过度分泌，减少油光；本发明提供的技术方案各个组方复配对瘢痕成纤维细胞活力有促进作用，与磷脂物质聚合效果很好，对消除青春痘有较明显的作用；对葡萄苷醛酸酶有抑制作用，对胶原蛋白生产具有促进作用，对成纤维细胞的增殖也有促进作用，能抑制弹性蛋白酶，干扰分泌，可以消除自由基，从而增加皮肤新陈代谢；促进脑酰胺，而改善皮脂使皮肤柔润；能抑制皮炎、增强皮肤的抵抗力，具有抗菌性；能中和释放的组胺，具有防止过敏的能力；能够使蛋白质沉淀变性，故具有较强的抗菌作用。本发明提供的技术方案含多种代谢产物组分，多经基酚性化合物、香豆素化合物和色原酮化合物，被皮肤吸收利用，能滋润、营养肌肤，调节皮肤免疫力，帮助肌肤抵御外界环境伤害，修复肌肤屏障。本发明提供的技术方案进一步复配茶叶提取物，金盏花提取物，增强杀菌作用、收敛伤口，治理发炎、暗疮、毛孔粗大等问题；还可以镇定肌肤，改善敏感性肤质；问荆叶提取物可进一步促进干扰素～γ的分泌，干扰素对抑制性皮炎、增强皮肤的新陈代谢等有作用，增加抗菌功效。本发明提供的技术方案进一步复配桑根皮提取物，桑叶提取物抑制弹性蛋白酶，促进纤维芽细胞脑酰胺的合成，柔润皮肤；对因雄性激素偏高引发的痤疮能很好的防治；对荧光素酶的活化有促进作用，说明具有抗菌的功效；可有效抑制痤疮丙酸杆菌的增殖，同时展现出抗菌、减少皮脂分泌的功效，并且具有较好的抗氧化作用，降低痤疮发病或其他皮肤炎症时的氧化应激反应，从而抑制痤疮、炎症反应。本发明提供的改善皮肤痤疮、炎症的组合物将其应用于化妆品中改善皮肤痤疮、炎症，抑制皮脂分泌、抑制炎症反应，阻止炎症因子的产生，并且能及时补水，修复肌肤屏障。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。对于未特别注明的工艺参数或者条件，可参照常规技术进行。实施例1本发明提供的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物6份，药用层孔菌提取物10份，积雪草提取物4份，苦参提取物8份，黄芩提取物4份，二裂酵母发酵产物滤液2份，酵母菌多肽类1份，薄荷醇乳酸酯2份，季铵盐-73 0.01份，辛酰羟肟酸0.1份，乙基己基甘油2份，丁二醇10份，去离子水25份。实施例2本发明提供的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物10份，药用层孔菌提取物6份，积雪草提取物8份，苦参提取物4份，黄芩提取物8份，二裂酵母发酵产物滤液1份，酵母菌多肽类2份，薄荷醇乳酸酯1份，季铵盐-73 0.05份，辛酰羟肟酸0.05份，乙基己基甘油2份，丁二醇10份，去离子水25份。实施例3本发明提供的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物8份，药用层孔菌提取物8份，积雪草提取物6份，苦参提取物6份，黄芩提取物6份，二裂酵母发酵产物滤液1.5份，酵母菌多肽类1.5份，薄荷醇乳酸酯1.5份，季铵盐-730.02份，辛酰羟肟酸0.08份，乙基己基甘油1.5份，丁二醇15份，去离子水20份。实施例4本发明提供的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量份的组分组成：由下述重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物7份，药用层孔菌提取物6份，积雪草提取物7份，苦参提取物7份，黄芩提取物6份，茶叶提取物3份，金盏花提取物6份，二裂酵母发酵产物滤液1份，酵母菌多肽类1份，薄荷醇乳酸酯2份，季铵盐-73 0.04份，辛酰羟肟酸0.08份，乙基己基甘油1.5份，丁二醇15份，去离子水20份。实施例5本发明提供的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量份的组分组成：由下述重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物6份，药用层孔菌提取物7份，积雪草提取物6份，苦参提取物5份，黄芩提取物5份，茶叶提取物6份，金盏花提取物3份，二裂酵母发酵产物滤液2份，酵母菌多肽类1份，薄荷醇乳酸酯1份，季铵盐-73 0.05份，辛酰羟肟酸0.08份，乙基己基甘油1.5份，丁二醇15份，去离子水20份。实施例6本发明提供的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物8份，药用层孔菌提取物8份，积雪草提取物6份，苦参提取物6份，黄芩提取物6份，茶叶提取物5份，金盏花提取物5份，二裂酵母发酵产物滤液1.5份，酵母菌多肽类1.5份，薄荷醇乳酸酯1.5份，季铵盐-73 0.02份，辛酰羟肟酸0.08份，乙基己基甘油1.5份，丁二醇15份，去离子水20份。实施例7本发明提供的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物9份，药用层孔菌提取物8份，积雪草提取物5份，苦参提取物7份，黄芩提取6份，茶叶提取物4份，金盏花提取物4份，红球姜提取物5份，问荆叶提取物5份，二裂酵母发酵产物滤液1份，酵母菌多肽类1份，薄荷醇乳酸酯1份，季铵盐-73 0.02份，辛酰羟肟酸0.1份，乙基己基甘油1份，丁二醇20份，去离子水15份。实施例8本发明提供的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物7份，药用层孔菌提取物8份，积雪草提取物6份，苦参提取物6份，黄芩提取6份，茶叶提取物5份，金盏花提取物5份，红球姜提取物2份，问荆叶提取物5份，二裂酵母发酵产物滤液1份，酵母菌多肽类1份，薄荷醇乳酸酯1份，季铵盐-73 0.02份，辛酰羟肟酸0.1份，乙基己基甘油1份，丁二醇20份，去离子水15份。实施例9本发明提供的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物8份，药用层孔菌提取物8份，积雪草提取物6份，苦参提取物6份，黄芩提取物6份，茶叶提取物5份，金盏花提取物5份，红球姜提取物4份，问荆叶提取物4份，二裂酵母发酵产物滤液1.5份，酵母菌多肽类1.5份，薄荷醇乳酸酯1.5份，季铵盐-73 0.02份，辛酰羟肟酸0.08份，乙基己基甘油1.5份，丁二醇15份，去离子水20份。实施例10本发明提供的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物6份，药用层孔菌提取物8份，积雪草提取物7份，苦参提取物6份，黄芩提取物7份，茶叶提取物5份，金盏花提取物4份，红球姜提取物4份，问荆叶提取物3份，桑根皮提取物1份，桑叶提取物3份，二裂酵母发酵产物滤液2份，酵母菌多肽类1份，薄荷醇乳酸酯2份，季铵盐-73 0.05份，辛酰羟肟酸0.05份，乙基己基甘油2份，丁二醇20份，去离子水20份。实施例11本发明提供的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物8份，药用层孔菌提取物9份，积雪草提取物7份，苦参提取物7份，黄芩提取物7，茶叶提取物5份，金盏花提取物5份，红球姜提取物3份，问荆叶提取物3份，桑根皮提取物2份，桑叶提取物2份，二裂酵母发酵产物滤液2份，酵母菌多肽类1份，薄荷醇乳酸酯2份，季铵盐-73 0.04份，辛酰羟肟酸0.06份，乙基己基甘油2份，丁二醇15份，去离子水25份。实施例12本发明提供的一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量份的组分组成：库拉索芦荟叶提取物8份，药用层孔菌提取物8份，积雪草提取物6份，苦参提取物6份，黄芩提取物6份，茶叶提取物5份，金盏花提取物5份，红球姜提取物4份，问荆叶提取物4份，桑根皮提取物2份，桑叶提取物2份，二裂酵母发酵产物滤液1.5份，酵母菌多肽类1.5份，薄荷醇乳酸酯1.5份，季铵盐-73 0.02份，辛酰羟肟酸0.08份，乙基己基甘油1.5份，丁二醇15份，去离子水20份。为了证明本发明的效果，下面给出本申请的对比实验例：对比例1一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量数的组分组成：库拉索芦荟叶提取物8份，药用层孔菌提取物8份，积雪草提取物6份，苦参提取物6份，黄芩提取物6份，二裂酵母发酵产物滤液1.5份，酵母菌多肽类1.5份，薄荷醇乳酸酯1.5份，季铵盐-73 0.02份，辛酰羟肟酸0.08份，乙基己基甘油1.5份，丁二醇15份，去离子水20份。对比例2一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量数的组分组成：库拉索芦荟叶提取物8份，药用层孔菌提取物8份，积雪草提取物6份，苦参提取物12份，二裂酵母发酵产物滤液1.5份，酵母菌多肽类1.5份，薄荷醇乳酸酯1.5份，季铵盐-73 0.02份，辛酰羟肟酸0.08份，乙基己基甘油1.5份，丁二醇15份，去离子水20份。对比例3一种改善皮肤痤疮、炎症的组合物，由如下重量数的组分组成：库拉索芦荟叶提取物8份，药用层孔菌提取物8份，积雪草提取物6份，苦参提取物6份，黄芩提取物6份，二裂酵母发酵产物滤液3份，薄荷醇乳酸酯1.5份，季铵盐-73 0.02份，辛酰羟肟酸0.08份，乙基己基甘油1.5份，丁二醇15份，去离子水20份。该组合物的制备方法为：按实施例1～12，对比例1～3中任意一组重量数称取各个组分，在常温下搅拌混合均匀，即得。需要说明的是，在没有特殊说明的情况下，各个实验例和对比例的相组分均购买于同一家公司。其中，二裂酵母发酵产物是由申请人独自开发的，其通过下述方法制备得到的：1)制备短双歧杆菌种子液将短双歧杆菌按照体积比6％接种于种子培养基中，在培养温度为36～38℃，厌氧条件下培养42小时，得短双歧杆菌种子液；2)制备一次发酵液将步骤1)培养好的短双歧杆菌种子液按培养基体积的6～8％接种于已灭菌处理的发酵培养基中，利用0.01mol/L浓度柠檬酸～柠檬酸钠缓冲溶液调节发酵罐内料液pH为7.0，在培养温度为36～38℃，厌氧条件下培养56小时；3)制备二次发酵液在一次发酵液中，再次加入一次发酵液质量3％的短双歧杆菌种子液；加入培养基，在36～38℃，发酵12h；4)分离、灭活按照体积比1:5将二次发酵液加入到无水乙醇中，500W超声处理10～15min，再2000～3000rmp/min转速，离心时间15min，收集滤液，再60℃灭活30min；1.0μm过滤，经过巴氏杀菌，添加的0.3％对羟基苯乙酮、0.5％己二醇，获得二裂酵母发酵产物。每100g所述种子培养基包括下述重量份的组分：豆渣5g、尿素0.5g，葡萄糖1.0g、酵母粉1.0g，0.5g氯化钠补水至100g；每100g所述发酵培养基包括下述重量份的组分：琼脂0.5g、复合维生素0.2g，葡萄糖2g、酵母粉2g、海藻糖0.1g，吐温～8000.5g，0.3g L～谷氨酸钠，0.5g氯化钠，补水至100g。为了更好地说明本发明的优点，下面给出本发明提供技术方案的实验效果：测试1：抑制皮脂分泌测试1)测试样品：将实施例3、6、9、12，对比例1～3的组合物添加到乳液外用基质中制备所得的测试样品，其中，实施例3、6、9、12，对比例1～3改善皮肤痤疮、炎症的组合物占乳液总质量的2％。2)测试方法：1)测试人员：70名，年龄18～30，均为油性及混合性肌肤，无任何皮肤病及皮肤过敏史；2)测试方法，将测试人员随机分成7组，每组分别涂抹不同的测试样品。受试者每天早晚使用一次测试样品，连续使用28天。在使用前和使用28天后分别用皮肤油脂测试探头测试额头部位3次，取平均值，用于评估本发明提供的改善皮肤痤疮、炎症的组合物的控油效果，实验结果见表1。表1调节皮脂分泌测试结果实验2：志愿者检测数据1)测试样品：实施例3、6、9、12和对比例1～3提供的改善皮肤痤疮、炎症的组合物添加到乳液外用基质中，其添加量均占乳液外用基质总质量的3％。2)测试方法和人员同实验1相同。3)评价标准：面部油脂分泌明显变少，痤疮基本消除判断为显效；面部油脂分泌变少，部分痤疮消除判断为有效；面部油脂分泌无明显变化，痤疮没有减少或减少不明显判断为无效；实验结果见表1。表2人体试用测试结果实验3：抗菌实验为验证本发明所述组合物在抗菌方面的效果，参照GB15979～2002《一次性使用卫生用品卫生标准》中C4溶出性抗菌产品抑菌性能试验方法进行测试：测试品：本发明实施例3、6、9、12和对比例1～3改善皮肤痤疮、炎症的组合物，空白基质乳液进行抑菌性能测定；痤疮丙酸杆菌菌液制备：取菌株第3代的营养琼脂培养基斜面新鲜培养物20h，用5mL0.03mol/L磷酸盐缓冲液)洗下菌苔，使菌悬浮均匀后用上述PBS稀释至所需浓度。检测方法：分别在每个被试样液和对照样液上滴加100μL上述菌悬液，均匀混合，开始计时，作用2、5、10、20min，用无菌镊分别将样液0.5mL投入含5mLPBS的试管内，充分混匀，作适当稀释，然后取其中3个稀释度，分别吸取0.5mL置于两个平皿，用凉至40～45℃的营养琼脂培养基15mL作倾注，转动平皿，使其充分均匀，琼脂凝固后翻转平板，35℃±2℃培养48h细菌，作活菌菌落计数。备注：为空白基质乳液。计算方法：试验重复3次测试，按式计算抑菌率：X＝/A×100％ 式中：X――抑菌率％；A――对照样品平均菌落数；B――被试样品平均菌落数。评价标准：抑菌率≥50％～90％，产品有抑菌作用，抑菌率≥90％，产品有较强抑菌作用；抑菌率〈50％，无效。实施例3、6、9、12和对比例1～3提供的改善皮肤痤疮、炎症的组合物抑菌功效测试结果见表3。表3抑菌测试结果实验4采用小白鼠作为炎症模型动物进行抑制皮肤炎症效果的评价试验试剂：致炎剂，100％二甲苯。试验方法：将实施例3、6、9、12和对比例1～3提供的改善皮肤痤疮、炎症的组合物、对照样品溶解于致炎剂中，二者的体积比为1:1。将90只雄性小鼠随机分为9组，每组10只，分成空白对照组、阳性对照组、样品组。在试验小鼠的右耳的前后两面涂布100％二甲苯或含有待测品的致炎剂。左耳不作任何处理。1h后，将动物麻醉处死，剪下双耳，用10mm直径打孔器分别将同一部位打下圆耳片，称重。每鼠右耳片重量减去左耳片重即为肿胀度，将样品组、阳性对照组与空白对照组的肿胀程度进行统计学处理并求出肿胀抑制率。其中：肿胀度＝致炎后右耳片质量～未致炎左耳片质量肿胀抑制率＝/空白对照组平均肿胀度×100％；实验结果见表4表4肿胀抑制率结果组别动物数均值标准差抑制率P空白对照106.58±0.84—阳性对照102.81±0.6757.29％＜0.01实施例3102.87±0.5756.38％＜0.01实施例6102.34±0.6964.44％＜0.01实施例9102.15±0.8867.33％＜0.01实施例12101.97±0.7270.06％＜0.01对比例1103.38±0.8148.63％＜0.01对比例2103.02±0.7754.10％＜0.01对比例3103.56±0.8545.90％＜0.01通过上述表格可以看出本申请提供的组合物能够有效地缓解皮肤痤疮、炎症，抑制皮脂分泌、抑制炎症反应，阻止炎症因子的产生，并且能及时补水，修复肌肤屏障的组合物。
