标题title
抗耐药肠球菌的药物组合物及其应用
摘要abst
本发明涉及生物医药领域，本发明提供一种抗耐药肠球菌的药物组合物及其应用。所述抗耐药肠球菌的药物组合物的活性成分为藤黄酸和万古霉素。本发明首次揭示了藤黄酸对包括耐万古霉素肠球菌菌株在内的肠球菌具有良好抗菌活性，并在体外和体内可恢复万古霉素对VRE的活性。藤黄酸有可能成为万古霉素的抗菌增敏剂，为对抗VRE提供一种新的治疗选择。
权利要求书clms
1.抗耐药肠球菌的药物组合物，其特征在于，活性成分为藤黄酸和万古霉素。2.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，藤黄酸和万古霉素的质量比为1:2~1:32。3.权利要求1或2所述药物组合物在制备抗耐药肠球菌的生物制品中的应用；所述耐药肠球菌包括耐万古霉素的粪肠球菌和耐万古霉素的屎肠球菌。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，藤黄酸和万古霉素不分次序先后单独给药，或藤黄酸与万古霉素同时一并给药。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药领域，具体地说，涉及一种抗耐药肠球菌的药物组合物及其应用。背景技术肠球菌是健康人类和动物肠道微生物群的重要组成部分。这类机会致病菌会引起尿路感染、手术部位感染、菌血症和心内膜炎等感染性疾病，尤其是在免疫功能低下的患者中多发。作为医院获得性感染的主要原因之一，2011年至2014年间，肠球菌在美国占HAI的14%；2010年至2020年间，在世界卫生组织欧洲地区占HAI的10.9%。临床感染中最常见的肠球菌是粪肠球菌和屎肠球菌。近年来，由于耐药菌株的出现，肠球菌感染的治疗变得更具挑战性。耐药菌株可以对多种抗生素产生耐药性，包括革兰氏阳性细菌感染的最后一道防线——万古霉素。耐万古霉素的肠球菌在全球范围广泛传播，在某些地区，高达80%的屎肠球菌对VAN具有耐药性。耐万古霉素的屎肠球菌被世界卫生组织列为“高度优先病原体”。耐万古霉素肠球菌的出现和传播对公众健康和经济产生了巨大影响。因此，迫切需要开发具有独特结构的新型抗菌药物或新策略来对抗VRE感染。鉴于新型化学实体药物的开发周期很长，临床需求和药物创新之间高度脱节，通常建议对耐药细菌感染进行联合抗菌治疗。因此，探索新的抗菌增敏剂是将一线抗生素带回抗菌战场的有力策略。天然产物单体具有广泛的药理学活性，尤其是在抗肿瘤和抗感染领域。藤黄酸是一种从藤黄科植物藤黄树的干燥树脂中提取的天然氧杂蒽酮类化合物，具有增强免疫、抗炎、抗肿瘤、抗氧化、抗菌、抗病毒等多种生物活性，其结构如图1所示。据报道，GA对耐甲氧西林金黄色葡萄菌在内的金黄色葡萄球菌表现出抗菌活性，还可抑制其生物膜形成以及细菌的胞内感染。然而，GA与VAN联用的协同增效作用，特别是对VRE的协同抗菌作用未见报道。发明内容本发明的目的是提供一种抗耐药肠球菌的药物组合物及其应用。本发明提供一种有前景的VAN和GA的协同抗菌组合。本发明系统地评估了GA单独和与VAN联合使用对粪肠球菌和屎肠球菌的抗菌活性，特别是在体外和小鼠多器官感染模型中对VRE的活性。同时考察了GA对II型DNA拓扑异构酶的作用，以研究其作为抗肠球菌药物的潜在抗菌作用机制。为了实现本发明目的，第一方面，本发明提供一种抗耐药肠球菌的药物组合物，其活性成分为藤黄酸和万古霉素。进一步地，所述药物组合物中藤黄酸和万古霉素的质量比为1:2~1:32。第二方面，本发明提供所述药物组合物在制备抗耐药肠球菌的生物制品中的应用。所述耐药肠球菌包括耐万古霉素的粪肠球菌和耐万古霉素的屎肠球菌。进一步地，藤黄酸和万古霉素不分次序先后单独给药，或藤黄酸与万古霉素同时一并给药。本发明通过考察GA与VAN联用对VAN敏感株和耐药株的体外抗菌活性，并在小鼠多器官感染模型上进行了体内活性研究，同时探讨了GA的潜在抗菌机制。结果显示，GA对所有受试菌株均显示出强效的体外抗菌活性，最小抑菌浓度范围为2-4 μg/mL。GA和VAN的组合对23株受试的VRE菌株中的18株表现出协同抗菌作用；在杀菌曲线试验中，对4株受试菌株表现出协同抗菌效应。在小鼠多器官感染实验中，与单独使用的任一化合物相比，联合治疗显示出组织细菌载量的显著降低。GA能够与拓扑异构酶IV的ParE亚基结合，并抑制其活性。以上研究结果表明，GA对肠球菌具有显著的抗菌活性，亚MIC浓度的GA可在体内外恢复VAN对VRE的抗菌活性。GA有望作为一种新的VAN的抗菌增效剂，用于治疗由VRE引起的感染。附图说明图1为藤黄酸的化学结构式。图2为本发明较佳实施例中4 μg/mLVAN、0.5 μg/mL GA以及两者联用对肠球菌的时间杀菌曲线。其中，A、B，粪肠球菌ATCC 700802和09-9；C、D，屎肠球菌ATCC 700221和12-1。□表示生长对照；▲表示4 μg/mL VAN；○表示0.5 μg/mL GA；◇表示4 μg/mL VAN+0.5 μg/mL GA。图3为本发明较佳实施例中GA与VAN在小鼠多器官感染模型中的协同作用。图4为本发明较佳实施例中未经处理或用GA处理后的粪肠球菌ATCC 700802在扫描电子显微镜下的形态。其中，A1、A2，GA处理的细菌；B1、B2，未处理的细菌。图5为本发明较佳实施例中GA、新生霉素和环丙沙星对细菌促旋酶和拓扑异构酶IV活性的影响。图6为本发明较佳实施例中GA和新生霉素对拓扑异构酶IV ATP酶活性的影响。A，GA；B，新生霉素。图7为本发明较佳实施例中GA与粪肠球菌ParE亚基的相互作用。其中，A，不同浓度GA与ParE的表面等离子体共振传感图。B，GA对重组表达的肠球菌ParE的ATP酶活性的抑制。图8为本发明较佳实施例中GA和肠球菌拓扑异构酶IV ParE亚基的分子对接。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。若未特别指明，实施例中所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段，所用原料均为市售商品。实施例1 藤黄酸和万古霉素的协同作用本发明旨在将藤黄酸开发为一种抗菌增效剂，恢复VRE对VAN的敏感性。1. 材料和方法1.1 敏感性试验本发明中使用的所有肠球菌菌株均来自CAMS病原微生物菌毒种保藏中心药用微生物分中心。按照临床和实验室标准研究所的指南，使用肉汤微量稀释法测定最小抑菌浓度MIC，以氨苄青霉素作为质控药物。将起始浓度为1024 μg/mL的化合物加入96孔板中进行连续对倍稀释。每个孔中加入10 μL的细菌悬液，细菌终浓度为5×105 CFU/mL，在37°C下孵育24小时后读取MIC。MIC定义为抑制细菌生长的最低药物浓度。1.2 协同作用研究采用微量稀释棋盘法考察GA和VAN联合用药对23株VRE菌株的联用效果。在96孔微量滴定板的横纵两个方向，分别加入含有用阳离子调节的Mueller-Hinton肉汤对倍系列稀释的GA和VAN，细菌终浓度为5×105 CFU/mL，在37°C下孵育24小时后，使用FIC指数评估组合的效果：FICI=+。FICI值≤0.5表示协同活性，0.5≤FICI≤4表示相加作用，FICI＞4表示拮抗作用。依据CLSI进行时间杀菌曲线测定，过夜菌液稀释至终浓度为2×106CFU/mL。加入亚MIC的GA或VAN或二者的组合，并在接种后0、2、4、6、8和24小时进行菌落计数。每个菌株都设有不含任何化合物的生长对照。在杀菌曲线实验中，当联用组与活性最好的单用组相比菌落计数减少≥2log10，判定具有协同作用。1.3 小鼠多器官感染模型从北京斯贝福生物技术有限公司购买CD-1小鼠，在动物屏障设施中适应一天后用于研究。为了诱发全身感染，小鼠腹腔内注射1.0×107CFU/鼠的粪肠球菌ATCC 700802。将小鼠随机分为四组，并分别在感染后2小时和8小时尾静脉注射两次GA、VAN、GA+VAN或溶剂对照。感染后24小时后，处死小鼠，并无菌收集心脏、肺、肾和肝脏，进行匀浆和活菌计数。1.4 扫描电子显微镜用1/2 MIC的GA处理对数期的细菌24小时，并用含2.5%戊二醛的PBS溶液固定24小时。经过乙醇梯度脱水、干燥、喷金，并在扫描电子显微镜下观察。1.5 基于琼脂糖凝胶的拓扑异构酶活性测定金黄色葡萄球菌促旋酶和拓扑异构酶IV全酶购自Inspiralis公司，并根据制造商的说明书开展GA的酶活抑制作用研究。简言之，将酶分别与0.5μg松弛或超螺旋状态的质粒pBR322和所需浓度的化合物在37°C下孵育30分钟，总体积为30μL。通过加入反应停止缓冲液和氯仿/异戊醇来停止反应。将样品上样到1%琼脂糖凝胶上，在75V的电压下运行2小时，核酸染料染色后，在紫外灯下拍摄条带。1.6 拓扑异构酶IV全酶或亚基的ATP酶测定最终浓度8.5nM的酶加入40mM Tris、80mM氯化钠、8mM乙酸镁和1mM EDTA的缓冲液中，每孔体积为10μL，加入30μL ATP启动反应，在20°C下孵育30分钟，加入200μL孔雀石绿溶液终止酶反应。10分钟后用酶标仪测量620nm处的光密度，检测ATP转化为ADP过程中释放的无机磷酸盐。使用GraphPad Prism8计算IC50值。1.7 蛋白质的表达和纯化使用In Fusion®Snap Assembly Kit将从粪肠球菌基因组DNA扩增的parE全长插入质粒pET28中。将连接载体转化到大肠杆菌Rosetta中。细菌在50μg/mL的卡那霉素抗性LB培养基中，37°C培养至OD600达0.6-0.8，并在30°C下用0.5mM IPTG诱导蛋白质表达18小时。通过超声裂解后，将上清液上样到预平衡的Ni-NTA柱上，25mM咪唑的结合缓冲液洗涤10个柱体积，并使用10~250mM咪唑进行20个柱体积的梯度洗脱。在体积排阻色谱Superdex-200柱上用25mM Tris-HCl、pH7.5、150mM NaCl的溶液进一步纯化蛋白质。1.8 分子对接和亲和性分析使用Discovery Studio 4.5对粪肠球菌V583的ParE亚基的3D结构和GA进行了自动对接研究。Libdock用于在能量最小化后将GA的所有构象体交互式对接到选定的活性位点。使用BIAcore T200生物传感器系统和CM5芯片在25°C的温度下进行表面等离子体共振测定。该测定法在120 s的时间内，20μL/min的流速下测量了ParE与不同浓度GA的结合，用于计算Kd值。1.9 统计分析使用GraphPad Prism 8通过单因素方差分析进行统计分析。P值＜0.05被认为具有统计学意义。2. 结果和讨论2.1 GA的抗菌活性表1总结了GA、VAN和氨苄青霉素对52株粪肠球菌和48株屎肠球菌的MIC。23%的菌株，包括4株粪肠球菌和19株粪肠球菌，被鉴定为对VAN耐药株。GA对VAN敏感菌株和耐药菌株表现出相似的抗菌效果，MIC范围为2-4 μg/mL。表1 GA和VAN对肠球菌标准菌株和临床分离菌株的MIC注：a.的VANMIC折点如下：敏感，≤4 μg/mL；中介，8-16 μg/mL；耐药，≥32 μg/mL。b. VAN，万古霉素。C. AMP，氨苄青霉素。2.2 GA与VAN的协同作用棋盘法实验结果见表2。GA和VAN的组合在受试的23株肠球菌中，对18株表现出协同作用，FIC指数在0.078至0.5之间。在这18株菌株中，当与浓度为1/16至1/4 MIC的GA联合使用时，VAN对菌株的抑制浓度显著降低至1/1024至1/4 MIC。表2 棋盘法测定GA与VAN联合使用对23株肠球菌抗菌作用注：a. FICI值≤0.5表示协同活性，0.5≤FICI≤4表示相加作用，FICI＞4表示拮抗作用。如图2所示，在GA和VAN组合的时间杀菌曲线实验中也观察到了协同作用。当在亚MIC浓度下单独使用时，万古霉素显示出较差的抑菌活性，与生长对照相比，在24小时时对所有测试菌株的活菌计数没有改善。在0.5 μg/mL的浓度下，GA表现出较弱的抑菌作用，接种后8h细菌增殖明显。当联合使用时，在所有四株测试菌株上都观察到了强大的协同作用，与单独使用VAN相比，活菌数显著减少了2log10CFU/mL以上，粪肠球菌ATCC 700802、09-9、屎肠球菌ATCC 700221和12-1菌株的菌落计数分别为下降了3.8，3.9，4.2，2.5log10CFU/mL。2.3 GA与VAN在小鼠多器官感染模型中的协同作用通过菌落计数测定小鼠心脏、肝脏、肺部和肾脏中的细菌载量。如图3所示，GA与VAN联合使用显著降低了小鼠器官中的细菌载量。与VAN组相比，联合治疗组的心脏、肝脏、肺部和肾脏的菌落计数分别减少1.08、2.05、1.20和0.77 log10CFU/mL。2.4 GA对拓扑异构酶IV的抑制作用在扫描电镜下观察到，GA处理导致细菌细胞壁在分裂沟周围过度积累，并形成“汉堡状”形状，提示细菌的分裂受到阻碍。基于我们观察到的细菌的形态变化、II型拓扑异构酶在细菌细胞分裂中的重要作用、以及GA相对刚性的平面结构，我们推测GA可能作用于肠球菌的II型拓扑异构酶。细菌促旋酶和拓扑异构酶IV属于II型拓扑异构酶，对细菌DNA复制至关重要，并影响其包括细胞分裂在内的生理过程。DNA旋转酶的主要作用是在复制叉之前引入负超螺旋，而拓扑异构酶IV负责解旋复制过程中产生的缠结物。GA对市售金黄色葡萄球菌促旋酶和拓扑异构酶IV的抑制活性如图5所示。使用II型拓扑异构酶抑制剂环丙沙星和新生霉素作为阳性对照。环丙沙星在3μM时能抑制促旋酶和拓扑异构酶IV，而新生物素在0.01μM和1μM时分别能抑制促旋酶和拓扑异构酶IV。GA在高达100μM时对DNA促旋酶无抑制作用，但在0.3μM时完全抑制拓扑异构酶IV，降低超螺旋质粒pBR322的水平。GA对拓扑异构酶IV表现出比阳性对照环丙沙星和新生霉素更强的活性。这些结果表明，拓扑异构酶IV可能是GA抗肠球菌活性的靶标之一。拓扑异构酶IV是ParC2ParE2的异源四聚体结构，以ATP依赖的形式调节DNA的拓扑结构和完整性。ParC亚单位是喹诺酮类药物的靶点，然而，细菌对喹诺酮类药物和氟喹诺酮类药物的耐药性正在增加。新生霉素是迄今为止唯一上市的ParE抑制剂，它竞争性地抑制ParE的ATP酶活性，然而，毒性限制了其在临床上的应用。以ParE亚基为靶点，开发新型抗菌剂具有坚实的理论依据和可行性。为了阐明GA是否是ParE的抑制剂，评估了其对ATP酶的抑制活性。图6展示GA和阳性对照新生霉素对ParE ATP酶活性的IC50值，并以三次独立测量的平均值表示。GA对金黄色葡萄球菌ParE亚基的抑制作用强于新生霉素。为了进一步证实GA和肠球菌ParE的相互作用，我们重组表达和纯化了肠球菌重组蛋白ParE。SPR分析表明，GA可以剂量依赖性地与ParE结合，Kd值为7.87μM，证实其特异性结合能力。此外，评价了GA对重组表达的肠球菌ParE的ATP酶活性的抑制作用，GA对肠球菌ParE的ATP酶活性显示出显著的抑制作用，IC50值为6.96 μg/mL。使用Discovery Studio 4.5软件进行分子对接以探索GA和ParE之间的结合模式。如图8所示，GA能够很好地嵌合到ParE蛋白的活性口袋，对接得分为133.1，两者之间可能存在ARG79、ARG138、His118残基和不同位置的氧原子之间的四个氢键作用，此外，GA和GLU53的苯共轭体系之间可能存在一个Pi阴离子键。说明GA可能直接作用于抗菌靶标ParE。本发明首次揭示了GA对包括VRE菌株在内的肠球菌具有良好抗菌活性，并在体外和体内可恢复VAN对VRE的活性。GA有可能成为VAN的抗菌增敏剂，为对抗VRE提供一种新的治疗选择。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。参考文献:1.Arias CA， Murray BE. The rise of the Enterococcus: beyondvancomycin resistance.Nature Reviews Microbiology 2012;10: 266-78.2.Weiner LM， Webb AK， Limbago B et al. Antimicrobial-ResistantPathogens Associated With Healthcare-Associated Infections: Summary of DataReported to the National Healthcare Safety Network at the Centers for DiseaseControl and Prevention， 2011-2014.Infect Control Hosp Epidemiol 2016;37:1288-301.3.Brinkwirth S， Ayobami O， Eckmanns T et al. Hospital-acquiredinfections caused by enterococci: a systematic review and meta-analysis， WHOEuropean Region， 1 January 2010 to 4 February 2020.Euro Surveill 2021;26.4.Zirakzadeh A， Patel R. Vancomycin-Resistant Enterococci:Colonization， Infection， Detection， and Treatment.Mayo Clinic Proceedings 2006;81: 529-36.5.Murray BE. Vancomycin-Resistant Enterococcal Infections.New England Journal of Medicine 2000;342: 710-21.6.Tacconelli E， Carrara E， Savoldi A et al. Discovery， research， anddevelopment of new antibiotics: the WHO priority list of antibiotic-resistantbacteria and tuberculosis.Lancet Infect Dis 2018;18: 318-27.7.Cetinkaya Y， Falk P， Mayhall CG. Vancomycin-resistantenterococci.Clinical microbiology reviews 2000;13: 686-707.8.Atanasov AG， Zotchev SB， Dirsch VM et al. Natural products in drugdiscovery: advances and opportunities.Nat Rev Drug Discov 2021;20: 200-16.9.Wang X， Chen W. Gambogic acid is a novel anti-cancer agent thatinhibits cell proliferation， angiogenesis and metastasis.Anticancer Agents Med Chem 2012;12: 994-1000.10.Yu XJ， Han QB， Wen ZS et al. Gambogenic acid induces G1 arrest viaGSK3β-dependent cyclin D1 degradation and triggers autophagy in lung cancercells.Cancer Lett 2012;322: 185-94.11.Zhang W， Zhang M， Wang Z et al. Neogambogic acid prevents silica-induced fibrosis via inhibition of high-mobility group box 1 and MCP-1-induced protein 1.Toxicology and Applied Pharmacology 2016;309: 129-40.12.Chaiyakunvat P， Anantachoke N， Reutrakul V et al. Caged xanthones:Potent inhibitors of global predominant MRSA USA300.Bioorg Med Chem Lett 2016;26: 2980-3.13.Hua X， Jia Y， Yang Q et al. Transcriptional Analysis of theEffects of Gambogic Acid and Neogambogic Acid on Methicillin-ResistantStaphylococcus aureus.Front Pharmacol 2019;10: 986.14.Li M， Chen Y， Wang L et al. Investigations into the antibacterialeffects and potential mechanism of gambogic acid and neogambogicacid.Frontiers in microbiology 2022;13: 1045291.15. Performance Standards for Antimicrobial Susceptibility Testing，CLSI Supplement M100. Wayne， PA， USA: Clinical and Laboratory StandardsInstitute， 2021.16. Methods for Determining Bactericidal Activity of Antimicrobial Agents， Approved Guideline M26-A. Wayne， PA， USA: Clinical and LaboratoryStandards Institute， 1999.
