标题title
一种治疗原发性痛经的天麻组方药及其应用
摘要abst
本发明公开了一种治疗原发性痛经的天麻组方药，包括按质量份数比药食同源的：1‑2份天麻、1份姜黄、1份苍术、1份八角茴香；天麻里面含有天麻苷、天麻素等成分，具有祛风通络的功效，也可以起到止痛的作用，痛经期间吃天麻对于缓解疼痛有帮助。本发明将天麻组方药用于原发性痛经，再佐以姜黄、苍术、八角茴香，相较于传统的中药处方或单纯的天麻对于原发性痛经的治疗效果更佳，临床证明，其缓解痛经的疼痛感作用更佳。
权利要求书clms
1.一种天麻组方药，其特征在于，包括按质量份数比药食同源的：1-2份天麻、1份姜黄、1份苍术、1份八角茴香。2.根据权利要求1所述一种天麻组方药，其特征在于，包括按质量份数比药食同源的：2份天麻、1份姜黄、1份苍术、1份八角茴香。3.权利要求1所述的天麻组方药在治疗原发性痛经药物中的应用。4.权利要求1所述的天麻组方药在降低血清中MDA表达水平中的应用。5.权利要求1所述的天麻组方药在降低子宫组织的相关炎症因子表达水平中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于中药组合物技术领域，具体涉及一种治疗原发性痛经的天麻组方药及其应用。背景技术原发性痛经是指非盆腔器质性疾病导致的痛经。痛经是指月经期发生的疼痛，常呈痉挛性，集中在下腹部，可伴有其他症状，包括头痛、恶心、呕吐、下腹坠胀、腰腿疼等，分为原发性和继发性痛经。原发性痛经的发生率在30％-80％，多数考虑跟以下因素有关：如年龄小于30岁，低体重指数，吸烟，月经初潮年龄小于12岁，经期长及经量多。原发性痛经的主要特点：青春期多见，常在初潮后1-2年内发生；疼痛可从经前12小时出现，一般持续1-3天；疼痛常呈痉挛性，通常位于下腹部，可放射至腰骶部和大腿内侧，可伴有恶心、呕吐、头晕、乏力等症状；通常女性孕产后原发性痛经会得到缓解。原发性痛经发作往往疼痛难忍,在经期前后或经期这段时间内严重影响女性的工作和生活，大部分女性都有因原发性痛经导致疼痛难忍、难以睡眠和工作请假等。对于原发性痛经的病因,目前认为与子宫结构因素、激素分泌以及钙离子通道有关。首先,宫颈狭窄、子宫屈曲容易导致峡部张力增高、经血流出不畅,刺激子宫收缩而引起痛经；内膜管型脱落也是引起原发性痛经的原因之一。体内激素分泌如前列腺素、催产素、加压素等也可导致子宫平滑肌痉挛性收缩,导致子宫缺血，引发痛经症状。细胞内钙离子浓度升高也参与了痛经的发生。以往的研究已经证明原发性痛经与前列腺分泌异常增加有密切关系前列腺素水平异常可引起频繁或节律紊乱的子宫收缩，从而降低子宫血流量，被认为是导致月经痛的主要因素。关于原发性痛经病因的认知,部分是在药物治疗出现效果后通过药物本身的作用机制反推得知的。例如钙离子通道阻滯剂尼卡地平等能够较好的缓解痛经症状,因此推测细胞内钙离子浓度升高是引起原发性痛经的原因之一。实际上细胞内钙离子浓度升高本身也确实可以引起平滑肌收缩。非甾体类抗炎药物如阿司匹林、吲哚美辛对原发性痛经也有一定的治疗效果。而非甾体类抗炎药物的共同特点是能够通过抑制环氧合酶阻断前列腺素的生物合成发挥镇痛作用。前列腺素属于炎症介质之一,但其他炎症介质如白介素类炎症介质,是否也导致了原发性痛经,目前没有确切的结论。因为，已有大量的药物具有抗炎活性但其中大量的抗炎药物对痛经并无治疗效果。非甾体类抗炎药物对神经系统、消化道系统、血液系统均具有一定的不良作用,因此用药应当谨慎。避孕药物能够抑制排卵,减轻痛经症状,但对于有孕产打算的女性而言则不宜使用避孕药物。由于非甾体抗炎药和口服避孕药的这些缺点，中药被认为是治疗PDM的可行选择。中药治痛经虽没西药见效快，但是重在标本兼治，且安全副作用小，所以痛经采用中药是可取得不错的效果的，中医治疗痛经是从肌体全面调理调节着手的，从内到外来调治，以达到促进血液循环，气血通畅的效果，从而让精血滋养全身。传统中医理论认为原发性痛经与寒凝、气滞、血瘀有关,因此在治疗原发性痛经的中药中存在较多的活血祛瘀药物,天麻为兰科真菌营养型多年生草本植物天麻GastrodiaelataBlume的干燥块茎，是中国传统名贵中药材之一，天麻具有活血化瘀的功效与作用。天麻既能祛外风，又能息内风，所以可以用于治疗风寒湿痹，以及肝风内动引起的眩晕、肢体震颤等情况。天麻还可以祛外风、通经止痛，可以用于治疗中风、胫骨疼痛、妇女封闭、手足不遂、风湿痹痛、关节屈伸不利等。天麻也可以治疗风邪引起的头痛，常与川芎等药物来配伍使用。此外，天麻也能用于治疗肝阳上亢引起的高血压、眩晕等疾病。具有息风止痉、平抑肝阳、祛风通络的功效，常用于治疗头晕目眩、头风头痛、失眠等症。据记载，天麻性味甘平、无毒，作为一种药食同源的物质，具有很高的营养保健价值。天麻中主要的活性成分有天麻素、天麻多糖等，现代药理学研究表明，其具有镇静催眠、镇痛、抗炎、抗惊厥、抗氧化、抗抑郁、改善记忆力，以及增强免疫、增加血流量、降血压、抗凝血等作用。中药材姜黄是一味活血化瘀药，具有破血行气、通经止痛的功效。姜黄用于胸胁刺痛、胸痹心痛、痛经经闭、癥瘕，风湿肩臂疼痛、跌打肿痛。姜黄中的姜黄素具有消炎功效，能够抑制环氧合酶、脂氧合酶及前列腺素等。这两种酶都与痛觉有关且能造成发炎，而前列腺素则是一种会引发子宫收缩的荷尔蒙，过量会引发疼痛。姜黄素同时还能抑制免疫细胞移动到生殖系统,降低发炎。中药材苍术是一味化湿药，为菊科植物茅苍术或北苍术的干燥根茎。苍术具有燥湿健脾，祛风散寒，明目功效。茅苍术可以通过抑制环氧化酶和5-脂氧化酶活性，阻滞前列腺素、凝血恶烷或白三烯合成，产生抗炎作用。中医古籍《本草经疏》中也有肝肾动气者勿服苍术的记载，并称:“盖以风寒湿之邪，多从脾胃而入，脾主肌肉，为邪所侵，则媵理闭密，而寒热诸痹所从来矣。辛温走散开发，故能使风寒湿之邪从媵理而出”。即辛温合归脾胃经中药都应具备温经止痛，疗风寒湿痹的共同功效。苍术具有辛、苦、温，归脾、胃、肝经药性，也应该属辛温合归脾胃经中药，具有温经止痛，疗风寒湿痹之功效。八角茴香为木兰科植物八角茴香的干燥成熟果实。秋、冬二季果实由绿变黄时采摘，置沸水中略烫后干燥或直接干燥。性温，味辛，归肝、肾、脾、胃经。八角茴香的主要成分是茴香油，它能刺激胃肠神经血管，促进消化液分泌，增加胃肠蠕动，有健胃、行气的功效，有助于缓解痉挛、减轻疼痛的作用。发明人通过大量的动物实验研究，采用雌激素联用缩宫素诱导的原发性痛经小鼠模型，以30分钟内扭体反应次数和扭体潜伏期为主要观测指标，计算小鼠扭体反应抑制率，发现天麻组方药别单纯的天麻及镇痛作用更佳。发明内容本发明的首要目的在于克服上述现有技术存在的问题，提供一种天麻组方药在治疗原发性痛经药物中的应用。为了实现上述目的，本发明提供一种治疗原发性痛经的天麻组方药，包括按质量份数比药食同源的：1-2份天麻、1份姜黄、1份苍术、1份八角茴香；进一步的，所述天麻组方药在降低血清中MDA表达水平中的应用；进一步的，所述天麻组方药在降低子宫组织的相关炎症因子表达水平中的应用；本发明的有益效果是：天麻里面含有天麻苷、天麻素等成分，具有祛风通络的功效，也可以起到止痛的作用，痛经期间吃天麻对于缓解疼痛有帮助。本发明将天麻组方药用于原发性痛经，再佐以姜黄、苍术、八角茴香，相较于传统的中药处方或单纯的天麻对于原发性痛经的治疗效果更佳，临床证明，其缓解痛经的疼痛感作用更佳。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍。图1是本发明痛经小鼠扭体反应潜伏期统计图，图中：生理盐水组，布洛芬组；图2是本发明小鼠血清中MDA含量表达检测结果统计图，图中：生理盐水组，布洛芬组；图3是本发明小鼠子宫组织的炎症因子表达检测结果统计图，图中：生理盐水组，布洛芬组。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例11、构建原发性痛经小鼠模型：采用雌激素联用缩宫素来构建原发性痛经模型小鼠，选用6-7周的性成熟雌鼠，分为5组。除正常对照组外，其余各组实验小鼠以1mL/0.1kg体积灌胃补佳乐，1次/d，早上连续给药10d，在第10天灌胃给药结束后1小时腹腔注射缩宫素，除正常对照组外其余造模组小鼠都出现了不同程度的扭体反应，则该动物模型制备成功。2、药物配比及动物给药：生理盐水对照组：生理盐水；天麻组合实验组：取1-2份天麻、1份八角茴香、1份姜黄、1份克苍术；加800mL水进行熬煮，熬至水量剩余100mL；天麻实验组：取0.92g天麻粉加4mL生理盐水，超声制成混悬液；布洛芬实验组：0.15g布洛芬粉末加4mL生理盐水；将上述各组药物，每组药物连续灌胃小鼠10天，每组10只雌鼠，共五组，每只小鼠灌胃量量为10uL/g。试验所用小鼠为SPF级昆明种小鼠，购自昆明医科大学SPF级实验室动物中心，实验动物生产许可证号SCXKK2015-0002，6周龄，体重g。实施例2小鼠扭体潜伏期及扭体次数的测定：在第10天给小鼠灌胃给药1h后腹腔注射相应量的缩宫素溶液，开始记录小鼠在注射药物之后的扭体潜伏期时长以及30min内的扭体次数。结果见图1发现与模型组对比，天麻组合物实验组、天麻实验组、布洛芬实验组的小鼠的扭体潜伏期均延长，但与天麻组合物实验组相比，天麻实验组的延长效果不如天麻组合物实验组，实验结果表明天麻组合物实验组延长小鼠扭体潜伏期较为显著。图2发现与生理盐水组对比，天麻组合物实验组、天麻实验组、布洛芬实验组的小鼠的扭体次数均降低，但与天麻组合物实验组相比，天麻实验组降低效果不如天麻组合物实验组，实验结果表明天麻组合物实验组降低小鼠扭体次数较为显著。表1小鼠血清中MDA含量的比较实施例3小鼠血清MDA，子宫PGF2α、COX-2、NO含量的检测采用ELISA试剂盒检测，操作过程如下：1、每组药物连续灌胃小鼠10天后，小鼠眼眶取血后颈椎脱臼法处死小鼠并取小鼠子宫，以下操作均在4℃进行，取出的血在室温静置半小时后低速离心后取上层血清，将小鼠子宫放入离心管中，使用手持式匀浆器研磨小鼠子宫，获得小鼠子宫匀浆，称取0.1g的小鼠子宫匀浆于0.8mL 1×PBS中快速混匀，并充分涡旋使递质溶出，5000g离心10min，取上清进行ELISA实验；2、ELISA实验按照ELISA试剂盒的使用说明进行操作，结果见图2，从图中可以看出与生理盐水组对比，模型组的小鼠血清中MDA含量升高；与模型组对比，天麻组合物实验组、天麻实验组、阳性药物组的小鼠血清内MDA含量均降低，但与天麻组合物实验组相比，天麻实验组对MDA的降低效果不如天麻组合物实验组，实验结果表明天麻组合物实验组下调小鼠血清内MDA含量较为显著。图3中可以看出与模型组对比，天麻组合物实验组、天麻实验组、阳性药物组的小鼠子宫内PGF2α、COX-2含量均降低，NO含量均升高，但与天麻组合物实验组相比，天麻实验组效果不如天麻组合物实验组，实验结果表明天麻组合物实验组下调小鼠子宫内PGF2α、COX-2含量，上调NO含量较为显著。综上，天麻里面含有天麻苷、天麻素等成分，具有祛风通络的功效，也可以起到止痛的作用，痛经期间吃天麻对于缓解疼痛有帮助。本发明将天麻组方药用于原发性痛经，再佐以姜黄、苍术、八角茴香，相较于传统的中药处方或单纯的天麻对于原发性痛经的治疗效果更佳，临床证明，其缓解痛经的疼痛感作用更佳。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明，优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。
