标题title
药物组合物及其在制备抗肿瘤的联合治疗药物中的应用
摘要abst
本发明公开了一种药物组合物及其在制备抗肿瘤的联合治疗药物中的应用。该药物组合物包括抑制PD‑1或PD‑L1的药物和三叶青多糖。三叶青多糖联合抑制PD‑1或PD‑L1的药物的药物组合，三叶青多糖通过抑制巨噬细胞的M2极化并促进M1极化，改变肿瘤微环境从而增强抗PD‑1或抗PD‑L1免疫疗法的疗效，获得了协同增效的抗肿瘤效果。因此，该药物组合物在制备抗肿瘤的联合治疗药物中的应用为肿瘤免疫治疗提供了一种新的有潜力的策略。
权利要求书clms
1.一种药物组合物，其特征在于，其包括抑制PD-1或PD-L1的药物和三叶青多糖。2.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述抑制PD-1或PD-L1的药物为多肽或抗体，优选地，所述药物为PD-1抗体或PD-L1抗体，更优选地，所述药物为PD-L1抗体。3.根据权利要求2所述的药物组合物，其特征在于，所述药物为PD-L1抗体时，所述三叶青多糖和所述PD-L1抗体的用量比为10～400:1，优选60～350:1，更优选300～350:1。4.根据权利要求2所述的药物组合物，其特征在于，所述PD-L1抗体选自阿替利珠单抗、德瓦鲁单抗、阿利库单抗、CS1001、KN035、SHR-1316、HLX20、MSB2311、KL-A167、JS003、P003、STI-A1014、HLX-10和MCLA-145中的任意一种。5.如权利要求1～4任一项所述的药物组合物在制备抗肿瘤的联合治疗药物中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述联合治疗药物为增大肿瘤组织中巨噬细胞M1/M2的比例的药物。7.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述联合治疗药物为增加肿瘤组织中T细胞的浸润的药物。8.根据权利要5所述的应用，其特征在于，所述肿瘤选自结直肠癌、肺癌、胃癌、肝癌、胰腺癌、肾癌、纤维肉瘤、多发性骨髓瘤、管癌、食管癌、卵巢癌、恶性黑色素瘤、膀胱癌、胶质瘤或乳腺癌；优选地，所述肿瘤为结直肠癌。9.一种用于抗肿瘤的试剂盒，其包括如权利要求1～4任一项所述的药物组合物。10.根据权利要求9所述的试剂盒，其特征在于，所述试剂盒的使用方法中，所述抑制PD-1或PD-L1的药物的单次给药剂量为1～10μg/g，优选4～6μg/g，所述三叶青多糖的单次给药剂量为50～400mg/kg，优选150～250mg/kg。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗肿瘤技术领域，具体而言，涉及一种药物组合物及其在制备抗肿瘤的联合治疗药物中的应用。背景技术恶性肿瘤一般指癌症，其具有细胞分化和增殖异常、生长失去控制、浸润性和转移性等生物学特征。恶性肿瘤严重影响人们的健康生活，对城市医疗系统运行和社会经济发展带来严峻挑战。以程序性死亡受体1和程序性死亡配体1免疫检查点抑制剂为代表的免疫疗法显著改善了肿瘤患者的生存，但仍存在临床响应率低等问题，亟需寻找新型有效的联合策略。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供一种药物组合物及其在制备抗肿瘤的联合治疗药物中的应用，以改善上述技术问题。本发明是这样实现的：第一方面，本发明提供了一种药物组合物，其包括抑制PD-1或PD-L1的药物和三叶青多糖。可选地，抑制PD-1或PD-L1的药物为多肽或抗体，可选地，所述药物为PD-1抗体或PD-L1抗体。第二方面，本发明还提供了上述药物组合物在制备抗肿瘤的联合治疗药物中的应用。第三方面，本发明还提供了一种用于抗肿瘤的试剂盒，其包括上述药物组合物。可选地，试剂盒的使用方法中，抑制PD-1或PD-L1的药物的单次给药剂量为1～10μg/g，优选4～6μg/g，所述三叶青多糖的单次给药剂量为50～400mg/kg，优选150～250mg/kg。本发明具有以下有益效果：三叶青多糖联合抑制抑制PD-1或PD-L1的药物的药物组合，三叶青多糖通过抑制巨噬细胞的M2极化并促进M1极化，改变肿瘤微环境从而增强抗PD-1或抗PD-L1免疫疗法的疗效，获得了协同增效的抗肿瘤效果。因此，该药物组合物在制备抗肿瘤的联合治疗药物中的应用为肿瘤免疫治疗提供了一种新的有潜力的策略。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为皮下移植瘤小鼠模型的药效学评价结果图，图1中，A为肿瘤体积统计结果图，B为小鼠体重统计结果图，C为小鼠肿瘤拍摄的照片；THP：三叶青多糖；anti-PD-L1：PD-L1抗体。*：P＜0.05，**：P＜0.01，***：P＜0.001；图2为三叶青多糖和PD-L1抗体的联合给药对肿瘤组织中巨噬细胞的影响图；图2中，A为对肿瘤组织巨噬细胞的浸润影响图，B为对肿瘤组织巨噬细胞中M1的影响图，C为对肿瘤组织巨噬细胞中M2的影响图，D为对肿瘤组织巨噬细胞中M1/M2的比例的影响图。THP：三叶青多糖；anti-PD-L1：PD-L1抗体。*：P＜0.05；图3为三叶青多糖和PD-L1抗体的联合给药对肿瘤组织中T细胞的影响图；图3中，A为对肿瘤组织总T细胞的浸润影响图，B为对肿瘤组织CD8阳性T细胞的浸润影响图；C为对肿瘤组织CD4阳性T细胞的浸润影响图；D为对肿瘤组织Treg的浸润影响图；THP：三叶青多糖；anti-PD-L1：PD-L1抗体，*：P＜0.05，**：P＜0.01。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。除非另外指明，否则实践本发明将采用细胞生物学、分子生物学、微生物学、生物化学和免疫学的常规技术，所述常规技术在本领域技术人员的能力范围内。文献中充分解释了这种技术，如《分子克隆：实验室手册》，第二版；《寡核苷酸合成》；《动物细胞培养》；《酶学方法》；《实验免疫学手册》；《哺乳动物细胞用基因转移载体》；《当代分子生物学方法》；《PCR:聚合酶链反应》；以及《当代免疫学方法》，所述文献中的每个文献均通过引用明确并入本文中。下面对本发明提出的一种药物组合物及其在制备抗肿瘤的联合治疗药物中的应用进行具体说明。首先，本发明的一些实施方式提供了一种药物组合物，其包括抑制PD-1或PD-L1的药物和三叶青多糖。具体地，三叶青学名三叶崖爬藤，又名金线吊葫芦、金丝吊葫芦、三叶扁藤、蛇附子、石抱子、破石珠等，是中国特有的珍贵药材，主要分布于浙江、贵州、云南和台湾等地区。三叶青以块根或全草入药，具有清热解毒、祛风化痰、活血止痛等功效；在民间长期的药用历史表明其有着较好的安全性。三叶青多糖是从三叶青中提取分离的多糖类有效成分。需要说明的是，三叶青多糖为现有原料，其可以通过现有方法提取制备，也可以通过现有市场购买途径等进行购买得到。发明人通过大量研究和实践发现，将三叶青多糖和抑制PD-1或PD-L1的药物联用，其能够有效抑制巨噬细胞的M2极化并促进M1极化，改变肿瘤微环境从而增强抗PD-1或PD-L1免疫疗法的疗效，达到协调增效的抗肿瘤效果。一些实施方式中，抑制PD-1或PD-L1的药物包括但不限于多肽或抗体，例如，该药物可为PD-1抗体或PD-L1抗体，优选地，该药物为PD-L1抗体。该药物还可以为PD-1抗体或PD-L1抗体的功能性片段，例如选自PD-1抗体或PD-L1抗体的VHH、F2、Fab’、Fab、Fv和scFv中的任意一种。需要说明的是，上述抗体的功能性片段通常具有与其来源抗体相同的结合特异性。本领域技术人员根据本发明记载的内容容易理解到，上述抗体的功能性片段可以通过比如酶消化的方法和/或通过化学还原分裂二硫键的方法获得。在现有技术公开了完整抗体的结构基础上，本领域技术人员容易获得上述的功能性片段。上述抗体的功能性片段还可以通过本领域技术人员所知的重组遗传学技术或通过例如自动肽合成仪，比如Applied BioSystems等销售的自动肽合成仪合成获得。进一步地，PD-L1抗体包括但不限于阿替利珠单抗、德瓦鲁单抗、阿利库单抗、CS1001、KN035、SHR-1316、HLX20、MSB2311、KL-A167、JS003、P003、STI-A1014、HLX-10和MCLA-145中的任意一种。PD-1抗体包括但不限于派姆单抗、纳武单抗、西米普利单抗、特瑞普利单抗、信迪利单抗、卡瑞利珠单抗和替雷利珠单抗中的任意一种。需要说明的是，以PD-1或PD-L1为靶点的各种不同抑制剂也应在本发明实施方式的药物范围之内。一些实施方式中，上述药物为PD-L1抗体时，为了使得二者的协调效果达到较佳，对二者的单次用药比例有进行了优化，即三叶青多糖和PD-L1抗体的用量比为10～400:1，优选60～350:1。需要说明的是，此时是将该药物组合物作为单次用药的用药包。组合物中的两种成分可以不处于混合状态，而是可通过不同途径单独给药。其次，本发明的一些实施方式还提供了上述实施方式中的药物组合物在制备抗肿瘤的联合治疗药物中的应用。该联合治疗药物可以为组分单独包装的药物包，也可以为混合在一起的药物，即该联合治疗药物的活性组分包括以上实施方式中的药物组合物，其还可能会包括药学上可接受的添加剂或辅料，其单独的组分或组分混合物对应的剂型均包括但不限于片剂、丸剂、粉剂、乳膏、颗粒剂、纳米颗粒、混悬剂、凝胶、乳液、栓剂、注射剂、胶囊、喷雾或针剂等。一些实施方式中，联合治疗药物为增大肿瘤组织中巨噬细胞M1/M2的比例的药物。即本发明的一些实施方式提供了上述实施方式中的药物组合物在制备增大肿瘤组织中巨噬细胞M1/M2的比例的药物中的应用。一些实施方式中，联合治疗药物还可以为增加肿瘤组织中T细胞的浸润并减少Treg的比例的药物。即本发明的一些实施方式提供了上述实施方式中的药物组合物在制备增加肿瘤组织中T细胞的浸润并减少Treg的比例的药物中的应用。需要说明的是，本申请的联合治疗药物均匀的良好抗肿瘤效果，其针对的肿瘤包括但不限于结直肠癌、肺癌、胃癌、肝癌、胰腺癌、肾癌、纤维肉瘤、多发性骨髓瘤、管癌、食管癌、卵巢癌、恶性黑色素瘤、膀胱癌、胶质瘤或乳腺癌等。较佳的实施方式中，肿瘤为结直肠癌。然后，本发明的一些实施方式还提供了一种用于抗肿瘤的试剂盒，其包括上述实施方式的药物组合物。具体地，上述试剂盒的使用方法中，抑制PD-1或PD-L1的药物的单次给药剂量可为1～10μg/g，例如4～6μg/g，三天一次，共给药三次。三叶青多糖的单次给药剂量可为50～400mg/kg，例如150～250mg/kg，每天一次。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。以下实施例中PD-L1抗体选用anti-mouse PD-L1，三叶青多糖按如下方法制备：取三叶青地上部分清洗、干燥，粉碎，获得三叶青粉末；将三叶青粉末加入双蒸水中，回流浸提，过滤，取滤液加入体积浓度95％乙醇水溶液，充分混匀，室温静置12h，离心，取沉淀用无水乙醇洗涤，抽滤，挥去乙醇溶液，沉淀冷冻干燥，获得三叶青粗多糖；将三叶青粗多糖溶于双蒸水，Sevag法除蛋白，接着脱盐，然后过阴离子交换柱，收集0.3-0.6mol/L NaCl洗脱峰，最后除去NaCl得三叶青多糖。实施例1本实施例通过建立皮下移植瘤小鼠模型，向澳门大学动物中心购买C57BL/6雄性小鼠，并将在该中心SPF级实验室完成实验。相关研究将经中心动物伦理实验委员会批准。具体动物实验方案如下：选择体重、活力等基本一致的小鼠进行实验。取处于对数生长期的MC38细胞，PBS重悬至适合浓度，以100万/只注射于C57BL/6雄性小鼠右侧背部皮下来构建MC38皮下肿瘤。种瘤7天后开始测量肿瘤并取肿瘤体积较均质的小鼠给药，在给药开始前称量所有动物的体重，并测量肿瘤体积大小，根据肿瘤大小和小鼠体重随机分组为空白对照组、三叶青多糖给药组、PD-L1抗体单药组、PD-L1抗体联合三叶青多糖组，每组8只。分组后，三叶青多糖的相应给药剂量为200mg/kg，灌胃给药，给药时间为每天一次至小鼠处死。对照组以相同给药方式给予等体积的ddH2O。PD-L1抗体的给药剂量为75μg/mouse，腹腔给药，每三天一次，共给药三次。对照组以相同给药方式给予等质量的同型对照。给药时间为15天。定期检测实验动物体重、摄食饮水量、排便、毛色、活动力及精神状态等，隔天观察记录肿瘤体积和小鼠体重。肿瘤体积计算公式为：体积＝长*宽*高/2。实验结果参见图1，由图1可知，三叶青多糖和PD-L1抗体的联合给药显著增强了单独PD-L1抗体对MC38肿瘤的抑制作用。与PD-L1抗体单独给药相比，联合给药具有更优异的抗肿瘤效果，同时对小鼠的体重没有影响。实施例2本实施例提供了三叶青多糖联合PD-L1抗体对免疫微环境改善作用研究。将MC38皮下肿瘤模型小鼠处死后，解剖取出肿瘤组织，肿瘤组织制备单细胞悬液进行流式细胞术检测。流式细胞仪分析各个组别M1和M2巨噬细胞浸润变化：anti-CD45、anti-CD11b、anti-F4/80、anti-CD206染色检测M1和M2巨噬细胞数量。排除细胞碎片，挑选出单细胞团，圈出CD45、CD11b及F4/80阳性细胞为巨噬细胞，在此基础上以CD206阴性和阳性区别M1和M2巨噬细胞，分析各个组别浸润变化。实验结果如图2所示，由图2可看出，与单独PD-L1抗体相比，联合给药组对肿瘤组织巨噬细胞的浸润无显著影响，但显著增加了巨噬细胞M1/M2的比例。分析其他免疫细胞丰度变化：anti-CD45、anti-CD3、anti-CD8、anti-CD4、anti-FOXP3染色检测肿瘤浸润CD4、CD8阳性T细胞及Treg细胞。排除细胞碎片，挑选出单细胞团，圈出CD45、CD3阳性细胞为T细胞，在此基础上以CD8阳性为CD8+T细胞，以CD4阳性细胞为CD4+T细胞，在CD4+T细胞基础上以FOXP3阳性为Treg细胞，分析各个组别浸润变化。实验结果如图3所示，由图3可看出，联合给药显著增加了总T细胞、CD8阳性T细胞和CD4阳性T细胞的浸润，减少了Treg的比例。综上所述，本发明的实施方式提供的药物组合物以及用于制备抗肿瘤的联合治疗药物的应用，通过三叶青多糖和抗PD-L1抗体的联合作用，能够抑制巨噬细胞的M2极化并促进M1极化，对肿瘤组织巨噬细胞的浸润无显著影响，并且增加了总T细胞、CD8阳性T细胞和CD4阳性T细胞的浸润，减少了Treg的比例，进而改善了肿瘤微环境。达到了增强抗PD-L1免疫疗法的疗效，为肿瘤免疫治疗提供了一种新的有潜力的策略。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
