标题title
一种电子商务展示装置
摘要abst
本发明公开了一种电子商务展示装置，涉及电子商务技术领域。本发明包括展示台，展示台上侧装设有显示屏，展示台内装设有转动装置，转动装置上侧装设有展示块，展示块内装设有驱动组件，展示块上侧转动配合有展示组件，驱动组件的输出端固定有固定头，固定头的一侧开设有与展示组件相对应的固定槽，固定头内滑动配合有按动杆和滑动杆。本发明通过转动装置转动展示块，驱动装置转动固定头，从而转动展示组件，可以对所需要展示的商品进行左右旋转和上下旋转，有利于更好的展示观察商品，扩大展示装置的展示角度，通过按动按动杆，从而对展示组件进行夹持或放松，有利于更换展示组件。
权利要求书clms
1.一种电子商务展示装置，其特征在于，包括：展示台，所述展示台上侧装设有显示屏，所述展示台内装设有转动装置，所述转动装置上侧装设有展示块，所述展示块内装设有驱动组件，所述展示块上侧转动配合有展示组件，所述驱动组件的输出端固定有固定头，所述固定头的一侧开设有与展示组件相对应的固定槽；所述固定头内滑动配合有按动杆和滑动杆，所述固定头内转动配合有转动杆，所述按动杆的侧面固定有与滑动杆和所述转动杆的一端相对应的两个压杆，所述滑动杆的侧面和所述转动杆的侧面均装设有滑动配合于所述固定槽内且与展示组件相对应的插入杆。2.如权利要求1所述的一种电子商务展示装置，其特征在于，所述转动装置包括装设于所述展示台内的第一电机，所述第一电机的输出端固定有转动台，且所述转动台位于展示块的下侧。3.如权利要求2所述的一种电子商务展示装置，其特征在于，所述展示块上侧装设有透明罩，且所述透明罩为半圆形碗状结构，所述半圆形碗状结构包括碗口端，所述碗口端与所述转动台相对应。4.如权利要求1所述的一种电子商务展示装置，其特征在于，所述展示组件包括转动展示组件和夹持展示组件，所述转动展示组件和夹持展示组件均包括两个固定板，所述固定板的一侧固定有插入头，所述插入头的相对两侧均开设有插入槽，且所述插入头与所述固定槽相对应，所述插入杆与所述插入槽相对应。5.如权利要求4所述的一种电子商务展示装置，其特征在于，其中，所述转动展示组件还包括装设于所述固定板另一侧的展示轴，所述夹持展示组件包括转动配合于所述固定板另一侧的两个夹头，且两个所述固定板分别位于两个所述固定头的相对内侧。6.如权利要求5所述的一种电子商务展示装置，其特征在于，所述展示块内开设有打光槽，所述打光槽内装设有多个打光灯，且所述打光灯位于所述夹头或展示轴下方。7.如权利要求4所述的一种电子商务展示装置，其特征在于，所述插入头的一端和两个插入杆的一端均为半弧形结构，且所述插入头一端的半弧形结构与两个插入杆一端的半弧形结构相对应。8.如权利要求4-7任一项所述的一种电子商务展示装置，其特征在于，所述夹头内装设有夹杆，所述固定板内转动配合有C形推杆，所述C形推杆包括横杆、分别固定于横杆两端的短竖杆和长竖杆，所述长竖杆的一端与夹杆的一端固定，所述短竖杆的一端与插入杆的一端相对应。9.如权利要求1所述的一种电子商务展示装置，其特征在于，所述驱动组件包括装设于展示块内的第二电机，所述展示块内和展示块上侧均转动配合有九十度齿轮箱，且位于所述展示块内的九十度齿轮箱与所述第二电机的输出端固定，两个所述九十度齿轮箱之间固定有第一转轴，位于所述展示块上侧的九十度齿轮箱与所述固定头之间固定有第二转轴。10.如权利要求9所述的一种电子商务展示装置，其特征在于，所述展示块内装设有第一定位夹杆，所述展示块上侧装设有第二定位夹杆，且所述第一转轴转动配合于所述第一定位夹杆内，所述第二转轴转动配合于所述第二定位夹杆。
说明书desc
技术领域本发明属于电子商务技术领域，特别是涉及一种电子商务展示装置。背景技术电子商务是指以信息网络技术为手段，以商品交换为中心的商务活动；也可理解为在互联网、企业内部网和增值网上以电子交易方式进行交易活动和相关服务的活动，是传统商业活动各环节的电子化、网络化、信息化；以互联网为媒介的商业行为均属于电子商务的范畴。电子商务存在价值就是让消费者通过网络在网上购物、网上支付，节省了客户与企业的时间和空间，大大提高了交易效率，特别对于工作忙碌的上班族，也大量节省了其宝贵时间。在消费者信息多元化的21世纪，可以通过足不出户的网络渠道，如百度微购、淘宝、新蛋等了解本地商场商品信息，然后再享受现场购物乐趣，已经成为消费者习惯，方便消费者需求。随着电子商务的不断普及，对于商品的物流以及商品的展示被不断的放大作用，因此各个商家都在考虑如何去更好的展示自身的产品。在展示商品时，如果同时对商品上下转动和左右转动，可以全方位多角度的对商品进行观察，有利于人们了解商品。现有的电子商务展示装置通常是左右转动或上下转动，且现有的电子商务展示装置大多为展示平台，商品需要放置在平台上进行展示，如想同时实现控制商品上下转动和左右转动较为困难，使得现有的电子商务展示装置所展示的商品的种类受到限制，且很难全方位的对商品进行展示。发明内容本发明的目的在于提供一种电子商务展示装置，解决了现有的电子商务展示装置展示角度较少的技术问题。为达上述目的，本发明是通过以下技术方案实现的：一种电子商务展示装置，包括展示台，所述展示台上侧装设有显示屏，所述展示台内装设有转动装置，所述转动装置上侧装设有展示块，所述展示块内装设有驱动组件，所述展示块上侧转动配合有展示组件，所述驱动组件的输出端固定有固定头，所述固定头的一侧开设有与展示组件相对应的固定槽，所述固定头内滑动配合有按动杆和滑动杆，所述固定头内转动配合有转动杆，所述按动杆的侧面固定有与滑动杆和所述转动杆的一端相对应的两个压杆，所述滑动杆的侧面和所述转动杆的侧面均装设有滑动配合于所述固定槽内且与展示组件相对应的的插入杆，利用显示屏显示所展示的商品的宣传信息或宣传片，有利于买家更加了解商品。可选的，所述转动装置包括装设于所述展示台内的第一电机，所述第一电机的输出端固定有转动台，且所述转动台位于展示块的下侧，利用第一电机转动转动台，能够左右旋转商品，能够增加商品的展示角度。可选的，所述展示组件包括转动展示组件或夹持展示组件，所述转动展示组件和夹持展示组件均包括两个固定板，所述固定板的一侧固定有插入头，所述插入头的相对两侧均开设有插入槽，且所述插入头与所述固定槽相对应，所述插入杆与所述插入槽相对应，利用插入头插入固定槽内，插入杆插入插入槽内，能够将固定板与固定头固定在一起，方便对展示组件进行转动。可选的，其中，所述转动展示组件还包括装设于所述固定板另一侧的展示轴，所述夹持展示组件包括转动配合于所述固定板另一侧的两个夹头，且两个所述固定板分别位于两个所述固定头的相对内侧，展示轴和夹头能够对不同形状的商品进行夹持固定，有利于增加展示装置所能够展示商品的种类。可选的，所述插入头的一端和两个插入杆的一端均为半弧形结构，且所述插入头一端的半弧形结构与两个插入杆一端的半弧形结构相对应，通过半弧形结构有利于插入杆插入插入槽内，减少插入杆对插入头的阻挡作用。可选的，所述夹头内装设有夹杆，所述固定板内转动配合有C形推杆，所述C形推杆包括横杆、分别固定于横杆两端的短竖杆和长竖杆，所述长竖杆的一端与夹杆的一端固定，所述短竖杆的一端与插入杆的一端相对应，通过C形推杆推动旋转夹杆，有利于对商品进行夹持。可选的，所述驱动组件包括装设于展示块内的第二电机，所述展示块内和展示块上侧均转动配合有九十度齿轮箱，且位于所述展示块内的九十度齿轮箱与所述第二电机的输出端固定，两个所述九十度齿轮箱之间固定有第一转轴，位于所述展示块上侧的九十度齿轮箱与所述固定头之间固定有第二转轴，通过第二电机的输出端转动，从而带动固定头转动，有利于对所展示的商品进行上下转动，扩大商品的展示角度。可选的，所述展示块内装设有第一定位夹杆，所述展示块上侧装设有第二定位夹杆，且所述第一转轴转动配合于所述第一定位夹杆内，所述第二转轴转动配合于所述第二定位夹杆，通过第一转轴在第一定位夹杆内转动，第二转轴在第二定位夹杆内转动，能够使第一转轴和第二转轴保持平衡。可选的，所述展示块内开设有打光槽，所述打光槽内装设有多个打光灯，且所述打光灯位于所述夹头或展示轴下方，通过打光灯将光打在夹头或展示轴上，方便买家观察商品的情况。可选的，所述展示块上侧装设有透明罩，且所述透明罩为半圆形碗状结构，所述半圆形碗状结构包括碗口端，所述碗口端与所述转动台相对应，通过安装透明罩，能够在便于观察商品的同时，也可以减少商品沾染灰尘。本发明的实施例具有以下有益效果：本发明的一个实施例通过转动装置转动展示块，驱动装置转动固定头，从而转动展示组件，可以对所需要展示的商品进行左右旋转和上下旋转，有利于更好的展示观察商品，扩大展示装置的展示角度，通过按动按动杆，按动杆带动插入杆插入展示组件内，从而使插入杆对展示组件产生或取消夹持关系，有利于快速更换展示组件，增加展示装置能够展示的商品种类，从而扩大展示装置的使用范围，进一步更好的对商品进行全方位展示。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明一实施例展示台与显示屏的结构示意图；图2为本发明一实施例透明罩与展示块的结构示意图；图3为本发明一实施例第一电机与打光槽的结构示意图；图4为图3中A处的结构示意图；图5为图4中B处的结构示意图；图6为图5中C处结构示意图；图7为本发明一实施例固定头与夹头的结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：展示台1，显示屏101，透明罩102，转动台103，打光槽105，打光灯106，第一电机107，展示块108，转动装置110，驱动组件2，第二电机201，九十度齿轮箱202，第一定位夹杆203，第二定位夹杆204，第一转轴205，第二转轴206，固定头301，按动杆302，第一弹簧303，转动杆304，滑动杆305，插入杆306，第二弹簧307，固定槽308，压杆309，插入头401，固定板402，插入槽403，展示组件5，展示轴501，夹头502，夹杆503，C形推杆504。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。为了保持本发明实施例的以下说明清楚且简明，本发明省略了已知功能和已知部件的详细说明。请参阅图1-7所示，在本实施例中提供了一种电子商务展示装置，包括：展示台1，展示台1上侧装设有显示屏101，展示台1内装设有转动装置110，转动装置110上侧装设有展示块108，展示块108内装设有驱动组件2，展示块108上侧转动配合有展示组件5，驱动组件2的输出端固定有固定头301，固定头301的一侧开设有与展示组件5相对应的固定槽308，固定头301内滑动配合有按动杆302和滑动杆305，固定头301内转动配合有转动杆304，按动杆302的侧面固定有与滑动杆305和转动杆304的一端相对应的两个压杆309，滑动杆305的侧面和转动杆304的侧面均装设有滑动配合于固定槽308内且与展示组件相对应的的插入杆306。具体的：当需要对商品进行展示时，首先将商品放入展示组件5内，然后将展示组件5插入固定槽308内，使得插入杆306插入展示组件5内，然后启动转动装置110和驱动组件2，使得转动装置110带动展示块108和展示组件5内的商品左右转动，同时驱动组件2带动展示组件5内的商品上下转动，从而对展示装置内的商品进行展示。当需要对展示装置进行更换时，首先按动固定头301内的按动杆302，使得按动杆302带动两个压杆309运动，从而使得其一压杆309挤压转动转动杆304，从而转动杆304的一端带动其一插入杆306运动，使得展示组件5取消与其一插入杆306的卡接关系，从而其一插入杆306与展示组件5分离，同时，另一压杆309挤压推动滑动杆305，使得滑动杆305带动另一插入杆306运动，使得展示组件5取消与另一插入杆306的卡接关系，从而另一插入杆306与展示组件5分离，然后拉动展示组件5，使得固定槽308取消与展示组件5的卡接关系，从而将展示组件5拿掉，然后将不同规格的其他展示组件5插入固定槽308，当其他展示组件5插入固定槽308时，展示组件5被固定槽308卡接固定，完成对展示组件5的安装定位。需要注意的是，本申请中所涉及的所有用电设备可通过蓄电池供电或外接电源。请参阅图2所示，本实施例的转动装置110包括装设于展示台1内的第一电机107，第一电机107的输出端固定有转动台103，且转动台103位于展示块108的下侧，当需要对展示的商品进行左右转动时，首先启动第一电机107，使得第一电机107的输出端带动转动台103转动，从而转动台103带动展示块108和展示组件5内的商品左右转动。请参阅图3所示，本实施例的展示块108内开设有打光槽105，打光槽105内装设有多个打光灯106，且打光灯106位于夹头502或展示轴501下方，当对商品进行展示时，首先开启打光灯106，打光灯106对着被夹头502或展示轴501固定的商品打光，使得人们能够较为清晰的观察商品。请参阅图3所示，本实施例的展示块108上侧装设有透明罩102，且透明罩102为半圆形碗状结构，半圆形碗状结构包括碗口端，碗口端与转动台103相对应，透明罩102与转动台103之间装设有保险锁，其中保险锁为现有技术中的柜台锁，当对商品进行展示时，将透明罩102罩在展示块108的上侧，半圆形碗状结构倒扣在展示块108上，碗口端将整个转动台103罩住，能够有效的减少灰尘沾染到商品上，然后关闭柜台锁，可有效对商品进行保护，降低商品盗窃丢失的可能。请参阅图4所示，本实施例的驱动组件2包括装设于展示块108内的第二电机201，展示块108内和展示块108上侧均转动配合有九十度齿轮箱202，且位于展示块108内的九十度齿轮箱202与第二电机201的输出端固定，两个九十度齿轮箱202之间固定有第一转轴205，位于展示块108上侧的九十度齿轮箱202与固定头301之间固定有第二转轴206，当需要对商品进行上下转动时，首先启动第二电机201，使得与第二电机201输出端固定的九十度齿轮箱202带动第一转轴205转动，第一转轴205的转向被位于展示块108上侧的九十度齿轮箱202九十度旋转，从而带动第二转轴206转动，第二转轴206带动固定头301转动，从而固定头301带动展示组件5转动，展示组件5带动位于展示组件5内的商品进行上下转动，且九十度齿轮箱202为现有技术。请参阅图4所示，本实施例的展示块108内装设有第一定位夹杆203，展示块108上侧装设有第二定位夹杆204，且第一转轴205转动配合于第一定位夹杆203内，第二转轴206转动配合于第二定位夹杆204，当驱动组件2启动时，第一转轴205和第二转轴206转动，第一定位夹杆203对第一转轴205进行夹持定位，第二定位夹杆204对第二转轴206进行夹持定位，减少第一转轴205和第二转轴206在转动时发生晃动导致装置损坏的情况。请参阅图5-7所示，本实施例的固定头301内开设有滑动槽，按动杆302和滑动杆305均与滑动槽滑动配合，转动杆304与滑动槽转动配合，且按动杆302与滑动槽内壁之间弹性配合有第一弹簧303，滑动杆305和转动杆304均与滑动槽内壁之间弹性配合有第二弹簧307.当需要对展示组件5进行拆卸时，首先按动固定头301内的按动杆302，使得按动杆302带动两个压杆309运动，按动杆302对第一弹簧303压缩，从而使得其一压杆309挤压转动转动杆304，从而转动杆304的一端带动其一插入杆306运动，转动杆304压缩其一第二弹簧307，使得展示组件5取消与其一插入杆306的卡接关系，从而其一插入杆306与展示组件5分离，同时，另一压杆309挤压推动滑动杆305，使得滑动杆305带动另一插入杆306运动，滑动杆305拉伸另一第二弹簧307，使得展示组件5取消与另一插入杆306的卡接关系，从而另一插入杆306与展示组件5分离，然后拉动展示组件5，使得固定槽308取消与展示组件5的卡接关系，从而将展示组件5拿掉，然后第一弹簧303和两个第二弹簧307弹性回弹，使得按动杆302、滑动杆305和转动杆304均复位。请参阅图5-7所示，本实施例的展示组件5包括转动展示组件或夹持展示组件，转动展示组件和夹持展示组件均包括两个固定板402，固定板402的一侧固定有插入头401，插入头401的相对两侧均开设有插入槽403，且插入头401与固定槽308相对应，插入杆306与插入槽403相对应，其中，转动展示组件还包括装设于固定板402另一侧的展示轴501，夹持展示组件包括转动配合于固定板402另一侧的两个夹头502且两个固定板402分别位于两个固定头301的相对内侧，本实施例的插入头401的一端和两个插入杆306的一端均为半弧形结构，且插入头401一端的半弧形结构与两个插入杆306一端的半弧形结构相对应，本实施例的夹头502内装设有夹杆503，固定板402内转动配合有C形推杆504，C形推杆504包括横杆、分别固定于横杆两端的短竖杆和长竖杆，长竖杆的一端与夹杆503的一端固定，短竖杆的一端与插入杆306的一端相对应，固定板402内开设有通槽，插入头401内开设有凹槽，且通槽与凹槽相连通，通槽与凹槽均与C形推杆504转动配合。当需要对环状商品进行展示时，首先将环状商品套在展示轴501上，然后将展示轴501和固定在展示轴501两端的两个固定板402放置在两个固定头301之间，然后将固定板402一侧的插入头401插入固定槽308内，使得插入头401对两个插入杆306进行挤压推动，两个半弧形结构进行挤压推动，使得其一插入杆306的一端对转动杆304的一端挤压转动，从而使得转动杆304的另一端推动其一压杆309，其一第二弹簧307弹性压缩，同时另一插入杆306的一端对滑动杆305进行挤压推动，另一第二弹簧307弹性拉伸，然后插入杆306进入插入槽403内，其一第二弹簧307弹性回弹带动转动杆304回转复位，使得转动杆304向靠近其一插入槽403的一侧运动，然后其一插入杆306与其一插入槽403产生卡接关系，同时，另一第二弹簧307弹性回弹带动滑动杆305滑动复位，使得滑动杆305推动另一插入杆306向靠近另一插入槽403的一侧运动，然后另一插入杆306与另一插入槽403产生卡接关系。当需要对需要夹持固定的产品进行展示时，首先将固定板402带有插入头401的一侧紧贴固定头301，使得插入头401插入固定槽308内，使得插入头401对两个插入杆306进行挤压推动，两个半弧形结构进行挤压推动，使得其一插入杆306的一端对转动杆304的一端挤压转动，从而使得转动杆304的另一端推动其一压杆309，其一第二弹簧307弹性压缩，同时另一插入杆306的一端对滑动杆305进行挤压推动，另一第二弹簧307弹性拉伸，然后插入杆306进入插入槽403内，其一第二弹簧307弹性回弹带动转动杆304回转复位，使得转动杆304向靠近其一插入槽403的一侧运动，然后其一插入杆306与其一插入槽403产生卡接关系，同时，另一第二弹簧307弹性回弹带动滑动杆305滑动复位，使得滑动杆305推动另一插入杆306向靠近另一插入槽403的一侧运动，然后另一插入杆306与另一插入槽403产生卡接关系，同时插入杆306的一端对短竖杆进行挤压推动，使得短竖杆带动横杆和长竖杆转动，从而使得长竖杆对夹杆503的一端进行挤压推动，使得夹杆503进行转动，从而夹杆503带动夹头502进行转动，从而两个夹头对商品进行夹持。上述实施例可以相互结合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。
