标题title
一种防治新冠病毒感染的药物组合物及其药物和应用
摘要abst
本发明公开了一种防治新冠病毒感染的药物组合物及其药物和应用，属于药物技术领域，所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，由以下活性成分组成：靛玉红、丁香酸、4‑羟基喹唑啉、大青叶黄酮，异槲皮苷、绿原酸、没食子酸甲酯、芦丁、桑叶黄酮，对香豆酸、阿魏酸、甘草酸、甘草苷、芹糖甘草苷和甘草黄酮。本发明的药物组合物功效成分明确，通过对上述活性成分组成的药物组合物的药效实验研究发现，本发明的药物组合物可以有效降低新冠病毒S蛋白水平，对新冠病毒感染有较好的防治作用，相比原有疏清颗粒，用量更少，对新冠病毒感染的治疗更具有优势。
权利要求书clms
1.一种防治新冠病毒感染的药物组合物，其特征在于，由以下活性成分组成：靛玉红、丁香酸、4-羟基喹唑啉、大青叶黄酮，异槲皮苷、绿原酸、没食子酸甲酯、芦丁、桑叶黄酮，对香豆酸、阿魏酸、甘草酸、甘草苷、芹糖甘草苷和甘草黄酮。2.根据权利要求1所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，其特征在于，由以下重量份的活性成分组成：靛玉红0.3-1份、丁香酸0.03-0.08份、4-羟基喹唑啉0.03-0.08份、大青叶黄酮180-240份，异槲皮苷20-50份、绿原酸3-10份、没食子酸甲酯130-180份、芦丁1.5-2.2份、桑叶黄酮60-80份、对香豆酸35-45份、阿魏酸10-15份、甘草酸75-85份、甘草苷18-22份、芹糖甘草苷5-12份和甘草黄酮20-30份。3.根据权利要求1所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，其特征在于，由以下重量份的活性成分组成：靛玉红0.4-0.9份、丁香酸0.04-0.07份、4-羟基喹唑啉0.04-0.07份、大青叶黄酮190-230份，异槲皮苷30-40份、绿原酸4-9份、没食子酸甲酯140-170份、芦丁1.6-2.1份、桑叶黄酮61-79份、对香豆酸36-44份、阿魏酸11-14份、甘草酸76-84份、甘草苷19-21份、芹糖甘草苷6-11份和甘草黄酮21-29份。4.根据权利要求1所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，其特征在于，还包括石膏。5.根据权利要求3所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，其特征在于，按重量份计，所述石膏为750-850份。6.根据权利要求5所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，其特征在于，由以下重量份的组分组成：靛玉红0.6份、丁香酸0.05份、4-羟基喹唑啉0.05份、大青叶黄酮200份、异槲皮苷30份、绿原酸5份、没食子酸甲酯150份、芦丁2份、桑叶黄酮75份、对香豆酸40份、阿魏酸12份、甘草酸80份、甘草苷20份、芹糖甘草苷8份、甘草黄酮25份和石膏800份。7.权利要求1-6任一项所述的防治新冠病毒感染的药物组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将配方量的靛玉红、丁香酸、4-羟基喹唑啉、大青叶黄酮，异槲皮苷、绿原酸、没食子酸甲酯、芦丁、桑叶黄酮，对香豆酸、阿魏酸、甘草酸、甘草苷、芹糖甘草苷、甘草黄酮和石膏混合，粉碎过筛，即得。8.根据权利要求1-6任一项所述的防治新冠病毒感染的药物组合物在制备防治新冠病毒感染的药物中的应用。9.一种防治新冠病毒感染的药物，其特征在于，包含权利要求1-6任一项所述的防治新冠病毒感染的药物组合物和医学上可接受的辅料。10.根据权利要求9所述的防治新冠病毒感染的药物，其特征在于，所述防治新冠病毒感染的药物为片剂、胶囊剂、颗粒剂、膏剂、混悬剂、粉剂、注射剂、喷雾剂或丸剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物组合物技术领域，具体来说，涉及一种防治新冠病毒感染的药物组合物及其药物和应用。背景技术疏清颗粒是目前市售的中成药，由石膏、大青叶、桑叶、芦根、甘草五味药材组成，具有清热解毒，宣泄肺胃的功能，用于小儿外感风热证的治疗。中国发明专利ZL202110628320.1，所述疏清颗粒可以显著降低由SARS-CoV-2S蛋白刺激导致的Calu-3细胞IL-6分泌及NF-κBp65蛋白磷酸化水平，疏清颗粒通过竞争结合SARS-CoV-2在细胞上的受体，调节NF-κB信号通路，发挥其抗SARS-CoV-2诱发的炎症反应作用。本发明在上述研究的基础上，通过对疏清颗粒的深入研究，寻找其相关有效成分，开发一种成分明确，效果更佳的用于防治新冠病毒感染的药物组合物。发明内容本发明的目的在于提供一种成分明确，效果更佳的防治新冠病毒感染的药物组合物及其药物和应用。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种防治新冠病毒感染的药物组合物，由以下活性成分组成：靛玉红、丁香酸、4-羟基喹唑啉、大青叶黄酮，异槲皮苷、绿原酸、没食子酸甲酯、芦丁、桑叶黄酮，对香豆酸、阿魏酸、甘草酸、甘草苷、芹糖甘草苷和甘草黄酮。本发明的药物组合物以中成药疏清颗粒为基础，通过精选大青叶中的活性成分靛玉红、丁香酸、4-羟基喹唑啉、大青叶黄酮，桑叶中的活性成分异槲皮苷、绿原酸、没食子酸甲酯、芦丁、桑叶黄酮，芦根中的活性成分对香豆酸、阿魏酸和甘草中的活性成分甘草酸、甘草苷、芹糖甘草苷和甘草黄酮进行复配，得到了本发明的药物组合物。通过对上述活性成分组成的药物组合物的药效实验研究发现，本发明的药物组合物可以有效降低新冠病毒S蛋白水平，对新冠病毒感染有较好的防治作用。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中靛玉红的用量为0.3-1份，优选为0.3、0.4、0.5、0.6、0.7、0.8、0.9和1之间的任一数值。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中丁香酸的用量为0.03-0.08份，优选为0.03、0.04、0.05、0.06、0.07和0.08之间的任一数值。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中4-羟基喹唑啉的用量为0.03-0.08份，优选为0.03、0.04、0.05、0.06、0.07和0.08之间的任一数值。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中大青叶黄酮的用量为180-240份，优选为180、190、200、210、220、230和240之间的任一数值。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中异槲皮苷的用量为20-50份，优选为20、30、40和50之间的任一数值。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中绿原酸的用量为3-10份，优选为3、4、5、6、7、8、9和10之间的任一数值。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中没食子酸甲酯的用量为130-180份，优选为130、140、150、160、170和180之间的任一数值。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中芦丁的用量为1.5-2.2份，优选为1.5、1.6、1.7、1.8、1.9、2.0、2.1和2.2之间的任一数值。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中桑叶黄酮的用量为60-80份，优选为60、61、62、63、64、65、66、67、68、69、70、71、72、73、74、75、76、77、78、79和80之间的任一数值。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中对香豆酸的用量为35-45份，优选为35、36、37、38、39、40、41、42、43、44和45之间的任一数值。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中阿魏酸的用量为10-15份，优选为10、11、12、13、14和15之间的任一数值。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中甘草酸的用量为75-85份，优选为75、76、77、78、79、80、81、82、83、84和85之间的任一数值。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中甘草苷的用量为18-22份，优选为18、19、20、21和22之间的任一数值。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中芹糖甘草苷的用量为5-12份，优选为5、6、7、8、9、10、11和12之间的任一数值。在一些优选的实施例中，以重量份计，本发明中甘草黄酮的用量为20-30份，优选为20、21、22、23、24、25、26、27、28、29和30之间的任一数值。在一些优选的实施例中，所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，按重量份计，包括以下活性成分：靛玉红0.3-1份、丁香酸0.03-0.08份、4-羟基喹唑啉0.03-0.08份、大青叶黄酮180-240份，异槲皮苷20-50份、绿原酸3-10份、没食子酸甲酯130-180份、芦丁1.5-2.2份、桑叶黄酮60-80份、对香豆酸35-45份、阿魏酸10-15份，甘草酸75-85份、甘草苷18-22份、芹糖甘草苷5-12份和甘草黄酮20-30份。在一些优选的实施例中，所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，按重量份计，包括以下活性成分：靛玉红0.4-0.9份、丁香酸0.04-0.07份、4-羟基喹唑啉0.04-0.07份、大青叶黄酮190-230份，异槲皮苷30-40份、绿原酸4-9份、没食子酸甲酯140-170份、芦丁1.6-2.1份、桑叶黄酮61-79份、对香豆酸36-44份、阿魏酸11-14份、甘草酸76-84份、甘草苷19-21份、芹糖甘草苷6-11份和甘草黄酮21-29份。本发明的药物组合物，还包括石膏。具体地，以重量份计，所述石膏的用量为750-850份，优选为750、760、770、780、790、800、810、820、830、840和850之间的任一数值。在一些更为优选的实施例中，所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，按重量份计，包括以下成分：靛玉红0.6份、丁香酸0.05份、4-羟基喹唑啉0.05份、大青叶黄酮200份、异槲皮苷30份、绿原酸5份、没食子酸甲酯150份、芦丁2份、桑叶黄酮75份、对香豆酸40份、阿魏酸12份、甘草酸80份、甘草苷20份、芹糖甘草苷8份、甘草黄酮25份和石膏800份。本发明中的上述活性成分靛玉红、丁香酸、4-羟基喹唑啉、大青叶黄酮，异槲皮苷、绿原酸、没食子酸甲酯、芦丁、桑叶黄酮，对香豆酸、阿魏酸、甘草酸、甘草苷、芹糖甘草苷和甘草黄酮均为普通市售产品。本发明还提供了上述药物组合物的制备方法，包括以下步骤：将配方量的靛玉红、丁香酸、4-羟基喹唑啉、大青叶黄酮，异槲皮苷、绿原酸、没食子酸甲酯、芦丁、桑叶黄酮，对香豆酸、阿魏酸、甘草酸、甘草苷、芹糖甘草苷、甘草黄酮和石膏混合，粉碎过筛，即得。本发明还提供了上述药物组合物在制备防治新冠病毒感染的药物中的应用。本发明还提供了一种防治新冠病毒感染的药物，包含上述药物组合物和医学上可接受的辅料。优选地，所述药物可以为片剂、胶囊剂、颗粒剂、膏剂、混悬剂、粉剂、注射剂、喷雾剂或丸剂。本发明的有益效果为：本发明在原有疏清颗粒的基础上对组方的活性成分进行筛选，得到了本发明包含靛玉红、丁香酸、4-羟基喹唑啉、大青叶黄酮，异槲皮苷、绿原酸、没食子酸甲酯、芦丁、桑叶黄酮，对香豆酸、阿魏酸、甘草酸、甘草苷、芹糖甘草苷和甘草黄酮十五种活性成分的药物组合物。通过对上述药物组合物的药效实验研究发现，本发明的药物组合物可以有效降低新冠病毒S蛋白水平，对新冠病毒感染具有较好的防治作用。本发明的用于防治新冠病毒感染的药物组合物，相比原有疏清颗粒，成分更明确，且用量少，对新冠病毒感染的防治更具优势。附图说明图1不同细胞中ACE2蛋白表达情况。具体实施方式以下实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。对所公开的实施例的下述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例中，而是可以应用于符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的更宽的范围。虽然在本发明的实施或测试中可以使用与本发明中所述相似或等价的任何方法和材料，本文在此处列举优选的方法和材料。除非另外定义，本文中使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同意义。本实施例中的活性成分均为普通市售产品，购买信息如表1；表1活性成分信息实施例1所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，按重量份计，由以下成分制成：靛玉红0.6份、丁香酸0.05份、4-羟基喹唑啉0.05份、大青叶黄酮200份、异槲皮苷30份、绿原酸5份、没食子酸甲酯150份、芦丁2份、桑叶黄酮75份、对香豆酸40份、阿魏酸12份、甘草酸80份、甘草苷20份、芹糖甘草苷8份、甘草黄酮25份和石膏800份。实施例2所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，按重量份计，由以下成分制成：靛玉红0.3份、丁香酸0.03份、4-羟基喹唑啉0.03份、大青叶黄酮240份，异槲皮苷20份、绿原酸3份、没食子酸甲酯130份、芦丁1.5份、桑叶黄酮80份、对香豆酸35份、阿魏酸10份，甘草酸75份、甘草苷18份、芹糖甘草苷5份、甘草黄酮20份和石膏750份。实施例3所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，按重量份计，由以下成分制成：靛玉红1份、丁香酸0.08份、4-羟基喹唑啉0.08份、大青叶黄酮180份，异槲皮苷50份、绿原酸10份、没食子酸甲酯180份、芦丁2.2份、桑叶黄酮60份、对香豆酸45份、阿魏酸15份，甘草酸85份、甘草苷22份、芹糖甘草苷12份、甘草黄酮30份和石膏850份。实施例4所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，按重量份计，由以下成分制成：靛玉红0.4份、丁香酸0.04份、4-羟基喹唑啉0.04份、大青叶黄酮230份，异槲皮苷30份、绿原酸4份、没食子酸甲酯140份、芦丁1.6份、桑叶黄酮79份、对香豆酸36份、阿魏酸11份，甘草酸76份、甘草苷19份、芹糖甘草苷6份、甘草黄酮21份和石膏760份。实施例5所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，按重量份计，由以下成分制成：靛玉红0.9份、丁香酸0.07份、4-羟基喹唑啉0.07份、大青叶黄酮190份，异槲皮苷40份、绿原酸9份、没食子酸甲酯170份、芦丁2.1份、桑叶黄酮61份、对香豆酸44份、阿魏酸14份，甘草酸76份、甘草苷21份、芹糖甘草苷11份、甘草黄酮29份和石膏840份。对比例1本对比例与实施例1的区别在于，大青叶黄酮、异槲皮苷、没食子酸甲酯、芦丁、桑叶黄酮、对香豆酸、甘草酸和芹糖甘草苷的用量不同。具体地，所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，按重量份计，由以下成分制成：靛玉红0.6份、丁香酸0.05份、4-羟基喹唑啉0.05份、大青叶黄酮160份、异槲皮苷70份、绿原酸5份、没食子酸甲酯200份、芦丁3份、桑叶黄酮50份、对香豆酸30份、阿魏酸12份、甘草酸70份、甘草苷20份、芹糖甘草苷20份、甘草黄酮25份和石膏800份。对比例2本对比例与实施例1的区别在于，大青叶黄酮、异槲皮苷、没食子酸甲酯、芦丁、桑叶黄酮、对香豆酸、甘草酸和芹糖甘草苷的用量不同。具体地，所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，按重量份计，由以下成分制成：靛玉红0.6份、丁香酸0.05份、4-羟基喹唑啉0.05份、大青叶黄酮250份、异槲皮苷10份、绿原酸5份、没食子酸甲酯100份、芦丁5份、桑叶黄酮120份、对香豆酸50份、阿魏酸12份、甘草酸90份、甘草苷20份、芹糖甘草苷3份、甘草黄酮25份和石膏800份。对比例3本对比例与实施例1的区别在于，利用大青叶中的羽扇豆醇和苦丁冬青苷D代替丁香酸和4-羟基喹唑啉，利用桑叶中的紫云英苷代替异槲皮苷，利用甘草中的甘草素代替甘草酸。具体的，所述的防治新冠病毒感染的药物组合物，按重量份计，由以下成分制成：靛玉红0.6份、羽扇豆醇0.05份、苦丁冬青苷D 0.05份、大青叶黄酮200份、紫云英苷30份、绿原酸5份、没食子酸甲酯150份、芦丁2份、桑叶黄酮75份、对香豆酸40份、阿魏酸12份、甘草素80份、甘草苷20份、芹糖甘草苷8份、甘草黄酮25份和石膏800份。药效评价开展药物组合物抑制新冠病毒S蛋白的药效实验研究，观察本发明的药物组合物对新冠病毒的影响，评价其对新冠病毒感染的防治效果。1实验材料1.1 实验细胞及试验药物Calu-3细胞：Calu-3是人肺腺癌细胞，由吉林大学基础医学院冻存；A549细胞：A549细胞是腺癌人类肺泡基底上皮细胞，由吉林大学基础医学院冻存；16HBE细胞：是人支气管上皮样细胞，由吉林大学基础医学院冻存；BEAS-2B细胞：是人正常肺上皮细胞，由吉林大学基础医学院冻存；293T细胞：人胚肾细胞株293插入SV40 T-抗原基因后产生的高转染效率的衍生株称为293T，由吉林大学基础医学院冻存；疏清颗粒：吉林华康药业股份有限公司提供，批准文号：国药准字号Z10980132，临用时以等量蒸馏水分散开，用时摇匀，4℃保存；对比例1-3、实施例1高剂量、实施例1中剂量、实施例1低剂量、实施例2-5，均由吉林华康药业股份有限公司提供，临用时以等量蒸馏水分散开，用时摇匀，4℃保存；SARS-CoV2 S蛋白：SARS-CoV-2 基因组编码四种主要结构蛋白之一，购于北京义翘公司。1.2实验试剂表2主要试剂1.3实验仪器表3主要仪器2实验方法2.1细胞培养细胞复苏：提前预热水浴锅至37℃，取出液氮罐中冻存的细胞，迅速置于37℃水浴锅内，不断晃动冻存管，待管内有极少部分结晶时，离心，移入超净工作台内进行无菌操作，弃上清，向沉淀中加入1 mL培养液，轻轻地反复吹打混匀至无细胞团块并移入无菌离心管中，向离心管内加入5mL培养液继续混匀，然后转移入一次性细胞培养皿内，置于细胞培养箱培养；细胞传代：观察培养皿内细胞生长密度约为80%-90%时，进行细胞传代。先用移液器吸弃原有培养基，用无菌PBS冲洗3次后，加入2 mL 0.25%胰酶溶液置于培养箱内进行消化，在显微镜下观察，待观察到大部分细胞皱缩变圆时，加入1 mL培养液终止消化。用移液器轻轻吹打下培养皿上附着的细胞，将其全部转移至无菌离心管内离心。弃上清，用细胞培养液重悬细胞，按需求分装至2-3个新的细胞培养皿中继续培养；细胞冻存：待细胞处于对数生长期且形态良好时，先用移液器吸弃原有培养基，用无菌PBS冲洗3次后，加入2 mL 0.25%胰酶溶液置于培养箱内进行消化，在显微镜下观察，待观察到大部分细胞皱缩变圆时，加入1 mL培养液终止消化。用移液器轻轻吹打下培养皿上附着的细胞，将其全部转移至无菌离心管内离心。弃上清，加入细胞冻存液适量分装到冻存管后，装入细胞冻存盒，置于-80℃冰箱冷冻24 h后，转移至液氮罐内保存。2.2总蛋白提取及蛋白浓度测定细胞蛋白提取A. 细胞裂解液的配制：每1 mL裂解液中含有10 μLPMSF、10 μL磷酸酶抑制剂以及980 μL RIPA；B. 吸弃细胞原有培养液，用预冷的PBS缓冲液冲洗3次；C. 将六孔板置于冰上，每孔加入150 μL蛋白裂解液，用移液器吹打裂解液，使其充分与细胞接触；D．将液体转移入EP管内，置于冰上每隔10 min涡旋振荡一次，重复三次，离心，取上清即为细胞总蛋白。蛋白浓度测定A. BCA工作液的配制：将BCA试剂盒内A液和B液按50：1混匀，现用现配；B. 蛋白标准品溶液制备：将蛋白标准品完全溶解于PBS内，稀释至浓度分别为0、0.025、0.05、0.1、0.2、0.3、0.4及0.5 mg/mL；C．上样：96孔板中每孔加入200μL BCA工作液及20 μL各浓度蛋白标准品及待测样本，混合均匀；D．孵育：将96孔板置于37℃孵育30 min；E．酶标仪检测562nm波长处OD值，绘制标准曲线，计算待测样本蛋白浓度。2.3蛋白免疫印迹向固定好的洁净胶板中加入4 mL的分离胶，然后迅速在上方注入无水乙醇保证胶块水平无气泡，待分离胶凝固后，倾斜倒出无水乙醇，加入浓缩胶，轻轻插入胶梳，等待浓缩胶凝固；蛋白样本预处理：向样本内按比例加入5×loading buffer混合均匀，放入沸水中持续10 min，待恢复室温4℃储存备用；上样：安装电泳槽及胶板，确保不漏液，向电泳槽内加入电泳液至液面溢出外侧玻璃板，轻轻拔掉胶梳，用移液器轻轻吹打上样孔后，缓缓加入处理好的蛋白样品，两侧孔内加入蛋白Marker；电泳：接通电源，恒压80V电泳至样品压缩至同一位置且到达分离胶与浓缩胶交界处，升高电压至120V继续电泳，直至溴酚蓝指示剂到达分离胶下缘时停止电泳；转膜：电泳结束后，预先将海绵垫、滤纸、浸泡在转膜液中，参照蛋白Marker条带指示位置切割目的条带，并按凝胶大小裁剪PVDF膜，将其浸入在甲醇内30 s使其活化。然后按照负极-海绵垫-滤纸-凝胶-PVDF膜-滤纸-海绵垫-正极的顺序正确组装转膜夹板，放入转膜槽中，加满转膜液，冰浴恒流100 mA 1 h；封闭：取出PVDF膜，用TBST清洗5 min，重复三次后，加入5% BSA溶液室温封闭两小时；一抗孵育：用5%的BSA溶液按说明疏稀释一抗至适宜浓度。弃去封闭液，将封闭后的PVDF膜放入对应一抗内，4℃过夜孵育；洗膜：次日回收一抗，4℃储存。用TBST缓冲液清洗PVDF膜6次，每次5min；二抗孵育：用TBST稀释二抗至适宜浓度，将清洗后的PVDF膜放入对应二抗溶液内，室温孵育1 h；洗膜：吸弃二抗，用TBST缓冲液清洗PVDF膜6次，每次5 min；显影：将ECL显影液A、B液按1:1比例混合，现用现配。将PVDF膜浸泡在显影液中，轻轻晃动，使膜充分接触液体，随后用凝胶成像仪对PVDF膜进行曝光，显影；灰度值分析：应用Image J Version6.0软件计算各个条带的灰度值进行后续分析。2.4 CCK8法测定细胞最大无毒浓度分别称取5 g疏清颗粒，0.5g实施例和对比例各组组合物，溶于100 mL 37℃预热的细胞维持液中，先用0.45μm的无菌滤头过滤一次再用0.22μm的无菌滤头过滤一次溶解好的药物溶液，最终得到50 mg/mL的疏清颗粒液体及5 mg/mL的药物组合物作为母液。按浓度梯度将疏清颗粒母液分别稀释至浓度为40 mg/mL、30 mg/mL、20 mg/mL、10 mg/mL、5 mg/mL、1 mg/mL和0.1 mg/mL的稀释液与母液共8个浓度的药液待用；将药物组合物母液分别稀释至浓度为4 mg/mL、3 mg/mL、2 mg/mL、1 mg/mL、0.5 mg/mL、0.1 mg/mL和0.01 mg/mL的稀释液与母液共8个浓度的药液待用，现用现配。取对数生长期的细胞悬液，稀释至5×104-1×105个/mL，向96孔板中每孔加入100 μL稀释后的细胞悬液，置于37℃、5% CO2细胞培养箱内24 h。弃去上清，按浓度梯度加入各个浓度的药液，每孔100 μL，另设空白对照组即向孔内加入100 μL维持液。药物作用24 h后，弃培养液，每孔加入100 μL维持液以及10 μL CCK8试剂。然后放入培养箱内孵育1-4 h，测定OD450，计算药物的最大无毒浓度，重复三次。2.5 实时无标记细胞功能分析仪检测细胞生长指数使用RTCA软件根据活细胞电阻值记录细胞生长指数。按说明书将细胞悬液稀释至1×104个/mL，向板内加入细胞悬液，每孔100 μL。24 h后吸弃培养液，按浓度梯度分别加入2.4中稀释后的药物组合物药液，每孔100 μL。48 h后，观察各孔细胞生长指数，计算细胞相对活性，结合CCK8实验结果，选取最大无毒浓度进行后续实验。2.6 酶联免疫吸附实验取对数生长期的细胞悬液，接种于6孔板中，培养至细胞生长密度约为80%-90%；用PBS小心清洗细胞2-3次，加入各组药物，并设置空白对照组；收集细胞上清液，离心，取上清；ELISA检测试剂盒室温平衡30 min；在标准品管中加入标准品稀释液，涡旋混匀制成母液。按试剂盒说明书将母液倍比稀释，制备不同浓度梯度的标准品；分别向抗体包被的微孔板内加入梯度浓度标准品及待测样本，每孔100 μL；每孔加入50μL生物素结合抗体，封板，置于摇床上缓慢晃动混匀，室温孵育2-3h；弃上清，每孔加300 μL 1×洗液清洗三次，第三次清洗后在滤纸上拍干；每孔加入100 μL辣根过氧化物酶标记的检测抗体，封板，摇床上室温孵育1 h；弃上清，重复步骤清洗；每孔加入100 μL TMB反应底物，封板，室温避光孵育30 min；每孔中加入50 μL终止液，充分混匀后用酶标仪在波长为450 nm处检测OD值，绘制标准曲线，计算待测样本中相应细胞因子含量。2.7数据处理本研究中的全部实验数据采用Graphpad PrismV6.0进行分析。首先数据的方差齐性和正态分布情况进行检测，然后使用t检验进行分析。P＜0.05显示具有统计学差异，P＜0.01显示统计学差异显著。其中，使用Image J Version6.0对Western blot条带进行灰度值分析。3实验结果3.1高表达ACE2蛋白的细胞筛选上述分子对接结果显示ACE2为疏清颗粒活性成分结合受体之一，同时也是SARS-CoV-2 S蛋白结合受体，因此为了研究本发明的药物组合物是否能抑制SARS-CoV-2 S蛋白对细胞的刺激作用，首先筛选高表达S蛋白结合受体ACE2的细胞株，分别将A549、16HBE、BEAS-2B、Calu-3、293T细胞接种于细胞培养皿中，待观察培养皿内细胞生长密度约为80%-90%时，分别提取各类细胞总蛋白，利用Western blot法检测各类细胞中ACE2表达情况，结果如图1和表4所示，相对于其他四种细胞而言，Calu-3细胞ACE2表达量较高。因此本发明采用Calu-3细胞进行后续实验。表4不同细胞系中ACE2的表达情况注：“-”表示不表达蛋白；“+”表示表达该蛋白。3.2各组药物对Calu-3细胞的毒性为了确定各组药物是否对Calu-3细胞作用具有毒性，用CCK8法测定了各组药物对Calu-3细胞的毒性，结果如表5所示。当药物浓度大于 30 mg/mL 时，细胞存活率显著下降；而当浓度小于 20 mg/mL 时，与对照组相比细胞存活率无差别。应用RTCA技术，进一步确认疏清颗粒作用于Calu-3细胞的最大无毒浓度，在疏清颗粒浓度为30、40、50 mg/mL，实施例及对比例各组药物浓度为3、4、5 mg/mL时，细胞数量随给药浓度增加而降低。因此，我们最终采用了实施例1 0.5 mg/mL、1 mg/mL、2 mg/mL 作为低、中、高剂量，疏清颗粒10mg/mL、实施例2-5、对比例1-3 1 mg/mL进行后续实验。表5各组药物对Calu-3细胞的毒性注：“+”表示有毒，“-”表示无毒。3.3 SARS-CoV-2 S蛋白刺激Calu-3细胞最佳浓度及时间筛选IL-6是SARS-CoV-2诱发COVID-19肺炎产生的重要炎性细胞因子之一，且主要通过NF-κB经典途径激活诱导产生。因此为了确定SARS-CoV-2 S蛋白刺激Calu-3细胞的最佳条件，分别采用100、200、400、800、1000ng/mL浓度的S蛋白刺激Calu-3细胞6 h及24 h，通过ELISA检测细胞上清中IL-6的水平，进行判定。表6结果显示IL-6分泌量随S蛋白浓度升高而增加。相比于S蛋白刺激6 h组，刺激24 h组IL-6分泌量整体升高。两个时间点中1000 ng/mL S蛋白组IL-6分泌量均较空白组有升高。1000 ng/mL S蛋白刺激24 h组IL-6分泌量较同浓度S蛋白刺激6h组也有升高，由此可见1000 ng/mL S蛋白刺激24 h为最佳刺激条件。表6不同浓度S蛋白和作用时间细胞IL-6表达变化注：**表示与各组空白比较有显著性差异即P＜0.01；##表示与6h组1000ng/mL比较有显著性差异即P＜0.01。综上，本发明选择S蛋白浓度为1000 ng/mL，刺激时间为24 h构建SARS-CoV-2 S蛋白刺激的Calu-3体外研究细胞模型。3.4 各组药物对SARS-CoV-2 S蛋白刺激后Calu-3细胞IL-6分泌的影响为了解各组药物是否能够抑制SARS-CoV-2 S蛋白对Calu-3细胞的刺激作用，通过检测各组细胞上清中IL-6水平表征炎症变化，如表7所示。表7 IL6表达的水平变化注：**表示模型组与空白组有显著性差异即P＜0.01； #表示与模型组比较有差异即P＜0.05，##为显著差异即P＜0.01；&表示与疏清颗粒组比较有显著性差异即P＜0.05，&&为显著差异即P＜0.01。3.5 各组药物对SARS-CoV-2 S蛋白刺激后Calu-3细胞NF-κB p65蛋白及其磷酸化水平的影响已有大量文献报道，IL-6的表达与NF-κB信号通路的活化密切相关，NF-κB经典活化途径是通过NF-κB p65磷酸化进而引起细胞内靶基因的转录，因此为探讨各组药物影响IL-6产生的作用是否与NF-κB p65磷酸化改变有关，采用Western Blot检测了上述各组细胞中NF-κB p65及其磷酸化蛋白的表达水平。如表8，与S蛋白模型组相比，对比例和实施例1-低组的NF-κB p65蛋白磷酸化水平无显著变化，其他实施例组NF-κB p65蛋白磷酸化水平显著降低。由此可见，其可以显著抑制S蛋白刺激后NF-κB p65蛋白的磷酸化水平，从而可能影响IL-6的分泌产生。表8各组对S蛋白刺激后Calu-3细胞中NF-κB p65蛋白磷酸化水平注：*表示与模型组比较有差异即P＜0.05，**表示与模型组比较有显著性差异即P＜0.01。4结论本发明的药物组合物可以有效抑制新冠病毒感染，其作用机制可能是通过调节NF-κB信号通路，抑制IL-6分泌发挥缓解SARS-CoV-2引发的炎症反应。其中实施例效果优于对比例和疏清颗粒组，实施例1优于实施例2-4，实施例1高剂量最优；而对比例和疏清颗粒组效果相当。以上是结合具体实施例对本发明进一步的描述，但这些实施例仅仅是范例性的，并不对本发明的范围构成任何限制。本领域技术人员应该理解的是，在不偏离本发明的精神和范围下可以对本发明技术方案的细节和形式进行修改或替换，但这些修改和替换均落入本发明的保护范围内。
