标题title
降血糖鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07及其应用
摘要abst
本发明涉及微生物技术领域，具体涉及具有血糖功能的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07及其在食品、保健品、宠物食品及药品等领域的应用。本发明公开了一种鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07，其保藏号为CGMCC NO.23996。本发明还同时公开了其在制备具有降血糖功能的产品中的应用。
权利要求书clms
1.鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07，其特征是：保藏号为CGMCCNO.23996。2.根据权利要求1所述的鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07，其特征是：鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07的16S rDNA全序列如SEQ ID No：1所示。3.如权利要求1或2所述的鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07在制备具有降血糖功能的产品中的应用。4.根据权利要求3所述的应用，其特征是：所述具有降血糖功能的产品中包含鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07的活菌制剂。5.根据权利要求4所述的应用，其特征是：活菌制剂中，鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07，的活菌数为1.0×1011～1×1012CFU/g。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，具体涉及具有血糖功能的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07及其在食品、保健品、宠物食品及药品等领域的应用。背景技术目前，糖尿病已经成为数量最多的代谢性疾病。血清中高血糖含量被认为是糖尿病等代谢性疾病的主要因素。因此，降低血清血糖水平直接关系到人体的健康。迄今为止，已有大量实验证实了服用部分乳酸菌及其相关制品具有减少人体血清血糖含量，降低糖尿病引发的并发症功效。乳酸菌是人体肠道中重要的益生菌，其数量和组成对维持宿主的微生态平衡和提高免疫系统功能起着至关重要的作用，研究发现乳酸菌具有体外降低α-葡萄糖苷酶活性和DPP-IV抑制率等功效，从而达到降血糖的效果。鼠李糖乳杆菌与人类生活密切相关，是广泛应用于食品发酵、工业乳酸发酵及医疗保健领域的有益微生物之一。鼠李糖乳杆菌作为乳杆菌的一种，将其添加到食品中，可以改善食品的口感、质地和风味。鼠李糖乳杆菌也能够定植于人体内发挥益生作用，如调节肠道菌群、抑制肠道病原菌生长、降低动物体内血糖含量、增强机体免疫力、提高乳糖消化和抗肿瘤、抗氧化等。目前现有的Lactobacillus rhamnosus菌株的用途如下：CN114287552A的发明《一株自那曲牦牛奶疙瘩中分离出的鼠李糖乳杆菌及其应用》告知：鼠李糖乳杆菌NAQU Plateau LR-1够将食品原料中的糖转变为乳酸等有机酸类代谢产物，显著改善了发酵食品的风味和营养价值而且延长了食品的货架期。该专利中的鼠李糖乳杆菌主要功能是抑制霉菌活性，并没有涉及降血糖、抗氧化、抗致病菌等功能活性。CN114621896A的发明《一株具有降糖降脂功能的植物乳杆菌84-3及其应用》告知了Lactobacillusplantarum84-3告知其具有降血糖潜力；该菌株除了动物评定降血糖功效，只告知其具有耐酸和耐胆盐性能。CN113462613A的发明《降血糖植物乳杆菌ZJUIDS04及其应用》，公开了一种植物乳杆菌ZJUIDS04，保藏号为CGMCC NO.22609。该植物乳杆菌具有强降血糖功能、较强的胆盐水解酶活力；该菌株在耐酸耐胆盐方面比其他乳酸菌有明显的优势，适合肠胃环境并具有增殖能力；无抗生素耐性，具有抗菌活性；抗氧化活力强。CN108410761A的发明《一株具有降亚硝酸盐、抗氧化的鼠李糖乳杆菌及筛选分离方法》告知了鼠李糖乳杆菌BLCC2-0077有较强的耐酸耐胆盐能力，降解高浓度亚硝酸盐及强抗氧化能力。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种发酵食物来源的降血糖鼠李糖乳杆菌ZJUISD07及其应用。为了解决上述技术问题，本发明提供一种鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07：其保藏号为CGMCC NO.23996。作为本发明的鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07的改进：鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的16S rDNA全序列为SEQ ID No：1所示。本发明还同时提供了上述鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07在制备具有降低血糖功能的产品中的应用。所述具有降低血糖功能的产品例如为具有降低血糖功能的食品、药物、保健品、饲料及宠物食品；具有降低血糖功能的食品包括具有降低血糖功能的发酵果蔬汁；具有低血糖功能性发酵酸肉；具有低血糖功能性酸奶；具有降低血糖功能的药物包括具有降低血糖功能的活菌制剂。该活菌制剂中鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07的活菌数为1.0×1011～1×1012CFU/g；本发明的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07可单独或与其他菌株混合发酵用于制备具有降低血糖功能的固体饮料、宠物食品等产品。本发明的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07，保藏名称：鼠李糖乳杆菌Lactobacillusrhamnosus；保藏单位：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏编号：CGMCC NO.23996，保藏时间2021年11月29日。本发明从传统发酵乳制品中筛选出一株鼠李糖乳杆菌ZJUISD07，通过细菌形态学、生理学和培养特征，结合16S rDNA测序等对该菌进行了鉴定。本发明除了依据α-葡萄糖苷酶活性证明该菌株有降血糖功效，还从另一个机制证明了该菌有降血糖功效。同时，本发明还在动物模型上验证了该菌株具有良好的降血糖功效。本发明的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07，还具有以下能力：1、具有较强的抗氧化活力，显著高于现有的同类菌株。2、能耐受酸和胆盐，并且具有一定的增殖能力；对常见的抗生素敏感；具有抗菌活性；即，能耐受胃肠道环境、无抗生素耐性、能抑制肠内有害的病原菌。综上所述，本发明从传统发酵乳制品分离获得的益生菌中筛选出来具有强降血糖功能的鼠李糖乳杆菌。该菌株具有较强的胆盐水解酶活力。该菌株在耐酸耐胆盐方面比其他乳酸菌有明显的优势，适合肠胃环境并具有增殖能力。无抗生素耐性，具有抗菌活性。抗氧化活力强，显著优于常规的鼠李糖乳杆菌，因此本发明鼠李糖乳杆菌可广泛用于开发降血糖相关益生功能产品。附图说明图1为鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的菌落形态图。图2为鼠李糖乳杆菌ZJUISD07革兰氏染色的菌体形态图。图3为鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的16S rDNA的电泳鉴定图；右侧第一条带为Maker，第二条带为ZJUIDS07的电泳条带。图4为ZJUIDS07对小鼠血液中总胆固醇、甘油三酯、高密度脂蛋白和低密度脂蛋白的影响。图5为ZJUIDS07对小鼠血液中IL-8，IL-10，IL-1β，TNF-α炎症因子的影响。图6为ZJUIDS07对小鼠糖化血红蛋白含量和糖原的影响。图7为ZJUIDS07对小鼠胰岛素含量的影响。图8为ZJUIDS07对小鼠肝脏中超氧化物歧化酶、谷胱甘肽过氧化物酶、丙二醛和谷胱甘肽的影响。图9为ZJUIDS07对小鼠粪便中短链脂肪酸的影响。图10为ZJUIDS07对小鼠肠道菌群的影响。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行进一步描述，但本发明的保护范围并不仅限于此：实施例1、鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的筛选及鉴定：1.乳酸菌的筛选1.1样品来源本发明以下案例使用的菌株均从内蒙古牧民家自制的酸马奶、奶酪、奶皮子、奶疙瘩等发酵乳制品中分离获得。样品共采集至少30多份用于后续的分离纯化及鉴定。1.2菌株的分离纯化取大约5g样品用无菌管收集，立即送至实验室进行菌株分离。取1g样品放入9mL的MRS液体培养基中，涡旋混匀后于37℃下富集培养48h；然后在超净台中吸取富集液1mL，用无菌生理盐水进行十倍梯度稀释，选取10-6、10-7、10-8三个稀释梯度，每个梯度取菌液100μL涂于MRS琼脂培养基上，于37℃培养48h。培养结束后，从琼脂培养基中选择生长有50～150个单菌落的平板，挑取典型菌落，在MRS琼脂平板上多次划线纯化，直至整个平板上的菌落形态一致，挑取单菌落到MRS液体培养基增菌培养。得到的菌株均在含40％甘油的MRS液体培养基中于-80℃冷冻保存。挑选获得一株满足生长良好且遗传稳定性良好的菌株，命名为ZJUIDS07。2.鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的鉴定2.1菌落特征鼠李糖乳杆菌ZJUISD07在MRS琼脂培养基培养48h后，直径在0.5～1.3mm之间，菌落呈圆形，边缘整齐，白色，表面湿润光滑，见图1。2.2显微镜下形态：鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌落涂片：革兰氏染色呈阳性，不产芽孢，圆端直杆菌，单个、成对或短链状，见图2。2.3 16S rDNA鉴定用Ezup柱式细菌基因组DNA抽提试剂盒提取目标菌株基因组DNA，将提取的乳酸菌基因组DNA作为PCR扩增的模板，采用细菌通用引物27F和1492R进行16S rDNA的PCR实验，PCR反应扩增结束后，取PCR产物进行琼脂糖凝胶检测拍照，扩增片段长度为约1.5kb左右，见图3。将PCR产物送至北京六合华大基因有限公司进行测序，结果如SEQ ID NO：1所示，在NCBI网站上进行BLAST序列比对，结果显示该序列与鼠李糖乳杆菌的16S rDNA序列同源性超过99％。将菌株ZJUIDS07的序列比对结果和生理生化结果相结合，确定筛选的乳酸菌ZJUIDS07为鼠李糖乳杆菌。菌株ZJUIDS07保藏信息如下：保藏名称：鼠李糖乳杆菌Lactobacillusrhamnosus；保藏单位：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏编号：CGMCC NO.23996，保藏时间2021年11月29日。实施例2、鼠李糖乳杆菌ZJUISD07体外降血糖能力的确认：1.α-葡萄糖苷酶抑制率菌株发酵液的制备将于甘油管中保存的菌株ZJUISD07先在MRS琼脂平板上划线活化2～3次，然后挑取单菌落在MRS液体培养基中37℃扩大培养18h，菌液的浓度达到107CFU/mL左右，作为菌悬液。将菌悬液以2％的接种量接种于葡萄糖浓度为100μg/mL的MRS液体培养基中，于37℃培养48h后，得到菌株发酵液。上述培养均在4000r/min的转速下进行。菌株发酵液通过12000rpm下离心20min得到上清液和菌体，部分菌体通过细胞破碎仪破碎后，12000r/min下离心10min后所取的上清液为内容物。设置总体积205μL的体系，该体系由以下成分组成：在50μL的PBS缓冲溶液中，加入50μL浓度为20mmol/L的对硝基苯酚-α-D-吡喃葡葡糖苷溶液及25μl待测样，将混合物于37℃孵化10min，加入30μLα-葡萄糖苷酶溶液继续反应20min，加入50μL浓度为1mol/L Na2CO3作为反应终止液。将所得的反应液于405nm处测其吸光值，吸光值与对硝基苯酚PNP的游离量成正比，反应体系中采用pH值为6.8浓度为0.1mol/L的PBS溶液作为α-葡萄糖苷酶溶液及待测样品的空白对照，进行反应后计算乳酸菌对α-葡萄糖苷酶抑制性。其抑制率计算公式为：α-葡萄糖苷酶抑制率＝*100％；式中A为含有α-葡萄糖苷酶溶液及待测样品的测定吸光值；B为不含α-葡萄糖苷酶溶液但含待测样品的测定吸光值；C为含有α-葡萄糖苷酶溶液但不含样品的测定吸光值；D为不含α-葡萄糖苷酶溶液及待测样品的测定吸光值；即，A对应的是上述体系；将30μLα-葡萄糖苷酶溶液改成30μL PBS缓冲溶液，所得体系为B；将25μl待测样改成25μl PBS缓冲溶液，所得体系为C；将30μLα-葡萄糖苷酶溶液改成30μL PBS缓冲溶液，且将25μl待测样改成25μl PBS缓冲溶液，所得体系为D。每个菌种做3个平行，每组实验重复3次，同时以MRS液体培养基作阴性对照，以鼠李糖乳杆菌ATCC53103作阳性对照菌株。表1、菌株ZJUIDS07的α-葡萄糖苷酶抑制率abc代表差异显著，P＜0.05如表1所示，本发明筛得鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的上清液、菌体和破碎内容物的α-葡萄糖苷酶抑制率上显著高于标准菌株鼠李糖乳杆菌ATCC53103。这表明鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌体具有优良的α-葡萄糖苷酶抑制能力。说明：CN113462613A中的植物乳杆菌ZJUIDS04所得结果也在上表1中与本发明进行了对比，本发明ZJUISD07的内容物对α-葡萄糖苷酶抑制率显著高于ZJUIDS04，说明ZJUISD07菌体的破碎物降血糖效果显著高于ZJUIDS04。2.DPP-IV抑制率发酵上清液、菌体及菌体内容物的制备同上。测定方法如下：在96孔微孔板中，加入25μl甘氨酸-对硝基苯胺和25μl细菌样品，37℃下预孵育10分钟。之后，加入50μl DPP-IV并在37℃下孵育60分钟；再加入100μl乙酸钠缓冲液终止反应，在405nm测定样品的吸光度。反应体系中采用pH6.8、0.1mol/L的PBS溶液作为DPP-IV溶液及待测样品的空白对照；DPP-IV抑制率＝*100％其中：A为含有DPP-IV溶液及待测样品的测定吸光值；B为不含DPP-IV溶液但含待测样品的测定吸光值；C为含有DPP-IV溶液但不含样品的测定吸光值；D为不含DPP-IV溶液及待测样品的测定吸光值。每个菌种做3个平行，每组实验重复3次，同时以MRS液体培养基作阴性对照，以鼠李糖乳杆菌ATCC53103作阳性对照菌株。表2、菌株的DPP-IV抑制率说明：CN113462613A中的植物乳杆菌ZJUIDS04所得结果也在上表2中与本发明进行了对比，本发明内容物的DPP-IV抑制率显著高于ZJUIDS04。表明鼠李糖乳杆菌ZJUISD07具有优异的DPP-IV抑制效果，可用于降血糖标准菌株的筛选。上述两个试验表明鼠李糖乳杆菌ZJUISD07在DPP-IV和α-葡萄糖苷酶抑制方面均有良好的效果，对比标准菌株鼠李糖乳杆菌ATCC53103有明显的优势，可用于后期的研究及产品开发。实施例3、鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的体内降血糖能力的确认1、实验动物：C57BL/6雄性小鼠40只，购自上海斯莱克实验动物中心，公司许可证编号：SCXK2017-0005，饲养于浙江大学实验动物中心，SPF环境中。2、实验动物饲养C57BL/6小鼠于SPF级别动物实验室进行适应喂养一周后，对3周龄的C57BL/6小鼠随机分为4组，每组10只，分别为常规饲料+生理盐水组；高脂饮食组：高脂饲料+生理盐水组，高脂饲料+标准菌株组，高脂饲料+鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07组。3、糖尿病模型建造上述所有小鼠在禁食12小时后接受腹腔注射。对照喂养的小鼠接受腹腔注射50mmol/L柠檬酸盐缓冲液，高脂饮食组喂养的小鼠接受STZ，其溶解在50mmol/L柠檬酸盐缓冲液中，每只小鼠的剂量为100mg/kg体重。一周后，用血糖仪测定尾部血糖水平。FBG水平≥11.1mmol/L的小鼠被定义为二型糖尿病模型构建成功的小鼠。4、益生菌灌胃鼠李糖乳杆菌ATCC53103和鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07发酵液的制备同上述实施例，发酵液制备后离心收集菌体，用无菌PBS溶液配成1010CFU/mL用于后续灌胃。对所有小鼠进行灌胃，其中对照组灌胃无菌生理盐水，糖尿病模型组也灌胃无菌生理盐水，鼠李糖乳杆菌ATCC53103标准菌株组灌胃0.1mL 1010CFU/mL的ATCC53103菌液，鼠李糖乳杆菌ZJUIDS07组灌胃0.1mL 1010CFU/mL的ZJUIDS07菌液。共进行6周的灌胃试验。试验结束后采集，血液肝脏，肠道内容物等样品进行分析测定。5、指标测定参照南京建成或北京普利莱试剂盒说明书等，具体如下：5.1血清生化指标和炎症因子的检测给药结束后，麻醉小鼠进行心脏采血，4℃下过夜，3000×g离心10分钟，分离血清。采用ELISA法检测小鼠血清甘油三酯、总胆固醇、高密度脂蛋白、低密度脂蛋白、IL-8、IL-10、IL-1β、TNF-α、糖化血红蛋白、胰岛素水平，操作方法均按照试剂盒说明书进行。取3次重复平均值，根据标准液吸光度结果与标准液浓度绘制标准曲线，得出换算方程，计算各个指标水平。5.2肝脏指标测定精准称取肝脏100mg，以1mg肝脏加20μL裂解液的比例加入裂解液。用全自动样品快速研磨仪破碎组织，而后静置10min，取适量上清液转移到1.5mL离心管中，采用ELISA法检测小鼠肝脏SOD、GSH-Px、MDA、GSH和肝糖原水平，操作方法均按照试剂盒说明书进行。取3次重复平均值，根据标准液吸光度结果与标准液浓度绘制标准曲线，得出换算方程，计算各个指标水平。5.3短链脂肪酸测定用无菌钳挤压分段结肠切片，取出内容物，保存于-80℃低温保存管中。用超纯水将结肠内容物稀释五倍并涡旋3分钟。接下来，将悬浮液静置5分钟，然后在4℃，5000×g离心20分钟。一毫升的上层清液与20μL色谱级磷酸混合，将混合物通过0.45μm膜过滤器注入色谱瓶进行气相色谱分析。气相色谱仪由AOC-20S自动采样器和配备有火焰离子化检测器的GC-2010组成。以氮气为载气，流速为3ml/min。在气相色谱上安装一个SH稳定蜡高极性柱，样品进样量为0.2μL，分流注射比为50，注射温度为200℃。乙酸乙酯作为空白溶剂注入每个样品之间，以消除任何记忆影响。初始柱温度设定在80℃,并保持1分钟，然后以8℃/min的速度升到170℃，然后，立即以20℃/min的速度升至220℃，保持4分钟。总时间为18.75分钟。最后SCFAs计算的内容根据SCFA标准曲线，用外标法标定。5.4肠道中的菌群分析收集的结肠内容物样本被杭州明科生物进行总DNA分离和16s rRNA高通量测序技术。16s rRNA在V3-V4区扩增，扩增子用QIA快速PCR纯化试剂盒纯化，测序由IlluminaNovaseq平台进行，原始序列通过UPARSE进行质量控制。操作分类单元是通过使用QIIME将序列绑定成序列相似性大于97％的簇进行构建。6.实验结果分析图4的结果表明高血糖模型组肝脏的甘油三酯、总胆固醇和低密度胆固醇水平显著高于对照组，高密度胆固醇显著低于对照组，说明高血糖模型小鼠的脂代谢和胆固醇代谢受到影响。与高血糖模型组相比，鼠李糖乳杆菌ZJUISD07组肝脏的甘油三酯、总胆固醇和低密度胆固醇水平显著低于模型组，高密度胆固醇显著高于对照组。说明鼠李糖乳杆菌ZJUISD07能够减轻脂质和胆固醇的累积，且效果优于标准菌株。图5的结果表明高血糖模型组血清IL-8、IL-1β和TNF-α显著高于对照组，而IL-10水平显著低于对照组，说明高血糖模型小鼠炎症水平增加。与高血糖模型组相比，鼠李糖乳杆菌ZJUISD07组血清IL-8、IL-1β和TNF-α显著降低，而IL-10水平显著升高。说明鼠李糖乳杆菌ZJUISD07能够减轻高血糖小鼠的炎症水平，且效果优于标准菌株。图6的结果表明鼠李糖乳杆菌ZJUISD07具有降血糖的作用。与对照组相比，高血糖模型组糖化血红蛋白和肝糖原显著高于对照组，鼠李糖乳杆菌ZJUISD07干预后，小鼠的糖化血红蛋白和肝糖原显著降低，且效果优于标准菌株。图7的结果表明鼠李糖乳杆菌ZJUISD07能够降低小鼠血清空腹胰岛素水平。与对照组相比，高血糖模型组空腹血清胰岛素水平显著升高，鼠李糖乳杆菌ZJUISD07干预后，小鼠空腹胰岛素水平显著下降。说明鼠李糖乳杆菌ZJUISD07能够降低小鼠血糖，从而减少对胰岛素的刺激作用。图8结果表明鼠李糖乳杆菌ZJUISD07具有较强的抗氧化能力。正常情况下，生物体中天然的抗氧化剂防御系统中的抗氧化酶可以与饮食或者药物中的抗氧化剂协同作用，清除过氧化物。超氧化物歧化酶是人体代谢过程中可催化超氧阴离子发生歧化反应的抗氧化酶，SOD活性与机体抗氧化能力呈正相关。谷胱甘肽过氧化物酶能够保护细胞和细胞膜等免受过氧化损伤，在人体内具有十分重要的生理活性。另一方面检测脂质过氧化产物MDA的水平以间接判断细胞受自由基攻击的严重程度。还原型谷胱甘肽是对维持机体正常运作有重要意义的非酶性抗氧化物，主要由甘氨酸残基、半胱氨酸以及谷氨酸组成，在人体内部的主要生化代谢中具有重要作用。与对照组相比，高血糖模型组的SOD、GSH-Px、GSH显著低于对照组，MDA显著高于对照组。而高血糖模型组相比，鼠李糖乳杆菌ZJUISD07组血清SOD、GSH-Px、GSH、MDA的性能显著得以提升，表明鼠李糖乳杆菌ZJUISD07能够增强高血糖小鼠的抗氧化能力。图9结果表明鼠李糖乳杆菌ZJUISD07具有促进肠道短链脂肪酸合成的能力，SCFA是肠道微生物发酵产生主要的代谢物。SCFA作为其代谢最终产物，维持肠道需氧环境中的氧化还原当量。SCFA是具有1-6个碳原子的饱和脂肪酸，最丰富的SCFA为乙酸、丙酸和丁酸。结果显示鼠李糖乳杆菌ZJUISD07干预显著增加肠道中的乙酸，丙酸，丁酸的含量；表明鼠李糖乳杆菌ZJUISD07可以改善肠道菌群，对肠道微生态的平衡有显著的促进作用。图10结果表明鼠李糖乳杆菌ZJUISD07显示提升了肠道中的益生菌双歧杆菌和S24-7_g的含量，这两个菌对肠道平衡和健康，以及降血糖降血压等健康密切相关；同时减少有害菌属Turicibacter的含量，该菌株对血糖升高有显著影响。上述结果表明李糖乳杆菌ZJUISD07能够显著改善肠道健康。对比：鼠李糖乳杆菌NAQU Plateau LR-1、植物乳杆菌ZJUIDS04、鼠李糖乳杆菌BLCC2-0077参照本发明的上述方法进行肠道中的菌群分析，所得结果为：上述3个菌株对应的肠道中的益生菌双歧杆菌和S24-7_g的含量均不如ATCC53103标准菌株组。实施例4、鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的抗氧化能力的确认：1、总抗氧化能力总抗氧化能力的测定方法按照Giuberti等的方法略作修改。向酶标板中加入150μL TPTZ工作液和20μL的样品，振荡混匀，37℃反应10min，测定溶液在593nm处的吸光度。将样品测得的吸光度代入硫酸亚铁标准曲线，样品抗氧化能力以硫酸亚铁当量表示。每个样品重复3次，求平均值。硫酸亚铁标准曲线：配制不同质量浓度的硫酸亚铁溶液，将不同摩尔浓度的硫酸亚铁溶液、10mM TPTZ缓冲液、0.3M醋酸盐缓冲液以V:V:V＝1:1:10混合，取170μL混合液加入酶标板，37℃反应10min，测定溶液在593nm处的吸光度。以吸光度为纵坐标，硫酸亚铁质量浓度为横坐标绘制标准曲线并进行测定。2、还原能力还原能力的测定参考Lin等的方法并略做一些修改。取1mL样品于离心管中，加入0.2M，pH 6.6的PBS缓冲溶液及1％铁氰化钾溶液各1mL，混匀。50℃水浴20min，冰浴冷却。再加入10％三氯乙酸1mL，6000r/min离心5min，取上清液1mL，加入0.1％三氯化铁1mL、蒸馏水1mL，混匀，静置反应10min，于700nm处测定吸光度。用PBS缓冲液或MRS肉汤培养基代替样品为空白组。每个样品重复3次，求平均值。还原能力＝*100；式中：As——样品组吸光度；Ab——空白组吸光度。3、DPPH自由基清除能力DPPH自由基清除能力的测定方法参考Shimada等的方法并略作一些修改。配制VC标准溶液1000mg/ml，稀释成不同浓度梯度。向酶标板中加入100μL待测样品和100μL 0.2mM DPPH乙醇溶液，摇匀后于室温下避光30min，测定溶液在517nm处的吸光度；用100μL无水乙醇代替100μLDPPH乙醇溶液为空白组；用100μL PBS缓冲液代替100μL待测样品为对照组，并以100μL PBS缓冲液和无水乙醇混合液空白调零。每个样品重复3次，求平均值。DPPH自由基清除能力＝*100；式中：As——样品组吸光度；Ab——空白组吸光度；Ac——对照组吸光度；表3、鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的抗氧化活力*代表差异显著，P＜0.05；**代表差异显著，P＜0.01。如表3所示，本发明筛得的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07发酵上清液和菌悬液的总抗氧化能力、还原能力以及DPPH自由基均高于标准菌株ATCC53103，尤其是还原能力方面。这说明鼠李糖乳杆菌ZJUISD07发酵上清液和菌悬液具有高效的抗氧化能力。实施例5、鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的胆盐水解酶活力的确认：1、鼠李糖乳杆菌ZJUISD07产胆盐水解酶定性测定在新鲜配制的MRS琼脂培养基中添加0.3％脱氧牛磺胆酸钠、0.2％巯基乙酸钠、0.37g/L CaCl2，将其完全溶解。于121℃灭菌15min，倾倒入无菌平板中，待凝固后把无菌滤纸片均匀放入平板中，在滤纸片上滴加10μL鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌悬液，以滴加10μL的无菌磷酸盐缓冲液为空白对照。将平板于厌氧罐中37℃厌氧培养72h。若滤纸片周围有白色沉淀物则认为有胆盐水解酶活性。说明：将上述实施例所得的ZJUIDS07菌体利用PBS缓冲液进行重悬，从而获得ZJUIDS07菌悬液。2、鼠李糖乳杆菌ZJUISD07胆盐水解酶活力的定量测定菌体和菌悬液等的制备参考上述实施例，取0.1mL鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的菌体破碎上清溶液，向其中加入1.8mL 0.1mol/L的PBS缓冲溶液和0.1mL的6mmol/L牛磺胆酸钠。这些混合物在37℃培养30min，之后加入0.5mL 15％的三氯乙酸终止酶促反应。将其进行离心，取0.5mL上清液加入1mL的茚三酮显色液。将其旋涡震荡混匀，煮沸35min。冷却后测定其在570nm处的吸光度值。一个胆盐水解酶活力单位定义为每分钟从底物释放1μmoL牛磺酸所需要的酶的量。3、以鼠李糖乳杆菌ATCC53103作为阳性对照，进行上述胆盐水解酶活力的测定。蛋白质浓度的测定采用牛血清蛋白作为标准品，所有实验重复3次。4、表4为两株菌的胆盐水解酶活性定量测定结果。从表4中可以看出，这两株菌的胆盐水解酶活力均在1.0U/mg以上。实验结果表明，鼠李糖乳杆菌ZJUISD07具有较高的胆盐水解酶活力。表4、菌株的胆盐水解酶测定结果注：+表示产生沉淀圈，-表示不产生沉淀圈。5、胆盐水解酶可将体内结合型胆盐水解为游离型胆盐，而游离型胆盐不参与肝肠循环，随粪便排出体外，因而胆盐水解酶活性是降低体内血糖的关键因素。本发明所提供的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07具有较强的胆盐水解酶活力。实施例6、鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的耐酸性及耐胆盐性的确认：1、耐酸实验挑取鼠李糖乳杆菌ZJUISD07单菌落在MRS液体培养基中37℃扩大培养18h，将扩大后菌悬液以1％的量接种到MRS液体培养基，37℃培养18h后。将培养液于4℃经8000r/min离心5min收集菌体，用PBS缓冲液洗涤2次后。菌体悬浮于已事先调节pH为3.0的MRS液体培养基中，将初始活菌数校正至大约108CFU/mL，37℃培养3h。采用倾注平板法对0h和3h样品中的活菌进行计数，倾注后的平板于37℃培养48h，测定其存活率，存活率计算公式如下：上式中，N0为测试菌株0h的活菌数；Nt为测试菌株3h的活菌数。2、耐胆盐实验将活化扩大后的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌悬液以1％的量接种到MRS液体培养基中，于37℃培养18h后，漩涡混匀，将初始活菌数校正至大约109CFU/mL。以10％的量接种到含0.3％牛胆盐的MRS液体培养基，于37℃培养3h。然后采用倾注平板法对样品中的活菌数进行计数。倾注后的平板于37℃培养48h。菌株的胆盐耐受能力以3h时每毫升含胆盐培养基中活菌数与不含胆盐培养基中活菌数的差值的对数来表示。3、以鼠李糖乳杆菌ATCC53103作为对照，进行上述耐酸、耐胆盐性能测定。4、如表5所示，鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的耐酸耐胆盐性能明显优于对照菌株ATCC53103。实验证明，鼠李糖乳杆菌ZJUISD07具备较高的胃肠道生存能力。表5、菌株对酸和胆盐耐受性结果菌株耐酸性胆盐耐受能力鼠李糖乳杆菌ZJUISD0771.54±0.361.24±0.13鼠李糖乳杆菌ATCC5310362.12±0.181.03±0.235、益生菌必须能够耐受胃肠道中胃酸和胆汁等一系列不良环境而活着才能发挥其益生作用。本发明提供的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07在pH 3.0的条件下能够生长增殖，其能顺利通过胃中的酸性环境到达小肠。同时，鼠李糖乳杆菌ZJUISD07能耐受胆盐，其能在肠道内存活，进而能有效地改善肠道菌群进而发挥降血糖作用。实施例7、鼠李糖乳杆菌ZJUISD07疏水能力的确认：1.疏水性的测量用干净的PBS缓冲液洗涤乳酸菌体沉淀两次，重悬使OD610的吸光度约为0.5左右，得乳酸菌悬液。取2ml乳酸菌悬液和2ml二甲苯彻底混合，37℃水浴充分震荡5min后，并于0h、2h后分别测量水相的OD610吸光值。A0＝0h的吸光值，At＝th的吸光值。所得结果如下表6所示。表6、不同菌株的表面疏水性2、结果分析经测量，鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的疏水性在42.36％，显著高于对照标准菌株。表明该菌株具有较强的粘附能力，可粘附到人的肠道，改善肠道菌群的健康。实施例8、鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的抗生素感受性的确认：将培养18h的浓度约为107CFU/mL鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌悬液按1％的量加入已冷却至45℃左右的灭过菌的MRS琼脂培养基中，充分混合，定量加入15mL/皿。待凝固后，用镊子取药敏纸片放于培养基上。将培养皿正面朝上放于37℃培养箱中培养24h。以无抗生素的纸片为空白对照。测量抑菌圈直径。每个重复三次。鼠李糖乳杆菌ZJUISD07对抗生素感受性抑菌圈直径如表7所示。参考CLSI药敏试验标准可得，鼠李糖乳杆菌ZJUISD07对青霉素G、氨苄青霉素、头孢唑林、丁胺卡那、庆大霉素、红霉素、复方新诺明和氯霉素呈现敏感性。对于环丙沙星呈现中介。实验结果表明，鼠李糖乳杆菌ZJUISD07对常见的抗生素敏感。表7、鼠李糖乳杆菌ZJUISD07对抗生素敏感性结果注：S，敏感；I，中介；R，耐药随着抗生素在临床治疗的广泛应用，乳酸菌的耐药性也越来越严重，长期摄入耐药性的乳酸菌会给临床治疗带来很大的困难。本发明所提供的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07对常见的抗生素敏感，不会对人体健康造成危害。实施例9、鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的病原菌抑制能力的确认：采用国际通用琼脂扩散法测定乳酸菌抗菌活性。将10mL LB琼脂培养基倒入无菌培养皿中，冷却后做为下层培养基。将培养18h菌浓度约为107CFU/mL指示菌菌悬液按1％的量加入冷却至45℃左右的灭过菌的LB琼脂培养基中，充分混合，定量加入10ml/皿。在上面摆放灭过菌的的牛津杯。待上层培养基冷凝后，轻轻拔掉牛津杯。定量以100μL/孔加入鼠李糖乳杆菌ZJUISD07发酵上清液样品，并且以PBS缓冲液作为对照。挑选出小孔周围有明显抑菌圈的菌株，测量抑菌圈直径，每个重复三次。如表8所示，鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的代谢产物对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、肠炎沙门氏菌以及单增李斯特等致病菌均有一定的抑制作用，并优于ATCC53103的抑菌效果。可见这株菌的代谢产物具有抑菌特性。表8、菌株对病原菌抑制能力的结果金黄色葡萄球菌是人类化脓感染中最常见的病原菌，一些大肠杆菌可引起严重腹泻和败血症，一些沙门氏菌种也会引起人类食物中毒。乳酸菌代谢产生的细菌素、有机酸、过氧化氢等抑菌物质均能单独或共同地抑制这些致病菌的生长。本发明所提供的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07的代谢产物对这三种致病菌具有一定的拮抗作用，这对其维持肠道微生态平衡发挥重要作用，并起到健康促进效果。实施例10、利用鼠李糖乳杆菌ZJUISD07制备功能性发酵酸奶1、酸奶的加工工艺流程：原料→预热→均质→调配→杀菌→冷却→制备接种→发酵→后熟→冷藏2、操作要点原料：2L全脂UHT灭菌乳或鲜牛乳；预热：放入容器中加热至63℃；均质：倒入均质机中均质，压力为15-25MPa)，混合液倒入铁罐中，同时加入100g白糖，于90℃水浴环境杀菌10min；调配：牛乳中加入配料，并溶解；杀菌：加糖牛乳在90℃水浴里杀菌10min；冷却：杀菌后的牛乳，冷却至40-50℃备用；制备发酵剂：鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌种在无菌环境下，接种于装有灭菌脱脂乳的试管中，于37℃条件下培养20小时。每次传代接种量为2-4％，传代2～3次以恢复活力，放置于4℃冰箱中保存；接种、发酵：在无菌条件下，接入活化好的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07，接种量为2-4％。在42℃条件下恒温发酵6-10h；后熟：发酵结束后，放入4℃冰箱中后熟12-24h；灌装、冷藏：后熟完成后，灌装到250mL的灭菌玻璃瓶中，送至冷库冷藏。实施例11、利用鼠李糖乳杆菌ZJUISD07制备功能性发酵果蔬汁1.发酵果蔬汁的加工工艺流程原料→清洗→闪蒸→打浆→调配→均质→灭菌→冷却→接种→密闭发酵→后熟→灌装→冷藏2.操作要点原料：选取新鲜的南瓜和火龙果。清洗切块：清洗、去皮、切成小块。闪蒸：采用闪蒸的方法灭酶，0.5～1min，121℃处理，迅速排气。打浆：按照南瓜∶水＝1∶1的比例，将南瓜和水适量的逐渐放入胶体磨中研磨，进行粗磨和细磨各一次。将火龙果用打浆机打浆至果肉均匀无块状。调配、均质：按南瓜汁15％，火龙果汁30％，再用蔗糖调节可溶性固形物含量至10°Brix，加入0.2％的稳定剂CMC混合均匀，采用两段均质法，先低压，后高压，使瓜肉颗粒直径粒径为2～3μm。灭菌、冷却：调配好的复合果蔬汁在100℃下保温10min，冷却至40℃左右。接种、发酵：在无菌条件下，接入活化好的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07，初始菌数控制在107CFU/mL。在37℃条件下恒温发酵24h。后熟：发酵结束后，放入4℃冰箱中3h。灌装、冷藏：后熟完成后，灌装到250mL的灭菌玻璃瓶中，送至冷库冷藏。实施例12、利用鼠李糖乳杆菌ZJUISD07制备功能性发酵酸肉1、发酵酸肉的加工工艺流程：原料→切片→拌糯米粉→接种→发酵→腌制→包装→成品2、操作要点切片：将市售新鲜五花肉，切成3cm见方薄片。拌糯米粉：1000g原料肉与250g糯米粉混匀，加入葡萄糖1％。接种、发酵：在无菌条件下，接入活化好的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07，初始菌数控制在107CFU/mL。在37℃条件下恒温发酵18h。腌制：加入2％的盐，于25℃下腌制20d。实施例13、利用鼠李糖乳杆菌ZJUISD07制备降血糖菌粉1.鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌泥的制备挑取鼠李糖乳杆菌ZJUISD07单菌落接种于50mL MRS液体培养基中，放置37℃培养箱中培养18h。再次按5％的接种量于250mL MRS液体培养基中活化，放置37℃培养箱中培养24h。最后将活化好的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07以5％接种量于10L发酵罐中进行高密度厌氧培养，于37℃、pH 6.8的条件下培养18h。之后在8000r/min、4℃条件下离心15min，弃去上清液，收集菌体沉淀，用无菌磷酸盐缓冲液漂洗菌体2次。即可得到鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌泥。2.保护剂的制备冻干保护剂含有15％的脱脂乳粉，5％的海藻糖，3％的谷氨酸钠，1％的甘油，0.5％的半胱氨酸盐酸盐。水作为溶剂。于110℃灭菌备用。3.鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌粉的制备将上述制备的鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌体沉淀按1:5的比例与保护剂溶液充分混匀。于-40℃条件下预冻5h，使其均匀冻结在容器内壁上，然后进行真空冷冻干燥，干燥18～20h后，即可得到鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌粉。用生理盐水复水后，洗涤两次，测得鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌粉中活菌数为1.0×1011～1×1012CFU/g。实施例14、利用鼠李糖乳杆菌ZJUISD07制备益生菌固体饮料鼠李糖乳杆菌ZJUISD07制备益生菌固体饮料的步骤如下：益生菌菌粉的制备：参加上述实施例制备鼠李糖乳杆菌ZJUISD07益生菌菌粉；固体饮料配方如下：食用玉米淀粉、白砂糖、低聚果糖、低聚异麦芽糖、柠檬酸、食用香精、益生菌菌粉；按照配方添加后混合均匀，保证鼠李糖乳杆菌ZJUISD07在109CFU/g以上。按照每小包10/20g进行包装，10-20小包包装成一大包。复合益生菌固体饮料的制备：参考本发明的上述实施例制备其他的菌粉，比如植物乳杆菌、副干酪乳杆菌，按照鼠李糖乳杆菌ZJUISD07：植物乳杆菌：副干酪乳杆菌为1:1:1的比例混合后按照上述的固体饮料配方进行调配和包装后等到复合益生菌固体饮料。复合后的菌参考上述实施例进行耐酸性试验，结果如表9所示：鼠李糖乳杆菌ZJUISD07和上述两株菌复合后，显著提高了耐酸性，使得菌株可以更好的耐受胃酸，到达肠道。表9、菌株的耐酸性实施例15、利用鼠李糖乳杆菌ZJUISD07制备青贮饲料鼠李糖乳杆菌ZJUISD07制备苜蓿青贮饲料的步骤如下：原料准备：苜蓿草收割后，保证清洁，无腐败变质，将其切断至1～2cm。青贮的调制：苜蓿草青贮时水分含量控制在60～65％，称取200g苜蓿草原料装入真空包装袋，将鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌粉按0.02‰接种量接种到原料中，采用真空包装机真空包装后，至于储藏室进行发酵。储藏条件：温度为15～45℃，时间为30～60d。实施例16、利用鼠李糖乳杆菌ZJUISD07制备宠物益生菌奶粉1.鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌粉的制备参照上述案例制备鼠李糖乳杆菌ZJUISD07菌粉冻干菌粉，菌粉中活菌数为1.0×1011～1×1012CFU/g。2.宠物配方粉的制备原料初选：奶粉、鱼粉、骨粉、谷物、植物油，添加剂：维生素、微量元素、功能因子、其他；自动配料：按照配方将得到的物料原料投入物料仓；粉碎：将称量好的物料通过粉碎机粉碎；混合：粉碎的物料再添加植物油和微量元素，加入到混合机混合均匀；膨化：混合好的物料通过膨化机制成颗粒物料；烘干：混合好的物料通过烘干机烘干，温度控制在65-70度；分级筛选：将物流通过分级筛，颗粒控制在2.5-5毫米。3.宠物益生菌配方粉的制备将1制备的菌粉和2制备的宠物饲料按照1：100的比例混合均匀，最终产品中的出厂的活菌在108CFU/g以上。产品灌装后，入库保存销售。最后，还需要注意的是，以上列举的仅是本发明的若干个具体实施例。显然，本发明不限于以上实施例，还可以有许多变形。本领域的普通技术人员能从本发明公开的内容直接导出或联想到的所有变形，均应认为是本发明的保护范围。
