标题title
一种含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水及其制备方法。该含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水，由以下质量百分比的原料组成：0.08％～0.12％重组III型人源化胶原蛋白、0.13％～0.18％羟乙纤维素、1.9％～2.1％丙二醇、1.9％～2.1％戊二醇、0.3％～0.4％PE9010和余量的纯化水。本发明所制含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水，不但安全性良好，而且对皮肤浅表创面修复速度快，能够满足皮肤过敏、激光、光子术后创面愈合修复要求。
权利要求书clms
1.一种含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水，其特征在于，由以下质量百分比的原料组成：0.08％～0.12％重组III型人源化胶原蛋白、0.13％～0.18％羟乙纤维素、1.9％～2.1％丙二醇、1.9％～2.1％戊二醇、0.3％～0.4％PE9010和余量的纯化水。2.根据权利要求1所述的含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水，其特征在于，由以下质量百分比的原料组成：0.1％重组III型人源化胶原蛋白、0.15％羟乙纤维素、2％丙二醇、2％戊二醇、0.35％PE9010和余量的纯化水。3.根据权利要求1所述的含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水的制备方法，其特征在于，所述重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的分子量为50000～60000Da。4.根据权利要求3所述的含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水的制备方法，其特征在于，所述重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的分子量为58000～59000Da。5.根据权利要求1或3所述的含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水的制备方法，其特征在于，所述羟乙基纤维素由羟乙基纤维素A和羟乙基纤维素B组成，所述羟乙基纤维素A的粘度为20000～30000cP，和所述羟乙基纤维素B的粘度为60000～80000cP，所述羟乙基纤维素A和羟乙基纤维素B的质量比为0.3～0.4：0.6～0.7。6.根据权利要求1-5任一项所述的含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：预处理：称取配制水总质量5-6％的纯化水，溶解重组Ⅲ型人源化胶原蛋白，成均匀透明溶液，得备用1溶液；用丙二醇、戊二醇预分散羟乙基纤维素，成均匀混悬液，得备用2溶液；溶液1的配制：称取配制水总质量的79-81％的纯化水，加入配液罐中，35～45r/min搅拌加热至80～90℃搅拌，加入备用2溶液，用配制水总质量的9-11％的纯化水冲洗称量桶，一并加入配液锅中，开启回流降温，温度降至55～65℃时，加入备用1溶液，称取配制水总质量剩余的纯化水用于冲洗备用1的容器，冲洗液加入配液锅中，继续搅拌，得无色透明溶液；中间体的配制：转速不变，开启回流降温至40～55℃时，加入称量好的PE9010，保温搅拌，制得目标修复水。7.根据权利要求6所述的含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：预处理：称取配制水总质量5-6％的纯化水，溶解重组Ⅲ型人源化胶原蛋白，成均匀透明溶液，得备用1溶液；用丙二醇、戊二醇预分散羟乙基纤维素，成均匀混悬液，得备用2溶液；溶液1的配制：称取配制水总质量的79-81％的纯化水，加入配液罐中，35～45r/min搅拌加热至80～90℃搅拌20～25min，加入备用2溶液，用配制水总质量的9-11％的纯化水冲洗称量桶，一并加入配液锅中，开启回流降温，温度降至55～65℃时，加入备用1溶液，称取配制水总质量剩余的纯化水用于冲洗备用1的容器，冲洗液加入配液锅中，继续搅拌10～15min，得无色透明溶液；中间体的配制：转速不变，开启回流降温至40～55℃时，加入称量好的PE9010，保温搅拌10～15min，制得目标修复水。8.根据权利要求7所述的含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：预处理：称取配制水总质量5％的纯化水，溶解重组Ⅲ型人源化胶原蛋白，成均匀透明溶液，得备用1溶液；用丙二醇、戊二醇预分散羟乙基纤维素，成均匀混悬液，得备用2溶液；溶液1的配制：称取配制水总质量的80％的纯化水，加入配液罐中，40±5r/min搅拌加热至85±5℃搅拌20min，加入备用2溶液，用配制水总质量的10％的纯化水冲洗称量桶，一并加入配液锅中，开启回流降温，温度降至60℃±5℃时，加入备用1溶液，称取配制水总质量5％的纯化水用于冲洗备用1的容器，冲洗液加入配液锅中，继续搅拌10min，得无色透明溶液；中间体的配制：转速不变，开启回流降温至45℃±5℃时，加入称量好的PE9010，保温搅拌10min，制得目标修复水。9.根据权利要求6-8任一项所述的含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水的制备方法，其特征在于，先以750～850rpm中速分散1～2min，再以1400～1600rpm高速分散8～12min，再以400～600rpm低速分散4～6min。10.根据权利要求6所述的含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水的制备方法，其特征在于，中速分散后pH值控制在6.0～6.5。
说明书desc
技术领域本发明涉及皮肤修复敷料领域，特别涉及一种含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水及其制备方法。背景技术皮肤激光、光子术后，往往造成浅表皮肤损伤，对其创面进行修复，有助提高术后效果。胶原蛋白是细胞外基质的主要组成成分，起支撑、稳定等作用。细胞外基质的数量和质量决定了皮肤的屏障功能。重组胶原蛋白和天然胶原蛋白一样其具有独特的三螺旋基本结构和交联成网状的高级结构，这就是胶原蛋白纤维。当皮肤角质层细胞受损时，胶原蛋白纤维不再牢固，出现断裂、拉丝、失去支撑稳定特性等情况，从而引起皮肤弹性降低、老化、干燥、屏障功能受损，产生色素沉着、炎症和衰老等皮肤疾病。重组Ⅲ型人源化胶原蛋白作为核心成分的制备皮肤修复敷料，具有一定优势，但其修复速度不够理想，而且对皮肤存在一定刺激性。发明内容鉴于此，本发明提出一种含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水及其制备方法，不但安全性良好，而且对皮肤浅表创面修复速度快。本发明的技术方案是这样实现的：一种含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水，由以下质量百分比的原料组成：0.08％～0.12％重组III型人源化胶原蛋白、0.13％～0.18％羟乙纤维素、1.9％～2.1％丙二醇、1.9％～2.1％戊二醇、0.3％～0.4％ PE9010和余量的纯化水。进一步的，所述含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水由以下质量百分比的原料组成：0.1％重组III型人源化胶原蛋白、0.15％羟乙纤维素、2％丙二醇、2％戊二醇、0.35％PE9010和余量的纯化水。进一步的，所述重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的分子量为50000～60000Da。更进一步的，所述重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的分子量为58000～59000Da。进一步的，所述羟乙基纤维素由羟乙基纤维素A和羟乙基纤维素B组成，所述羟乙基纤维素A的粘度为20000～30000cP，和所述羟乙基纤维素B的粘度为60000～80000cP，所述羟乙基纤维素A和羟乙基纤维素B的质量比为0.3～0.4：0.6～0.7。本发明提供一种含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水的制备方法，包括以下步骤：预处理：称取配制水总质量5-6％的纯化水，溶解重组Ⅲ型人源化胶原蛋白，成均匀透明溶液，得备用1溶液；用丙二醇、戊二醇预分散羟乙基纤维素，成均匀混悬液，得备用2溶液；溶液1的配制：称取配制水总质量的79-81％的纯化水，加入配液罐中，35～45r/min搅拌加热至80～90℃搅拌，加入备用2溶液，用配制水总质量的9-11％的纯化水冲洗称量桶，一并加入配液锅中，开启回流降温，温度降至55～65℃时，加入备用1溶液，称取配制水总质量剩余的纯化水用于冲洗备用1的容器，冲洗液加入配液锅中，继续搅拌，得无色透明溶液；中间体的配制：转速不变，开启回流降温至40～55℃时，加入称量好的PE9010，保温搅拌，制得目标修复水。进一步的，所述制备方法包括以下步骤：预处理：称取配制水总质量5-6％的纯化水，溶解重组Ⅲ型人源化胶原蛋白，成均匀透明溶液，得备用1溶液；用丙二醇、戊二醇预分散羟乙基纤维素，成均匀混悬液，得备用2溶液；溶液1的配制：称取配制水总质量的79-81％的纯化水，加入配液罐中，35～45r/min搅拌加热至80～90℃搅拌20～25min，加入备用2溶液，用配制水总质量的9-11％的纯化水冲洗称量桶，一并加入配液锅中，开启回流降温，温度降至55～65℃时，加入备用1溶液，称取配制水总质量剩余的纯化水用于冲洗备用1的容器，冲洗液加入配液锅中，继续搅拌10～15min，得无色透明溶液；中间体的配制：转速不变，开启回流降温至40～55℃时，加入称量好的PE9010，保温搅拌10～15min，制得目标修复水。更进一步的，所述制备方法包括以下步骤：预处理：称取配制水总质量5％的纯化水，溶解重组Ⅲ型人源化胶原蛋白，成均匀透明溶液，得备用1溶液；用丙二醇、戊二醇预分散羟乙基纤维素，成均匀混悬液，得备用2溶液；溶液1的配制：称取配制水总质量的80％的纯化水，加入配液罐中，40±5r/min搅拌加热至85±5℃搅拌20min，加入备用2溶液，用配制水总质量的10％的纯化水冲洗称量桶，一并加入配液锅中，开启回流降温，温度降至60℃±5℃时，加入备用1溶液，称取配制水总质量5％的纯化水用于冲洗备用1的容器，冲洗液加入配液锅中，继续搅拌10min，得无色透明溶液；中间体的配制：转速不变，开启回流降温至45℃±5℃时，加入称量好的PE9010，保温搅拌10min，制得目标修复水。进一步的，先以750～850rpm中速分散1～2min，再以1400～1600rpm高速分散8～12min，再以400～600rpm低速分散4～6min。进一步的，中速分散后pH值控制在6.0～6.5。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明所制的含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水，由重组Ⅲ型人源化胶原蛋白、羟乙基纤维素、丙二醇、戊二醇、PE9010和纯化水组成，优化配比，能明显加快浅表创面修复，适用于皮肤激光、光子术后等创面愈合修复。本发明所制的含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水，对皮肤无刺激、无毒性、无致敏性，具有良好的生物安全性，能够满足皮肤过敏、激光、光子术后创面愈合修复要求。本发明以特定分子量的重组Ⅲ型人源化胶原蛋白为核心原料，结合羟乙基纤维素等，具有更加良好的成膜性，更好在皮肤表面形成保护膜，更好抵御外界细菌、致敏源的伤害，继而加快促进创面愈合，保护新生组织，提高创面防护效果。本发明采用特定粘度组合的羟乙基纤维素，结合中速分散-高速分散-低速分散的工艺，进一步提高体系的稳定性，同时进一步提高产品的成模性，有助提高创面愈合效果。具体实施方式为了更好理解本发明技术内容，下面提供具体实施例，对本发明做进一步的说明。本发明实施例所用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。本发明实施例所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1-含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水制备配方：表1配方组成原材料名称配方比例配方量重组Ⅲ型人源化胶原蛋白0.10％1.00羟乙基纤维素0.15％1.50丙二醇2.00％20.00戊二醇2.00％20.00PE90100.35％3.50纯化水95.4％954.00配制总量100％1000g重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的分子量为58000～59000Da；羟乙基纤维素由羟乙基纤维素A和羟乙基纤维素B组成，两者质量比为0.3：0.7；配液：预处理：称取配制水总质量5％的纯化水，溶解重组Ⅲ型人源化胶原蛋白，成均匀透明溶液，得备用1溶液。用丙二醇、戊二醇预分散羟乙基纤维素，先以800rpm中速分散1.5min，中速分散后pH值控制在6.0～6.5，再以1500rpm高速分散10min，再以500rpm低速分散5min，制成均匀混悬液，得备用2溶液。溶液1的配制：称取配制水总质量的80％的纯化水，加入配液罐中，40±5r/min搅拌加热至85±5℃搅拌20min，加入备用2溶液，用剩余10％的纯化水冲洗称量桶，一并加入配液锅中，开启回流降温，温度降至60℃±5℃时，加入备用1溶液，称取配制水总质量5％的纯化水用于冲洗备用1的容器，冲洗液加入配液锅中，继续搅拌10min，得无色透明溶液。中间体的配制：转速不变，开启回流降温至45℃±5℃时，加入称量好的PE9010，保温搅拌10min，目视溶液为无色至微黄色液体，无异味，无可见异物，得中间体，检验合格后灌装、密封。实施例2-含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水制备配方：表2配方组成重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的分子量为58000～59000Da；羟乙基纤维素由羟乙基纤维素A和羟乙基纤维素B组成，两者质量比为0.3：0.7；配液工艺与实施例1一致。实施例3-含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水制备配方：表3配方组成原材料名称配方比例配方量重组Ⅲ型人源化胶原蛋白0.12％1.2羟乙基纤维素0.13％1.3丙二醇1.9％19戊二醇2.1％21PE90100.35％3.5纯化水95.4％954配制总量100％1000重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的分子量为58000～59000Da；羟乙基纤维素由羟乙基纤维素A和羟乙基纤维素B组成，两者质量比为0.4：0.6；配液工艺与实施例1一致。实施例4-含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水制备配方与实施例1一致，与实施例1主要区别在于，用丙二醇、戊二醇预分散羟乙基纤维素，采用匀速分散，具体配液工艺：预处理：称取配制水总质量5％的纯化水，溶解重组Ⅲ型人源化胶原蛋白，成均匀透明溶液，得备用1溶液。用丙二醇、戊二醇预分散羟乙基纤维素，以1000rpm匀速分散20min，制成均匀混悬液，得备用2溶液。溶液1的配制：称取配制水总质量的80％的纯化水，加入配液罐中，40±5r/min搅拌加热至85±5℃搅拌20min，加入备用2溶液，用剩余10％的纯化水冲洗称量桶，一并加入配液锅中，开启回流降温，温度降至60℃±5℃时，加入备用1溶液，称取配制水总质量5％的纯化水用于冲洗备用1的容器，冲洗液加入配液锅中，继续搅拌10min，得无色透明溶液。中间体的配制：转速不变，开启回流降温至45℃±5℃时，加入称量好的PE9010，保温搅拌10min，目视溶液为无色至微黄色液体，无异味，无可见异物，得中间体，检验合格后灌装、密封。对比例1对比例1与实施例1主要区别在于，配方中重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的分子量为65000～70000Da。其他原料以及配液工艺与实施例1一致。对比例2对比例2与实施例1主要区别在于，配方中羟乙纤维素中替换为卡波姆。其他原料以及配液工艺与实施例1一致。具体配方如下：表4配方组成原材料名称配方比例配方量重组Ⅲ型人源化胶原蛋白0.10％1.00卡波姆0.15％1.50丙二醇2.00％20.00戊二醇2.00％20.00PE90100.35％3.50纯化水95.4％954.00配制总量100％1000g试验例1激光术后皮肤创面愈合试验1.1模型制备：取小鼠于背部剃毛，均为雌性，将脊柱两侧左右对称设计成长轴与脊柱平行的剃毛区域。给予CO2点阵激光照射，CO2点阵激光能量10mJ/cm2，矩形光斑10mm×20mm，扫描间距0.3mm，覆盖率25％，扫描模式：顺序扫描，均匀照射两遍不重复。点阵激光照射后第1天，小鼠皮肤表面发红；第2天皮肤发红，轻度水肿；第3天炎症反应最为明显，表现为红斑、糜烂渗出。1.2分组与给药：将激光治疗建模成功后小鼠随机分组，分别为空白对照组、阳性对照组和试验组1-6组，每组10只。其中，试验组1-6分别对应使用实施例1-4、对比例1-2所制含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水，浸润纱布后外敷创面。阳性对照组：使用市售医用重组Ⅲ型人源化胶原蛋白修复液，由重组Ⅲ型人源化胶原蛋白、注射用水、卡波姆、甘油、丁二醇、对羟基苯甲酸甲酯钠、对羟基苯甲酸乙酯钠构成。每天用药1次。空白对照组：直接用干纱布包扎。每次用药后记录皮肤形态并测量创面大小，计算术后7天的创面面积，并计算创面愈合速度。创面愈合速度提高百分比＝/空白对照组创面愈合速度*100％。结果如下表5：点阵激光术后，使用实施例1-4、对比例1-2所制含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水修复7天后，小鼠创面完全愈合。与空白对照组比较，试验组1-6的平均创面愈合速度明显提高，有显著性差异；与阳性对照组比较，试验组1-4平均创面愈合速度明显提高，有显著性差异。综上，本发明所制的含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水能明显加快激光术后创面的修复。2安全试验2.1体外细胞毒性试验检测样品：实施例1-4所制含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水检测项目：体外细胞毒性试验检测依据：GB/T 16886.5-2017检测结论：该试验是为了评价试验样品的潜在细胞毒性。将试验样品浸提液与生长旺盛的L-929细胞培养24小时后，观察细胞形态，用MTT法检测结果。结果显示100％样品浸提液的存活率为88.7％，对照组结果显示本次试验结果有效。在本试验条件下，试验样品的浸提液对L-929细胞无潜在毒性影响。2.2皮肤刺激试验检测样品：实施例1-4所制含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水检测项目：皮肤刺激试验重复接触试验检测依据：GB/T 16886.10-2017检测结论：试验样品与试验系统直接接触，观察其潜在的皮肤刺激反应。将医用纱布敷料裁剪成适宜大小，分别浸透0.5ml试验样品和对照样品。直接敷贴在动物背部相应区域，用半封闭性绷带覆盖固定4h，去除敷贴后1h、24h、48h和72h，观察并记录皮肤红斑和水肿等反应情况。首次接触完毕后进行第二次、第三次敷贴。末次接触后，分别在去除敷贴后1h、24h、48h和72h，观察并记录皮肤红斑和水肿等反应情况。在本次试验条件下，试验样品对兔皮肤累积刺激指数为0，试验样品未见引起皮肤刺激反应。2.3皮肤致敏试验检测样品：实施例1-4所制含重组Ⅲ型人源化胶原蛋白的修复水检测项目：皮肤致敏试验一封闭贴敷法检测依据：GB/T 16886.10-2017检测结论：试验样品采用豚鼠封闭贴敷法致敏试验，评价其潜在的皮肤致敏反应。将医用纱布敷料裁剪成适宜大小，分别浸透试验样品和对照样品。封闭包扎固定于豚鼠左上背皮肤，试图诱发致敏。恢复期内，采用试验样品对试验组和对照组的所有动物进行激发。在本次试验条件下，试验样品未引起皮肤致敏反应，致敏阳性率为0％。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
