标题title
一种低分子的乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物、制备方法及应用
摘要abst
本发明涉及一种低分子的乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物、制备方法及应用。本发明中提供的低分子乙酰透明质酸肌肽衍生物，其特征在于，脱羧肌肽跟低分子乙酰透明质酸以水作溶剂通过一步反应即可得到偶联产品。所述衍生物同时具备脱羧肌肽和低分子乙酰透明质酸的功效，也解决了功能型化妆品中的低分子透明质酸类和脱羧肌肽需分别添加、易受环境影响而失活和作用时间短等技术问题。其抗皱美白效果优于低分子乙酰透明质酸钠和肌肽/脱羧肌肽分别使用以及联合使用的效果，同时延长了其功效，增强功能型化妆品的使用效果。
权利要求书clms
1.一种低分子的乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物，其特征在于，所述衍生物具有如下式I所示的结构：其中，每个重复单元中，至少一个R不为H；所述衍生物的分子量为5kDa-50kDa。2.如权利要求1所述低分子的乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物，式I结构中脱羧肌肽结构的取代度为0.04-1.0，进一步优选为0.1-0.4。3.如权利要求1所述低分子的乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物，其特征在于，所述透明质酸钠为乙酰化的透明质酸钠，所述乙酰基的含量为23-29％。4.权利要求1-3任一项所述低分子的乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物的制备方法，其特征在于，所述制备方法如下：由脱羧肌肽和低分子乙酰透明质酸钠在缩合剂的作用下结合；所述脱羧肌肽结构如式II所示：5.如权利要求4所述低分子的乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物的制备方法，其特征在于，所述制备方法的具体步骤如下：将式II化合物、低分子乙酰透明质酸钠加入水中，在缩合剂的条件下进行偶联反应，得到式I所示的衍生物。6.如权利要求5所述低分子的乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物的制备方法，其特征在于，所述缩合剂为O-苯并三氮唑-四甲基脲六氟磷酸酯；或，所述偶联反应体系的pH为6～7；或，所述偶联反应的温度为20～30℃，反应时间为55～65小时；或，所述偶联反应结束后还包括对产物进行超滤及干燥的步骤；所述超滤可采用纳滤膜进行，所述纳滤膜的截留分子量为1000～2000Da。7.一种组合物，其特征在于，所述组合物中包括权利要求1-3任一项所述衍生物；所述组合物中还包括所必须的辅料。8.如权利要求8所述组合物，其特征在于，所述组合物采用口服、外用或注射方式使用，所述组合物剂型的具体实例为包括但不限于注射剂、膏剂、粉针剂、搽剂、敷料、液体制剂中的一种或几种；优选的，所述组合物作为外用化妆品使用，所述外用化妆品为具有防晒、保湿、补充皮肤营养、抗炎、抗氧化、祛皱、抗衰老和皮肤修护功效的功能化妆品；所述外用化妆品的具体剂型为化妆水、乳液、精华、凝胶、粉底、膏霜或面膜，其应用范围包括但不限于头部洗护保养、面部洗护保养或身体洗护保养；进一步的，所述组合物为一种祛皱美白功效的化妆品原液，包括所述低分子乙酰透明质酸肌肽衍生物和基质，所述基质的一种实例，为5％的丁二醇和质量分数为0.5％的PE9010。9.权利要求1-3任一项所述低分子的乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物和/或权利要求7或8所述组合物在制备外用药剂、化妆品或食品中的应用。10.如权利要求9所述低分子的乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物和/或组合物在制备外用药剂、化妆品或食品中的应用，其特征在于，所述外用药剂为处理皮肤状况的药剂，具体的实例如外科植入物、皮肤外用剂、皮肤填充剂；或，所述化妆品为具有美白和/或抗皱和/或补水和/或修复的功效的化妆品；或，所述食品为抗氧化和/或美容和/或具有保护关节作用的食品。
说明书desc
技术领域本发明属于祛皱美白组合物技术领域，具体涉及一种低分子的乙酰透明质酸 脱羧肌肽衍生物、所述衍生物的制备方法、包含所述衍生物的组合物，及上述衍 生物、组合物在制备外用药剂、化妆品或食品中的应用。背景技术公开该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不 必然被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已经成为本领域一般技术人员所 公知的现有技术。透明质酸又叫玻尿酸，是细胞基质和多种组织 的重要组成成分，它是最简单的糖胺聚糖，具有多种生物学作用，例如：调 节细胞增殖、迁移和分化；天然的保湿作用；润滑关节保护软骨；调节蛋白 质合成；调节炎症反应；调节免疫功能；促进伤口愈合等。此外，透明质酸 独特的黏弹性、生物相容性和可降解性使其在化妆品和护肤产品领域有广泛 的应用。由于透明质酸在水溶液中可形成连续的三维网络结构，使其具有独 特的流变学特性。水分子通过氢键被固定在透明质酸分子形成的网络中，不 易流失。研究表明，透明质酸能够吸附约为其本身重量1000倍的水分，是目 前自然界中发现的保水性最好的天然物质。其中，高分子透明质酸其护肤作 用主要体现在外部保湿，它几乎难以渗透到皮肤内部，对于皮肤内在的营养 和修护基本没有什么作用。而低分子透明质酸能渗入真皮，具有轻微扩张毛 细血管，增加血液循环、改善中间代谢、促进皮肤营养吸收作用，具有较强 的消皱功能，可增加皮肤弹性，延缓皮肤衰老。但是，低分子透明质酸也有 其局限性。由于其在有机体内半衰期短，易退化，因此生物利用度差。乙酰 透明质酸也称为超级透明质酸，是透明 质酸经乙酰化修饰的衍生物。乙酰基的引入，使AcHA兼具亲水性和亲脂性， 可发挥其双倍保湿、修护角质屏障、提高皮肤弹性等生物活性功能，其护肤 效果优于透明质酸。脱羧肌肽来源于肌肽脱羧反应，不 仅延续了肌肽清除自由基，抗糖基化等功效能力，而且还在本身性质上加以 改进，在特定的生理环境比肌肽更加稳定。专利CN103282032A公开了一种肌肽-透明质酸混合物及它们的用途该专 利未对肌肽氨基进行保护，不能有效防止肌肽酶解。专利CN111163808A公开 了一种含有透明质酸和肌肽的药物组合物，用于治疗和预防骨关节炎和 用于治疗类风湿性关节炎。但该药物半衰期较短、在体内清除速率快、 不容易透过细胞膜，使其治疗效果不显著。发明内容为了改善现有技术中的缺陷，本发明创新性通过一步反应将脱羧肌肽与低分 子乙酰透明质酸偶联，解决了传统透明质酸肌肽衍生物易受环境影响而失活、作 用时间短和皮肤渗透性差等技术问题。本发明所述低分子乙酰透明质酸脱羧肌肽 衍生物制备过程简单，环境友好，适合规模化生产。本发明所述的低分子乙酰透 明质酸脱羧肌肽衍生物祛皱美白效果比单独使用低分子乙酰透明质酸和脱羧肌 肽及两者混合物添加均强，也优于乙酰透明质酸肌肽衍生物。具体地，本发明提 供了下述的技术特征，以下技术特征的一个或多个的结合构成本发明的技术方 案。本发明第一方面，提供了一种低分子的乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物，所述 衍生物具有如下式I所示的结构：其中，将式I所示结构视为一个重复单元，每个重复单元中至少一个R 不为H；所述衍生物的分子量为5kDa-50kDa。本发明提供的上述低分子乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物，兼具了低分子 乙酰透明质酸钠和脱羧肌肽的功能活性，其祛皱美白效果均明显优于低分子 乙酰透明质酸钠、脱羧肌肽原料及两者联合使用的效果，同时延长了其功效， 增强功能型化妆品的使用效果。本发明优选的方案中，式I所示衍生物的平均分子量为5kDa-10kDa。本 领域公知，低分子量的透明质酸具有更好的渗透性，但是在防止皮肤水分蒸 发、抗皮肤表面糖化方面的效果较差。上述衍生物采用低分子量的透明质酸， 通过脱羧肌肽修饰可以有效弥补低分子量透明质酸在保湿效果方面的不足， 同时保持良好的皮肤渗透效果。优选的，式I结构中脱羧肌肽结构的取代度为0.04-1.0，进一步优选为 0.1-0.4。优选的，所述透明质酸钠为乙酰化的透明质酸钠，所述乙酰基的含量为 23-29％。本发明第二方面，提供第一方面所述低分子的乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生 物的制备方法，由脱羧肌肽和低分子乙酰透明质酸钠在缩合剂的作用下结合； 所述脱羧肌肽如式II所示：上述制备方法中，式II所示结构与低分子乙酰透明质酸钠结构中的羧基 共价键合，键合后形成酰胺键，形成具有式I所示结构的低分子乙酰透明质酸 脱羧肌肽衍生物，制备方法的反应路线如下：优选的，所述制备方法的具体步骤如下：将式II化合物、低分子乙酰透 明质酸钠加入水中，在缩合剂的条件下进行偶联反应，得到式I所示的衍生物。上述优选的方案中，所述缩合剂的一种实例为O-苯并三氮唑-四甲基脲六 氟磷酸酯。进一步优选的，所述偶联反应体系的pH为6～7。进一步优选的，所述偶联反应的温度为20～30℃，反应时间为55～65小时。进一步优选的，所述偶联反应结束后还包括对产物进行超滤及干燥的步 骤；所述超滤可采用纳滤膜进行，所述纳滤膜的截留分子量为1000～2000Da。本发明第三方面，提供一种组合物，所述组合物中包括第一方面所述衍 生物。优选的，所述组合物中还包括所必须的辅料。进一步的，所述组合物采用口服、外用或注射方式使用，本领域技术人 员可根据剂型基于常规方法选择添加合适的辅料，将本发明所述组合物制备 成合适的剂型或使用形式；所述组合物剂型的具体实例为包括但不限于注射 剂、膏剂、粉针剂、搽剂、敷料、液体制剂中的一种或几种；更进一步的，所述组合物作为外用化妆品使用，所述外用化妆品为具有 防晒、保湿、补充皮肤营养、抗炎、抗氧化、祛皱、抗衰老和皮肤修护等功 效的功能化妆品；所述外用化妆品的具体剂型为化妆水、乳液、精华、凝胶、 粉底、膏霜或面膜等，其应用范围包括但不限于头部洗护保养、面部洗护保 养或身体洗护保养等。上述优选的技术方案的一种实施方式中，所述组合物为一种祛皱美白功 效的化妆品原液，包括第一方面所述低分子乙酰透明质酸肌肽衍生物和基质， 所述基质的一种实例中，为5％的丁二醇和质量分数为0.5％的PE9010。本发明第四方面，提供第一方面所述低分子的乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生 物和/或第三方面所述组合物在制备外用药剂、化妆品或食品中的应用。优选的，所述外用药剂为处理皮肤状况的药剂，具体的实例如外科植入 物、皮肤外用剂、皮肤填充剂等。优选的，所述化妆品为具有美白和/或抗皱和/或补水和/或修复的功效的化 妆品。优选的，所述食品为抗氧化和/或美容和/或具有保护关节作用的食品。以上一个或多个技术方案的有益效果是：本发明将脱羧肌肽跟低分子乙酰透明质酸以水作溶剂通过一步反应得到 偶联产品，制备过程简单，环境友好；也解决了功能型化妆品中的低分子透 明质酸类和脱羧肌肽需分别添加、易受环境影响而失活和作用时间短等技术 问题。本发明所述的低分子乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物祛皱美白效果比单 独使用低分子乙酰透明质酸、脱羧肌肽及两者混合物添加均强。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明 的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为实施例1制备的低分子乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物的核磁谱图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。 除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普 通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限 制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出， 否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使 用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或 它们的组合。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本发明的技术方案，以下将结 合具体的实施例详细说明本发明的技术方案。实施例1低分子乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物的制备将50.0g分子量为5kDa乙酰透明质酸钠加入至2000g纯化水中，搅拌至溶清。加入141.0g O-苯并三氮唑-四甲基脲六氟磷酸 酯，氢氧化钠调pH至6～7，加入23.0g脱羧肌肽、20～30℃搅拌60小时，反 应完毕后加入至2000g纯化水中。通过纳滤膜进行超 滤、洗涤，经冻干得到乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物，分子量为7kDa，脱羧 肌肽取代度为0.24，其核磁谱图如图1所示。实施例2低分子乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物的制备将40.0g分子量为5kDa～10kDa乙酰透明质酸钠 加入至2000g纯化水中，搅拌至溶清。加入138.0g O-苯并三氮唑-四甲基脲六 氟磷酸酯，氢氧化钠调pH至6～7，加入20.0g脱羧肌肽、20～30℃搅拌60小 时，反应完毕后加入至2000g纯化水中。通过纳滤膜 进行超滤、洗涤，经冻干得到乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物，分子量为7kDa， 脱羧肌肽取代度为0.21。实施例3低分子乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物的制备将60.0g分子量为5kDa～10kDa乙酰透明质酸钠 加入至2000g纯化水中，搅拌至溶清。加入150.0g O-苯并三氮唑-四甲基脲六 氟磷酸酯，氢氧化钠调pH至6～7，加入30.0g脱羧肌肽、20～30℃搅拌75小 时，反应完毕后加入至2000g纯化水中。通过纳滤膜 进行超滤、洗涤，经冻干得到乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物，分子量为7kDa， 脱羧肌肽取代度为0.31。对比例1低分子乙酰透明质酸肌肽衍生物的制备将50.0g分子量为5kDa～10kDa乙酰透明质酸钠 加入至2000g纯化水中，搅拌至溶清。加入141.0gO-苯并三氮唑-四甲基脲六 氟磷酸酯，氢氧化钠调pH至6～7，加入28.0g肌肽、20～30℃搅拌60小时， 反应完毕后加入至2000g纯化水中。通过纳滤膜进行 超滤、洗涤，经冻干得到乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物，分子量为7kDa，脱 羧肌肽取代度为0.21。式III所示化合物结构如下：祛皱美白效果考察下面通过实验报告来进一步说明本发明的乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物 的性能。配置以上述实施例制备得到的低分子乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物作为 组分的祛皱美白原液，并测试祛皱美白效果，结果表明，低分子乙酰透明质 酸脱羧肌肽衍生物比乙酰透明质酸钠、脱羧肌肽、乙酰透明质酸钠与脱羧肌 肽混合物以及低分子乙酰透明质酸肌肽衍生物均表现出更为优异的祛皱美白 效果。以下作为示例对测试方法进行说明。室温下，在8份等量的无菌水中，均分别添加质量分数为5％的丁二醇和 质量分数为0.5％的PE9010作为基质，分别作为实验组1-实验组7和空白组8， 再向实验组1-实验组7中分别添加质量分数均为0.5％的乙酰透明质酸钠原液、 肌肽原液、脱羧肌肽原液、乙酰透明质酸钠与肌肽混合原液、乙酰透明质酸 钠与脱羧肌肽混合原液、对比例1原液、实例1原液，空白组8加入等质量 的无菌水后，均搅拌至完全溶解，调节pH值为5～7后，分别得到乙酰透明质 酸钠原液的实验组1、肌肽原液的实验组2、脱羧肌肽原液的实验组3、乙酰 透明质酸钠与肌肽混合原液的实验组4、乙酰透明质酸钠与脱羧肌肽混合原液 的实验组5、低分子乙酰透明质酸肌肽衍生物原液的实验组6、低分子乙酰透 明质酸脱羧肌肽衍生物原液的实验组7、空白组8。下面通过实验报告来进一步说明上述待测原液的性能。检测项目：检测上述待测原液的祛皱和美白效果。受试样品：上述实验组1-8的待测原液。使用效果测定：1.祛皱效果：1.1受试者：选取70名志愿者，年龄在35～55周岁，分为8组，每组10 人进行皮肤实验；1.2受试样品及其使用方法：将实验组1-实验组8的原液各0.5g均匀涂抹 于志愿者面部皮肤，每天早晚各使用一次，连续使用4周，此期间不使用其 他护肤品。实验前，先通过Visioline VL 650皱纹测试仪测定试验前的受试者脸部皮 肤皱纹面积S0：皮肤皱纹的硅胶复制膜片的变化，经软件分析得到脸部皮肤 皱纹面积的变化。试验中，志愿者按照使用方法使用受试样品，分别于每天下午2点，通过Visioline VL 650皱纹测试仪测 定脸部皮肤皱纹面积St：皮肤皱纹的硅胶复制膜片的变化，经软件分析得到 脸部皮肤皱纹面积的变化。最后，计算皮肤皱纹面积减少量＝/试验前皮肤皱纹面积×100％。各组皮肤皱纹面积减少量情况结果见表1。表1皮肤皱纹面积减少量组别1周2周3周4周实验组18.19.510.311.2实验组24.34.64.95.2实验组34.84.95.35.9实验组49.910.511.212.3实验组511.511.211.712.6实验组613.515.818.820.9实验组715.117.520.824.5实验组80.20.10.10.1 由表1可见，实验组8的皮肤皱纹面积几乎没有变化，证明人 体脸部皮肤皱纹在不施用去皱产品的时候，其自身皱纹形成后不会自行消失； 实验组7原液的祛皱效果显著高于乙酰透明质酸钠原液、肌肽原 液、脱羧肌肽原液，同时也明显高于乙酰透明质酸钠 与肌肽混合原液、乙酰透明质酸钠与脱羧肌肽混合原液、乙酰透明质酸钠肌肽衍生物原液，充分证明本发明制得的低 分子乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物的显著的祛皱效果并非是乙酰透明质酸钠 与脱羧肌肽简单混合产生的，而是其结构使然。由于化学改性修饰从根本上 赋予其更为优良的特性，提高了乙酰透明质酸钠和脱羧肌肽的稳定性，延长 半衰期，增强作用时间，本发明的低分子乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物具有 透明质酸钠的靶向性能有效促进脱羧肌肽穿透皮肤屏障，增强皮肤对脱羧肌 肽的吸收与结合，使其祛皱效果显著提高。2.美白效果：2.1受试者：选取70名志愿者，年龄在35～55周岁，分为7组，每组10 人进行皮肤实验。2.2受试样品及其使用方法：将实验组1-实验组8的原液各0.5g均匀涂抹 于志愿者面部皮肤，每天早晚各使用一次，连续使用4周，此期间不使用其 他护肤品。试验条件：室内环境；无强烈阳光或灯光直射；环境温度 20±2℃，环境湿度40-60％。面部测试：试验前2-3天不能使用美白功效产品 。试验前，受试者需要统一清洁面部皮肤，然后用干的面巾纸擦拭干净。 让受试者在符合标准的房间内静坐至少30min，面部皮肤暴露，不能摩擦，保 持放松。通过MexameterMX18测试仪对受试者面部进行黑色素测试， 获得试验前的数值。然后于试验中每周相同时间点相同位置测试黑色素量。最后，计算皮肤黑色素减少量＝/试验前的皮肤黑色素量×100％。各组皮肤黑色素减少量情况件表2。表2皮肤黑色素减少量组别1周2周3周4周实验组18.110.913.314.9实验组23.24.15.45.6实验组33.74.35.65.8实验组410.812.713.516.1实验组511.713.414.218.6实验组619.628.433.835.9实验组720.831.535.839.8实验组80.10.10.20.1 由表2可见，实验组8的皮肤黑色素减少量几乎没有变化，实 验组7原液的祛皱效果显著高于乙酰透明质酸钠原液、肌肽原液 、脱羧肌肽原液，同时也明显高于乙酰透明质酸钠与 肌肽混合原液、乙酰透明质酸钠与脱羧肌肽混合原液、 乙酰透明质酸钠肌肽衍生物原液，充分证明本发明制得的低分子 乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物的显著的美白效果并非是乙酰透明质酸钠与脱 羧肌肽简单混合产生的，而是其结构使然。由于化学改性修饰从根本上赋予 其更为优良的特性，提高了乙酰透明质酸钠和脱羧肌肽的稳定性，延长半衰 期，增强作用时间，本发明的低分子乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物具有透明 质酸钠的靶向性能有效促进脱羧肌肽穿透皮肤屏障，增强皮肤对脱羧肌肽的 吸收与结合，使其美白效果显著提高。本发明创新性通过一步反应将脱羧肌肽与低分子乙酰透明质酸偶联，解 决了传统透明质酸肌肽衍生物易受环境影响而失活、作用时间短和皮肤渗透 性差等技术问题。本发明所述低分子乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物制备过程 简单，环境友好，适合规模化生产。本发明制备的低分子乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物兼具了低分子乙酰透 明质酸钠和脱羧肌肽的功能活性，祛皱美白均明显优于乙酰透明质酸钠和脱 羧肌肽分别使用以及联合使用的效果，同时延长其功效，增强功能型化妆品 的使用效果，提高用户的使用满意度，可应用范围广。本发明所述的低分子乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物的应用范围：可用于 配制具有防晒、保湿、补充皮肤营养、抗炎、抗氧化、祛皱、抗衰老和皮肤 修护等功能化妆品；化妆品的剂型包括水溶液、乳液、精华、凝胶、粉底、 膏霜和面膜；化妆品的应用范围包括头部洗护、面部洗护和身体洗护等均可 以实现本发明的低分子乙酰透明质酸脱羧肌肽衍生物的应用方法。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域 的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内， 所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
