标题title
一种从荜茇中提取分离的化合物及该化合物在制备抗炎药物中的应用
摘要abst
本发明涉及药用化合物技术领域，具体公开了一种从荜茇中提取分离的化合物及该新化合物在制备抗炎药物中的应用，所述化合物命名为双胡椒酰胺H，即‑2,3‑bis‑2‑vinyl)‑N‑isobutyl‑4‑cyclobutane‑1‑carboxamide。本发明采用现代波谱技术如1D‑NMR、2D‑NMR、高分辨质谱等对分离得到的单体化合物进行结构鉴定，推导出该化合物的分子结构。酶活实验结果显示，新化合物具有较好抑制MIF的活性。分子对接结果表明，新化合物与靶蛋白具有较好的结合活性，相互作用力以疏水作用力为主。通过检测新化合物对小鼠巨噬细胞系RAW264.7的NO释放量的抑制作用，表明化合物具有良好的抗炎效果，在治疗炎症方面有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.化合物双胡椒酰胺H，化学式为C33H38N2O6，结构式如下：2.权利要求1所述的化合物双胡椒酰胺H在制备MIF抑制剂中的应用。3.权利要求1所述的化合物双胡椒酰胺H在制备抑制NO释放的药物中的应用。4.权利要求1所述的化合物双胡椒酰胺H在制备抗炎药物中的应用。5.一种权利要求1所述的化合物双胡椒酰胺H的提取方法，步骤为：取干燥的荜茇果实，粉碎后，依次用95v/v％乙醇和60v/v％乙醇采用渗漉法提取浓缩后，用石油醚、氯仿依次进行萃取，得到的氯仿层萃取物依次经过正相硅胶柱色谱、Sephadex LH-20和ODS-HPLC分离纯化，得到所述化合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及药用化合物技术领域，具体涉及一种从荜茇中提取分离的化合物-2,3-bis-2-vinyl)-N-isobutyl-4-cyclobutane-1-carboxamide及该化合物在制备抗炎药物中的应用。背景技术荜茇为胡椒科胡椒属植物荜茇的干燥近成熟或成熟的果穗。荜茇，又名荜拔、荜拔梨、鼠尾等，生于海拔约600米的疏荫杂木林中，主要分布于云南东南至西南部，福建、广东、广西都有栽培。在藏医、蒙医、维医中作为常用的民族药，在中医中作为药食同源植物。具有温中散寒，下气止痛的功效。临床上用于脘腹疼痛、呕吐、泄泻、头痛、牙痛、消化道和生殖系统的炎症、漏症、顽固性、气结性疮疡等疾病的治疗。巨噬细胞迁移抑制因子是一种免疫调节和促炎的细胞因子，可由巨噬细胞和T细胞释放。MIF作为炎症的关键调节因子和先天免疫反应的中枢上游介质，被认为是具有炎症成分的不同疾病的生物标志物。在免疫过程中，MIF可促进巨噬细胞在炎症局部浸润、增生及激活并分泌表达一些细胞因子，同时刺激巨噬细胞使其释放一氧化氮增加和磷脂酶A2的表达增强，从而产生促炎作用。且广泛的临床研究强调了MIF在肿瘤发生中的重要作用。因此，MIF被认为是治疗炎症性疾病和肿瘤的一个可行的治疗靶点。MIF互变异构酶活性有三种非生理底物：d-多巴胺甲酯、苯基丙酮酸和羟基苯基丙酮酸。目前有足够的证据表明MIF的互变异构酶活性在肿瘤及炎症性疾病中具有调节免疫微环境的重要作用。因此，阻断MIF的酶活性以减弱或中和其细胞功能已经成为一种有前途的策略用于治疗MIF相关疾病，包括脓毒性休克、类风湿关节炎、动脉粥样硬化和多发性硬化症。在中国专利公开文献中，公开号为CN109432257A的发明专利申请公开了一种包含荜茇乙醇提取物的蒙药及其制备方法，使得各种药物的药效产生协同作用，从而能够达到效果，治疗肾寒症效果显著，对睾丸寒湿、腰痛、白带过多等症状具有确切疗效。由复旦大学附属眼耳鼻喉科医院申请的公开号为CN113244233A的发明涉及荜茇酰胺在制备角膜移植免疫排斥反应防治药物中的应用。该发明证明了天然化合物荜茇酰胺治疗角膜移植术后免疫排斥反应的有效性，表明将其用作角膜移植术后抗排斥新药具有极大的发展潜力和研究价值。上述专利文献及其他文献报道的荜茇相关生物活性都主要集中在其提取物及所含的酰胺型化合物的研究上，而很少见有关荜茇二聚酰胺型生物碱抗炎的相关报道，且二聚酰胺型生物碱的结构具有较强的特异性，因此，从荜茇中提取分离二聚酰胺型生物碱，研究其药理活性，是具有十分重要意义的。发明内容针对上述现有技术中存在的问题和不足，本发明的目的在于从荜茇中提取得到一种新化合物，同时提供其抗炎的制药用途。为实现本发明的上述目的，本发明从荜茇中提取得到新化合物：式：化学式为C33H38N2O6，分子量为559.2803，化学名为-2,3-bis-2-vinyl)-N-isobutyl-4-cyclobutane-1-carboxamide，命名为dipiperamide H，即双胡椒酰胺H，结构式如下：从荜茇中提取上述新化合物式的方法，其步骤如下：取干燥的荜茇果实，粉碎后，依次用95v/v％乙醇和60v/v％乙醇采用渗漉法提取浓缩后，用石油醚、氯仿、乙酸乙酯、水饱和的正丁醇依次进行萃取，得到的氯仿层萃取物依次经过正相硅胶柱色谱、Sephadex LH-20和ODS-HPLC分离纯化，得到新化合物。另外，本发明从酶活实验和分子对接及NO试验三个方面开展新化合物的抗炎活性评价，新化合物对MIF具有较好的抑制活性，其IC50为11.9μmol/L，且对RAW264.7细胞NO释放量具有一定的抑制作用。本发明提取分离的活性新化合物可以应用于制备抗炎的药品和保健品，优选作为MIF的抑制剂。本发明的有益效果是：本发明从荜茇中提取分离出一种全新的化合物，该新化合物属于二聚酰胺型生物碱，其对MIF酶具有较好的抑制活性，从而能用于制备抗炎的药品和保健品。附图说明图1为本发明新化合物的HR-ESI-MS谱图；图2为本发明新化合物的1H-NMR谱图；图3为本发明新化合物的13C-NMR谱图；图4为本发明新化合物的DEPT135°NMR谱图；图5为本发明新化合物的核磁共振HMQC谱图；图6为本发明新化合物的核磁共振HMBC谱图；图7为本发明新化合物的核磁共振NOSEY谱图；图8为本发明新化合物的ECD光谱图；图9a和图9b分别为本发明新化合物与靶蛋白MIF的三维和二维效果图。具体实施方式下面申请人将结合本发明的实施例及说明书附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例1：式化合物的制备步骤1、取干燥的荜茇的果实5.0kg，粉碎过20目筛后，依次用95v/v％乙醇和60v/v％乙醇经渗漉法提取，合并浸出液，浓缩后得总浸膏660g；步骤2、将步骤1得到的总浸膏用水混悬后，用石油醚、氯仿、乙酸乙酯、水饱和的正丁醇依次进行萃取，分别得到石油醚部位萃取物、氯仿部位萃取物、乙酸乙酯部位萃取物、正丁醇部位萃取物；步骤3、将步骤2得到的氯仿部位萃取物采用正相硅胶柱色谱技术，以PE-EtOAc-MeOH进行梯度洗脱，体积比依次为：100:1:0、50:1:0、30:1:0、20:1:0、10:1:0、8:1:0、6:1:0、4:1:0、3:1:0、2:1:0、1:1:0、1:2:0、1:3:0、0:1:0、0:9:1、0:8:2，收集石油醚:乙酸乙酯:甲醇体积比3:1:0的洗脱液，编号为Fr.6，经减压浓缩至干，备用；步骤4、步骤3所得组分Fr.6经正相硅胶柱色谱分离，以CH2Cl2:CH3OH梯度洗脱，体积比依次为：500:1、100:1、99:1、98:2、97:3、95:5、93:7、9:1，收集二氯甲烷-甲醇体积比99：1的洗脱液，编号为Fr.6.2，减压浓缩至干；经Sephadex LH-20分离，以氯仿-甲醇为洗脱系统，洗脱液用量为1.5个柱体积，收集其中第0.9-1.2柱体积的洗脱液，编号为Fr.6.2.3，减压浓缩至干，用ODS-HPLC纯化，洗脱剂为MeOH-H2O，色谱柱为C-18柱，流速3.0mL/min，收集第26-28分钟的洗脱液，减压浓缩干燥，得到新化合物。结构鉴定：采用现代波谱技术如1H NMR核磁谱、13C NMR核磁谱、DEPT135°NMR核磁谱、二维核磁谱、高分辨质谱、ECD光谱对步骤4所得新化合物进行结构鉴定，结果见图1-8；经鉴定，步骤4所得新化合物分子量为559.2803，化学式为C33H38N2O6，命名为dipiperamide H，即-2,3-bis-2-vinyl)-N-isobutyl-4-cyclobutane-1-carboxamide，结构式如下式；其核磁共振谱图数据如表1所示。表1式化合物的1H and 13C NMR核磁数据所得化合物的平面结构如下所示：所得化合物的HMBC谱图所得结果如下所示：所得化合物的NOESY谱图所确定的相对构型如下所示：所得化合物的结构如下所示：实施例2：为检测实施例1制备的新化合物对Macrophage migration inhibitoryfactor的抑制活性，现做以下酶活实验：MIF酶活实验的实验原理为：在MIF催化下，橙色底物L型多巴色素甲酯转化成无色的2，3-吲哚二酸衍生物。这一颜色的改变可以在475nm波长下检测到，吸光度值降得越低，说明酶的活性越强。当加入抑制剂后，抑制剂阻碍底物与MIF的结合，使底物不能转化成2，3-吲哚二酸衍生物，导致吸收差值变小。步骤1、10mmol/L含0.5mmol/L EDTA的磷酸钾缓冲液的配制：称取0.1061g磷酸钾，加水溶解，定容至50mL，得到浓度为10mmol/L的磷酸钾缓冲液，然后称取0.0146g EDTA溶于上述磷酸钾缓冲液中，待溶解后，用pH计测混合后溶液的pH值，然后加入适量磷酸氢二钾溶液或磷酸调节溶液的pH至6.2，即得。以下实验操作提及该缓冲液简记为：10mmol/L磷酸钾缓冲液。步骤2、底物溶液的配制：称取1.486mg盐酸左旋多巴甲酯溶于1.5mL10mmol/L磷酸钾缓冲液得盐酸左旋多巴甲酯溶液，置于4℃保存。称取2.567mg高碘酸钾溶于1.5mL纯水得高碘酸钾溶液，置于4℃保存。使用前5min将等体积的盐酸左旋多巴甲酯溶液和高碘酸钾溶液混合制备成橙色的L-多巴色素甲酯，冰上备用。步骤3、MIF酶溶液的配制：将10μg MIF酶用667μL 10mmol/L磷酸钾缓冲液溶解，配成1200nmol/L的酶液，分装于EP管中，置于-80℃的冰箱中冻存。使用前稀释至120nmol/L，冰上备用。步骤4、药物的配制：新化合物溶液的配制：称取0.0028g实施例1步骤4所得新化合物，溶解于0.5mLDMSO，得浓度为10mmol/L母液。阳性药溶液的配制：称取2mg ISO-1，溶解于425μL DMSO，得浓度为20mmol/L母液。步骤5、将实验分为模型组、实验组、对照组、空白组和药物组，其中对照组药物为ISO-1，不同组的药物均设置有5个浓度梯度，以上每组均设有3个复孔，见表2。表2：模型组、实验组、对照组、空白组及药物组添加的试剂步骤6、按照表2所列添加试剂从上到下的顺序及用量进行各组实验，实验组及对照组吸光度测定步骤为：将10μL药物、10μLMIF酶溶液、50μL10mmol/L磷酸钾缓冲液，混合，摇匀，25℃预温育30min，加入30μLL-多巴色素甲酯后，去除孔中气泡，立即用酶标仪在475nm处测定其吸光度值；不同浓度的药物均进行上述测定，并按前述步骤进行模型组、空白组和药物组实验的吸光度测定，根据OD值计算酶活性抑制率：抑制率＝*100％。表3新化合物对MIF酶的抑制活性其中，IC50为酶活性抑制率为50％时药物的浓度，用于表示对MIF酶的抑制活性；ISO-1为MIF酶的阳性对照药。如表3所示，新化合物对MIF酶具有较好的抑制活性。实施例3：为更好理解新化合物与MIF的结合模式，现采用分子对接方法进行验证和阐释：步骤1、数据库有UniProt数据库、PDB数据库；软件有ChemOffice2010、SYBYL1.0软件、Discovery Studio 2017R2 Client、PyMOL。步骤2、运用ChemDraw软件画出新化合物的结构式，保存为mol2格式。将新化合物的mol2格式结构式导入SYBYL 1.0软件，采用分子力学程序Minimize进行结构优化，赋予Tripos力场及加载Gasteiger-Huckel电荷，优化后得到的稳定构象保存为mol2格式，建立配体小分子化合物库，为分子对接做准备。步骤3、从PDB数据库下载目标靶蛋白巨噬细胞移动抑制因子的晶体结构，对靶蛋白用Application中的Docking模块进行修饰、加氢及加载AMBER FF99电荷，并根据靶蛋白复合物中配体确定对接的活性位点，将处理后的蛋白保存，为后续分子对接研究做准备。步骤4、利用SYBYL 1.0软件Surflex-dock模块将配体小分子化合物库和靶蛋白进行分子对接，对接的结果以打分函数Total Score给出，以mol2格式保存。利用SYBYL分子对接模块的Total Score打分函数对配体分子进行筛选，Total Score打分函数综合考虑了极性作用、疏水作用、焓和溶剂化等因素，该值越大，对接复合物越稳定，说明小分子化合物与大分子蛋白质的匹配结合作用越好。步骤5、采用Discovery Studio软件中receptor-Ligand Interactions模块对分子对接结果进行分析，并制作三维和二维效果图。新化合物与MIF的对接得分如表4所示。表4新化合物与靶蛋白的对接得分MIF蛋白是一个同源三聚体，其晶体结构不同于任何一种细胞因子。每个单体由115个氨基酸组成，包含2个反向平行α螺旋和6个β折叠，3个单体构成一末端开放的中空结构。MIF还包含了三个互变异构酶活性位点，每个位点都位于两个相邻单体之间的界面上，以Pro-1残基为中心。通过对新化合物与MIF的结构模式进行研究。化合物通过与Gln35、Tyr36形成氢键相互作用，化合物与残基Pro-1、Tyr36、Ile64、Tyr95、Val106形成疏水相互作用而稳定。这些氢键和疏水相互作用在新化合物与MIF的结合中发挥了重要作用。因此，结合新化合物与MIF的对接得分，说明本发明的新化合物与靶蛋白具有较好的结合活性，新化合物可能是MIF酶的潜在抑制剂。实施例4：为了进一步验证新化合物的抗炎活性，现检测新化合物对RAW264.7细胞的NO释放量影响。以下所用部分试剂及仪器如下：RAW264.7细胞株；DMEM培养基，脂多糖；胎牛血清；NO检测试剂盒，无菌CO2培养箱生物医疗科技控股有限公司)；全波长酶标仪。步骤1、用含有10％胎牛血清的DMEM培养基在5％CO2、37℃的条件下将RAW264.7细胞培养至对数期。步骤2、将步骤1对数期生长的RAW264.7细胞悬液均匀接种在96孔板中培养24h后，用MTT比色法测定不同浓度化合物的细胞毒性，确定无毒浓度，具体为：取出培养板，每孔加入MTT溶液20μL，37℃继续孵育4h中止培养。小心吸去孔内培养上清液，每孔加入150μL DMSO振荡10min，选择490nm波长，在自动酶标仪上测定各孔光吸收值。步骤3、取对数期生长的RAW264.7细胞接种在96孔板中，设空白对照组、模型组、给药组和阳性对照组，每组5个复孔。除空白对照组外，阳性对照组和给药组加药物孵育2h后，与模型组同时加入终浓度为1μg/mL的LPS刺激22h。取50μL上清液，按照Griess法检测上清液NO含量，并计算IC50值。表5新化合物的体外抗炎活性化合物编号IC50新化合物5.13±0.29S-甲基异硫脲硫酸盐8.24±0.45结果表明新化合物能显著下调炎症细胞的NO释放量，且IC50值小于阳性药S-甲基异硫脲硫酸盐，说明新化合物具有很好的抗炎活性。
