标题title
一种治疗溃疡性结肠炎的药物制剂
摘要abst
本发明一种治疗溃疡性结肠炎的药物制剂，属于生物学技术领域，本发明所提供的药物制剂由BmKn1多肽所制备，本发明发现BmKn1多肽能够有效的防护炎性因子导致的小肠上皮细胞细胞屏障破坏和连接蛋白破坏，因此可将其用于制备治疗溃疡性结肠炎的药物，从而为实现溃疡性结肠炎患者的更好治疗提供可能。
权利要求书clms
1.一种多肽在制备治疗溃疡性结肠炎药物中的应用，其特征在于，所述多肽为BmKn1多肽，所述BmKn1多肽的序列为：Phe-Ile-Gly-Ala-Val-Ala-Gly-Leu-Leu-Ser-Lys-Ile-Phe。2.一种多肽在制备用于防护炎性因子导致的小肠上皮细胞细胞屏障破坏的保护剂中的应用，其特征在于，所述多肽为BmKn1多肽，所述BmKn1多肽的序列为：Phe-Ile-Gly-Ala-Val-Ala-Gly-Leu-Leu-Ser-Lys-Ile-Phe。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述炎性因子为TNF-α。4.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述细胞屏障破坏是指细胞电阻值降低。5.一种多肽在制备用于防护炎性因子导致的小肠上皮细胞连接蛋白破坏的保护剂中的应用，其特征在于，所述多肽为BmKn1多肽，所述BmKn1多肽的序列为：Phe-Ile-Gly-Ala-Val-Ala-Gly-Leu-Leu-Ser-Lys-Ile-Phe。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述炎性因子为TNF-α。7.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述连接蛋白为Occludin蛋白和Claudin-1蛋白。
说明书desc
技术领域本发明属于生物学技术领域，尤其涉及一种治疗溃疡性结肠炎的药物制剂。背景技术溃疡性结肠炎是一种常见的慢性非特异性炎症性肠病，患者的常见临床症状为腹痛、腹泻黏液脓血便等肠道症状。发病初期常始于左半结肠，随着病情发展可逐渐累及至右结肠甚至全结肠。目前，溃疡性结肠炎的发病率出现明显增加的趋势，严重威胁着人民的健康和生活，是世界卫生组织列出的难治病之一。目前，关于溃疡性结肠炎的发病原因还不完全清楚，主流的观点认为内在的因素主要是肠道屏障功能失调，免疫紊乱，肠道微生态失调。其中，肠道屏障功能失调是最主要的原因。肠黏膜屏障能够隔离肠道内的外源性物质，如病原微生物及各种外来抗原物质，避免其入侵以及对肠道的损伤。因此有效防治肠道屏障将有助于治疗溃疡性结肠炎。发明内容本发明的目的在于提供BmKn1多肽在治疗溃疡性结肠炎中的新用途，从而可将其制备成一种治疗溃疡性结肠炎的药物制剂。为实现上述目的，本发明提供了如下的技术方案：一种多肽在制备治疗溃疡性结肠炎药物中的应用，所述多肽为BmKn1多肽，所述BmKn1多肽的序列为：Phe-Ile-Gly-Ala-Val-Ala-Gly-Leu-Leu-Ser-Lys-Ile-Phe。一种多肽在制备用于防护炎性因子导致的小肠上皮细胞细胞屏障破坏的保护剂中的应用，所述多肽为BmKn1多肽，所述BmKn1多肽的序列为：Phe-Ile-Gly-Ala-Val-Ala-Gly-Leu-Leu-Ser-Lys-Ile-Phe。进一步地，所述炎性因子为TNF-α。进一步地，所述细胞屏障破坏是指细胞电阻值降低。一种多肽在制备用于防护炎性因子导致的小肠上皮细胞连接蛋白破坏的保护剂中的应用，所述多肽为BmKn1多肽，所述BmKn1多肽的序列为：Phe-Ile-Gly-Ala-Val-Ala-Gly-Leu-Leu-Ser-Lys-Ile-Phe。进一步地，所述炎性因子为TNF-α。进一步地，所述连接蛋白为Occludin蛋白和Claudin-1蛋白。本发明的有益效果是：本发明的有益效果在于本发明提供了BmKn1多肽在防护小肠上皮细胞细胞屏障破坏和连接蛋白破坏中的新用途，因此可将其用于制备治疗溃疡性结肠炎的药物。附图说明图1 BmKn1多肽的毒性检测结果；图2 BmKn1多肽对于TNF-α导致的跨膜电阻值降低的调控；图3 BmKn1多肽对于TNF-α导致的紧密连接蛋白Occludin蛋白和Claudin-1表达下降的调控。具体实施方式为能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，对本方案进行阐述。实施例1BmKn1多肽对于Caco-2细胞的毒性作用使用DMEM培养基将BmKn1多肽配置为不同浓度：0mg/ml，30mg/ml,60mg/ml,120mg/ml,240mg/ml；将Caco-2细胞接种于96孔细胞培养板中，过夜培养后，使用配置的不同浓度的BmKn1多肽处理细胞；处理24h后，使用MTT检测细胞活力。实验所得出的结果如图1所示，BmKn1多肽处理后未导致细胞出现细胞活力显著变化，说明BmKn1多肽对于Caco-2细胞无毒性。实施例2BmKn1多肽对于TNF-α导致的跨膜电阻值降低的调控将5×103的Caco-2细胞接种于Transwell小室的内孔中，小室的外孔中加入600ul完全培养基；连续培养16天至细胞的跨膜电阻值稳定且大于200欧姆时，使用0mg/ml,30mg/ml，60mg/ml,120mg/ml的BmKn1多肽处理细胞48小时，处理结束后，添加100ng/ml TNF-α处理48h，对照组添加完全培养基，每组设置3个复孔；处理结束后，检测细胞的跨膜电阻值。实验结果如图2所示， 对照组的电阻值为539.5±14.22Ω·cm2，A组的电阻值为345.9±13.69Ω·cm2，B组的电阻值为381.9±15.08Ω·cm2，C组的电阻值为457.7±12.85Ω·cm2，D组的电阻值为469.2±12.48，差异具有统计学意义。该结果说明使用BmKn1多肽预处理细胞后，可以部分的降低TNF-α所导致的电阻值降低，说明BmKn1多肽能够有效的防御TNF-α所导致的Caco-2细胞的细胞屏障结构破坏。实施例2BmKn1多肽对于TNF-α导致的紧密连接蛋白Occludin蛋白和Claudin-1表达下降的调控将Caco-2细胞接种于6孔板中，待细胞长成单层屏障时，使用0mg/ml，60mg/ml，120mg/ml的BmKn1多肽处理细胞48h，之后使用100 ng/ml TNF-α处理48h，对照组添加完全培养基，每组设置3个复孔；处理结束后，使用PBS清洗6孔板中的细胞，在每孔中每孔加入100ul裂解液，使用细胞刮刀将细胞刮下后，静置于冰上裂解30min；裂解结束后，使用移液枪将细胞碎片和裂解液的幻化为吸入到2ml离心管中；12000g，4℃离心10min后，吸取离心后的上清使用碧云天BCA蛋白浓度测定试剂盒测定蛋白浓度，制备蛋白样品；检测并清洗电泳仪器，组装电泳槽，进行蛋白上样，并在第一孔中加入蛋白标准品Marker；先使用80V电压进行恒压电泳，当蓝色上样缓冲液到达分离胶时，上调电泳为125V，等蓝色上样缓冲液达到底部边缘的时候，停止电泳；将玻璃盖板翘掉，将浓缩液平整的切去，按照从阴极到阳极依次放入海绵垫-滤纸-分离胶-膜-滤纸-海绵垫的顺序组装电转夹，组装好后放入转膜槽中；加入电转缓冲液，放入冰盒，250mA恒流转膜90min；转膜结束后，将膜取出，使用TBST洗膜3次，使用TBST配置5%的脱脂奶粉，将膜放入到中封闭液中，室温震荡封闭1h；封闭完成后，将膜使用TBST漂洗3次，每次10min，吸干液体后，加入预先配置的Occludin，Claudin-1和GAPDH，4℃冰箱中过夜；吸走一抗溶液后，使用TBST漂洗3次，每次10min，然后将膜放入到二抗溶液中，室温轻摇1h；将膜使用TBST漂洗3次后，每次10min，化学发光、显影、定影、分析结果。实验结果如图3所示，可以看出使用BmKn1多肽可以有效的防御TNF-α所导致的Caco-2细胞紧密连接蛋白Occludin和Claudin-1蛋白的表达下降。本发明未经描述的技术特征可以通过或采用现有技术实现，在此不再赘述，当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
