标题title
环状RNA hsa_circ_0000745的新应用
摘要abst
本发明涉及环状RNA hsa_circ_0000745的新应用以及抑制hsa_circ_0000745的siRNA。本发明首次证实了降低hsa_circ_0000745的表达可以抑制前列腺癌细胞的增殖、转移和克隆形成，从而起到抗前列腺癌的作用，因此，hsa_circ_0000745可作为治疗前列腺癌和筛选用于治疗前列腺癌药物的新的分子靶标。进一步地，本发明还通过优化获得了一种能有效抑制hsa_circ_0000745表达的siRNA。
权利要求书clms
1.一种siRNA，其特征在于，所述siRNA包括如SEQ ID NO.1所示的正义链和如SEQ IDNO.2所示的反义链。2.一种shRNA，其特征在于，所述shRNA的序列如SEQ ID NO.3所示。3.包含权利要求1所述siRNA或权利要求2所述shRNA的重组表达载体。4.如权利要求1所述的siRNA或权利要求2所述shRNA或权利要求3所述的重组表达载体在制备抑制hsa_circ_0000745表达的试剂中的用途。5.抑制hsa_circ_0000745表达的试剂在制备治疗前列腺癌的药物中的用途。6.如权利要求5所述的用途，其特征在于，所述试剂选自ⅰ、ⅱ或ⅲ，其中：ⅰ：一种siRNA，所述siRNA包括如SEQ ID NO.1所示的正义链和SEQ ID NO.2所示的反义链；ⅱ：一种shRNA，所述shRNA的序列如SEQ ID NO.3所示；ⅲ：一种重组表达载体，所述重组表达载体包含ⅰ或ⅱ。7.一种治疗前列腺癌的药物，其特征在于，所述药物包含如权利要求1所述的siRNA或权利要求2所述shRNA或权利要求3所述的重组表达载体，以及药物学上可接受的辅料。8.hsa_circ_0000745在筛选治疗前列腺癌的药物中的用途。9.一种体外筛选治疗前列腺癌的药物的方法，其特征在于，包括以下步骤：用待选试剂处理表达或含有hsa_circ_0000745的体外体系；检测hsa_circ_0000745的表达，若hsa_circ_0000745的表达受到抑制，则所述待选试剂可作为治疗前列腺癌的潜在药物。10.如权利要求9所述的体外筛选治疗前列腺癌的药物的方法，其特征在于，所述步骤中检测hsa_circ_0000745的表达的引物包括如SEQ ID NO.7所示的上游引物和如SEQID NO.8所示的下游引物。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术技术领域，特别是涉及环状RNAhsa_circ_0000745的新应用。背景技术前列腺癌是指发生在前列腺的上皮性恶性肿瘤，是男性泌尿生殖系统常见的恶性肿瘤。早期前列腺癌多数无症状，随着肿瘤的生长，可表现为下尿路梗阻症状，包括尿频、尿急、尿流缓慢、排尿困难、尿潴留或尿失禁等。当发生骨转移时，可以引起骨痛、脊髓压迫及病理性骨折。前列腺癌患者还会出现扩散、尿失禁活勃起功能障碍等并发症。前列腺癌的病因尚未完全清楚，目前认为与遗传、环境、食物和年龄等有关，有家族性前列腺癌病史的，发病率相对偏高，发病的年龄也会偏年轻。目前，前列腺癌在全球的发病率都在持续上升，2018年全球有近130万新发病例和35.9万死亡病例。早期前列腺癌患者可以通过根治性手术或者根治性放疗等方式，达到良好的治疗效果；晚期一般选择雄激素去除治疗，以期延长患者生存期，改善生活质量。环状RNA是一类新发现的内源性非编码RNA，circRNA形成特殊的共价闭合环状结构，既没有5’-3’极性，亦无多聚腺苷酸尾巴。circRNA参与几乎所有的细胞生理过程，circRNA的异常表达与肿瘤的发生与发展有密切关系。由于circRNAs广泛表达在组织细胞及血液中，并具有高度稳定性、高度特异性的特点。因此，circRNA可作为恶性肿瘤诊断与治疗的潜在生物标志物及分子靶标。现有研究发现hsa_circ_0000745参与了某些肿瘤的发生发展，例如，hsa_circ_0000745在乳腺癌中的表达显著上调，可作为乳腺癌的诊断标志物；hsa_circ_0000745可促进宫颈癌细胞的增殖和转移；hsa_circ_0000745在胃癌组织中的表达显著下调，可作为胃癌的诊断标志物。但是目前，hsa_circ_0000745在前列腺癌中的作用尚未有研究报道。发明内容基于此，本发明的目的在于，提供一种环状RNA hsa_circ_0000745的新应用，通过抑制hsa_circ_0000745的表达可以抑制前列腺癌细胞的增殖、转移和克隆形成，因此hsa_circ_0000745可作为前列腺癌治疗的新分子靶标。本发明还通过优化获得了一种能更好地抑制hsa_circ_0000745表达的siRNA。具体技术方案为：一种siRNA，所述siRNA包括如SEQ ID NO.1所示的正义链和如SEQ ID NO.2所示的反义链。本发明还提供了一种shRNA，所述shRNA的序列如SEQ ID NO.3所示。本发明还提供了一种包含所述siRNA或shRNA的重组表达载体。本发明还提供了所述siRNA或shRNA或表达载体在制备抑制hsa_circ_0000745表达的试剂中的用途。本发明还提供了抑制hsa_circ_0000745表达的试剂在制备治疗前列腺癌的药物中的用途。进一步地，所述试剂选自ⅰ、ⅱ或ⅲ，其中：ⅰ：一种siRNA，所述siRNA包括如SEQ ID NO.1所示的正义链和SEQ ID NO.2所示的反义链；ⅱ：一种shRNA，所述shRNA的序列如SEQ ID NO.3所示；ⅲ：一种重组表达载体，所述重组表达载体包含ⅰ或ⅱ。本发明还提供了一种治疗前列腺癌的药物，所述药物包含所述siRNA或shRNA或重组表达载体，以及药物学上可接受的辅料。本发明还提供了hsa_circ_0000745在筛选治疗前列腺癌的药物中的用途。本发明还提供了一种体外筛选治疗前列腺癌的药物的方法，包括以下步骤：用待选试剂处理表达或含有hsa_circ_0000745的体外体系；检测hsa_circ_0000745的表达，若hsa_circ_0000745的表达受到抑制，则所述待选试剂可作为治疗前列腺癌的潜在药物。进一步地，所述步骤中检测hsa_circ_0000745的表达的引物包括如SEQ IDNO.7所示的上游引物和如SEQ ID NO.8所示的下游引物。本发明首次证实了降低hsa_circ_0000745的表达可以抑制前列腺癌细胞的增殖、转移和克隆形成，从而起到抗前列腺癌的作用，因此，hsa_circ_0000745可作为治疗前列腺癌和筛选用于治疗前列腺癌药物的新的分子靶标。进一步地，本发明还通过优化获得了一种能有效抑制hsa_circ_0000745表达的siRNA，其对hsa_circ_0000745的抑制效果优于其他siRNA，可将hsa_circ_0000745的表达降低10倍左右。附图说明图1为含有本发明siRNA对应的shRNA的重组质粒pLVX-shRNA2-Puro的结构示意图；图2为NC组和hsa_circ_0000745si组病毒包装48h的荧光结果图；图3为cell组、NC组和hsa_circ_0000745si组稳定细胞株荧光结果图；图4为cell组、NC组和hsa_circ_0000745si组稳定细胞株中hsa-cir-0000745的表达检测结果图；图5为cell组、NC组和hsa_circ_0000745si组稳定细胞株的增殖能力检测结果图；图6为cell组、NC组和hsa_circ_0000745si组稳定细胞株的迁移能力检测结果图；图7为cell组、NC组和hsa_circ_0000745si组稳定细胞株的克隆形成能力检测结果图。具体实施方式本发明下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。实施例中所用到的各种常用化学试剂，均为市售产品。除非另有定义，本发明所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不用于限制本发明。本发明的术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或模块，而是可选地还包括没有列出的步骤，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤。本发明的术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或模块，而是可选地还包括没有列出的步骤，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤。在本发明中提及的“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本发明中：针对hsa_circ_0000745的siRNA包括如SEQ ID NO.1所示的正义链和如SEQ IDNO.2所示的反义链：SEQ ID NO.1：5’-GGCCAAGGGGCCUUUACAACA-3’；SEQ ID NO.2：5’-UGUUGUAAAGGCCCCUUGGCC-3’；上述siRNA对应的shRNA序列如SEQ ID NO.3所示：SEQ ID NO.3：5’-GGCCAAGGGGCCUUUACAACAUCAAGAGUGUUGUAAAGGCCCCUUGGCCUUUUU-3’；针对上述siRNA的NC序列包括如SEQ ID NO.4所示的正义链和如SEQ ID NO.5所示的反义链：SEQ ID NO.4：5’-GAACUGGGGUGCGUGUGAUUU-3’；SEQ ID NO.5：5’-AAAUCACACGCACCCCAGUUC-3’；上述NC序列对应的shRNA序列如SEQ ID NO.6所示：SEQ ID NO.6：5’-GAACUGGGGUGCGUGUGAUUUUCAAGAGAAAUCACACGCACCCCAGUUCUUUUU-3’。实施例1载体构建1、载体质粒/目的基因双酶切酶切反应在37℃水浴反应2h，载体质粒酶切体系如下表1所示：表1载体质粒酶切体系组分体积载体质粒/目的基因1μg10×Buffer2μl10×BSA2μlEcoRI1μlBamHI1μldd H2Oup to 20μl分别回收质粒酶切大片段和目的基因酶切产物。2、质粒酶切大片段与目的基因连接连接反应在22℃反应2小时，连接反应体系如下表2所示：表2连接反应体系组分体积目的基因6μl载体2μl10×DNA Ligase Buffer1μlT4 DNA Ligase1μl3、连接产物转化取10μl上述连接产物与100μl JM109感受态细菌混匀后冰浴30min，42℃热激45s，立即置冰上放置2min,加入预热至室温的400μl LB培养基，37℃恒温摇床培养1h，4000rpm离心1min，弃去400μl培养上清，剩余100μl用移液器混匀后均匀涂布于含100μg/mlAmpicillin抗性的LB平板上，37℃恒温培养箱倒置培养过夜。挑取2个单菌落接种于含5ml，100μg/ml Ampicillin抗性的LB培养液中，250rpm，37℃恒温摇床培养过夜，用小量质粒抽提试剂盒抽提质粒，经质粒XhoI酶切鉴定，阳性克隆可切出2050bp的条带。鉴定正确的重组克隆进行测序验证。挑选鉴定正确的重组质粒进行病毒包装或转染。实施例2病毒包装和稳定株制备将测序验证正确的重组表达载体质粒用于病毒包装，具体步骤如下：1、293T细胞培养将水浴锅预热至37℃用75％酒精擦拭紫外线照射30min的超净工作台台面。在超净工作台中按次序摆放好消过毒的离心管、吸管、培养瓶等等。取出细胞培养瓶，无菌操作。打开瓶盖，吸掉旧培养液。用PBS洗涤细胞一至二次。加入trypsin-EDTA溶液，轻洗细胞皿底部。吸掉trypsin-EDTA溶液，放入37℃培养箱2-3分钟，轻拍培养瓶壁使大部分细胞脱落，于倒立显微镜下观察，当细胞将要分离而呈现圆粒状时，加入适量含血清之新鲜培养基终止trypsin作用。以吸管上下吸放数次以打散细胞团块，混和均匀后，补足3nml培养基，依稀释比例转移至新的培养瓶中。放入CO2培养箱。2、病毒包装在转染的前一天，传代准备细胞：用0.25％胰蛋白酶消化293T细胞，以含10％血清的DMEM培养基调整细胞密度后，按照每10cm细胞培养皿接种6～8×106cells到10cm细胞培养皿中，置于37℃，5％CO2培养箱培养，16h～24h后待细胞密度生长到80％～90％时即可用于转染。第二天，在转染前2～4h，用5ml不含P/S的完全培养基换液。按照以下实验步骤来进行转染：取两支无菌的1.5ml EP管分别加入500μl无血清的Opti-MEM，在一支管中按辅助包装质粒psPAX.2：pMD2.G：PLVX＝10μg：7.5μg：2.5μg比例加入总质粒20μg，混匀，室温孵育5min；在另一支管中加入60μl lipofectamine试剂，用移液器轻轻混匀，室温孵育5min；将稀释好的质粒和lipofectamine试剂混合，轻柔混匀，室温放置20min，以便形成质粒-lipofectamine复合物；将1ml质粒-lipofectamine复合物加到细胞中，来回轻柔摇晃细胞培养皿混匀。置于37℃，5％CO2培养箱中培养。第三天，即培养12h～16h后弃去培养基，用10ml新鲜的完全培养基换液。第四天，即换液后24h，收集上清液，置于4℃冰箱保存，然后加入10ml新鲜的完全培养基至10cm细胞培养皿中，置于37℃，5％CO2培养箱继续培养。第五天：再一次收集上清，与第一次收集的上清液混合，1000rpm离心5min，弃去细胞碎片，上清液以0.45μm PVDF滤器过滤至50ml圆底离心管中。4℃，50000g高速离心2h，离心后可用记号笔对病毒沉淀做好标记。小心弃去上清，晾干，按200ul/10cm培养皿的量加入DMEM或者PBS重悬病毒沉淀，室温静置2h，然后用移液器轻轻地吹匀，继续室温放置30min，按每次使用的病毒量分装到洁净的1.5ml EP管中，-80℃冰箱保存。各组病毒包装荧光拍照结果如图2所示。3、稳定表达上述siRNA和NC序列的LNCAP细胞株制备分组如下：未感染病毒组、感染对照慢病毒组、感染干扰慢病毒组。将水浴锅预热至37℃用75％酒精擦拭紫外线照射30min的超净工作台台面。在超净工作台中按次序摆放好消过毒的离心管、吸管、培养瓶等。从液氮罐取出冻存的LNCAP细胞，将冻存管迅速投入到已经预热的37℃水浴锅中不停的摇动，使管中的液体迅速融化，以复苏细胞。800rpm离心5min，弃上清，用1mL培养基重悬细胞，混和均匀后，将细胞悬液分装入培养皿内，补足3nml培养基，将培养皿放入37℃含5％CO2的培养箱内培养，换液的时间由细胞贴壁速度来定。待细胞长至90％密度时，trypsin-EDTA消化，离心收集细胞，按照6*105/孔接种到6孔板中，按照每孔100uL的病毒量将各组病毒液加入细胞中，48h离心弃去培养上清后换带有6ug/mL的Puro的完全培养基，每2天换液，待荧光效率接近99％后，换成2ug/mL的完全培养基，48h后，提取RNA做鉴定即可获得稳定表达细胞株。Dapi染色液染细胞核避光反应15min，拍照，结果如图3所示。4、RT-PCR检测各组稳定株中hsa_circ_0000745的表达检测cell组、NC组、hsa_circ_0000745si组稳定表达细胞株中hsa_circ_0000745的表达水平。具体步骤如下：总RNA提取加入800ul的Trizol将细胞悬浮起来，在室温下用手摇均，放置5分钟以上，涡旋30秒后，将样品轻离至底部，加入160ul的氯仿，再涡旋30秒，室温放置2-5分钟，4℃离心机14,000g离心15min，可见分为三层，RNA在上层水相，移至另一个新的RNase free EP管，加入400uL冰上预冷异丙醇，摇匀，静置15min，4℃下，14,000g离心10min，收集RNA沉淀，去上清，在超净台上干燥约8min,加入60μl DEPC水溶解沉淀。去基因组使用RNase-free的DNaseI，按说明书体系配置反应液，37℃消化30min，65℃灭活10min。加入等体积的苯酚，上下颠倒混匀后10,000rpm，离心5min，取上清。加入等体积的氯仿，上下颠倒混匀后10,000rpm，离心10min，取上清。加入等体积异丙醇，轻柔地充分混匀，-20℃静置15min；4℃下，10,000g离心10min，收集RNA沉淀，去上清；用75％乙醇洗涤两次，超净台风干；加入15-40μl DEPC水溶解沉淀。总RNA纯度和完整性检测2μl RNA样品稀释，在Nanodrop测定仪上测定OD值，OD260/OD280的比值大于1.8，说明制备的RNA较纯，无蛋白质污染。逆转录取1ug总RNA稀释至12uL，将上述溶液吹打均匀，置85℃保温5min，使RNA变性。随后立即冰上致冷，以防止RNA复性；PCR反应体系见下表3：将上述20μl反应溶液30℃保温10min，5)42℃保温60min，85℃保温10min。表3 PCR反应体系试剂体积Oligo0.5μl10mM dNTP2.0μlRandom primer0.5μlRNase inhibitor0.5μlM-MLV4μl5x buffer0.5μl定量PCR检测引物如下所示：针对hsa-cir-0000745的检测引物包括如SEQ ID NO.7所示的上游引物和如SEQID NO.8所示的下游引物：SEQ ID NO.7：5’-GCCCAAATGTCGATGGAACA-3’；SEQ ID NO.8：5’-TTTCTTCCTCTAGATCGGAA-3’。针对内参U6的检测引物包括如SEQ ID NO.9所示的上游引物和如SEQ ID NO.10所示的下游引物：SEQ ID NO.9：5’-CTCGCTTCGGCAGCACA-3’；SEQ ID NO.10：5’-AACGCTTCACGAATTTGCGT-3’。反应条件：每个样品3个复孔，50℃2min；95℃2min；95℃15s，60℃32s读板，40cycles；反应体系如下表4所示：表4反应体系试剂体积cDNA5μlF/R游引物各5μl2x SYBR Green qPCR SuperMix10μlddH2O5μl检测结果如图4所示，与cell组和NC组相比，hsa-cir-0000745si组细胞株中hsa-cir-0000745的表达显著下调，说明所述siRNA发挥了抑制hsa-cir-0000745表达的作用。实施例3细胞的增殖、迁移和克隆形成检测检测cell组、NC组、hsa_circ_0000745si组稳定表达细胞株细胞的增殖、迁移和克隆形成能力。具体步骤如下：1、MTT检测细胞增殖用含10％胎小牛血清的培养液将各组细胞配成单个细胞悬液，以每孔1000-10000个细胞接种到96孔板，每孔体积200ul。可根据试验目的和要求决定培养时间。分别培养0h、24h、48h、72h后，每孔加MTT溶液20ul。继续孵育4小时，终止培养，小心吸弃孔内培养上清液，对于悬浮细胞需要离心后再吸弃孔内培养上清液。每孔加150ul DMSO，振荡10分钟，使结晶物充分融解。选择490nm波长，在酶标仪上测定各孔光吸收值，记录结果，以时间为横坐标，吸光值为纵坐标绘制细胞生长曲线。结果如图5所示，从培养24h开始，与cell组和NC组相比，hsa_circ_0000745si组细胞的增殖明显受到抑制，说明降低hsa_circ_0000745的表达能明显抑制LNCAP细胞的增殖。2、细胞划痕实验方法在孔中加入约5×105个细胞，第二天用枪头垂直于六孔板长面划痕，用PBS洗去划下的细胞，加入无血清培养基，放入37度5％CO2培养箱，培养48h拍照。结果如图6所示，与cell组和NC组相比，hsa_circ_0000745si组细胞的迁移能力明显受到抑制，迁移率显著下降，说明抑制hsa_circ_0000745的表达能明显降低LNCAP细胞的迁移能力。3、克隆形成实验方法消化收集不同处理组的细胞，用培养基重悬细胞，吹打成单细胞悬液，细胞计数，每孔接种密度是500cell/孔。接种完毕，各孔补加培养基至300ul/孔。水平位左右前后晃动培养板，尽使孔内细胞分布均匀。一般为培养7天后，吸去各孔培养基，PBS或生理盐水漂洗2次，各孔加200ul结晶紫染色液应充分覆盖孔底，20min后将孔板置于自来水下冲洗，注意水流要缓慢，晾干计数。结果如图7所示，由图7可知，与cell组和NC组相比，hsa_circ_0000745si组细胞克隆形成能力明显下降，形成的克隆中细胞数量降低，说明抑制hsa_circ_0000745的表达能明显降低LNCAP细胞的克隆形成能力。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。SEQUENCE LISTING＜110＞ 广州市番禺区中心医院＜120＞ 环状RNA hsa_circ_0000745的新应用＜130＞ 2022-03-02＜160＞ 10＜170＞ PatentIn version 3.3＜210＞ 1＜211＞ 21＜212＞ RNA＜213＞ 人工＜400＞ 1ggccaagggg ccuuuacaac a 21＜210＞ 2＜211＞ 21＜212＞ RNA＜213＞ 人工＜400＞ 2uguuguaaag gccccuuggc c 21＜210＞ 3＜211＞ 54＜212＞ RNA＜213＞ 人工＜400＞ 3ggccaagggg ccuuuacaac aucaagagug uuguaaaggc cccuuggccu uuuu 54＜210＞ 4＜211＞ 21＜212＞ RNA＜213＞ 人工＜400＞ 4gaacuggggu gcgugugauu u 21＜210＞ 5＜211＞ 21＜212＞ RNA＜213＞ 人工＜400＞ 5aaaucacacg caccccaguu c 21＜210＞ 6＜211＞ 54＜212＞ RNA＜213＞ 人工＜400＞ 6gaacuggggu gcgugugauu uucaagagaa aucacacgca ccccaguucu uuuu 54＜210＞ 7＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工＜400＞ 7gcccaaatgt cgatggaaca 20＜210＞ 8＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工＜400＞ 8tttcttcctc tagatcggaa 20＜210＞ 9＜211＞ 17＜212＞ DNA＜213＞ 人工＜400＞ 9ctcgcttcgg cagcaca 17＜210＞ 10＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工＜400＞ 10aacgcttcac gaatttgcgt 20
