标题title
一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤
摘要abst
本发明提供一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤，包括边裤体、拉链一、拉链二以及收腹组件，所述边裤体的上端连接有拉链一，所述收腹组件的下端表面连接有拉链二，所述边裤体的上端与收腹组件的下端通过拉链一、拉链二连接，本发明具有如下的有益效果：通过设置在边裤体内的连接部，连接部的左端与右端呈弯曲状，卫生巾放置在连接部上时不易发生脱落，且当经血不小心落到连接部上时，连接部内的吸附棉能够进行吸附，不会对外裤造成脏污，配合设置的束腰带以及支撑气垫，能够对使用者的腰部进行支撑，且不会对腰部造成损伤，具有一定的温热护理效果，有利于缓解经期女性腹部的疼痛感，减缓经期的不适。
权利要求书clms
1.一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤，包括边裤体、拉链一、拉链二以及收腹组件，其特征在于：所述边裤体的上端连接有拉链一，所述收腹组件的下端表面连接有拉链二，所述边裤体的上端与收腹组件的下端通过拉链一、拉链二连接，所述边裤体包括边裤一、连接腰带、磁疗部一、连接部、提臀部以及边裤二，所述收腹组件包括束腰带、支撑气垫、子魔术贴、磁疗部二、磁疗部三、连接拉带、支撑板、卡扣一以及气管。2.如权利要求1所述的一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤，其特征在于：所述边裤一上端左侧、右侧分别与边裤二的上端左侧、右侧连接，且所述边裤一与边裤二的上端连接成环形，所述连接腰带成环形连接在边裤一与边裤二的上端，所述边裤一与边裤二的两个侧边上端分别对应连接，所述边裤一朝内一侧表面设置有开口一，所述磁疗部一缝制在开口一上，所述边裤二朝内一侧表面设置有开口二，所述提臀部缝制在开口二上，所述边裤一的下端与边裤二的下端之间通过针线缝制有连接部，且所述连接部的两端连接在提臀部以及磁疗部一上，所述连接部还包括提拉带、折弯带、包裹布、除味条、电气石、吸附棉以及纱布，所述包裹布的两个侧边缝制连接构成一个封闭结构，所述包裹布上端表面开设有放置口，所述电气石设置在包裹布内部底端，所述电气石上端表面设置有吸附棉，所述纱布缝制在放置口上，所述除味条设置有多个，多个所述除味条等距分布在纱布上，所述包裹布的左侧以及右侧分别缝制有一个折弯带，所述折弯带的朝外一侧缝制有两个提拉带，且四个所述提拉带分别连接在边裤一、边裤二的朝内一侧上端，，将折弯带的朝外一侧通过提拉带与边裤一、边裤二连接起来，且由于折弯带的前端与后端不与包裹布连接，从而使得整个连接部的左侧与右侧处于一种弯曲的状态，将卫生巾粘在连接部上，由于连接部地左端与右端呈弯曲状，不易发生脱落，且当经血不小心落到连接部上时，连接部内的吸附棉能够进行吸附。3.如权利要求2所述的一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤，其特征在于：所述连接腰带后侧表面开设有三个连接穿口，所述提臀部包括塑形布以及拉边，所述塑形布上表面左侧、右侧以及中间位置均缝制有一个拉边，所述拉边与边裤二连接，所述除味条是一种活性碳纤维布，所述磁疗部一包括包覆带与磁片，所述包覆带上端开口设计，所述包覆带内放置有磁片，，活性碳纤维布能够对使用者产生的异味进行有效的吸附，并且提臀部能够对使用者的臀部起到支撑、塑形的作用。4.如权利要求1所述的一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤，其特征在于：所述束腰带朝内一侧表面左侧与右侧分别设置有磁疗部二、磁疗部三，所述束腰带的外侧表面左端设置有母魔术贴，所述束腰带的外侧表面右侧设置有子魔术贴，所述束腰带的后侧表面开设有三个穿孔，所述束腰带上设置有三个卡扣二，所述卡扣二上开设有圆孔，三个所述卡扣二上的圆孔与穿孔重合，所述支撑气垫设置有三个，三个所述支撑气垫的前侧分别固定有一个支撑板，所述支撑板后侧表面设置有卡扣一，所述卡扣一上连接有气管，且所述气管穿过支撑板与支撑气垫内部连通，所述气管穿过卡扣二，所述气管的进气端设置有连接气头，所述连接气头内部左端设置有密封座，所述密封座内部右侧表面连接有连接板，所述连接板上开设有多个气口，所述连接板左侧表面连接有支撑弹簧二，所述支撑弹簧二的左端连接有密封球头二，所述密封球头二的左侧表面连接有连接筒，所述连接筒的左端与放气板连接，所述密封球头二内部空腔设计，且所述密封球头二左侧与右侧均开设有进口，所述密封球头二内部右端连有支撑弹簧一，所述支撑弹簧一的左端连接有密封球头一，所述连接气头上连接有穿插气管，所述穿插气管的左端与手动气筒出气端连接，所述穿插气管内部设置有挡气环，所述挡气环右端连接有插接气头，所述插接气头内部设置有顶杆，所述插接气头的上端与下端开设有斜气口，所述插接气头置于连接气头内部，通过设置的手动气筒，手动气筒产生的气体将会通过密封球头二、气管进入到支撑气垫内，从而使得支撑气垫膨胀，膨胀后的支撑气垫将会对使用者的腰部起到支撑作用，且由于支撑气垫较为柔软，不会对使用者的腰部造成损伤。5.如权利要求4所述的一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤，其特征在于：所述放气板左侧表面开设有进气口，所述进气口通过连接筒与密封球头二内腔连通，所述密封座的左端截面呈弧形结构，所述支撑弹簧二的拉力大于支撑弹簧一的弹力，，在正常状态下，密封球头二在支撑弹簧一的作用下向右拉伸，使得密封球头二与密封座紧紧地贴合，形成密封结构，密封球头一在支撑弹簧一的作用下具有向右移动的趋势，密封球头一与密封球头二上的进口形成密封结构。6.如权利要求4所述的一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤，其特征在于：所述支撑板后侧表面上端以及下端分别连接有一个连接拉带，所述连接拉带上设置有卡扣三，所述束腰带外侧表面设置有三排卡扣组件，每排所述卡扣组件设置有两个卡扣四，每排所述卡扣四与一个穿孔处于一条直线上，且所述卡扣四置于穿孔的上下两侧，，需要将支撑气垫连接在束腰带上时，将下侧的连接拉带穿过连接穿口并与下侧的卡扣四连接，将上侧的连接拉带与上侧的卡扣四连接，之后将卡扣一与卡扣二对接即可。
说明书desc
技术领域本发明属于妇科护理技术领域，特别涉及一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤。背景技术目前市场上的生理裤多为一体式，整个裤体对卫生巾的固定效果较差，容易发生侧漏的情况，并且现有的生理裤在使用过程中的除异味效果较差，同时功能较为单一，不便于对使用者收腹等问题，因此，现在亟需一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤来就解决这个问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明通过以下技术方案实现：一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤，包括边裤体、拉链一、拉链二以及收腹组件，所述边裤体的上端连接有拉链一，所述收腹组件的下端表面连接有拉链二，所述边裤体的上端与收腹组件的下端通过拉链一、拉链二连接，所述边裤体包括边裤一、连接腰带、磁疗部一、连接部、提臀部以及边裤二，所述收腹组件包括束腰带、支撑气垫、子魔术贴、磁疗部二、磁疗部三、连接拉带、支撑板、卡扣一以及气管。进一步地，所述边裤二的上端左侧、右侧分别与边裤一上端左侧、右侧连接，且所述边裤二的上端与边裤一的上端连接成环形，所述连接腰带成环形连接在边裤一与边裤二的上端，所述边裤二与边裤一的两个侧边上端分别对应连接，开口一设置在所述边裤一朝内一侧表面，磁疗部一设置在所述开口一上，开口二开设在所述边裤二朝内一侧表面，所述开口二上缝制有提臀部，所述边裤二的下端与边裤一的下端之间通过针线缝制有连接部，且所述连接部的两端连接在提臀部以及磁疗部一上，所述连接部还包括提拉带、折弯带、包裹布、除味条、电气石、吸附棉以及纱布，所述包裹布的两个侧边缝制连接构成一个封闭结构，放置口开设在所述包裹布上端表面，所述包裹布内部底端设置有电气石，所述吸附棉设置在电气石上端表面，所述纱布缝制在放置口上，所述纱布上设置有多个等间距分布的除味条，两个折弯带分别缝制在所述包裹布的左侧以及右侧，所述折弯带的朝外一侧缝制有两个提拉带，且四个所述提拉带分别连接在边裤一、边裤二的朝内一侧上端，将折弯带的朝外一侧通过提拉带与边裤一、边裤二连接起来，且由于折弯带的前端与后端不与包裹布连接，从而使得整个连接部的左侧与右侧处于一种弯曲的状态，在穿戴时，将卫生巾粘在连接部上，由于连接部的左端与右端呈弯曲状，不易发生脱落，且当经血不小心落到连接部上时，连接部内的吸附棉能够进行吸附，不会对外裤造成脏污。进一步地，三个连接穿口开设在所述连接腰带后侧表面，所述提臀部包括塑形布以及拉边，所述拉边设置有三个，三个所述拉边分别缝制在塑形布上表面左侧、右侧以及中间位置，且所述拉边与边裤二连接，所述除味条是一种活性碳纤维布，所述磁疗部一包括包覆带与磁片，所述包覆带上端开口设计，所述包覆带内放置有磁片，活性碳纤维布能够对使用者产生的异味进行有效的吸附，并且提臀部能够对使用者的臀部起到支撑、塑形的作用，配合设置的拉边，能够有效的提高塑形效果。进一步地，磁疗部二、磁疗部三分别设置在所述束腰带朝内一侧表面左侧与右侧，母魔术贴设置在所述束腰带的外侧表面左端，子魔术贴设置在所述束腰带的外侧表面右侧，三个穿孔开设在所述束腰带的后侧表面，三个卡扣二设置在所述束腰带上，圆孔开设在所述卡扣二上，三个所述卡扣二上的圆孔与穿孔重合，所述支撑气垫设置有三个，三个支撑板分别设置在三个所述支撑气垫的前侧，卡扣一设置在所述支撑板后侧表面，气管连接在所述卡扣一上，且所述气管穿过支撑板与支撑气垫内部连通，所述气管穿过卡扣二，连接气头连接在所述气管的进气端，密封座设置在所述连接气头内部左端，连接板连接在所述密封座内部右侧表面，多个气口开设在所述连接板上，支撑弹簧二连接在所述连接板左侧表面，密封球头二与所述支撑弹簧二的左端连接，连接筒连接在所述密封球头二的左侧表面，放气板与所述连接筒的左端连接，所述密封球头二内部空腔设计，且所述密封球头二左侧与右侧均开设有进口，支撑弹簧一连接在所述密封球头二内部右端，密封球头一与所述支撑弹簧一的左端连接，所述连接气头上连接有穿插气管，所述穿插气管的左端与手动气筒出气端连接，所述穿插气管内部设置有挡气环，所述挡气环右端连接有插接气头，所述插接气头内部设置有顶杆，所述插接气头的上端与下端开设有斜气口，所述插接气头置于连接气头内部，通过设置的手动气筒，从而使得支撑气垫膨胀，膨胀后的支撑气垫将会对使用者的腰部起到支撑作用，且由于支撑气垫较为柔软，不会对使用者的腰部造成损伤。进一步地，进气口开设在所述放气板左侧表面，所述进气口通过连接筒与密封球头二内腔连通，所述密封座的左端截面呈弧形结构，支撑弹簧一的弹力小于所述支撑弹簧二的拉力，在正常状态下，密封球头二在支撑弹簧一的作用下向右拉伸，使得密封球头二与密封座紧紧地贴合，形成密封结构，密封球头一在支撑弹簧一的作用下具有向右移动的趋势，密封球头一与密封球头二上的进口形成密封结构。进一步地，两个连接拉带分别设置在所述支撑板后侧表面上端以及下端，卡扣三设置在所述连接拉带上，所述束腰带外侧表面设置有三排卡扣组件，每排所述卡扣组件设置有两个卡扣四，每排所述卡扣四与一个穿孔处于一条直线上，且所述卡扣四置于穿孔的上下两侧，需要将支撑气垫连接在束腰带上时，将下侧的连接拉带穿过连接穿口并与下侧的卡扣四连接，将上侧的连接拉带与上侧的卡扣四连接，之后将卡扣一与卡扣二对接即可。采用了上述技术方案后，本发明的有益效果是：本发明的一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤，本发明通过设置在边裤体内的连接部，连接部的左端与右端呈弯曲状，卫生巾放置在连接部上时不易发生脱落，且当经血不小心落到连接部上时，连接部内的吸附棉能够进行吸附，不会对外裤造成脏污，配合设置的束腰带以及支撑气垫，能够对使用者的腰部进行支撑，且不会对腰部造成损伤，设置的磁疗部一、磁疗部二以及磁疗部三，具有一定的温热护理效果，有利于缓解经期女性腹部的疼痛感，减缓经期的不适。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤的组成示意图。图2为本发明一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤的正面示意图。图3为本发明一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤的边体裤的二维展开示意图。图4为本发明一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤的连接部的剖面示意图。图5为本发明一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤的侧面示意图。图6为本发明一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤的手动气筒与支撑气垫的连接示意图。图7为本发明一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤的支撑板的剖面示意图。图8为本发明一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤的穿插气管的剖面示意图。图中，1-边裤体、11-边裤一、12-连接腰带、121-连接穿口、13-磁疗部一、14-连接部、141-提拉带、412-折弯带、143-包裹布、144-除味条、145-电气石、146-吸附棉、147-纱布、15-提臀部、151-拉边、152-塑形布、16-边裤二、2-拉链一、3-拉链二、4-收腹组件、41-束腰带、42-支撑气垫、43-子魔术贴、44-磁疗部二、45-磁疗部三、46-连接拉带、47-支撑板、471-放气板、472-连接气头、473-进气口、474-密封球头一、475-连接筒、476-密封球头二、477-支撑弹簧二、478-密封座、479-支撑弹簧一、48-卡扣一、49-气管、5-手动气筒、51-穿插气管、52-挡气环、521-插接气头、522-斜气口、523-顶杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种具有除异味效果的妇科护理用生理裤，包括边裤体1、拉链一2、拉链二3以及收腹组件4，边裤体1的上端连接有拉链一2，收腹组件4的下端表面连接有拉链二3，边裤体1的上端与收腹组件4的下端通过拉链一2、拉链二3连接，边裤体1包括边裤一11、连接腰带12、磁疗部一13、连接部14、提臀部15以及边裤二16，收腹组件4包括束腰带41、支撑气垫42、子魔术贴43、磁疗部二44、磁疗部三45、连接拉带46、支撑板47、卡扣一48以及气管49。请参阅图1至图4，边裤二16的上端左侧、右侧分别与边裤一11上端左侧、右侧连接，且边裤二16的上端与边裤一11的上端连接成环形，连接腰带12成环形连接在边裤一11与边裤二16的上端，边裤二16与边裤一11的两个侧边上端分别对应连接，开口一设置在边裤一11朝内一侧表面，磁疗部一13设置在开口一上，开口二开设在边裤二16朝内一侧表面，开口二上缝制有提臀部15，边裤二16的下端与边裤一11的下端之间通过针线缝制有连接部14，且连接部14的两端连接在提臀部15以及磁疗部一13上，连接部14还包括提拉带141、折弯带142、包裹布143、除味条144、电气石145、吸附棉146以及纱布147，包裹布143的两个侧边缝制连接构成一个封闭结构，放置口开设在包裹布143上端表面，包裹布143内部底端设置有电气石145，吸附棉146设置在电气石145上端表面，纱布147缝制在放置口上，纱布147上设置有多个等间距分布的除味条144，两个折弯带142分别缝制在包裹布143的左侧以及右侧，折弯带142的朝外一侧缝制有两个提拉带141，且四个提拉带141分别连接在边裤一11、边裤二16的朝内一侧上端，在实际使用时，将折弯带142的朝外一侧通过提拉带141与边裤一11、边裤二16连接起来，且由于折弯带142的前端与后端不与包裹布143连接，从而使得整个连接部14的左侧与右侧处于一种弯曲的状态，在穿戴时，将卫生巾粘在连接部14上，由于连接部14地左端与右端呈弯曲状，不易发生脱落，且当经血不小心落到连接部14上时，连接部14内的吸附棉146能够进行吸附，不会对外裤造成脏污。请参阅图2、图3，三个连接穿口121开设在连接腰带12后侧表面，提臀部15包括塑形布152以及拉边151，拉边151设置有三个，三个拉边151分别缝制在塑形布152上表面左侧、右侧以及中间位置，且拉边151与边裤二16连接，除味条144是一种活性碳纤维布，磁疗部一13包括包覆带与磁片，包覆带上端开口设计，包覆带内放置有磁片，在实际使用时，活性碳纤维布能够对使用者产生的异味进行有效的吸附，并且提臀部15能够对使用者的臀部起到支撑、塑形的作用，配合设置的拉边151，能够有效的提高塑形效果。作为本发明的第一实施例，请参阅图1、图5、图6、图7与图8，磁疗部二44、磁疗部三45分别设置在束腰带41朝内一侧表面左侧与右侧，母魔术贴设置在束腰带41的外侧表面左端，子魔术贴43设置在束腰带41的外侧表面右侧，三个穿孔开设在束腰带41的后侧表面，三个卡扣二设置在束腰带41上，圆孔开设在卡扣二上，三个卡扣二上的圆孔与穿孔重合，支撑气垫42设置有三个，三个支撑板47分别设置在三个支撑气垫42的前侧，卡扣一48设置在支撑板47后侧表面，气管49连接在卡扣一48上，且气管49穿过支撑板47与支撑气垫42内部连通，气管49穿过卡扣二，连接气头472连接在气管49的进气端，密封座478设置在连接气头472内部左端，连接板连接在密封座478内部右侧表面，多个气口开设在连接板上，支撑弹簧二477连接在连接板左侧表面，密封球头二476与支撑弹簧二477的左端连接，连接筒475连接在密封球头二476的左侧表面，放气板471与连接筒475的左端连接，密封球头二476内部空腔设计，且密封球头二476左侧与右侧均开设有进口，支撑弹簧一479连接在密封球头二476内部右端，密封球头一474与支撑弹簧一479的左端连接，连接气头472上连接有穿插气管51，穿插气管51的左端与手动气筒5出气端连接，穿插气管51内部设置有挡气环52，挡气环52右端连接有插接气头521，插接气头521内部设置有顶杆522，插接气头521的上端与下端开设有斜气口523，插接气头521置于连接气头472内部，在实际使用时，当需要向支撑气垫42内部通入气体时，将手动气筒5上的穿插气管51插入到进气口473上，且使得插接气头521置于密封球头二476内，插接气头521上的顶杆523将会顶动密封球头一474，并且将密封球头一474向右侧移动，由于插接气头521的上端与下端是一种斜气口522，不会与密封球头一474接触，出气效果好，通过设置的手动气筒5，手动气筒5产生的气体将会通过密封球头二476、气管49进入到支撑气垫42内，从而使得支撑气垫42膨胀，膨胀后的支撑气垫42将会对使用者的腰部起到支撑作用，且由于支撑气垫42较为柔软，不会对使用者的腰部造成损伤。请参阅图6、图7，进气口473开设在放气板471左侧表面，进气口473通过连接筒475与密封球头二476内腔连通，密封座478的左端截面呈弧形结构，支撑弹簧一479的弹力小于支撑弹簧二477的拉力，在实际使用时，在正常状态下，密封球头二476在支撑弹簧一479的作用下向右拉伸，使得密封球头二476与密封座478紧紧地贴合，形成密封结构，密封球头一474在支撑弹簧一479的作用下具有向右移动的趋势，密封球头一474与密封球头二476上的进口形成密封结构。作为本发明的第二实施例，请参阅图6、图7，两个连接拉带46分别设置在支撑板47后侧表面上端以及下端，卡扣三设置在连接拉带46上，束腰带41外侧表面设置有三排卡扣组件，每排卡扣组件设置有两个卡扣四，每排卡扣四与一个穿孔处于一条直线上，且卡扣四置于穿孔的上下两侧，在实际使用时，需要将支撑气垫42连接在束腰带41上时，将下侧的连接拉带46穿过连接穿口121并与下侧的卡扣四连接，将上侧的连接拉带46与上侧的卡扣四连接，之后将卡扣一48与卡扣二对接即可。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
