标题title
一种治疗外寒内热引发银屑病的组合物、制剂及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种治疗外寒内热引发银屑病的组合物、制剂及其制备方法，属于中草药技术领域。该制剂是由麻黄、防风、水牛角、生地、紫草、栀子和生槐花组配而成。方剂中，麻黄、防风辛温散寒，宣启毛窍，使内热外散；水牛角、生地、紫草、栀子、生槐花凉血清热于内，使内热或血热自内外两条途径消散，较一般的单纯凉血清热法收效迅速。治法：辛温散寒，清热凉血。该方剂主治主症为：每逢秋冬全身鳞屑性丘疹、红斑，或秋冬感冒后发作，以躯干和四肢伸侧皮损较多。可伴有口干，便干，纳食如常。舌红，苔薄或黄，脉无虚象之症。该方剂是针对由于外寒内热证引发的银屑病治疗方剂。
权利要求书clms
1.一种治疗外寒内热引发银屑病的组合物，其特征在于，所述组合物主要由以下质量份数的原料制备得到：麻黄2-20份，防风6-22份，水牛角6-60份，生地3-30份，紫草6-60份，栀子3-30份和生槐花3-30份。2.根据权利要求1所述的一种治疗外寒内热引发银屑病的组合物，其特征在于，所述组合物主要由以下质量份数的原料制备得到：麻黄5-15份，防风8-18份，水牛角15-45份，生地7-22份，紫草15-45份，栀子7-22份和生槐花7-22份。3.根据权利要求2所述的一种治疗外寒内热引发银屑病的组合物，其特征在于，所述组合物主要由以下质量份数的原料制备得到：麻黄8-12份，防风10-15份，水牛角24-36份，生地12-18份，紫草24-36份，栀子12-18份和生槐花12-18份。4.根据权利要求3所述的一种治疗外寒内热引发银屑病的组合物，其特征在于，所述组合物主要由以下质量份数的原料制备得到：麻黄10份，防风12份，水牛角30份，生地15份，紫草30份，栀子15份和生槐花15份。5.一种治疗外寒内热引发银屑病的制剂，其特征在于，所述制剂由权利要求1-4任一项所述的治疗外寒内热引发银屑病的中药组合物制成。6.一种如权利要求5所述的一种治疗外寒内热引发银屑病制剂的制备方法，其特征在于，包括：按照相应质量份数选取麻黄、防风、水牛角、生地、紫草、栀子和生槐花作为生料，将上述各生料混合后进行处理。7.根据权利要求6所述的一种治疗外寒内热引发银屑病制剂的制备方法，其特征在于，所述各生料混合后进行处理，包括：将上述各生料混合后，加水煎煮，获得汤剂；所述料液比为1:3-5。8.根据权利要求7所述的一种治疗外寒内热引发银屑病制剂的制备方法，其特征在于，所述煎煮次数为2-3次，所述煎煮时长20-30min/次。9.根据权利要求6所述的一种治疗外寒内热引发银屑病制剂的制备方法，其特征在于，所述各生料混合后进行处理，包括：将上述各生料混合后，水提得生料提取粉、加固形剂，获得丸剂；所述生料提取粉与固形剂的质量比为1：0.2-0.4。10.根据权利要求9所述的一种治疗外寒内热引发银屑病制剂的制备方法，其特征在于，所述固形剂包括蜂蜜和/或黄蜡。
说明书desc
技术领域本发明属于中草药技术领域，具体涉及一种治疗外寒内热引发银屑病的组合物、制剂及其制备方法。背景技术银屑病，俗称“牛皮癣”，是一种常见的易于复发的慢性炎症性皮肤病，特征性损害为红色丘疹或斑块上覆有多层银白色鳞屑。青壮年发病最多，男性发病多于女性，北方多于南方，秋冬季易发或加重，夏季多缓解。该病在西医学上认为，其病因与遗传，感染，代谢的障碍，免疫功能障碍，内分泌障碍，精神创伤，外伤或手术等有关。银屑病最初在西医学上被认为是一种角质形成细胞的生化或细胞缺陷造成的表皮疾病。在20世纪80年代早期，发现一些生化介质、酶和通路在银屑病中异常，包括cAMP、类花生酸类物质、蛋白激酶C、磷脂酶C、多胺和转化生长因子α等。常规的西医用药也多是激素类药物或是环孢素等药物，该类药物存在治疗效率高，但是效果不理想，长期使用不仅会使患者肌肤产生耐药性，还有的甚至会加重病症。经典的银屑病“血热”“血燥”“血瘀”三症是病理变化的结果，很多方剂也是进行了“对症”治疗。相关技术方案公开了土大黄25-35重量份、土荆皮25-35重量份、三棱25-35 重量份、莪术25-35重量份、红花15-25重量份、丹参25-35重量份、白芨25-35 重量份、三七15-25重量份、野菊花35-45重量份、川椒10-20重量份、艾叶 25-35重量份的组配，达到活血化瘀、杀虫止痒、清热解毒、消肿止痛的病症的治疗。该方剂即是采用的“对症下药”的模式，通过对“血瘀”的病症进行活血化瘀的治疗。同时该方剂是通过利用泡浴的方式对皮肤表层进行一定的治疗模式。该种模式对于银屑病的治疗起效较慢，效果较差。中医学中，关于外寒内热证，即是指机体素体内热或血热之患者，该类患者多是由于秋冬来临后毛窍闭合，内热无以外散，内热以出皮损的方式外散的病因，形成红斑鳞屑的病症。中医治疗银屑病由来已久，但现有的中医治疗方案多是进行的“对症下药”，鲜少有针对“对因下药”的药物方剂，且还具有极好的治疗结果。发明内容本发明的目的在于提供一种治疗外寒内热引发银屑病的组合物、制剂及其制备方法，用于解决现有技术存在的上述少有利用“对因下药”，即对由于外寒内热证引发的银屑病的有效方剂的治疗的技术问题。该制剂是以辛温散寒，清热凉血的治法，治疗症状为每逢秋冬全身鳞屑性丘疹、红斑，或秋冬感冒后发作，以躯干和四肢伸侧皮损较多。可伴有口干，便干，纳食如常。舌红，苔薄或黄，脉无虚象之症。本发明通过以下技术方案实现：一种治疗外寒内热引发银屑病的组合物，所述组合物主要由以下质量份数的原料制备得到：麻黄2-20份，防风6-22份，水牛角6-60份，生地3-30份，紫草6-60份，栀子3-30份和生槐花3-30份。方解：方中麻黄、防风辛温散寒，宣启毛窍，使内热外散；水牛角、生地、紫草、栀子、生槐花凉血清热于内，使内热或血热自内外两条途径消散，较一般的单纯凉血清热法收效迅速。治法：辛温散寒，清热凉血。作为优选地，所述组合物主要由以下质量份数的原料制备得到：麻黄5-15份，防风8-18份，水牛角15-45份，生地7-22份，紫草15-45 份，栀子7-22份和生槐花7-22份。作为优选地，所述组合物主要由以下质量份数的原料制备得到：麻黄8-12份，防风10-15份，水牛角24-36份，生地12-18份，紫草24-36 份，栀子12-18份和生槐花12-18份。作为优选地，所述组合物主要由以下质量份数的原料制备得到：麻黄10份，防风12份，水牛角30份，生地15份，紫草30份，栀子15 份和生槐花15份。麻黄，中药名。为麻黄科麻黄属植物草麻黄Ephedra sinicaStapf、中麻黄Ephedra intermediaSchrenk et C.A.Mey.或木贼麻黄Ephedra equisetinaBge.的草质茎。具有发汗解表，宣肺平喘，利水消肿的功效。主治风寒感冒，咳嗽气喘，风水水肿。味辛、微苦，性温；归肺、膀胱经。本品主要成分为麻黄碱，并含少量伪麻黄碱、挥发油、黄酮类化合物、麻黄多糖等。防风，中药名。为伞形科防风属植物防风SaposhnikoviadivaricataSchischk.的根。具有祛风解表，胜湿止痛，止痉的功效。主治外感表证，风疹瘙痒，风湿痹痛，破伤风证。味辛、甘，性微温；归膀胱、肝经。本品含挥发油、甘露醇、β-谷甾醇、苦味苷、酚类、多糖类及有机酸等。本品有解热、抗炎、镇静、镇痛、抗惊厥、抗过敏作用。防风新鲜汁对绿脓杆菌和金黄色葡萄球菌有一定抗菌作用，煎剂对痢疾杆菌、溶血性链球菌等有不同程度的抑制作用，并有增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬功能的作用。水牛角，中药名。为牛科水牛属动物水牛Bubalusbubalis Linnaeus的角，是中药犀角的代用品。具有清热凉血，解毒，定惊的功效。主治温病高热，神昏谵语，惊风，癫狂，血热，妄行斑疹，吐衄，痈肿疮疡，咽喉肿痛。味苦，性寒；归心、肝经。本品提取物及水煎剂有强心作用；其注射液有降血压作用，本品有增加血小板计数、缩短凝血时间、降低毛细血管通透性、抗炎等作用，其煎剂有镇惊、解热作用，本品对被大肠杆菌、乙型溶血性链球菌攻击的小鼠有明显的保护作用，对垂体-肾上腺皮质系统有兴奋作用。本品含胆甾醇、肽类及多种氨基酸、多种微量元素。生地，为玄参科植物地黄的干燥块根。主产于河南。除去芦头、须根及泥沙，将地黄缓缓烘焙至约八成干，即为生地黄。传统中医认为，生地黄药性甘、寒，归心、肝、肾经，具有清热凉血、养阴生津的作用，用于治疗热入营血、温毒发斑、吐血衄血、热病伤阴、舌绛烦渴、津伤便秘、阴虚发热、骨蒸劳热、内热消渴。清热凉血：地黄甘寒质润，苦寒清热，入营分、血分，能清热凉血止血、养阴生津，可以用于治疗温热病热入营血引起的身热、心烦、口渴、精神欠佳、口干等，以及温毒发斑引起的吐血、鼻子出血等。养阴生津：地黄具有清热养阴，生津止渴的作用，可以用于改善热病伤阴引起的舌质深红、烦渴，肠道干燥引起的便秘等。地黄入肾经，又能滋阴降火，可以用于治疗肾阴虚引起的骨蒸潮热、盗汗等。紫草，中药名。为紫草科拟紫草属植物新疆紫草ArnebiaeuchromaJohnst.、内蒙紫草A.guttata Bunge和紫草属植物紫草 LithospermumerythrorhizonSieb.et Zucc.的根。具有清热凉血，活血，解毒透疹的功效。主治温病血热毒盛，斑疹紫黑，麻疹不透，疮疡，湿疹，水火烫伤。味甘、咸，性寒；归心，性肝经。本品有抗生育、解热等作用。栀子，中药名。为茜草科栀子属植物栀子Cardeniajasminoides Ellis的干燥成熟果实。具有泻火除烦，清热利湿，凉血解毒的功效。主治热病心烦，湿热黄疸，血淋涩痛，血热吐衄，目赤肿痛，火毒疮疡。味苦，性寒；归心、肺、三焦经。生槐花，为豆科植物槐的干燥花及花蕾。全国大部分地区均产。传统医学认为，槐花药性苦、微寒，归肝、大肠经，具有凉血止血、清肝泻火的作用，用于治疗便血、痔血、血痢、崩漏、吐血、衄血、肝热目赤、头痛眩晕。凉血止血:槐花味苦，性属寒凉，能够清泄血分之热，具有凉血止血的作用。因此，可用于血热出血诸证，以及大肠火盛或湿热蕴结导致的痔血、便血。清肝泻火: 槐花苦能清泄，寒能清热，入肝经，具有清泄肝火的作用。因此，可用于治疗肝火上炎导致的头痛、目赤、眩晕等症状。槐花花蕾中含芦丁，开放后的含量少。从干花蕾中得三萜皂苷，水解后得白桦脂醇、槐花二醇和葡萄糖、葡萄糖醛酸。从花蕾中得槐花米甲素、乙素和丙素，甲素是和芸香苷不同的黄酮类，乙素和丙素为甾醇类。又含槲皮素、檞皮素鞣质，还含有大量维生素A 类物质。一种治疗外寒内热引发银屑病的制剂，所述制剂由治疗外寒内热引发银屑病的中药组合物制成。一种治疗外寒内热引发银屑病制剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄、防风、水牛角、生地、紫草、栀子和生槐花作为生料，将上述各生料混合后进行处理。作为优选地，所述各生料混合后进行处理，包括：将上述各生料混合后，加水煎煮，获得汤剂；所述料液比为1:3-5。作为优选地，所述煎煮次数为2-3次，所述煎煮时长20-30min/次。作为优选地，所述各生料混合后进行处理，包括：将上述各生料混合后，水提得生料提取粉、加固形剂，获得丸剂；所述生料提取粉与固形剂的质量比为1：0.2-0.4。作为优选地，所述固形剂包括蜂蜜和/或黄蜡。蜂蜜，中药名。为蜜蜂科蜜蜂属动物中华蜜蜂ApisceranaFabr或意大利蜜蜂Apismellifera L.所酿的蜜糖。具有补中缓急，润肺止咳，润肠通便的功效。主治脾胃虚弱，脘腹作痛，肺燥干咳，肺虚久咳，肠燥便秘等。黄蜡，中药名。为蜜蜂科动物中华蜜蜂ApisceranaFabr.等分泌的蜡质，经人工精制而成的块状物。具有解毒，生肌，止痢，止血，定痛的功效。主治痈疽发背，溃疡不敛，急心痛，下痢脓血，久泻不止，胎动下血，遗精，带下。与现有技术相比，本发明至少具有如下技术效果：本发明提供了一种治疗外寒内热引发银屑病的制剂，该制剂是由麻黄、防风、水牛角、生地、紫草、栀子和生槐花组配而成。方剂中，麻黄、防风辛温散寒，宣启毛窍，使内热外散；水牛角、生地、紫草、栀子、生槐花凉血清热于内，使内热或血热自内外两条途径消散，较一般的单纯凉血清热法收效迅速。治法：辛温散寒，清热凉血。该方剂主治主症为：每逢秋冬全身鳞屑性丘疹、红斑，或秋冬感冒后发作，以躯干和四肢伸侧皮损较多。可伴有口干，便干，纳食如常。舌红，苔薄或黄，脉无虚象之症。该方剂是针对由于外寒内热证引发的银屑病治疗方剂。附图说明图1所示为患者1治疗前的背部情况示意图；图2所示为患者1治疗前的腹部情况示意图；图3所示为患者1治疗后的背部情况示意图；图4所示为患者1治疗后的腹部情况示意图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围，实施例中未注明的具体条件，按照常规条件或者制造商建议的条件进行，所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。以下对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。实施例1：一种治疗外寒内热引发银屑病汤剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄200克、防风600克、水牛角600克、生地300 克、紫草600克、栀子300克和生槐花300克作为生料，将上述各生料混合后，加水14500克煎煮2次，每次30min，获得汤剂。一种治疗外寒内热引发银屑病丸剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄200克、防风600克、水牛角600克、生地300 克、紫草600克、栀子300克和生槐花300克作为生料，将上述各生料混合后，水提得生料提取粉、加蜂蜜580克，获得丸剂。上述水提得生料提取粉的流程为：按照1000g混合后的生料组分，加入1000-2000mL的60-80％的乙醇溶液，在功率为300～400W、温度为50～60℃的条件下，超声提取40～55min，收集提取液，然后经离心、减压浓缩回收溶剂，获得生料提取物。之后经喷雾干燥提取液，获得生料提取粉。实施例2：一种治疗外寒内热引发银屑病汤剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄2000克、防风2200克、水牛角6000克、生地 3000克、紫草6000克、栀子3000克和生槐花3000克作为生料，将上述各生料混合后，加水75600克煎煮3次，每次20min，获得汤剂。一种治疗外寒内热引发银屑病丸剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄2000克、防风2200克、水牛角6000克、生地 3000克、紫草6000克、栀子3000克和生槐花3000克作为生料，将上述各生料混合后，水提得生料提取粉、加黄蜡10080克，获得丸剂。上述水提得生料提取粉的流程为：按照1000g混合后的生料组分，加入1000-2000mL的60-80％的乙醇溶液，在功率为300～400W、温度为50～60℃的条件下，超声提取40～55min，收集提取液，然后经离心、减压浓缩回收溶剂，获得生料提取物。之后经喷雾干燥提取液，获得生料提取粉。实施例3：一种治疗外寒内热引发银屑病汤剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄500克、防风800克、水牛角1500克、生地 700克、紫草1500克、栀子700克和生槐花700克作为生料，将上述各生料混合后，加水32000克煎煮3次，每次20min，获得汤剂。一种治疗外寒内热引发银屑病丸剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄500克、防风800克、水牛角1500克、生地 700克、紫草1500克、栀子700克和生槐花700克作为生料，将上述各生料混合后，水提得生料提取粉、加蜂蜜2560克，获得丸剂。上述水提得生料提取粉的流程为：按照1000g混合后的生料组分，加入1000-2000mL的60-80％的乙醇溶液，在功率为300～400W、温度为50～60℃的条件下，超声提取40～55min，收集提取液，然后经离心、减压浓缩回收溶剂，获得生料提取物。之后经喷雾干燥提取液，获得生料提取粉。实施例4：一种治疗外寒内热引发银屑病汤剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄1500克、防风1800克、水牛角4500克、生地 2200克、紫草4500克、栀子2200克和生槐花2200克作为生料，将上述各生料混合后，加水56700克煎煮2次，每次30min，获得汤剂。一种治疗外寒内热引发银屑病丸剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄1500克、防风1800克、水牛角4500克、生地 2200克、紫草4500克、栀子2200克和生槐花2200克作为生料，将上述各生料混合后，水提得生料提取粉、加黄蜡3780克，获得丸剂。上述水提得生料提取粉的流程为：按照1000g混合后的生料组分，加入1000-2000mL的60-80％的乙醇溶液，在功率为300～400W、温度为50～60℃的条件下，超声提取40～55min，收集提取液，然后经离心、减压浓缩回收溶剂，获得生料提取物。之后经喷雾干燥提取液，获得生料提取粉。实施例5：一种治疗外寒内热引发银屑病汤剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄800克、防风1000克、水牛角2400克、生地 1200克、紫草2400克、栀子1200克和生槐花1200克作为生料，将上述各生料混合后，加水30600克煎煮3次，每次20min，获得汤剂。一种治疗外寒内热引发银屑病丸剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄800克、防风1000克、水牛角2400克、生地 1200克、紫草2400克、栀子1200克和生槐花1200克作为生料，将上述各生料混合后，水提得生料提取粉、加蜂蜜2040克，获得丸剂。上述水提得生料提取粉的流程为：按照1000g混合后的生料组分，加入1000-2000mL的60-80％的乙醇溶液，在功率为300～400W、温度为50～60℃的条件下，超声提取40～55min，收集提取液，然后经离心、减压浓缩回收溶剂，获得生料提取物。之后经喷雾干燥提取液，获得生料提取粉。实施例6：一种治疗外寒内热引发银屑病汤剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄1200克、防风1500克、水牛角3600克、生地 1800克、紫草3600克、栀子1800克和生槐花1800克作为生料，将上述各生料混合后，加水45900克煎煮3次，每次20min，获得汤剂。一种治疗外寒内热引发银屑病丸剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄1200克、防风1500克、水牛角3600克、生地 1800克、紫草3600克、栀子1800克和生槐花1800克作为生料，将上述各生料混合后，水提得生料提取粉、加蜂蜜3060克，获得丸剂。上述水提得生料提取粉的流程为：按照1000g混合后的生料组分，加入1000-2000mL的60-80％的乙醇溶液，在功率为300～400W、温度为50～60℃的条件下，超声提取40～55min，收集提取液，然后经离心、减压浓缩回收溶剂，获得生料提取物。之后经喷雾干燥提取液，获得生料提取粉。实施例7：一种治疗外寒内热引发银屑病汤剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄1000克、防风1200克、水牛角3000克、生地 1500克、紫草3000克、栀子1500克和生槐花1500克作为生料，将上述各生料混合后，加水38100克煎煮3次，每次20min，获得汤剂。一种治疗外寒内热引发银屑病丸剂的制备方法，包括：按照相应质量份数选取麻黄1000克、防风1200克、水牛角3000克、生地 1500克、紫草3000克、栀子1500克和生槐花1500克作为生料，将上述各生料混合后，水提得生料提取粉、加黄蜡2540克，获得丸剂。上述水提得生料提取粉的流程为：按照1000g混合后的生料组分，加入1000-2000mL的60-80％的乙醇溶液，在功率为300～400W、温度为50～60℃的条件下，超声提取40～55min，收集提取液，然后经离心、减压浓缩回收溶剂，获得生料提取物。之后经喷雾干燥提取液，获得生料提取粉。临床病例：患者1：男，40岁，汉族，郑州人，2019年4月24日初诊。主诉：全身散在鳞屑性红斑、丘疹10年余，加重1年。现病史：患者10余年前无明显诱因出现上症，曾于郑州某三甲医院就诊，具体用药不详，效欠佳。10年来皮损冬重夏轻，反反复复。1年前无明显诱因上症加重，于某三甲医院就诊，口服中药，外用复方丙酸氯倍他索软膏等，自觉效果平平。现症见：全身点滴状鳞屑性红斑、丘疹伴痒，肢体外侧为多，纳眠可，大便时溏，小便可，急躁易怒，口干不欲饮，舌质淡，尖红，苔薄白，脉弱。诊断：西医诊断：银屑病。中医诊断：白疕。证型：阳虚外寒，脾虚肝旺，肌肤瘀热。治法：温阳散寒，健脾调肝，凉血清热。使用实施例7制备的得到的产品，2次/日。二诊：药后皮损大部分消退，大便恢复正常，舌淡，苔薄白，脉右弱，左平。三诊：药后皮损大部分消退，剩余皮损较厚色暗红，大便正常，舌淡，苔薄白，脉沉。四诊：皮损基本消退，剩几个暗红丘疹，大便溏，舌淡，边有齿印，苔薄白，脉沉稍弦。表寒即去，肌肤郁热基本清除，以温补脾胃，疏肝清热凉血解毒为法。患者病程长达10年，病因病机复杂，不仅虚实夹杂，且表里同病，涉及多个脏腑。皮损冬重夏轻，舌质淡，脉弱，为阳虚外寒之象；便溏，口干不欲饮，脾虚有湿之征；皮损为点滴状，色红，且舌尖红，有肌肤瘀热存在；脾气急躁易怒，为肝经郁热之征。细思此患者发病之源由在于素体阳气不足，卫阳自然不足，易受外来风寒之邪气，寒性收引、凝滞，风寒之邪易于闭阻体表，造成肌表之阳气不能外达，肌肤郁热加重，故皮损发作。故本例患者辨为阳虚外寒，脾虚肝旺，肌肤瘀热，治以温阳散寒、健脾疏肝，清热凉血为法。若此例患者仅用苦寒之剂，或初期有所好转，但日久必损中阳，出现变证。再者稍微高明一点的医生看到体内阳虚和血热共存，采用温补阳气和清热凉血之法，虽然看似合理却忽视了风寒之邪闭表病机的存在，表寒不解闭阻肌表，即使温阳，体内与体外的气机仍然难以沟通，肌肤郁热就难以祛除，病情就不会得到好转，甚至会加重肌肤郁热，出现皮损加重的现象。因此，对于此例患者最好的治疗方法就是寒温并用、表里同调、标本同治。如图1所示为治疗前的背部情况；图2所示为治疗前的腹部情况；如图3 所示为治疗后的背部情况；图4所示为治疗后的腹部情况。患者2：陈某，女，37岁，2013年1月30日初诊，主诉：全身出鳞屑性丘疹、红斑、痒10余年。现病史：10年来全身反复出鳞屑性红斑、丘疹、痒，曾去多家医院中西药治疗，未有效果，现皮疹以躯干为多，较密集小片红斑，脱屑，头皮大片鳞屑性皮疹，畏寒，手足不温，纳欠佳，大便可，月经可，舌胖偏淡，苔薄白，脉沉。诊断：银屑病，辩证：阳虚外寒，内有湿热。使用实施例7制备的得到的产品，2次/日。二诊：皮损全部消退，无新发皮疹，舌淡胖尖稍红苔白稍腻，脉弱。患者3：男，64岁，诉1年前冬季无明显诱因全身出现散在点滴状红斑，在当地医院诊断为“银屑病”，治疗用药不详，皮损消退后2个月内复发，继续以前法治疗效果不佳，1年内皮损逐渐增多，2月前明显加重。就诊时症见：背部、四肢较厚鳞屑性红斑、大量鳞屑干燥，上肢伸侧、大腿、臀部皮损融合成肥厚斑片，皮损色暗红，夜间瘙痒明显，畏寒，天冷时皮损加重；纳食可，晨起口苦，大便偏干，2-3天1次，舌质淡，苔薄白，脉稍弦。西医诊断：银屑病。中医诊断：白疕。证型：阳虚外寒，肌肤瘀热证。治法：温阳解表，凉血清热。使用实施例7制备的得到的产品，2次/日。二诊：药后皮损减轻，皮损色转暗，口苦，大便干，舌淡，苔根部黄腻，脉弦。三诊：皮损大部分消退，双髋部、大腿暗褐色色素沉着，小腿及前臂屈侧遗留少许丘疹，舌淡，苔淡黄腻，脉弦。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
