标题title
一种中药组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公涉及天然药物化学技术领域，具体公开了一种中药组合物及其制备方法和应用。所述的中药组合物，其以中药鱼腥草、黄芪以及蒲公英为原料制备而成；其中，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的重量比为3～5:1～3:1～3。所述中药组合物的制备方法，包含如下步骤：将鱼腥草、黄芪以及蒲公英混合后用有机溶剂进行提取，得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物。研究表明，本发明所述的中药组合物具有优异的抗鼻咽癌作用；因此，将其用于制备具有抗鼻咽癌作用的药物具有重要的应用前景。
权利要求书clms
1.一种中药组合物，其特征在于，以中药鱼腥草、黄芪以及蒲公英为原料制备而成。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的重量比为3～5:1～3:1～3；最优选地，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的重量比为4:2:1。3.根据权利要求1所述的中药组合物的制备方法，其特征在于，包含如下步骤：将鱼腥草、黄芪以及蒲公英混合后用有机溶剂进行提取，得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物。4.根据权利要求3所述的中药组合物的制备方法，其特征在于，所述的有机溶剂由二氯甲烷和乙酸乙酯组成。5.根据权利要求3所述的中药组合物的制备方法，其特征在于，二氯甲烷和乙酸乙酯的体积比为2～4:1；最优选地，二氯甲烷和乙酸乙酯的体积比为3:1。6.根据权利要求3所述的中药组合物的制备方法，其特征在于，所述的提取的具体方法为：将鱼腥草、黄芪以及蒲公英混合后放入有机溶剂中，在20～30℃下浸提1～3d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物；最优选地，所述的提取的具体方法为：将鱼腥草、黄芪以及蒲公英混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提2d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物。7.根据权利要求3所述的中药组合物的制备方法，其特征在于，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:10～20mL；最优选地，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:15mL。8.根据权利要求3所述的中药组合物的制备方法，其特征在于，进一步将有机溶剂提取物上硅胶柱，先用3～6倍柱体积的体积比为93～95:7～5的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱除杂；然后再用5～8倍柱体积的体积比为86～88:14～12的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱，收集体积比为86～88:14～12的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂洗脱下来的洗脱液，浓缩干燥后即得所述的中药组合物。9.根据权利要求3所述的中药组合物的制备方法，其特征在于，进一步将有机溶剂提取物上硅胶柱，先用5倍柱体积的体积比为94:6的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱除杂；然后再用6倍柱体积的体积比为87:13的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱，收集体积比为87:13的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂洗脱下来的洗脱液，浓缩干燥后即得所述的中药组合物。10.权利要求1或2任一项所述的中药组合物在制备具有抗癌作用的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然药物化学技术领域，具体涉及一种中药组合物及其制备方法和应用。背景技术鼻咽癌是指发生于鼻咽腔顶部和侧壁的恶性肿瘤；其临床症状为鼻塞、涕中带血、耳闷堵感、听力下降、复视及头痛等；是我国高发恶性肿瘤之一。目前鼻咽癌的治疗以放疗为首选治疗方式；然而对于较高分化癌、病程较晚以及放疗后复发的病例，手术切除和化学药物治疗是重要的治疗手段。目前由于缺乏针对鼻咽癌的专用药物，在治疗鼻咽癌时通常选用环磷酰胺、顺铂、卡铂、吉西他滨、西妥昔单抗、帕尼单抗等常用抗癌药物；但是这些药物单一使用对鼻咽癌的治疗效果不佳；因此，开发一种针对鼻咽癌的药物具有重要的意义。中药鱼腥草为三白草科植物蕺菜的干燥地上部分，具有清热解毒、消肿疗疮、利尿除湿、清热止痢以及健胃消食等功效；常用于治疗实热、热毒、湿邪、疾热为患的肺痈、疮疡肿毒、痔疮便血、脾胃积热等。中药黄芪为豆科黄芪属植物蒙古黄芪或膜荚黄芪的根；具有健脾补中、升阳举陷、益卫固表、利尿以及托毒生肌的功效；常用于治疗脾气虚证、肺气虚证、气虚自汗证、气血亏虚、疮疡难溃难腐以及溃久难敛等。中药蒲公英为菊科植物蒲公英、碱地蒲公英或同属数种植物的干燥全草，具有清热解毒、消肿散结以及利尿通淋等功效；常用于治疗疔疮肿毒、乳痈、瘰疬、目赤、咽痛、肺痈、肠痈、湿热黄疸以及热淋涩痛。目前并未有现有技术报道鱼腥草、黄芪或蒲公英具有抗鼻咽癌的作用；更未有现有技术报道鱼腥草、黄芪以蒲公英为原料开发具有抗鼻咽癌作用的药物的报道。发明内容为了克服现有技术中存在的至少之一的技术问题，本发明首先提供了一种中药组合物；该中药组合物具有优异的鼻咽癌作用。本发明所要解决的上述技术问题通过以下技术方案予以实现：一种中药组合物，其以中药鱼腥草、黄芪以及蒲公英为原料制备而成。优选地，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的重量比为3～5:1～3:1～3。发明人在研究中惊奇的发现，本发明以鱼腥草、黄芪以及蒲公英三种中药为原料采用本发明方法制备得到的中药组合物具有优异的抗鼻咽癌作用。最优选地，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的重量比为4:2:1。本发明所述的中药组合物的制备方法，其包含如下步骤：将鱼腥草、黄芪以及蒲公英混合后用有机溶剂进行提取，得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后的有机溶剂提取物，即所述的中药组合物。优选地，所述的有机溶剂由二氯甲烷和乙酸乙酯组成。进一步优选地，二氯甲烷和乙酸乙酯的体积比为2～4:1。最优选地，二氯甲烷和乙酸乙酯的体积比为3:1。发明人在研究中发现，以鱼腥草、黄芪以及蒲公英三种中药为原料制备中药组合物，在提取过程中有机溶剂的选择对于能否制备得到优异的抗鼻咽癌作用的中药组合物起着决定性作用。发明人在大量的实验中惊奇的发现，以鱼腥草、黄芪以及蒲公英三种中药为原料，采用由二氯甲烷和乙酸乙酯组成的有机溶剂提取得到的中药组合物，其抗鼻咽癌作用显著高于采用常规的甲醇、乙醇或单独的二氯甲烷或乙酸乙酯或其它有机溶剂或有机溶剂的组合物提取得到的中药组合物；具有优异的抗鼻咽癌作用。优选地，所述的提取的具体方法为：将鱼腥草、黄芪以及蒲公英混合后放入有机溶剂中，在20～30℃下浸提1～3d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物。最优选地，所述的提取的具体方法为：将鱼腥草、黄芪以及蒲公英混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提2d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物；优选地，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:10～20mL。最优选地，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:15mL。优选地，进一步将有机溶剂提取物上硅胶柱，先用3～6倍柱体积的体积比为93～95:7～5的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱除杂；然后再用5～8倍柱体积的体积比为86～88:14～12的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱，收集体积比为86～88:14～12的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂洗脱下来的洗脱液，浓缩干燥后即得所述的中药组合物。最优选地，进一步将有机溶剂提取物上硅胶柱，先用5倍柱体积的体积比为94:6的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱除杂；然后再用6倍柱体积的体积比为87:13的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱，收集体积比为87:13的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂洗脱下来的洗脱液，浓缩干燥后即得所述的中药组合物。为了进一步提高本发明中药组合物的抗鼻咽癌作用，本发明进一步采用硅胶柱从以鱼腥草、黄芪以及蒲公英三种中药为原料提取得到的有机溶剂提取物中富集具有抗鼻咽癌作用的有效成分；在硅胶柱富集步骤中，发明人需要强调的是硅胶柱的洗脱条件对于能否富集得到具有抗鼻咽癌作用的有效成分起着决定性作用；硅胶柱的洗脱条件不同，制备得到的中药组合物的抗鼻咽癌作用差别是巨大的；硅胶柱的洗脱条件选择不当，制备得到的中药组合物其抗鼻咽癌作用并不能得到提高或显著提高，甚至还小于有机溶剂提取物。基于此，发明人在大量的实验中惊奇的发现，采用二氯甲烷和甲醇为洗脱溶剂，在本发明上述硅胶柱洗脱条件下制备得到的中药组合物具有更加优异的抗鼻咽癌作用，其与有机溶剂提取物相比抗鼻咽癌作用得到了进一步大幅提高。并且在本发明上述硅胶柱洗脱条件下制备得到的中药组合物其抗鼻咽癌作用同样要远远高于在其它硅胶柱洗脱条件下制备得到的中药组合物。本发明还提供了一种上述中药组合物在制备具有抗癌作用的药物中的应用。优选地，所述的癌为鼻咽癌。由于本发明所述的中药组合物具有优异的抗鼻咽癌作用；因此，将本发明所述的中药组合物用于制备具有抗鼻咽癌作用的药物具有重要的应用前景。本发明还提供了一种上述所述的中药组合物在制备具有止痛作用的药物中的应用。最优选地，所述的中药组合物在制备同时具有抗癌以及治疗癌痛作用的药物中的应用。此外，发明人在研究中还发现，本发明所述的中药组合物同时还具有止痛作用；因此，将其用于制备同时具有抗癌以及治疗癌痛作用的药物具有重要的应用前景。有益效果：本发明提供了一种全新的中药组合物，所述的中药组合物以鱼腥草、黄芪以及蒲公英三种中药为原料采用本发明方法制备得到，研究表明其具有优异的抗鼻咽癌作用；因此，将其用于制备具有抗鼻咽癌作用的药物具有重要的应用前景。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步解释本发明，但实施例对本发明不做任何形式的限定。实施例1中药组合物的制备取鱼腥草、黄芪以及蒲公英按重量比4:2:1混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提2d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物；其中，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:15mL；所述的有机溶剂由体积比为3:1的二氯甲烷和乙酸乙酯组成。实施例2中药组合物的制备取鱼腥草、黄芪以及蒲公英按重量比3:3:1混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提1d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物；其中，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:10mL；所述的有机溶剂由体积比为4:1的二氯甲烷和乙酸乙酯组成。实施例3中药组合物的制备取鱼腥草、黄芪以及蒲公英按重量比5:1:3混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提3d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物；其中，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:20mL；所述的有机溶剂由体积比为2:1的二氯甲烷和乙酸乙酯组成。实施例4取鱼腥草、黄芪以及蒲公英按重量比4:2:1混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提2d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物；其中，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:15mL；所述的有机溶剂由体积比为3:1的二氯甲烷和乙酸乙酯组成；进一步将有机溶剂提取物上硅胶柱，先用5倍柱体积的体积比为94:6的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱除杂；然后再用6倍柱体积的体积比为87:13的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱，收集体积比为87:13的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂洗脱下来的洗脱液，浓缩干燥后即得所述的中药组合物。实施例4与实施例1的不同之处在于，在实施例1制备得到的有机溶剂提取物基础上进一步采用本发明所述的硅胶柱洗脱条件富集有效成分，制备中药组合物。对比例1中药组合物的制备取鱼腥草、黄芪以及蒲公英按重量比4:2:1混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提2d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物；其中，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:15mL；所述的有机溶剂为甲醇。对比例1与实施例1的区别在于，提取鱼腥草、黄芪以及蒲公英的有机溶剂不同；对比例1采用的是甲醇，而实施例1则是采用由体积比为3:1的二氯甲烷和乙酸乙酯组成的有机溶剂。对比例2中药组合物的制备取鱼腥草、黄芪以及蒲公英按重量比4:2:1混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提2d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物；其中，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:15mL；所述的有机溶剂为体积分数为95％的乙醇。对比例2与实施例1的区别在于，提取鱼腥草、黄芪以及蒲公英的有机溶剂不同；对比例2采用的是积分数为95％的乙醇，而实施例1则是采用由体积比为3:1的二氯甲烷和乙酸乙酯组成的有机溶剂。对比例3中药组合物的制备取鱼腥草、黄芪以及蒲公英按重量比4:2:1混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提2d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物；其中，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:15mL；所述的有机溶剂为二氯甲烷。对比例3与实施例1的区别在于，提取鱼腥草、黄芪以及蒲公英的有机溶剂不同；对比例3采用的是单一的二氯甲烷，而实施例1则是采用由体积比为3:1的二氯甲烷和乙酸乙酯组成的有机溶剂。对比例4中药组合物的制备取鱼腥草、黄芪以及蒲公英按重量比4:2:1混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提2d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物；其中，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:15mL；所述的有机溶剂为乙酸乙酯。对比例4与实施例1的区别在于，提取鱼腥草、黄芪以及蒲公英的有机溶剂不同；对比例4采用的是单一的乙酸乙酯，而实施例1则是采用由体积比为3:1的二氯甲烷和乙酸乙酯组成的有机溶剂。对比例5中药组合物的制备取鱼腥草、黄芪以及蒲公英按重量比4:2:1混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提2d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物；其中，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:15mL；所述的有机溶剂由体积比为3:1的环己烷和乙酸乙酯组成。对比例5与实施例1的区别在于，提取鱼腥草、黄芪以及蒲公英的有机溶剂不同；对比例5采用的是由体积比为3:1的环己烷和乙酸乙酯组成的有机溶剂，而实施例1则是采用由体积比为3:1的二氯甲烷和乙酸乙酯组成的有机溶剂。对比例6中药组合物的制备取鱼腥草、黄芪以及蒲公英按重量比4:2:1混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提2d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物，即所述的中药组合物；其中，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:15mL；所述的有机溶剂由体积比为3:1的二氯甲烷和甲醇组成。对比例6与实施例1的区别在于，提取鱼腥草、黄芪以及蒲公英的有机溶剂不同；对比例6采用的是由体积比为3:1的二氯甲烷和甲醇组成的有机溶剂，而实施例1则是采用由体积比为3:1的二氯甲烷和乙酸乙酯组成的有机溶剂。对比例7取鱼腥草、黄芪以及蒲公英按重量比4:2:1混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提2d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物；其中，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:15mL；所述的有机溶剂由体积比为3:1的二氯甲烷和乙酸乙酯组成；进一步将有机溶剂提取物上硅胶柱，先用5倍柱体积的体积比为99:1的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱除杂；然后再用6倍柱体积的体积比为95:5的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱，收集体积比为95:5的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂洗脱下来的洗脱液，浓缩干燥后即得所述的中药组合物。对比例7与实施例4的不同之处在于硅胶柱的洗脱条件不同；对比例7的洗脱条件为：先用体积比为99:1的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱除杂；然后再体积比为95:5的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱。而实施例4的洗脱条件为：先用体积比为94:6的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱除杂；然后再用体积比为87:13的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱。对比例8取鱼腥草、黄芪以及蒲公英按重量比4:2:1混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提2d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物；其中，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:15mL；所述的有机溶剂由体积比为3:1的二氯甲烷和乙酸乙酯组成；进一步将有机溶剂提取物上硅胶柱，先用5倍柱体积的体积比为85:15的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱除杂；然后再用6倍柱体积的体积比为75:25的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱，收集体积比为75:25的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂洗脱下来的洗脱液，浓缩干燥后即得所述的中药组合物。对比例8与实施例4的不同之处在于硅胶柱的洗脱条件不同；对比例8的洗脱条件为：先用体积比为85:15的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱除杂；然后再用体积比为75:25的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱。而实施例4的洗脱条件为：先用体积比为94:6的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱除杂；然后再用体积比为87:13的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱。对比例9取鱼腥草、黄芪以及蒲公英按重量比4:2:1混合后放入有机溶剂中，在25℃下浸提2d得有机溶剂提取液；将有机溶剂提取液浓缩干燥后得有机溶剂提取物；其中，鱼腥草、黄芪以及蒲公英的总重量与有机溶剂的用量比为1g:15mL；所述的有机溶剂由体积比为3:1的二氯甲烷和乙酸乙酯组成；进一步将有机溶剂提取物上硅胶柱，先用5倍柱体积的体积比为94:6的环己烷和乙酸乙酯组成的混合有机溶剂进行洗脱除杂；然后再用6倍柱体积的体积比为87:13的环己烷和乙酸乙酯组成的混合有机溶剂进行洗脱，收集体积比为87:13的环己烷和乙酸乙酯组成的混合有机溶剂洗脱下来的洗脱液，浓缩干燥后即得所述的中药组合物。对比例9与实施例4的不同之处在于硅胶柱的洗脱条件不同；对比例9的洗脱条件为：先用体积比为94:6的环己烷和乙酸乙酯组成的混合有机溶剂进行洗脱除杂；然后再用体积比为87:13的环己烷和乙酸乙酯组成的混合有机溶剂进行洗脱。而实施例4的洗脱条件为：先用体积比为94:6的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱除杂；然后再用体积比为87:13的二氯甲烷和甲醇组成的混合有机溶剂进行洗脱。实验例1抗鼻咽癌活性实验癌细胞：人鼻咽癌细胞HNE1。测试药物：实施例1～4以及对比例1～9制备得到的中药组合物。测试方法：在96孔板中加入RPMI 1640培养基中培养，然后每孔加入2×104个癌细胞，放入培养箱中，在37℃含5％CO2的条件下培养24h。培养结束后贴壁后吸去原来的培养基；试验组分别加入含有0.01～100μg/mL待测药物的RPMI1640培养基；空白组加入不含待测药物的RPMI 1640培养基；继续放入培养箱中，在37℃含5％CO2的条件下培养48h后加入浓度为5mg/mL的MTT，继续培养4h。培养结束后吸去上清液，然后加入100μL的DMSO，在暗处放置15min，接着用酶标仪在570nm下测定吸光值，每个处理设6个重复孔。根据吸光值计算细胞存活率，再根据剂量效应曲线计算细胞半抑制浓度，细胞存活率＝ΔOD药物处理组/ΔOD空白组×100；试验结果见表1。表1.本发明中药组合物抗鼻咽癌活性实验结果测试药物IC50值实施例1制备得到的中药组合物17.3μg/mL实施例2制备得到的中药组合物21.7μg/mL实施例3制备得到的中药组合物20.5μg/mL实施例4制备得到的中药组合物1.2μg/mL对比例1制备得到的中药组合物69.5μg/mL对比例2制备得到的中药组合物74.9μg/mL对比例3制备得到的中药组合物36.2μg/mL对比例4制备得到的中药组合物44.7μg/mL对比例5制备得到的中药组合物32.1μg/mL对比例6制备得到的中药组合物34.4μg/mL对比例7制备得到的中药组合物15.4μg/mL对比例8制备得到的中药组合物22.7μg/mL对比例9制备得到的中药组合物14.5μg/mL从表1试验数据可以看出，实施例1～3制备得到的中药组合物其对鼻咽癌细胞的IC50值在20μg/mL左右，体现了优异的抗鼻咽癌活性。这说明：本发明以鱼腥草、黄芪以及蒲公英三种中药为原料，采用由二氯甲烷和乙酸乙酯组成的有机溶剂提取得到的中药组合物具有优异的抗鼻咽癌作用。从表1试验数据还可以看出，对比例2～6制备得到的中药组合物其对鼻咽癌细胞的IC50值显著高于甚至远远高于实施例1；这说明：以鱼腥草、黄芪以及蒲公英三种中药为原料制备中药组合物，在提取过程中有机溶剂的选择对于能否制备得到优异的抗鼻咽癌作用的中药组合物起着决定性作用。然而，以鱼腥草、黄芪以及蒲公英三种中药为原料，采用由二氯甲烷和乙酸乙酯组成的有机溶剂提取得到的中药组合物，其抗鼻咽癌作用显著高于采用常规的甲醇、乙醇或单独的二氯甲烷或乙酸乙酯或其它有机溶剂的组合提取得到的中药组合物；上述实验数据也表明：以鱼腥草、黄芪以及蒲公英三种中药为原料，只有采用由二氯甲烷和乙酸乙酯组成的有机溶剂提取得到的中药组合物才具有优异的抗鼻咽癌作用。从表1试验数据还可以看出，实施例4制备得到的中药组合物其对鼻咽癌细胞的IC50值为1.2μg/mL，与实施例1～3相比，得到了大幅度的降低，体现出更加优异的抗鼻咽癌活性。这说明，在采用本发明所述方法制备得到的有机溶剂提取物的基础上，进一步采用本发明所述的硅胶柱洗脱条件制备得到的中药组合物，其中富集了大量的抗鼻咽癌活性成分，其抗鼻咽癌作用得到了进一步的大幅提高，具有十分优异的抗鼻咽癌作用。从表1试验数据还可以看出，对比例7～9制备得到的中药组合物其对鼻咽癌细胞的IC50值远远高于实施例4制备得到的中药组合物；其与实施例1相比降低得并不显著，甚者没有降低还高于实施例1。这说明：硅胶柱的洗脱条件对于能否富集得到具有抗鼻咽癌作用的有效成分起着决定性作用；硅胶柱的洗脱条件不同，富集得到的有效成分不同进而导致制备得到的中药组合物的抗鼻咽癌作用差别是巨大的；如果硅胶柱的洗脱条件选择不当，制备得到的中药组合物其抗鼻咽癌作用并不能得到提高或显著提高，甚至还小于有机溶剂提取物。上述实验数据表明：只有在本发明所述硅胶柱洗脱条件下制备得到的中药组合物才能进一步大幅提高其抗鼻咽癌作用，制备得到的中药组合物才具有十分优异的抗鼻咽癌作用；而在其它硅胶柱洗脱条件下制备得到的中药组合物并不能进一步大幅提高其抗鼻咽癌作用，制备得到的中药组合物并不具有十分优异的抗鼻咽癌作用。
