标题title
香叶木素在抑制和治疗胃癌中的用途
摘要abst
一种香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，具体是香叶木素通过上调促凋亡蛋白的表达，诱导胃癌细胞凋亡的发生。香叶木素通过下调抑凋亡蛋白的表达，诱导胃癌细胞凋亡的发生。所述促凋亡蛋白为Cleaved PARP、Cleaved Caspase‑3、p‑Bcl‑2、Bak和Bax。所述抑凋亡蛋白为Bcl‑2和Bcl‑xL。香叶木素在一定浓度范围内对胃癌未分化细胞HGC‑27增殖抑制作用呈时间‑浓度依赖性，其中香叶木素通过上调相关促凋亡蛋白和下调相关抑凋亡蛋白的表达，从而诱导胃癌未分化细胞HGC‑27凋亡的发生，并随着浓度增加胃癌细胞凋亡率也随之增加，因此香叶木素对胃癌细胞有明显的促凋亡作用。
权利要求书clms
1.香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途。2.根据权利要求1所述的香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，其特征在于：香叶木素抑制胃癌未分化细胞HGC-27的增殖。3.根据权利要求1所述的香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，其特征在于：香叶木素通过上调促凋亡蛋白的表达，诱导胃癌细胞凋亡的发生。4.根据权利要求1所述的香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，其特征在于：香叶木素通过下调抑凋亡蛋白的表达，诱导胃癌细胞凋亡的发生。5.根据权利要求3所述的香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，其特征在于：所述促凋亡蛋白为Cleaved PARP、Cleaved Caspase-3、p-Bcl-2、Bak和Bax。6.根据权利要求4所述的香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，其特征在于：所述抑凋亡蛋白为Bcl-2和Bcl-xL。7.根据权利要求1所述的香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，其特征在于：香叶木素通过降低p-PI3K蛋白和p-Akt蛋白的表达，诱导胃癌细胞凋亡的发生。8.根据权利要求1所述的香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，其特征在于：香叶木素的作用靶点为PI3K信号通路、Akt信号通路或者Bcl-2信号通路中至少一种。9.根据权利要求1所述的香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，其特征在于：所述香叶木素溶于二甲基亚砜，且浓度为1µg/ml～20µg/ml。10.根据权利要求9所述的香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，其特征在于：所述浓度为2µg/ml～10µg/ml。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，特别涉及香叶木素在抑制和治疗胃癌的用途，以及香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途。背景技术胃癌目前在全球癌症死亡率中排名第四，该病通常是在远处转移后的晚期才被诊断出来。对于早期胃癌，以手术治疗为主，且治疗效果良好。但由于胃癌初期常无显著症状，缺乏临床特征。多数患者通过检查发现已处于中晚期，超出了根治切除的范围。目前对于中晚期胃癌治疗通常以放化疗、靶向药物治疗为主。化疗的优点在于对全身进行治疗，且对癌细胞的杀伤力很强，无论是对于原发病灶还是扩散转移癌细胞都有较好的疗效，能提高患者的生存率。其缺点是不具有选择特异性，在杀伤癌细胞的同时损伤了自身正常细胞，导致全身毒副反应大。放疗可以抑制和杀灭癌细胞，不但可以单独使用，也可以配合手术及化疗等使用，综合治疗效果更好。放疗能使肿瘤体积缩小，能使部分不具有手术指征的患者通过放疗达到手术标准，获得手术治愈的机会。对于晚期患者通过放疗能起到改善生活质量。放疗在发挥治疗作用的同时，也导致患者出现身体虚弱及免疫力下降等问题。靶向治疗通过精准瞄准癌细胞的某个靶点杀伤癌细胞，并对正常细胞伤害较小。具有高度的选择性，毒副作用较轻。靶向药物具有异质性，在使用靶向药物前需寻找到明确的治疗靶点，只有少部分癌症病人适合靶向药物治疗。此外，靶向治疗药物比较昂贵，病人在治疗后期出现耐药导致治疗效果不显著。近年来，与单纯化疗相比，胃癌治疗使用抑制人表皮生长因子受体2 的新方法在一线治疗HER2过表达患者的无进展和总生存期方面有显著改善。在随机研究中，与最佳支持治疗相比，二线化疗和血管内皮生长因子受体抑制剂治疗在总生存期方面都显示出好的疗效。此外，在转移性胃癌患者的二线治疗中，与单独化疗相比，单抗联合化疗在进展和总生存期方面显示了进一步的显著效果。然而，尽管有这些进展，晚期胃癌患者的预后仍然很差。因此，针对现有技术不足，提供一种香叶木素在抑制和治疗胃癌的用途，以及香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途以解决现有技术不足甚为必要。发明内容本发明的目的在于避免现有技术的不足之处而提供一种香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途。该香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，香叶木素对胃癌细胞有明显的促凋亡作用。本发明的上述目的通过以下技术措施实现：提供香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途。本发明的香叶木素抑制胃癌未分化细胞HGC-27的增殖。本发明的香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，香叶木素通过上调促凋亡蛋白的表达，诱导胃癌细胞凋亡的发生。本发明的香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，香叶木素通过下调抑凋亡蛋白的表达，诱导胃癌细胞凋亡的发生。优选的，上述促凋亡蛋白为Cleaved PARP、Cleaved Caspase-3、p-Bcl-2、Bak和Bax。优选的，上述抑凋亡蛋白为Bcl-2和Bcl-xL。本发明的香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，香叶木素通过降低p-PI3K蛋白和p-Akt蛋白的表达，诱导胃癌细胞凋亡的发生。本发明的香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，香叶木素的作用靶点为PI3K信号通路、Akt信号通路或者Bcl-2信号通路中至少一种。优选的，上述香叶木素溶于二甲基亚砜，且浓度为1µg/ml～20µg/ml。优选的，上述浓度为2µg/ml～10µg/ml。本发明的一种香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，香叶木素对胃癌细胞有明显的促凋亡作用。附图说明利用附图对本发明作进一步的说明，但附图中的内容不构成对本发明的任何限制。图1为不同浓度香叶木素处理胃癌未分化细胞HGC-2712h、24h和48h生长抑制率曲线。图2为不同浓度香叶木素处理胃癌未分化细胞HGC-2748h后凋亡相关蛋白表达水平。图3为不同浓度香叶木素处理胃癌未分化细胞HGC-2748h后p-PI3K、PI3K、p-Akt和Akt蛋白表达水平。图4为不同浓度香叶木素处理胃癌未分化细胞HGC-2748h后细胞凋亡率。具体实施方式结合以下实施例对本发明的技术方案作进一步说明。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的原料、试剂材料等，如无特殊说明，均可自常规生化试剂商店或药品经营企业购买得到。其中发明所用的细胞为胃癌未分化细胞HGC-27购于中国科学院。RPMI Medium 1640培养基购自美国Gibco公司，货号为C11875500BT。1X磷酸盐缓冲液购自中国Solarbio公司，货号为P1020。澳洲胎牛血清购自美国Gibco公司，货号为10099-141。胰蛋白酶-EDTA，含酚红购自美国Gibco公司，货号为25200-072。非放射性细胞毒性检测试剂盒购自美国Promega公司，货号为，G1782。BCA蛋白浓度测定试剂盒购自中国康润公司，货号为E162-01。细胞凋亡检测试剂盒货号为AD10购自日本DOJINDO公司、底物显色试剂货号为WBLUF0500购自美国Millipore公司。抗PARP抗体、抗p-Bcl-2抗体、抗Bcl-2抗体、抗Bax抗体、抗Bak抗体、抗Bcl-xL抗体、抗GAPDH抗体、抗Cleaved Caspase-3抗体、抗p-PI3K抗体、抗PI3K抗体、抗p-Akt抗体和抗Akt抗体均购自美国CST公司。香叶木素购自于美国Sigma公司，货号为D7321-10MG。实施例1。一种香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，具体是香叶木素通过上调促凋亡蛋白和下调抑凋亡蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。其中促凋亡蛋白为Cleaved PARP、Cleaved Caspase-3、p-Bcl-2、Bak、Bax、Bcl-2、Bcl-xL。抑凋亡蛋白为Bcl-2和Bcl-xL。本发明的香叶木素还能够通过降低p-PI3K蛋白和p-Akt蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。申请人进一步研究发现香叶木素作用靶点为PI3K信号通路、Akt信号通路或者Bcl-2信号通路中至少一种。通过不同浓度的香叶木素对胃癌细胞进行处理，观察香叶木素对胃癌细胞增殖的抑制作用，实验发现，当香叶木素溶于二甲基亚砜，且浓度1µg/ml～20µg/ml范围内时，对胃癌细胞增殖的抑制作用明显。综上所述，香叶木素对胃癌细胞有明显的促凋亡作用，可作为治疗胃癌的药物用途。实施例2。一种香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，香叶木素能抑制胃癌未分化细胞HGC-27的增殖。具体是香叶木素通过上调促凋亡蛋白和下调抑凋亡蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。其中促凋亡蛋白为Cleaved PARP、Cleaved Caspase-3、p-Bcl-2、Bak、Bax。抑凋亡蛋白为Bcl-2和Bcl-xL。本发明的香叶木素通过降低p-PI3K蛋白和p-Akt蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。申请人进一步研究发现香叶木素作用靶点为PI3K信号通路、Akt信号通路和Bcl-2信号通路。通过不同浓度的香叶木素对胃癌细胞进行处理，观察香叶木素对胃癌细胞增殖的抑制作用，发现，当香叶木素浓度溶于二甲基亚砜，且浓度2µg/ml～10µg/ml范围内对胃癌细胞增殖的抑制作用明显。与实施例1相比，本实施例香叶木素对胃癌细胞促凋亡作用较优，可用于制备治疗胃癌药物。实施例3。一种香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，具体是香叶木素通过上调促凋亡蛋白和下调抑凋亡蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。其中促凋亡蛋白为Cleaved PARP、Cleaved Caspase-3、p-Bcl-2、Bak、Bax。抑凋亡蛋白为Bcl-2和Bcl-xL。本发明的香叶木素通过降低p-PI3K蛋白和p-Akt蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。申请人进一步研究发现香叶木素作用靶点为PI3K信号通路、Akt信号通路和Bcl-2信号通路。通过不同浓度的香叶木素对胃癌细胞进行处理，观察香叶木素对胃癌细胞增殖的抑制作用，发现，其中当香叶木素浓度的二甲基亚砜溶液浓度为1µg/ml对胃癌细胞增殖的抑制作用明显。与实施例1相比，本实施例香叶木素对胃癌细胞促凋亡作用较优，可用于制备治疗胃癌药物。实施例4。一种香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，具体是香叶木素通过上调促凋亡蛋白和下调抑凋亡蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。其中促凋亡蛋白为Cleaved PARP、Cleaved Caspase-3、p-Bcl-2、Bak、Bax。抑凋亡蛋白为Bcl-2和Bcl-xL。本发明的香叶木素通过降低p-PI3K蛋白和p-Akt蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。申请人进一步研究发现香叶木素作用靶点为PI3K信号通路、Akt信号通路和Bcl-2信号通路。通过不同浓度的香叶木素对胃癌细胞进行处理，观察香叶木素对胃癌细胞增殖的抑制作用，发现，其中当香叶木素的二甲基亚砜溶液浓度为2µg/ml对胃癌细胞增殖的抑制作用明显。与实施例1相比，本实施例香叶木素对胃癌细胞促凋亡作用较优，可用于制备治疗胃癌药物。实施例5。一种香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，具体是香叶木素通过上调促凋亡蛋白和下调抑凋亡蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。其中促凋亡蛋白为Cleaved PARP、Cleaved Caspase-3、p-Bcl-2、Bak、Bax。抑凋亡蛋白为Bcl-2和Bcl-xL。本发明的香叶木素通过降低p-PI3K蛋白和p-Akt蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。申请人进一步研究发现香叶木素作用靶点为PI3K信号通路、Akt信号通路和Bcl-2信号通路。通过不同浓度的香叶木素对胃癌细胞进行处理，观察香叶木素对胃癌细胞增殖的抑制作用，发现，当香叶木素的二甲基亚砜溶液浓度为4µg/ml对胃癌细胞增殖的抑制作用明显。与实施例1相比，本实施例香叶木素对胃癌细胞促凋亡作用较优，可用于制备治疗胃癌药物。实施例6。一种香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，具体是香叶木素通过上调促凋亡蛋白和下调抑凋亡蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。其中促凋亡蛋白为Cleaved PARP、Cleaved Caspase-3、p-Bcl-2、Bak、Bax。抑凋亡蛋白为Bcl-2和Bcl-xL。本发明的香叶木素通过降低p-PI3K蛋白和p-Akt蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。申请人进一步研究发现香叶木素作用靶点为PI3K信号通路、Akt信号通路和Bcl-2信号通路。通过不同浓度的香叶木素对胃癌细胞进行处理，观察香叶木素对胃癌细胞增殖的抑制作用，发现，当香叶木素的二甲基亚砜溶液浓度为6µg/ml对胃癌细胞增殖的抑制作用明显。与实施例1相比，本实施例香叶木素对胃癌细胞促凋亡作用较优，可用于制备治疗胃癌药物。实施例7。一种香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，具体是香叶木素通过上调促凋亡蛋白和下调抑凋亡蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。其中促凋亡蛋白为Cleaved PARP、Cleaved Caspase-3、p-Bcl-2、Bak、Bax。抑凋亡蛋白为Bcl-2和Bcl-xL。本发明的香叶木素通过降低p-PI3K蛋白和p-Akt蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。申请人进一步研究发现香叶木素作用靶点为PI3K信号通路、Akt信号通路和Bcl-2信号通路。通过不同浓度的香叶木素对胃癌细胞进行处理，观察香叶木素对胃癌细胞增殖的抑制作用，发现，当香叶木素的二甲基亚砜溶液浓度为8µg/ml对胃癌细胞增殖的抑制作用明显。与实施例1相比，本实施例香叶木素对胃癌细胞促凋亡作用较优，可用于制备治疗胃癌药物。实施例8。一种香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，具体是香叶木素通过上调促凋亡蛋白和下调抑凋亡蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。其中促凋亡蛋白为Cleaved PARP、Cleaved Caspase-3、p-Bcl-2、Bak、Bax。抑凋亡蛋白为Bcl-2和Bcl-xL。本发明的香叶木素通过降低p-PI3K蛋白和p-Akt蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。申请人进一步研究发现香叶木素作用靶点为PI3K信号通路、Akt信号通路和Bcl-2信号通路。通过不同浓度的香叶木素对胃癌细胞进行处理，观察香叶木素对胃癌细胞增殖的抑制作用，发现，当香叶木素的二甲基亚砜溶液浓度为10µg/ml对胃癌细胞增殖的抑制作用明显。与实施例1至7相比，在本实施例的浓度下的香叶木素对胃癌细胞促凋亡作用是最优，对胃癌未分化细胞HGC-27生长的抑制率最高可达70%，可用于制备治疗胃癌药物。实施例9。一种香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，具体是香叶木素通过上调促凋亡蛋白和下调抑凋亡蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。其中促凋亡蛋白为Cleaved PARP、Cleaved Caspase-3、p-Bcl-2、Bak、Bax。抑凋亡蛋白为Bcl-2和Bcl-xL。本发明的香叶木素通过降低p-PI3K蛋白和p-Akt蛋白的表达，从而诱导胃癌细胞凋亡的发生。申请人进一步研究发现香叶木素作用靶点为PI3K信号通路、Akt信号通路和Bcl-2信号通路。通过不同浓度的香叶木素对胃癌细胞进行处理，观察香叶木素对胃癌细胞增殖的抑制作用，发现，当香叶木素的二甲基亚砜溶液浓度为20µg/ml对胃癌细胞增殖的抑制作用明显。与实施例1相比，本实施例香叶木素在制备治疗胃癌药物中的用途，对胃癌细胞促凋亡作用较优。实施例10。为了阐明香叶木素对胃癌的抑制机理，进行了一系列的实验研究，具体如下：1、胃癌未分化细胞HGC-27培养处理细胞传代：待胃癌未分化细胞HGC-27增长至密度70%～80%之间，吸弃原培养液，用1X磷酸盐缓冲液细胞计数：待胃癌未分化细胞HGC-27生长至密度70%～80%之间，弃原培养液，用1X磷酸盐缓冲液细胞铺板：铺一定量的细胞数及培养基体积将胃癌未分化细胞HGC-27接种到各型号培养板/皿上，胃癌未分化细胞HGC-27长至约为70%~80%时进行后续实验。2、香叶木素对胃癌未分化细胞HGC-27增殖的抑制作用将处于对数生长期的胃癌未分化细胞HGC-27在胰酶消化后，用完全培养液重悬，用细胞计数板进行细胞计数后配成5×103个细胞/100μL的细胞悬液，将细胞悬液接种于96孔板中，每孔100μL的细胞悬液，然后将其置于37℃、5%v/vCO2饱和湿度培养箱中进行培养过夜。用不同浓度的香叶木素处理胃癌未分化细胞HGC-27，每个浓度设置5个复孔，分别于12h、24h、48h用MTS试剂盒检测细胞活性，如图1。在图1中，使用浓度为0µg/ml、2µg/ml、4µg/ml、6µg/ml、8µg/ml、10µg/ml、20µg/ml香叶木素作用胃癌未分化细胞HGC-27后，然后再使用细胞毒性检测试剂盒检测不同浓度香叶木素及在不同时间点对细胞的毒性作用，结果显示香叶木素对胃癌未分化细胞HGC-27增殖有明显抑制作用并呈时间及浓度依赖性。同时在图1中，浓度为0µg/ml、2µg/ml、4µg/ml、6µg/ml、8µg/ml、10µg/ml、20µg/ml香叶木素对细胞增殖有明显抑制作用并呈时间及浓度依赖性,当浓度为20µg/ml香叶木素处理胃癌未分化细胞HGC-2712h、24h、48h时细胞增殖抑制率低于10µg/ml，根据上述结果可知，香叶木素抑制胃癌未分化细胞HGC-27生长的最佳浓度为2µg/ml～10µg/ml。3、香叶木素对HGC-27细胞凋亡诱导作用3.1、蛋白印迹或免疫印迹检测相关凋亡蛋白取对数生长期的胃癌未分化细胞HGC-27接种于培养皿中，细胞贴壁后，用不同浓度的香叶木素处理胃癌未分化细胞HGC-27在48h后，收集上清液和贴壁细胞，用CETi Lysis Buffer蛋白裂解液和超声细胞破碎仪裂解细胞样本，进行SDS-PAG凝胶电泳，将各蛋白电转至PVDF膜。5%脱脂奶粉封闭液孵育1h，一抗孵育过夜，二抗室温孵育2 h。用Azure BiosystemsC500近红外成像系统图像采集，如图2和图3。在图2中，GAPDH为内参，Cleaved PARP、Cleaved Caspase-3、p-Bcl-2、Bak、Bax为促凋亡蛋白，Bcl-2和Bcl-xL为抑凋亡蛋白。在图2中显示，随着香叶木素的浓度升高，促凋亡蛋白表达呈梯度上调，而抑凋亡蛋白呈梯度显著下调，由此可见香叶木素对细胞凋亡具有浓度依赖性的促进作用。在图3中，随着香叶木素的浓度升高，p-PI3K和p-Akt蛋白表达显著下调，因此香叶木素对人胃癌细胞HGC-27细胞增殖具有抑制作用，抑制PI3K/Akt/Bcl-2信号通路来实现。3.2、流式细胞技术仪检测细胞凋亡率按实验要求处理胃癌未分化细胞HGC-27在48h后，收集上清细胞及消化后的细胞，1×PBS缓冲液洗涤2次；用500 μL1×Binding Buffer缓冲液重悬细胞，取100μL细胞溶液转移到流式管中；加入5μLAnnexin V-FITC和5 μL碘化丙啶染色液，混匀室温避光孵育15min，加入400μL 1×Binding Buffer缓冲液，混匀，进行流式细胞仪检测，结果如图4。Annexin V-FITC、1×Binding Buffer缓冲液、碘化丙啶均来自于细胞凋亡检测试剂盒，购自于日本DOJINDO公司，货号为AD10。在图4中，用AnnexinV-FITC及PI双染法检测细胞凋亡率，结果显示随着香叶木素浓度增加，细胞早期凋亡率及晚期凋亡率也逐渐升高，这表明香叶木素对细胞凋亡的诱导作用呈浓度依赖性。综上所述，香叶木素在一定浓度范围内对胃癌未分化细胞HGC-27增殖抑制作用呈时间-浓度依赖性，其中香叶木素通过上调相关促凋亡蛋白和下调相关抑凋亡蛋白的表达，从而诱导胃癌未分化细胞HGC-27凋亡的发生，并随着浓度增加胃癌细胞凋亡率也随之增加，香叶木素对胃癌细胞有明显的促凋亡作用。实施例11。香叶木素在治疗胃癌药物中的应用，在实施例10的验证香叶木素对胃癌细胞有明显的促凋亡作用，因此将香叶木素作为原料制备成治疗胃癌药物，对胃癌细胞也具有相同的抑制作用。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
