标题title
一种环肽类化合物和用途
摘要abst
本发明从卷柏中分离得到1种新的环肽化合物，为卷柏属植物的药效物质基础研究提供理论依据，对该化合物进行了细胞活性实验，可为卷柏的深入开发与利用提供参考。
权利要求书clms
1.如式I所示的环肽类化合物：2.式I所述环肽类化合物的制备方法，其特征在于：它包括如下内容：卷柏乙醇提取物，依次采用水-石油醚、水-二氯甲烷萃取，二氯甲烷萃取部位过HP-20吸附树脂柱，依次用40～50％、55～65％的甲醇水溶液洗脱；取60％甲醇水洗脱部位采用聚酰胺柱色谱分离，以二氯甲烷-甲醇100--＞10:0--＞1v/v进行梯度洗脱，收集二氯甲烷：甲醇10:1洗脱部位；再通过硅胶色谱以二氯甲烷-甲醇40--＞8:1为流动相进行梯度洗脱，取二氯甲烷-甲醇8:1洗脱部位，通过反相半制备液相分离，流动相为70％甲醇水，得到式I化合物。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：步骤中，依次用50％、60％的甲醇水溶液洗脱。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：步骤中，梯度洗脱程序为二氯甲烷-甲醇100:0、50:1、20:1、10:1v/v进行梯度洗脱。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：步骤中，梯度洗脱程序为二氯甲烷-甲醇40:1、20:1、10:1、8:1。6.式I所述环肽类化合物在制备抗皮肤恶性肿瘤产品中的用途。7.根据权利要求6所述的用途，其特征在于：所述皮肤恶性肿瘤选自黑色素瘤。8.一种药物，其特征在于：它包括式I所示的环肽类化合物。9.一种卷柏提取物在制备抗皮肤恶性肿瘤产品中的用途，所述提取物的制备方法如下：卷柏乙醇提取物，依次采用水-石油醚、水-二氯甲烷萃取，二氯甲烷萃取部位过HP-20吸附树脂柱，依次用40～50％、55～65％的甲醇水溶液洗脱；取60％甲醇水洗脱部位采用聚酰胺柱色谱分离，以二氯甲烷-甲醇100--＞10:0--＞1v/v 进行梯度洗脱，收集二氯甲烷：甲醇10:1洗脱部位。10.根据权利要求9所述的用途，其特征在于：所述方法还包括步骤：再通过硅胶色谱以二氯甲烷-甲醇40--＞8:1为流动相进行梯度洗脱，取二氯甲烷-甲醇8:1洗脱部位。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种肽类化合物及其制备方法和用途领域。背景技术卷柏Spring)为卷柏科卷柏属的一味草本植物。卷柏因生命力顽强、耐旱、耐寒等特点又称作九死还魂草、万年青、石莲花等，广泛分布于我国东北、华北、华东、陕西、四川等地。卷柏为2020年版《中国药典》收载药材，最早记载于《神农本草经中》，列为上品。全草入药，味辛、涩、性平。卷柏具有破血散瘀、活血通经之效，可用于经闭痛经，症瘕痞块，跌扑损伤。为了进一步完善卷柏药效物质基础，本发明拟对其进行化合物的分离纯化研究。发明内容长久以来对卷柏的研究主要集中在双黄酮类化学成分。本发明从卷柏植物中分离得到了具有抗肿瘤活性的环肽类成分。本发明对卷柏的75％乙醇提取物二氯甲烷部位经多种柱色谱分离纯化，运用高分辨质谱、核磁共振等波谱技术对其进行结构确证，从中分离得到了1个新的环肽化合物，如式I所示：本发明从卷柏中分离得到1个新环6肽，为卷柏属植物的药效物质基础研究提供理论依据，对该化合物进行了细胞活性实验，可为卷柏的深入开发与利用提供参考。本发明还提供了式I所述环肽类化合物的制备方法，其特征在于：它包括如下内容：卷柏乙醇提取物，依次采用水-石油醚、水-二氯甲烷萃取，二氯甲烷萃取部位过HP-20吸附树脂柱，依次用40～50％、55～65％的甲醇水溶液洗脱；取60％甲醇水洗脱部位采用聚酰胺柱色谱分离，以二氯甲烷-甲醇100--＞10:0--＞1v/v进行梯度洗脱，收集二氯甲烷：甲醇10:1洗脱部位；再通过硅胶色谱以二氯甲烷-甲醇40--＞8:1为流动相进行梯度洗脱，取二氯甲烷-甲醇8:1洗脱部位，通过反相半制备液相分离，流动相为70％甲醇水，得到式I化合物。本发明中所述“--＞”表示“至”。所述“二氯甲烷-甲醇100--＞10:0--＞1”的梯度，是指从二氯甲烷-甲醇100:0，逐步降低二氯甲烷占比、提升甲醇占比，直至二氯甲烷-甲醇10:1。所述“二氯甲烷-甲醇40--＞8:1”的梯度，是指从二氯甲烷-甲醇40:1，逐步降低二氯甲烷占比、提升甲醇占比，直至二氯甲烷-甲醇8:1。本发明中，梯度洗脱浓度可以在上述梯度程序范围内进行常规选择，为了节约成本，便于操作，亦可以采用：步骤中，梯度洗脱程序为二氯甲烷-甲醇100:0、50:1、20:1、10:1v/v进行梯度洗脱；步骤中，梯度洗脱程序为二氯甲烷-甲醇40:1、20:1、10:1、8:1进行梯度洗脱。本发明还提供了式I所述环肽在制备抗皮肤恶性肿瘤产品中的用途。所述皮肤恶性肿瘤选自基底细胞癌、鳞状细胞癌、恶性黑素瘤及帕哲病等。本发明还提供了一种药物，它包括式I所示的环肽。基于本发明式I环肽类化合物的分离纯化方法及其生理活性，本发明还提供了一种卷柏提取物在制备抗皮肤恶性肿瘤产品中的用途，所述提取物的制备方法如下：卷柏乙醇提取物，依次采用水-石油醚、水-二氯甲烷萃取，二氯甲烷萃取部位过HP-20吸附树脂柱，依次用40～50％、55～65％的甲醇水溶液洗脱；取60％甲醇水洗脱部位采用聚酰胺柱色谱分离，以二氯甲烷-甲醇100--＞10:0--＞1v/v进行梯度洗脱，收集二氯甲烷：甲醇10:1洗脱部位。进一步地，所述方法还包括步骤：再通过硅胶色谱以二氯甲烷-甲醇40--＞8:1为流动相进行梯度洗脱，取二氯甲烷-甲醇8:1洗脱部位。上述制备方法为获得式I化合物的前处理步骤，经过上述方案，已经从卷柏粗提物中有效分离出了含有高浓度式I化合物的纯化部位，基于式I化合物对皮肤恶性肿瘤的抑制活性，上述纯化部位也能够有效发挥类似作用。本发明药物中还包括药学上可接受的辅料，“药学上可接受的辅料”是药物中除主药以外的一切附加材料的总称，辅料应当具备如下性质：对人体无毒害作用，几无副作用；化学性质稳定，不易受温度、pH、保存时间等的影响；与主药无配伍禁忌，不影响主药的疗效和质量检查；不与包装材料相互发生作用。本发明中辅料包括但不仅限于填充剂、润滑剂、分散剂、湿润剂、粘合剂、调节剂、增溶剂、抗氧剂、抑菌剂、乳化剂、崩解剂等。粘合剂包含糖浆、阿拉伯胶、明胶、山梨醇、黄芪胶、纤维素及其衍生物、明胶浆、糖浆、淀粉浆或聚乙烯吡咯烷酮等；填充剂包含乳糖、糖粉、糊精、淀粉及其衍生物、纤维素及其衍生物、无机钙盐、山梨醇或甘氨酸等；润滑剂包含微粉硅胶、硬脂酸镁、滑石粉、氢氧化铝、硼酸、氢化植物油、聚乙二醇等；崩解剂包含淀粉及其衍生物、聚乙烯吡咯烷酮或微晶纤维素等；湿润剂包含十二烷基硫酸钠、水或醇等；抗氧剂包含亚硫酸钠、亚硫酸氢钠、焦亚硫酸钠、二丁基苯酸等；抑菌剂包含0.5％苯酚、0.3％甲酚、0.5％三氯叔丁醇等；调节剂包含盐酸、枸橼酸、氢氧化钾、枸橼酸钠及缓冲剂等；乳化剂包含聚山梨酯-80、没酸山梨坦、普流罗尼克F-68，卵磷酯、豆磷脂等；增溶剂包含吐温-80、胆汁、甘油等。本发明化合物或药物组合物的施用方式没有特别限制，代表性的施用方式包括：口服、肠胃外、和局部给药。用于口服给药的固体剂型包括胶囊剂、片剂、丸剂、散剂和颗粒剂。在这些固体剂型中，活性化合物与至少一种常规惰性赋形剂混合，如柠檬酸钠或磷酸二钙，或与下述成分混合：填料或增容剂，例如，淀粉、乳糖、蔗糖、葡萄糖、甘露醇和硅酸；粘合剂，例如，羟甲基纤维素、藻酸盐、明胶、聚乙烯基吡咯烷酮、蔗糖和阿拉伯胶；保湿剂，例如，甘油；崩解剂，例如，琼脂、碳酸钙、马铃薯淀粉或木薯淀粉、藻酸、某些复合硅酸盐、和碳酸钠；缓溶剂，例如石蜡；吸收加速剂，例如，季胺化合物；润湿剂，例如鲸蜡醇和单硬脂酸甘油酯；吸附剂，例如，高岭土；和润滑剂，例如，滑石、硬脂酸钙、硬脂酸镁、固体聚乙二醇、十二烷基硫酸钠，或其混合物。胶囊剂、片剂和丸剂中，剂型也可包含缓冲剂。固体剂型如片剂、糖丸、胶囊剂、丸剂和颗粒剂可采用包衣和壳材制备，如肠衣和其它本领域公知的材料。它们可包含不透明剂，并且，这种组合物中活性化合物或化合物的释放可以延迟的方式在消化道内的某一部分中释放。可采用的包埋组分的实例是聚合物质和蜡类物质。必要时，活性化合物也可与上述赋形剂中的一种或多种形成微胶囊形式。用于口服给药的液体剂型包括药学上可接受的乳液、溶液、悬浮液、糖浆或酊剂。除了活性化合物外，液体剂型可包含本领域中常规采用的惰性稀释剂，如水或其它溶剂，增溶剂和乳化剂，例如，乙醇、异丙醇、碳酸乙酯、乙酸乙酯、丙二醇、1,3-丁二醇、二甲基甲酰胺以及油，特别是棉籽油、花生油、玉米胚油、橄榄油、蓖麻油和芝麻油或这些物质的混合物等。除了这些惰性稀释剂外，组合物也可包含助剂，如润湿剂、乳化剂和悬浮剂、甜味剂、矫味剂和香料。除了活性化合物外，悬浮液可包含悬浮剂，例如，乙氧基化异十八烷醇、聚氧乙烯山梨醇和脱水山梨醇酯、微晶纤维素、甲醇铝和琼脂或这些物质的混合物等。用于肠胃外注射的组合物可包含生理上可接受的无菌含水或无水溶液、分散液、悬浮液或乳液，和用于重新溶解成无菌的可注射溶液或分散液的无菌粉末。适宜的含水和非水载体、稀释剂、溶剂或赋形剂包括水、乙醇、多元醇及其适宜的混合物。用于局部给药的本发明化合物的剂型包括软膏剂、散剂、贴剂、喷射剂和吸入剂。活性成分在无菌条件下与生理上可接受的载体及任何防腐剂、缓冲剂，或必要时可能需要的推进剂一起混合。本发明化合物同样可以用于注射制剂。其中，所述注射剂选自液体注射剂、注射用无菌粉末或注射用片剂。其中，所述注射用粉剂的中除含有上述化合物外，还至少含有赋形剂。本发明中所述赋形剂，为有意加到药物中的成分，其在所用的量上不应具有药理学特性，但是，赋形剂可以有助于药物的加工、溶解或溶出、通过靶向给药途径递药或有助于稳定性。本发明所述赋形剂可以选自碳水化合物、无机盐、聚合物中的一种或两种以上的组合。其中碳水化合物包括单糖、寡糖或多糖类等。附图说明图1.式I化合物的HMBCand NOESY谱图2.式I化合物的HR-ESI-MS/MS谱具体实施方式实施例11仪器和材料P850型旋光仪；Bruker AV 600NMR型核磁共振波谱仪；Agilent 6545型高分辨率质谱仪；闪式提取器JHBE-50T；Waters 515-2996高效液相色谱仪；YMC-Pack ODS-A反相半制备色谱柱。柱色谱聚酰胺；GF254硅胶；HP-20吸附树脂。氘代盐酸；DMSO-d6；甲醇；石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯、正丁醇、95％乙醇和甲醇。卷柏全草药材采自黑龙江省尚志市，经鉴定为卷柏科卷柏属卷柏的干燥全草。2提取与分离卷柏干燥全草15.0kg，采用闪式提取器以75％乙醇水溶液12:1的液料比进行提取，提取三次每次1.5min，合并提取液减压干燥至无醇味，得卷柏总浸膏。浸膏用水混悬，分别依次用石油醚、二氯甲烷各萃取3次。减压回收溶剂得石油醚层、二氯甲烷层。取二氯甲烷层浸膏160.0g，采用HP-20吸附树脂进行分离，流动相为甲醇-水，以50％、60％、70％、80％、90％、100％梯度洗脱，每个流动相7个BV，合并浓缩液得到六个流份。D2通过聚酰胺柱色谱以二氯甲烷-甲醇进行梯度洗脱。D2D通过硅胶柱色谱以二氯甲烷-甲醇为流动相进行梯度洗脱，合并浓缩液。取D2D10通过反相半制备液相分离，流动相为70％甲醇水，流速为6mL/min，得到式I化合物。3氨基酸绝对构型的确定式I化合物用6N的氘代盐酸在110℃减压密闭水解24h，减压干燥并用氮气吹干。水解产物通过HPLC-ESI-MS/MS采用MRM技术进行分析。在+ESI离子源模式下，MS条件参数如下：雾化气：3L/min；加热气：5L/min；干燥气：15L/min；接口温度：250℃；脱溶剂管温度：250℃；加热块温度：250℃和接口电压：4kV。色谱柱为CROWNPAK CR-I和CR-I手性柱。进样体积为1μL，温度为25℃。流动相为ACN,EtOH,Water和TFA，流速为0.6mL/min进行等梯度洗脱。使用LabSolutions软件对LC-MS/MS数据采集和处理分析，得到不同构型氨基酸的保留时间。4结构解析黄色无定型粉末。根据HR-ESI-MS高分辨质谱中m/z 548.2241+信息，提示化合物的分子量为525，分子式为C25H31N7O6，提示不饱和度为14。紫外光下281.0nm处有吸收提示结构中可能含有苯环。在1H NMR和13CNMR谱中，显示出结构中含有肽类结构片段。在13C NMR谱中，显示有6个糖基碳信号提示为6个氨基酸片段结构组成的肽类化合物。表1.式I化合物的1H NMRand 13C NMR数据Note:Coupling constantsin Hz are given in parentheses；Chemicalshift values are expressed in ppm.Measured in DMSO-d6.式I化合物通过氘代水解，水解产物与标准品比对，提示式I化合物是由1个色氨酸tryptophan，1个丙氨酸alanine,1个脯氨酸proline和3个甘氨酸glycines组成。在HMBC谱中，Trp-NH和Gly1-αH与Trp-C＝O，Gly1-αH和Gly2-αH与Gly1-C＝O，Gly2-αH和Gly3-αH与Gly2-C＝O，Gly3-αH和Ala-αH与Gly3-C＝O，Ala-αH和Pro-αH与Ala-C＝O，Pro-αH与Pro-C＝O有相关，提示纯在Trp-Gly1-Gly2-Gly3-Ala-Pro的链接顺序。结合HSQC谱和HR-ESI-MS/MS数据对其连接顺序进行了验证，491.1为+碎片，354.1为+碎片，186.0为+碎片片段，进一步证明环六肽结构顺序为。Pro的相对构型可以通过β和γ位的化学位移δH的差值来确认，当差值为9～10ppm时为Cis，3～4ppm时为Trans。在NOESY谱中，Trp-αH/Pro-αH,Pro-αH/Ala-αH,Pro-δH/Ala-βH,Trp-αH,Pro-αH和Ala-αH有相关，提示α位的H均在同一个平面上，并且自然界中的色氨酸均为L构型。所以，Trp、Pro、Ala均为L构型的氨基酸。并且化合物DCl/D2O水解.)，通过在HPLC-MS/MS与标准品在手性柱中的保留时间tR进行对比进一步确定其构型为L构型。综上所述，式I化合物结构为cyclo，为未见文献报道的新化合物，命名为Selapeptin B。式I化合物：Selapeptin B，黄色无定形粉末，易溶于甲醇。UVλmax281.0and 289.5nm；1H and13C-NMR spectral data,见Table 2-13。HRESIMS:m/z 548.2241+。实施例2活性测定采用MTT法初步研究式I化合物对小鼠皮肤黑色素瘤细胞B16F10、人乳腺癌细胞MDA-MB-231和MDA-MB-468的抑制作用。待测细胞加入0.25％胰酶消化液使贴壁细胞消化脱落，形成细胞混悬液，对细胞进行记数，并将细胞稀释到1×104个/ml。将细胞悬液接种在96孔板上，每孔加入180μL，放置在37℃、5％CO2的恒温箱中培养，培养12h使细胞贴壁。更换新鲜培养液，加入待测化合物和阳性对照药5-氟尿嘧啶，40μM/孔和100μM/孔，在恒温箱中培养48h。吸去上清，加入100μL新鲜DMEM高糖培养液，再加入配置好的10μL MTT溶液，继续在恒温箱中培养4h。吸去上清液后，每孔加入100μL的formazan溶解液，置摇床上低速振荡10min，在37℃条件下孵育3～4h。待结晶物充分溶解后，在酶联免疫检测仪570nm处测量各个孔的吸光值。结果显示，式I化合物在40μM浓度下对B16F10细胞系的抑制率为55.46±6.29％，在100μM浓度下对MDA-MB-231、MDA-MB-468细胞系没有抑制活性。
