标题title
一种体重管理及减压的益生菌组合物
摘要abst
本发明提供了一种体重管理及减压的益生菌组合物，涉及功能性食品领域，该益生菌组合物包括鼠李糖乳杆菌HA‑114、瑞士乳杆菌R0052、动物双歧杆菌Lafti B94。本发明的组合物主要通过益生菌对脑肠轴的调控，专门针对人们承受压力后的不自主进食行为，包括暴食、零食摄入和对糖的渴望等，通过提高人们主观控制食欲能力、同时促进脂质代谢，从而达到比较好的减肥效果，该配方的效果具有持续性，同时和多种减肥计划相适配，且不易反弹。
权利要求书clms
1.一种益生菌组合物，其特征在于：包括鼠李糖乳杆菌HA-114、瑞士乳杆菌R0052、动物双歧杆菌Lafti B94。2.根据权利要求1所述的益生菌组合物，其特征在于：按重量份数计，包括：50-120重量份的鼠李糖乳杆菌HA-114、5-50重量份的瑞士乳杆菌R0052、5-50重量份的动物双歧杆菌Lafti B94。3.根据权利要求1所述的益生菌组合物，其特征在于：按重量份数计，包括：100重量份的鼠李糖乳杆菌HA-114、30重量份的瑞士乳杆菌R0052、20重量份的动物双歧杆菌LaftiB94。4.根据权利要求2所述的益生菌组合物，其特征在于：所述益生菌组合物的活菌数为60-200亿CFU。5.根据权利要求3所述的益生菌组合物，其特征在于：所述益生菌组合物的活菌数为150亿CFU。6.如权利要求1-5任一项所述的益生菌组合物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将鼠李糖乳杆菌HA-114、瑞士乳杆菌R0052、动物双歧杆菌Lafti B94混合后，搅拌，储存。7.如权利要求1-5任一项所述的益生菌组合物或权利要求6所述的制备方法制得的益生菌组合物在制备体重管理产品中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于：所述体重管理产品包括饮料、胶囊或糖果。9.如权利要求1-5任一项所述的益生菌组合物或权利要求6所述的制备方法制得的益生菌组合物在制备减压产品中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：所述减压产品包括饮料、胶囊或糖果。
说明书desc
技术领域本发明涉及功能性食品领域，具体涉及一种体重管理及减压的益生菌组合物。背景技术肥胖一般指由于食物摄入过多或机体代谢的改变，从而导致体内脂肪积聚过多，引起人体病理、生理的改变。肥胖不仅仅会带来身体形态的改变，更会提高糖尿病、冠心病等慢性病的发病几率。现行体重管理途径大致可分为几个方向：减少能量摄入，如控制食量、调整食欲等；降低能量在体内的吸收，如阻断碳水或脂肪的吸收等；增加能量消耗，如运动计划、促进脂肪消耗等；改变能量代谢方式，如生酮饮食等。而近年的研究逐渐提示人体肠道菌群参与的脑肠轴也可对饮食行为进行调控，从而影响肥胖的发展。压力应激可影响菌群及脑肠轴，改变体内皮质醇、胰岛素、神经肽Y等相关激素水平，提高能量摄入带来的满足感，促使人们选择高热量高糖高脂肪的安慰食品。另一方面，安慰食品的摄入可以激活大脑奖赏系统，从而降低认知控制能力。2022年法国巴斯德研究所的研究团队在Science期刊发表的研究显示，下丘脑神经元可以直接感知肠道细菌活动的变化，并相应地调整食欲和体温。Sims R等人的研究证明人们感知到的压力与体重增加和腹部脂肪之间的明确联系；压力和情绪化的饮食行为之间的联系也被建立，特别是在肥胖受试者中增加的甜食零食。Tremblay及其同事研究了压力对能量摄入的影响：在完成压力任务后，女学生的能量摄入量更高。由于超重及肥胖患者往往处于一种对体型、健康的担忧以及进行体重管理的困难等多方面的压力源，这些压力源容易引起压力性进食从而影响减肥计划的执行。因此，控制住额外摄入的热量将会是所有减肥计划的前置条件。现有部分功能性成分有控制食欲的效果，但单纯控制食欲容易造成营养不良、热量不足，对机体成为压力源，容易在某时刻突破自制力开始报复性暴食，使减肥计划功亏一篑。现有技术中有把益生菌应用在体重管理的产品中，但其中益生菌一般只起辅助调节肠道菌群，促进肠道蠕动，预防便秘等作用，没有直接针对体重管理或者食欲控制的作用；CN 110403014 A公开一种包括脱脂乳、乳清蛋白粉、不饱和脂肪酸、益生元、膳食纤维、短链脂肪酸和活性益生菌冻干粉的营养粉，具有抑制食欲的功效。但配方中除了益生菌还含有大量蛋白质、膳食纤维等具有饱腹感的成分，益生菌的作用并未明确体现。CN 109924506 A公开一种具有减肥功能的益生菌组合物，其中有效成分为副干酪乳杆菌及副干酪乳杆菌代谢物，但并未涉及本发明中的菌株；CN110151796 A公开一种益生菌组合物，通过改变肠道微生物组成来调节肠道菌群基因模式，达到肠道菌群转录组、蛋白质组和代谢组的改变，进而影响宿主的消化、吸收和代谢过程来影响宿主的体重。该组合物包含菌株较多，包括乳双歧杆菌、长双歧杆菌、罗伊氏乳杆菌、鼠李糖乳杆菌、嗜酸乳杆菌、嗜热链球菌、凝结芽孢杆菌和酪酸梭菌。具体机理未阐明，仅通过调节肠道菌群起效；CN113293118A公开公开一种菌株号为LR3001的鼠李糖乳杆菌，具有较高的抑制α-葡萄糖苷酶和α-淀粉酶活性的能力，从而减少葡萄糖的吸收，可用于减肥和降血糖产品中，但其作用机理为降低能量在体内的吸收。针对现有技术中相关产品存在的缺陷，寻找一种具有持续性、效果好且不易反弹的体重管理及减压的益生菌组合物十分必要。发明内容本发明针对现有技术存在的问题，提供了一种体重管理及减压的益生菌组合物，本发明配方主要通过益生菌对脑肠轴的调控，专门针对人们承受压力后的不自主进食行为，包括暴食、零食摄入和对糖的渴望等，通过提高人们主观控制食欲能力、同时促进脂质代谢，从而达到比较好的减肥效果，该配方的效果具有持续性，同时和多种减肥计划相适配，且不易反弹。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：本发明提供了一种益生菌组合物，包括鼠李糖乳杆菌HA-114、瑞士乳杆菌R0052、动物双歧杆菌Lafti B94。进一步地，所述的益生菌组合物按重量份数计，包括：50-120重量份的鼠李糖乳杆菌HA-114、5-50重量份的瑞士乳杆菌R0052、5-50重量份的动物双歧杆菌Lafti B94。所述益生菌组合物的活菌数为60-200亿CFU。优选地，所述的益生菌组合物按重量份数计，包括：100重量份的鼠李糖乳杆菌HA-114、30重量份的瑞士乳杆菌R0052、20重量份的动物双歧杆菌Lafti B94。所述益生菌组合物的活菌数为150亿CFU。进一步地，本发明还提供了上述的益生菌组合物的制备方法，包括以下步骤：将鼠李糖乳杆菌HA-114、瑞士乳杆菌R0052、动物双歧杆菌Lafti B94混合后，搅拌，储存。进一步地，所述搅拌的速度为18-22r/min，时间为20min。在一些具体的实施方式中，所述益生菌组合物的制备方法，包括以下步骤：在温度20±2℃，空气相对湿度低于40％的环境下，对三种菌株冻干粉末进行称重，混合后以18-22r/min的速度搅拌20分钟，并储存于8℃以下的环境中。进一步地，本发明提供的上述的益生菌组合物或上述制备方法制得的益生菌组合物能够应用在制备体重管理产品中。进一步地，本发明提供的上述的益生菌组合物或上述制备方法制得的益生菌组合物能够应用在制备减压产品中。进一步地，所述体重管理产品或减压产品包括饮料、胶囊或糖果。进一步地，所述饮料包括固体饮料。本发明所取得的技术效果是：1.现阶段通过益生菌实现体重管理的研究不多，在应用上主要是通过益生菌促进肠道蠕动、排宿便的效果，同时结合其他具有饱腹感或其他减脂成分来实现，但从益生菌的作用机理研究上并无太大创新，本发明将三种益生菌进行组合，通过增强大脑的认知控制、减少非控制性进食和压力下暴食的发生，从而实现了减少能量摄入、控制体重目的；2.本发明配方中的三株益生菌虽然拥有肠道健康、情绪健康等领域的研究，但单独使用时未见有明显的减肥效果，按本配方比例组合时可达到显著的减肥效果，说明本配方菌株具有协同起效的效果。3.在本益生菌组合的配方中加入其他益生菌进行搭配，如长双歧杆菌、植物乳杆菌、两歧双歧杆菌、干酪乳杆菌、副干酪乳杆菌、嗜酸乳杆菌等菌种；或添加类似绿咖啡提取物、藏红花提取物、马铃薯提取物、藤黄果提取物、白芸豆提取物、荷叶提取物等植物提取物，或者类似圆苞车前子壳粉、魔芋精粉、中链甘油三酯粉等膳食纤维或油脂类成分，均可促进饱腹感或控制食欲，此类成分与本配方的搭配也可实现控制食欲的效果。附图说明图1为益生菌组和安慰剂组受试者的身体指数；图中纵坐标为T0-T12；图2为益生菌组和安慰剂组受试者的代谢状态；图中纵坐标为T0-T12；图3为益生菌组和安慰剂组受试者的压力状态；图中横坐标为T0-T12；图4为益生菌组和安慰剂组受试者的饮食行为；图中纵坐标为T0-T12；图中、、分别对应三因素进食问卷中的认知限制性抑制、非控制性进食、饥饿相关数据；对应暴食量问卷相关数据。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。在进一步描述本发明具体实施方式之前，应理解，本发明的保护范围不局限于下述特定的具体实施方案；还应当理解，本发明实施例中使用的术语是为了描述特定的具体实施方案，而不是为了限制本发明的保护范围。当实施例给出数值范围时，应理解，除非本发明另有说明，每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用。除非另外定义，本文中使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同意义。值得说明的是，本发明中使用的原料均为普通市售产品，因此对其来源不做具体限定。本发明中，鼠李糖乳杆菌HA-114微生物分类名为鼠李糖乳杆菌Lactobacillusrhamnosus，保藏于比利时BCCM保藏中心，保藏编号为LMG S-24117。其中，瑞士乳杆菌R0052微生物分类名为瑞士乳杆菌Lactobacillus helveticus，保藏于法国巴斯德研究所国家微生物保藏中心，保藏编号为I-1722。动物双歧杆菌Lafti B94微生物分类名为动物双歧杆菌Bifidobacteriumlactis，保藏于荷兰菌种保藏中心，保藏编号为N118529。以上三种菌供应商均为加拿大拉曼公司Lallemand Health Solution。实施例1：一种具有减少压力性暴食并有助于体重管理的益生菌组合物，原料组成为：鼠李糖乳杆菌HA-114 100份、瑞士乳杆菌R0052 30份、动物双歧杆菌Lafti B94 20份。该益生菌组合物的活菌数为150亿CFU。制备方法为先将鼠李糖乳杆菌HA-114、瑞士乳杆菌R0052、动物双歧杆菌LaftiB94分别称量，然后在20r/min下混合搅拌25min，即得。整个制备在温度20±2℃，空气相对湿度低于40％下进行。实施例2一种具有减少压力性暴食并有助于体重管理的益生菌组合物，原料组成为：鼠李糖乳杆菌HA-114 50份、瑞士乳杆菌R0052 5份、动物双歧杆菌Lafti B94 10份。该益生菌组合物的活菌数为65亿CFU。制备方法为先将鼠李糖乳杆菌HA-114、瑞士乳杆菌R0052、动物双歧杆菌LaftiB94分别称量，然后在20r/min下混合搅拌18min，即得。整个制备在温度20±2℃，空气相对湿度低于40％下进行。实施例3一种具有减少压力性暴食并有助于体重管理的益生菌组合物，原料组成为：鼠李糖乳杆菌HA-114 100份、瑞士乳杆菌R0052 50份、动物双歧杆菌Lafti B94 50份。该益生菌组合物的活菌数为200亿CFU。制备方法为先将鼠李糖乳杆菌HA-114、瑞士乳杆菌R0052、动物双歧杆菌LaftiB94分别称量，然后在20r/min下混合搅拌20min，即得。整个制备在温度20±2℃，空气相对湿度低于40％下进行。对比例1本对比例与实施例1的区别是组分配比不同，具体为：鼠李糖乳杆菌HA-114 30份、瑞士乳杆菌R0052 70份、动物双歧杆菌Lafti B94 3份。该益生菌组合物的活菌数为103亿CFU。对比例2本对比例与实施例1的区别是菌株不同，具体为：鼠李糖乳杆菌HA-114 100份、瑞士乳杆菌Lafti L10 30份、动物双歧杆菌Lafti B94 20份。该益生菌组合物的活菌数为150亿CFU。对比例3本对比例与实施例1的区别是益生菌组合物为鼠李糖乳杆菌HA-114 100份、瑞士乳杆菌R0052 50份。对比例4本对比例与实施例1的区别是益生菌组合物为鼠李糖乳杆菌HA-114 100份、动物双歧杆菌Lafti B94 50份。对比例5本对比例与实施例1的区别是益生菌组合物为瑞士乳杆菌R005275份、动物双歧杆菌Lafti B94 75份。实验例1益生菌组合物控制体重的动物实验实验方法：选用体重为180-200g的SD雄性大鼠，随机平均分为实验组、高脂对照组和普通对照组，每组10只。实验组和高脂对照组用高脂饲料喂养，普通对照组用普通饲料喂养。高脂饲料组成为猪油10％、蛋黄粉10％、普通饲料80％。实验组大鼠在喂养的阶段，每天按对应的益生菌组合物水溶液进行灌胃，灌胃剂量为108CFU/天。高脂对照组以蒸馏水进行灌胃。减肥实验期为8周。检测指标：实验开始前将禁食12小时大鼠断尾取血，检测血清甘油三酯、总胆固醇、高密度脂蛋白、低密度脂蛋白；实验期间每周称重一次；记录每周添加饲料及剩余饲料重量，计算平均摄食量；8周后处死大鼠，检测终点血清TG、TC、HDL-C、LDL-C。实验结果：表1组别体重摄食量TGTCHDL-CLDL-C普通对照组308.113.980.952.081.860.46高脂对照组376.014.341.593.021.041.16实施例1327.6**14.12*1.08**2.18**1.68**0.62**实施例2335.1**14.161.13**2.28**1.52**0.74**实施例3331.7**14.141.10**2.22**1.61**0.69**对比例1344.7**14.221.17**2.35**1.45**0.84*对比例2358.3*14.261.37*2.62*1.23*0.98*对比例3351.5*14.271.24**2.761.37*1.04对比例4357.1*14.311.28*2.821.34*1.06对比例5370.514.301.412.53**1.22*0.91*与高脂对照组差异显示：*P＜0.05；**P＜0.01如上表所示，在经过高脂饲料喂养8周后，高脂对照组与普通对照组对比，体重和血脂水平均有显著变化，喂服益生菌实施例1-3的大鼠体重及血脂水平均显著优于高脂对照组，同时与对比例1-5对比效果也更显著，进一步说明该益生菌组合的协同效果。实施例组的摄食量略低于高脂对照组，呈现减少的趋势，但只有实施例1对高脂对照组具有统计学差异。实验例2益生菌组合物控制体重的临床试验试验设计：选取12名BMI＞28的超重及肥胖患者，随机分为益生菌组和安慰剂组。受试者每天食用150亿实施例1益生菌组合制剂或安慰剂，并配合适量的运动持续3个月。实验期间避免接受抗生素治疗，定期随访通过问卷调查来检查对饮食和锻炼计划的依从性。3个月后检测其体重指数、腰围；检测血清甘油三酯、总胆固醇、高密度脂蛋白、低密度脂蛋白对代谢状态进行评估；检测尿游离皮质醇并进行状态-特质焦虑量表、感知压力量表进行压力状态检测；并进行三因素进食问卷、暴食量问卷进行饮食行为评估。计算食用益生菌组合制剂前后受试者的各指标差值，相关结果如图1-4所示。试验结果：试验各项指标如下表所示：表2与基线T0差异显示：*P＜0.05；**P＜0.01身体指数的检测结果中，益生菌组的体重、BMI和腰围均比基线期有显著的下降，而同时安慰剂组并未显示出显著的差异。代谢状态指标中，甘油三酯、总胆固醇、低密度脂蛋白均有显著性下降，高密度脂蛋白显著改善；同时安慰剂组未显示出显著的差异。本方案是基于脑肠轴的调控进行的体重管理，因此压力状态和饮食行为也是检测的指标。作为压力指示物的皮质醇水平，益生菌组也显示出显著的降低，安慰剂组的降低未达显著水平。同时状态-特质焦虑量表和感知压力量表的问卷得分中，益生菌组均体现出显著性的下降。饮食行为的问卷调查结果显示，益生菌组显著增加了认知限制性抑制，显著降低了非控制性进食和饥饿，暴食的严重程度和强度均显著降低。应用实施例1：一种固体饮料A，组成如下表3所示，通过混合制备而成，规格为2g/袋，活菌规格为150亿CFU。其中益生菌组合物采用实施例1原料及方法制备。表3固体饮料配方原料份数实施例1益生菌组合物5菊粉20赤藓糖醇63果粉10维生素C2应用实施例2：一种固体饮料B，组成如下表4所示，通过混合制备而成，规格为2g/袋，活菌规格为100亿CFU。其中益生菌组合物采用实施例2原料及方法制备。表4固体饮料配方原料份数实施例2益生菌组合物5长双歧杆菌R01753.5低聚果糖30低聚半乳糖20木糖醇40.5香精1应用实施例3：一种胶囊，组成如下表5所示，通过混合，干法制粒，装胶囊即得，规格为0.5g/粒，活菌规格为250亿CFU。其中益生菌组合物采用实施例3原料及方法制备。表5胶囊配方应用实施例4：一种胶囊，组成如下表6所示，通过混合，干法制粒，装胶囊即得，规格为0.5g/粒，活菌规格为90亿CFU。其中益生菌组合物采用实施例3原料及方法制备。表6胶囊配方原料份数实施例3益生菌组合物12藏红花提取物16抗性糊精30维生素C8麦芽糊精34应用实施例5：一种压片糖果，组成如下表7所示，通过各组分混合干法制粒压片即得，规格为0.6g/片，活菌规格为150亿CFU。其中益生菌组合物采用实施例1原料及方法制备。表7压片糖果配方原料份数实施例1益生菌组合物16.7维生素C5山梨糖醇57.3微晶纤维素20硬脂酸镁1应用实施例6：一种压片糖果，组成如下表8所示，通过各组分混合干法制粒压片即得，规格为0.6g/片，活菌规格为120亿CFU。其中益生菌组合物采用实施例1原料及方法制备。表8压片糖果配方原料份数实施例1益生菌组合物13.3绿咖啡粉20维生素C5山梨糖醇50.7微晶纤维素10硬脂酸镁1最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
