标题title
一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物及其制备方法，涉及动物医药技术领域。本发明所述中药组合物由黄芩、仙鹤草、穿心莲、马齿苋、地榆、紫维菊、葛根、荜茇、蒲公英、杨树花、紫花地丁、绵萆薢、白头翁、扁蓄、儿茶草共十五味中药组成。本发明中药组合物能够有效提高大肠杆菌病的治愈率，提高存活率，降低死亡率，能够促进患病畜禽的体重增长，且能够很好的促进畜禽免疫器官的发育，增强免疫器官的免疫能力，提高机体免疫力和抗病力。本发明由纯中药制成，疗效确切，无耐药性，无残留，无任何毒副作用。
权利要求书clms
1.一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量份数的中药组分组成：黄芩10-20份、仙鹤草10-20份、穿心莲10-20份、马齿苋8-16份、地榆8-16份、紫维菊8-16份、葛根8-16份、荜茇8-16份、蒲公英5-15份、杨树花5-15份、紫花地丁5-15份、绵萆薢5-15份、白头翁5-15份、扁蓄4-10份、儿茶草4-10份。2.根据权利要求1所述的一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量份数的中药组分组成：黄芩12-18份、仙鹤草12-18份、穿心莲12-18份、马齿苋10-14份、地榆10-14份、紫维菊10-14份、葛根10-14份、荜茇10-14份、蒲公英7-11份、杨树花7-11份、紫花地丁7-11份、绵萆薢7-11份、白头翁7-11份、扁蓄5-9份、儿茶草5-9份。3.根据权利要求1所述的一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量份数的中药组分组成：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、紫维菊12份、葛根12份、荜茇12份、蒲公英9份、杨树花9份、紫花地丁9份、绵萆薢9份、白头翁9份、扁蓄7份、儿茶草7份。4.如权利要求1所述的一种用于治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物的应用，其特征在于，所述中药组合物用于制备治疗畜禽大肠杆菌病的药物；所述中药组合物按照常规方法制备成任何动物接受的药物形式，包括但不限于口服液、颗粒剂、散剂、煎煮剂。5.如权利要求4所述的一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物的应用，其特征在于，所述中药组合物为口服液剂型，按照以下步骤制备：步骤一、按重量份数取中药材：黄芩10-20份、仙鹤草10-20份、穿心莲10-20份、马齿苋8-16份、地榆8-16份、紫维菊8-16份、葛根8-16份、荜茇8-16份、蒲公英5-15份、杨树花5-15份、紫花地丁5-15份、绵萆薢5-15份、白头翁5-15份、扁蓄4-10份、儿茶草4-10份；将药材与助磨剂微粉硅胶混合均匀，之后将其全部放入气流粉碎机中进行超微粉碎；步骤二、将粉碎后的中药材用白色布袋或过滤袋包装后放入加热釜中煎煮两次：第一次，按原生药重量的5倍加水，浸泡1小时，然后煮沸1.5小时，过滤；第二次，按原生药重量的3倍加水，煮沸1小时，过滤，合并滤液，浓缩至1kg含原生药2kg，放冷；步骤三、加入浓缩液总量10％澄清剂溶液，边搅拌边缓慢加入，继续搅拌10分钟；然后边搅拌边加入8％的助剂，充分搅拌均匀，低温放置48小时或以上，使充分沉淀，过滤，装桶。6.根据权利要求4所述的一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物的制备方法，其特征在于，所述步骤三中的澄清剂溶液的浓度为5％。7.根据权利要求4所述的一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物的制备方法，其特征在于，所述步骤三中的助剂溶液的浓度为5％。8.根据权利要求4所述的一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物的制备方法，其特征在于，所述步骤三中的澄清剂为壳聚糖澄清剂或ZTC1+1澄清剂。9.根据权利要求4所述的一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物的制备方法，其特征在于，所述步骤三中的助剂为司盘-80和十二烷基硫酸钠。
说明书desc
技术领域本发明涉及动物医药技术领域，具体涉及一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物及其制备方法。背景技术大肠杆菌病是由致病性大肠杆菌所引起的一组疾病，各种家畜和家禽都会患此病。随着我国养殖业集约化程度不断提高，畜禽大肠杆菌在各地的流行趋势趋于严重，畜禽患病后常发生严重腹泻和败血症，严重者甚至导致畜禽死亡，给养殖业带来极大的经济损失，严重阻碍了畜禽业的发展。在抗生素问世后，逐渐在畜禽生产中应用，到现在已经被养殖企业广泛接受使用，在畜禽病的预防和治疗上取得重要贡献。但在实际应用中发现抗生素在生产中的滥用不仅导致养殖环境的污染和恶化，同时会造成病原菌抗药性的产生、畜禽免疫功能下降及肉蛋产品的药物残留超标问题，对人类的生命健康造成了直接威胁。因此，寻找安全有效的替代药物是养殖业面临的重大问题。中草药是我国的医学精华，经过千年的发展已经建立完整的医学理论，无论是人还是畜禽，它与抗生素迥然不同的抑菌机制及疗效被广泛认可。此外，中草药富含丰富的氨基酸、维生素、微量元素等营养物质及多糖类、有机酸类、黄酮类、生物碱类等多种天然的生物活性物质，增强了动物机体的免疫力和抗病力，降低畜禽的发病率，在提高畜禽的生产性能等方面发挥重大作用。目前市场上也有治疗大肠杆菌病的中草药及制剂，但是受多种因素制约，治疗效果并不理想，因此亟需开发研制一种有效抑菌或杀菌的中医代替抗生素应用与生产。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物及其制备方法，本发明中药组合物能够有效提高大肠杆菌病的治愈率，提高存活率，降低死亡率，提高机体免疫力和抗病力。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一方面，本发明提供一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物，所述中药组合物由以下重量份数的中药组分组成：黄芩10-20份，仙鹤草10-20份，穿心莲10-20份，马齿苋8-16份，地榆8-16份，紫维菊8-16份，葛根8-16份，荜茇8-16份，蒲公英5-15份，杨树花5-15份，紫花地丁5-15份，绵萆薢5-15份，白头翁5-15份，扁蓄4-10份，儿茶草4-10份。进一步地，作为一种用于治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物的优化，所述中药组合物由以下重量份数的中药组分组成：黄芩12-18份，仙鹤草12-18份，穿心莲12-18份，马齿苋10-14份，地榆10-14份，紫维菊10-14份，葛根10-14份，荜茇10-14份，蒲公英7-11份，杨树花7-11份，紫花地丁7-11份，绵萆薢7-11份，白头翁7-11份，扁蓄5-9份，儿茶草5-9份。进一步地，作为一种用于治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物的优化，所述中药组合物由以下重量份数的中药组分组成：黄芩15份，仙鹤草15份，穿心莲15份，马齿苋12份，地榆12份，紫维菊12份，葛根12份，荜茇12份，蒲公英9份，杨树花9份，紫花地丁9份，绵萆薢9份，白头翁9份，扁蓄7份，儿茶草7份。另一方面，本发明还提供了一种用于治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物的应用，所述中药组合物是用于治疗畜禽大肠杆菌病的药物，所述中药组合物按照常规方法制备成任何动物接受的药物形式，包括但不限于口服液、颗粒剂、散剂。另一方面，本发明提供一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物的口服液的制备方法，其特征在于：包括以下制备步骤：步骤一、按重量份数取药材：黄芩10-20份，仙鹤草10-20份，穿心莲10-20份，马齿苋8-16份，地榆8-16份，紫维菊8-16份，葛根8-16份，荜茇8-16份，蒲公英5-15份，杨树花5-15份，紫花地丁5-15份，绵萆薢5-15份，白头翁5-15份，扁蓄4-10份，儿茶草4-10份；将上述比例的中药材与助磨剂混合均匀，之后将其全部放入气流粉碎机中进行超微粉碎；步骤二、将粉碎后的中药材放入加热釜中煎煮两次：第一次，按原生药重量的5倍加水，浸泡1小时，然后煮沸1.5小时，过滤；第二次，按原生药重量的3倍加水，煮沸1小时，过滤，合并滤液，浓缩至1kg含原生药2kg，放冷；步骤三、加入浓缩液总量10％澄清剂溶液，边搅拌边缓慢加入，继续搅拌10分钟；然后边搅拌边加入8％的助剂，充分搅拌均匀。低温放置48小时或以上，使充分沉淀，过滤，装桶。进一步地，所述步骤一中的助磨剂为微粉硅胶。进一步地，所述步骤二中的中药材用白色布袋或过滤袋包装。进一步地，所述步骤三中的澄清剂溶液的浓度为5％。进一步地，所述步骤三中的助剂溶液的浓度为5％。进一步地，所述步骤三中的澄清剂为壳聚糖澄清剂或ZTC1+1澄清剂。进一步地，所述步骤三中的助剂为司盘-80和十二烷基硫酸钠。本发明中药组合物各中药组分药理作用：黄芩：味苦，性寒；归肺，胆，脾，大肠，小肠经；清热燥湿，泻火解毒，止血；用于湿温，暑湿，胸闷呕恶，湿热痞满，泻痢，黄疸，肺热咳嗽，高热烦渴，血热吐衄，痈肿疮毒。仙鹤草：味苦，涩，性平；归心，肝经；收敛止血，截疟，止痢，解毒，补虚；用于咯血，吐血，崩漏下血，疟疾，血痢，痈肿疮毒，阴痒带下，脱力劳伤。穿心莲：味苦，性寒；归心，肺，大肠，膀胱经；清热解毒，凉血消肿；用于感冒发热，咽喉肿痛，口舌生疮，顿咳劳嗽，泄泻痢疾，热淋涩痛，痈肿疮疡。马齿苋：味酸，性寒；归肝，大肠经；清热解毒，凉血止血，止痢；用于热毒血痢，痈肿疔疮，湿疹，丹毒，便血，痔血，崩漏下血。地榆：味苦，酸，性寒；归肝，肺，肾和大肠经；凉血止血，清热解毒，培清养阴，消肿敛疮；用于便血，痔血，血痢，崩漏，水火烫伤，痈肿疮毒。紫维菊：味辛，苦，性凉；归肺，脾，心经；疏散风热，清热解毒，补气扶正；用于治疗风热感冒引起的恶寒发热，咳嗽，咽痛，热毒疮痈，红肿热痛，体虚多病。葛根：味甘，辛，性凉；归肺，胃经；解肌退热，透疹，生津止渴，升阳止泻；用于表证发热，项背强痛，麻疹不透，热病口渴，阴虚消渴，热泻热痢，脾虚泄泻。荜茇：味辛，性热；归胃，大肠经；温中散寒，下气止痛；用于胃寒，肾寒，心脏性水肿。蒲公英：味甘，性寒；归肝，胃经；清热解毒，利尿散结；用于疔疮肿毒，乳痈，瘰疠，目赤，咽痛，肺痈，肠痈，湿热黄疸，热淋涩痛。治急性乳腺炎，淋巴腺炎，瘰疠，疔毒疮肿，急性结膜炎，感冒发热，急性扁桃体炎，急性支气管炎、胃炎，肝炎，胆囊炎，尿路感染。杨树花：味苦，性寒；归大肠经；清热解毒，化湿止痢；用于细菌性痢疾，肠炎。紫花地丁：味苦，辛，性寒；归心，肝经；清热解毒，凉血消肿，清热利湿；主治疔疮，痈肿，瘰疬，黄疸，痢疾，腹泻，目赤，喉痹。绵萆薢：味苦，性平；归肾，胃经；利湿去浊，祛风除痹；用于膏淋，白浊，白带过多，风湿痹痛，关节不利，腰膝疼痛。白头翁：味苦，性寒；归胃，大肠经；清热解毒，凉血止痢；用于热毒血痢。扁蓄：味苦，性微寒；归膀胱经；利尿通淋，杀虫，止痒；用于热淋涩痛，小便短赤，虫积腹痛，皮肤湿疹，阴痒带下。儿茶草：味苦，涩，性微寒；归肺，心经；活血止痛，止血生肌，收湿敛疮，清肺化痰；用于吐血衄血，疮疡不敛，湿疹、湿疮，肺热咳嗽。有益效果本发明提供了一种治疗畜禽大肠杆菌病的中药组合物及其制备方法。本发明中药组合物的组方是依据葛根芩连汤加减而成的，葛根芩连汤为升陷邪，止热利之方，凡暴注下迫，或兼汗喘者用之，在此基础上本发明选用黄芩、仙鹤草、穿心莲、马齿苋、地榆、紫维菊、葛根、荜茇、蒲公英、杨树花、紫花地丁、绵萆薢、白头翁、扁蓄、儿茶草共十五味中药。本发明中药组合物能够有效提高大肠杆菌病的治愈率，提高存活率，降低死亡率，能够提高患病畜禽的生产性能，且能够很好的促进畜禽免疫器官的发育，增强免疫器官的免疫能力，提高机体免疫力和抗病力。本发明由纯中药制成，疗效确切，无耐药性，无残留，无任何毒副作用。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1按照以下重量份数称取各中药原料：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、紫维菊12份、葛根12份、荜茇12份、蒲公英9份、杨树花9份、紫花地丁9份、绵萆薢9份、白头翁9份、扁蓄7份、儿茶草7份；将上述中药材与微粉硅胶混合均匀，之后将其全部放入气流粉碎机中进行超微粉碎，得到中药粉末；将粉碎后的中药材用白色布袋或过滤袋包装放入加热釜中煎煮两次：第一次，按原生药重量的5倍加水，浸泡1小时，然后煮沸1.5小时，过滤；第二次，按原生药重量的3倍加水，煮沸1小时，过滤，合并滤液，浓缩至1kg含原生药2kg，放冷；加入浓缩液总量10％壳聚糖澄清剂溶液，边搅拌边缓慢加入，继续搅拌10分钟，壳聚糖澄清剂溶液的浓度为5％；然后边搅拌边加入8％的司盘-80，司盘-80溶液的浓度为5％，充分搅拌均匀，低温放置48小时或以上，使充分沉淀，过滤，装桶。实施例2本实施例与实施例1的区别在于：各中药原料的重量份数为：黄芩16份、仙鹤草17份、穿心莲13份、马齿苋14份、地榆12份、紫维菊11份、葛根14份、荜茇13份、蒲公英7份、杨树花8份、紫花地丁8份、绵萆薢9份、白头翁10份、扁蓄5份、儿茶草7份；澄清剂为壳聚糖；助剂为十二烷基硫酸钠；实施例3本实施例与实施例1的区别在于：各中药原料的重量份数为：黄芩17份、仙鹤草15份、穿心莲18份、马齿苋11份、地榆12份、紫维菊9份、葛根15份、荜茇13份、蒲公英9份、杨树花8份、紫花地丁7份、绵萆薢7份、白头翁9份、扁蓄8份、儿茶草6份；澄清剂为ZTC1+1；助剂为十二烷基硫酸钠；实施例4本实施例与实施例1的区别在于：各中药原料的重量份数为：黄芩17份、仙鹤草14份、穿心莲18份、马齿苋12份、地榆11份、紫维菊12份、葛根14份、荜茇10份、蒲公英7份、杨树花7份、紫花地丁9份、绵萆薢10份、白头翁9份、扁蓄7份、儿茶草7份；澄清剂为ZTC1+1；助剂为司盘-80；实施例5本实施例与实施例1的区别在于：各中药原料的重量份数为：黄芩16份、仙鹤草17份、穿心莲13份、马齿苋14份、地榆12份、紫维菊12份、葛根13份、荜茇11份、蒲公英8份、杨树花8份、紫花地丁6份、绵萆薢10份、白头翁10份、扁蓄7份、儿茶草7份；澄清剂为壳聚糖；助剂为司盘-80；实施例6本实施例与实施例1的区别在于：各中药原料的重量份数为：黄芩16份、仙鹤草15份、穿心莲17份、马齿苋11份、地榆10份、紫维菊13份、葛根15份、荜茇13份、蒲公英8份、杨树花8份、紫花地丁8份、绵萆薢9份、白头翁9份、扁蓄5份、儿茶草7份；澄清剂为壳聚糖；助剂为十二烷基硫酸钠；实施例7本实施例与实施例1的区别在于：各中药原料的重量份数为：黄芩16份、仙鹤草16份、穿心莲17份、马齿苋11份、地榆12份、紫维菊9份、葛根19份、荜茇14份、蒲公英9份、杨树花8份、紫花地丁9份、绵萆薢6份、白头翁9份、扁蓄7份、儿茶草6份；澄清剂为ZTC1+1；助剂为十二烷基硫酸钠；试验例1本发明诸药配伍合理，充分发挥各药的作用，诸药共同协调增益药效，本发明以中药理论选用药材，对药材进行组方，本发明中由于实验数据较多，对方剂进行多次调整并进行实验，在此仅列出多组疗效较高的组方并与本发明配方进行对比。配方1：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、荜茇12份、蒲公英9份、杨树花9份、紫花地丁9份、绵萆薢9份、白头翁9份、扁蓄7份、儿茶草7份。配方2：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、紫维菊12份、葛根12份、杨树花9份、紫花地丁9份、绵萆薢9份、白头翁9份、扁蓄7份、儿茶草7份。配方3：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、紫维菊12份、葛根12份、荜茇12份、蒲公英9份、绵萆薢9份、白头翁9份、扁蓄7份、儿茶草7份。配方4：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、紫维菊12份、葛根12份、荜茇12份、蒲公英9份、杨树花9份、紫花地丁9份、白头翁9份、儿茶草7份。配方5：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、紫维菊12份、葛根12份、荜茇12份、蒲公英9份、杨树花9份、紫花地丁9份、绵萆薢9份、儿茶草7份。配方6：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、紫维菊12份、葛根12份、荜茇12份、蒲公英9份、杨树花9份、紫花地丁9份、绵萆薢9份、白头翁9份。配方7：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、紫维菊12份、葛根12份、荜茇12份、蒲公英9份、紫花地丁9份、绵萆薢9份、白头翁9份、扁蓄7份、儿茶草7份。配方8：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、紫维菊12份、葛根12份、荜茇12份、蒲公英9份、杨树花9份、绵萆薢9份、白头翁9份、扁蓄7份、儿茶草7份。配方9：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、紫维菊12份、葛根12份、荜茇12份、蒲公英9份、杨树花9份、紫花地丁9份、白头翁9份、扁蓄7份、儿茶草7份。配方10：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、紫维菊12份、葛根12份、荜茇12份、蒲公英9份、杨树花9份、紫花地丁9份、绵萆薢9份、扁蓄7份、儿茶草7份。配方11：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、紫维菊12份、葛根12份、荜茇12份、蒲公英9份、杨树花9份、紫花地丁9份、绵萆薢9份、白头翁9份、儿茶草7份。配方12：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、紫维菊12份、葛根12份、荜茇12份、蒲公英9份、杨树花9份、紫花地丁9份、绵萆薢9份、白头翁9份、扁蓄7份。配方13：黄芩15份、仙鹤草15份、穿心莲15份、马齿苋12份、地榆12份、紫维菊12份、葛根12份、荜茇12份、蒲公英9份、杨树花9份、紫花地丁9份、绵萆薢9份、白头翁9份、扁蓄7份、儿茶草7份。以上配方中中药原料洗净、烘干、粉碎后按照常规煎煮方法制备成口服液，浓度为1g/mL，0-4℃冰箱保存，备用。1材料和方法1.1试验材料1.1.1主要试剂与仪器试剂：本发明各中药原料由颖河中药生物工程有限责任公司提供，常温密闭保存；LB琼脂和肉汤购于广东环凯微生物科技有限公司，锦心口服液为国内某公司生产，批号：060825323，10％恩诺沙星可溶性粉为上海骑瞟动物保健品有限公司生产，批号：202002604。仪器：PV30170超净操作台，恒温振荡器，恒温培养箱。1.1.2试验菌株产肠毒素性大肠杆菌B2，为临床分离菌株。1.1.3试验动物与病例模型建立9日龄健康的海兰蛋鸡340只，由周口市富源禽业提供。随机选取其中320只健康蛋鸡，使用配置好的B2大肠杆菌菌液对每只雏鸡进行腹腔注射，注射剂量为0.2mL/只。随后观察雏鸡精神状况、采食量、体重及粪便等情况；出现鸡精神沉郁，两翅下垂，离群呆立，嗜睡，排黄白色稀便等症，或肝脏表面湿润，有红黄相间的条纹或心、肝表面有胶冻样或纤维素性的渗出物，判为病例模型建立成功。1.1.4饲养管理试验在周口职业技术学院进行，试验鸡采用笼养方式。试验采用4层笼养，每组20只，自由采食，自由饮水。室内温度、光照按照常规饲养管理要求进行。每天上午9:00和下午18：00加水加料，量取剩余饮水，添加至固定体积，称量剩余饲料，添加至固定重量称重。各组所用日粮相同，均为国内某知名饲料公司生产的雏鸡料。1.2试验方法1.2.1菌种的制备取大肠杆菌B2的第2代甘油保存物，接种于10mL营养肉汤中，37℃、180r/min振荡培养15h进行复壮；用接种环挑取新鲜菌液划线接种于营养琼脂平板上，37℃培养16h进行菌种纯化。从纯化后的琼脂板上取典型单菌落3个接种于100mL营养肉汤中，37℃、180r/min振荡培养12h进行增菌培养。10倍稀释后，以营养肉汤为空白对照，测定OD600值为0.34～0.36，此时菌液浓度为2.5×108CFU/mL。根据稀释时加入肉汤的量，估测原菌液的浓度为3.0×109CFU/mL，并根据估测结果，将菌液进行6倍稀释，此时菌液浓度约为5.0×108CFU/mL。1.2.2试验动物分组与治疗20只健康蛋鸡作为空白对照组灌胃生理盐水0.5mL/只，其余320只病蛋鸡随机分成16组，每组20只，分别为模型组、配方1-13组、中药对照组、西药对照组。其中模型组灌胃生理盐水0.5mL/只；配方1-13组分别灌胃配方1-13制备得到的中药口服液，剂量为0.5mL/只；其中，配方13为本发明中药配方；中药对照组灌胃锦心口服液，剂量为0.25mL/只；西药对照组灌胃恩诺沙星，剂量为0.02g/只。每天1次，连用5d，实验期间观察并记录各组鸡只精神状态、食欲、粪便等临床症状，并计算治愈率、有效率、死亡率。1.3疗效判定标准治愈：精神、饮食、排粪恢复正常，症状完全消失；有效：精神、饮食、排粪有好转，症状明显减轻；无效：症状无好转甚至死亡，剖检有程度不同的心包炎、肝周炎等病变。2结果由表1结果可知，鸡大肠杆菌病的致死率高达100％。经过不同方式的治疗后，各组雏鸡均得到不同程度的好转。其中，除配方11外，各配方组及中药对照组的治愈率和有效率均高于西药对照组或与西药对照组相当，证明中药对鸡大肠杆菌病的治疗效果优于西药恩诺沙星。配方13，即本发明配方，与配方1-12及中药对照组相比，能显著提高病鸡的存活率，降低死亡率，且具有较高的治愈率和有效率，治疗效果较为明显。配方11中缺少了扁蓄，治疗效果在配方1-13中最差，且治愈率和有效率甚至低于中药对照组和西药对照组，说明本发明配方中扁蓄对鸡大肠杆菌病有着明显的治疗效果。本发明中药组合物选用黄芩、仙鹤草、穿心莲、马齿苋、地榆、紫维菊、葛根、荜茇、蒲公英、杨树花、紫花地丁、绵萆薢、白头翁、扁蓄、儿茶草共十五味中药应用中医辨证施治原则合理配伍而得，诸药共同协调增益药效，当缺少本发明中的任一中药原料时，治疗效果均受到影响。表1各组鸡只治疗效果统计表分组鸡只数治愈有效无效死亡空白对照组20————模型组20———20/100％配方1组2014/70％15/75％5/25％4/20％配方2组2012/60％12/60％8/40％8/40％配方3组2015/75％15/75％5/25％5/25％配方4组2014/70％14/70％6/30％5/25％配方5组2016/80％17/85％3/15％3/15％配方6组2015/75％15/75％5/25％4/20％配方7组2016/80％17/85％3/15％3/15％配方8组2015/75％15/75％5/25％4/20％配方9组2016/80％16/80％4/20％3/15％配方10组2014/70％15/75％5/25％4/20％配方11组208/40％8/40％12/60％11/55％配方12组2015/75％15/75％5/25％3/15％配方13组2018/90％18/90％2/10％2/10％中药对照组2014/70％14/70％6/30％5/25％西药对照组2012/60％12/60％8/40％7/35％试验例2为进一步说明本发明中药组合物对畜禽大肠杆菌病治疗的影响，以下提供动物试验作为说明。以下所涉及本发明中药组合物皆按照实施例1所制备。1材料和方法1.1试验材料1.1.1主要试剂与仪器试剂：本发明各中药原料由颖河中药生物工程有限责任公司提供，常温密闭保存；LB琼脂和肉汤购于广东环凯微生物科技有限公司，锦心口服液为国内某公司生产，批号：060825323，恩诺沙星为上海骑瞟动物保健品有限公司生产，批号：202002604；仪器：PV30170超净操作台，恒温振荡器，恒温培养箱。1.1.2试验菌株产肠毒素性大肠杆菌B2，为临床分离菌株。1.1.3试验动物与病例模型建立9日龄健康的海兰蛋鸡280只，由周口市富源禽业提供。随机选取其中240只健康蛋鸡，使用配置好的B2大肠杆菌菌液对每只雏鸡进行腹腔注射，注射剂量为0.2mL/只。随后观察雏鸡精神状况、采食量、体重及粪便等情况；出现鸡精神沉郁，两翅下垂，离群呆立，嗜睡，排黄白色稀便等症，或肝脏表面湿润，有红黄相间的条纹或心、肝表面有胶冻样或纤维素性的渗出物，判为病例模型建立成功。1.1.4饲养管理试验在周口市职业技术学院进行，试验鸡采用笼养方式。试验采用4层笼养，每组40只，自由采食，自由饮水。室内温度、光照按照常规饲养管理要求进行。每天上午9:00和下午18：00加水加料，量取剩余饮水，添加至固定体积，称量剩余饲料，添加至固定重量称重。各组所用日粮相同，均为国内某知名饲料公司生产的雏鸡料。1.2试验方法1.2.1菌种的制备取大肠杆菌B2的第2代甘油保存物，接种于10mL营养肉汤中，37℃、180r/min振荡培养15h进行复壮；用接种环挑取新鲜菌液划线接种于营养琼脂平板上，37℃培养16h进行菌种纯化。从纯化后的琼脂板上取典型单菌落3个接种于100mL营养肉汤中，37℃、180r/min振荡培养12h进行增菌培养。10倍稀释后，以营养肉汤为空白对照，测定OD600值为0.34～0.36，此时菌液浓度为2.5×108CFU/mL。根据稀释时加入肉汤的量，估测原菌液的浓度为3.0×109CFU/mL，并根据估测结果，将菌液进行6倍稀释，此时菌液浓度约为5.0×108CFU/mL。1.2.2试验动物分组与治疗将40只健康蛋鸡设置为空白对照组，将240只病蛋鸡随机分成6组，每组40只，分别为空白模型组、低剂量组、中剂量组、高剂量组、中药对照组、西药对照组。其中空白对照组与空白模型组灌胃生理盐水0.5mL/只；低剂量组、中剂量组、高剂量组分别灌胃实施例1制备得到的中药口服液，分别对应的剂量为0.125mL/只、0.250mL/只、0.500mL/只；中药对照组灌胃锦心口服液，剂量为0.25mL/只；西药对照组灌胃恩诺沙星，剂量为0.02g/只。每天1次，连用5d，试验期间观察并记录精神状态、食欲、粪便等临床症状，并计算治愈率、有效率、死亡率。表2雏鸡试验分组统计表组别治疗药物剂量低剂量组本发明中药组合物0.125mL/只中剂量组本发明中药组合物0.250mL/只高剂量组本发明中药组合物0.500mL/只中药对照组锦心口服液0.250mL/只西药对照组恩诺沙星0.02g/只空白模型组——空白对照组——1.3测定指标与方法1.3.1疗效判定治愈：精神、饮食、排粪恢复正常，症状完全消失；有效：精神、饮食、排粪有好转，症状明显减轻；无效：症状无好转甚至死亡，剖检有程度不同的心包炎、肝周炎等病变。1.3.2体重测量停止治疗第2日，测量全部鸡只重量。1.3.3免疫器官测量试验前每组随机选取10只9日龄雏鸡，停止治疗第2日，采集每组鸡只法氏囊、脾脏、胸腺进行称重。1.3.4血液样本采集及测定血液样本采集：试验前每组随机选取10只9日龄雏鸡，停止治疗第2日，于清晨空腹颈静脉放血致死，并采集全血，进行相关血液生理指标的检测。血液生理检测指标包括：红细胞数目、白细胞数目、血红蛋白总量、平均血红蛋白浓度、红细胞压积、平均红细胞体积、红细胞分布宽度、平均血小板体积、血小板分布宽度。1.4数据统计与处理采用EXCEL软件进行数据整理，发病率、死亡率、治愈率、有效率实验数据以百分数表示。采用SPSS 16.0统计软件对数据进行单因素方差分析，差异显著时采用邓肯多重比较法进行比较，结果采用平均数±标准差来表示。以p≤0.05判定为差异显著，p≤0.01判定为差异极显著，以p＞0.05判定为无显著差异。2结果2.1雏鸡临床治疗效果攻毒2h后，部分雏鸡排出水样粪便，并掺杂大量未消化饲料；6h后，各组半数以上雏鸡精神萎靡，按照上述治疗方式进行灌胃治疗，连续治疗5日。空白模型组雏鸡24h内全部死亡；中药对照组、西药对照组、低剂量组、中剂量组、高剂量组雏鸡均有死亡；治疗第2日各组发病雏鸡精神及粪便均有明显改善；治疗第5日各组雏鸡整体精神状态和粪便情况恢复正常。由表3可知，本发明不同剂量组治愈率均高于中药对照组和西药对照组。对比本发明低剂量组、中剂量组、高剂量组的治疗效果，发现中剂量组鸡大肠杆菌病的治愈率高于低剂量组和高剂量组，说明本发明中剂量组的用药剂量对鸡大肠杆菌病的治疗效果最好。表3各组鸡群大肠杆菌病的治疗效果统计表2.2对鸡群体重的影响表4结果显示，高剂量组比空白对照组、中药对照组、低剂量组分别增加1.90％、1.90％、0.10％，差异不显著；比西药对照组增加4.10％，差异显著；比中剂量组减少6.14％，差异极显著。中剂量组比空白对照组、中药对照组、西药对照组、低剂量组分别增加8.16％、8.16％、10.49％、6.25％，差异极显著。低剂量组比空白对照组、中药对照组增加1.80％、1.80％，差异不显著；比西药对照组增加4.00％，差异显著。西药对照组比空白对照组、中药对照组减少2.16％、2.12％，差异不显著。表4各组鸡群体重的结果组别低剂量组中剂量组高剂量组中药对照组西药对照组空白对照组体重58.38#±13.6862.03^^**##ΔΔ±14.2258.44#+±12.1457.33##±13.5356.14#±13.3257.35±14.10注：与空白对照组比较，^P＜0.05，^^P＜0.01；与中药对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01；与西药对照组比较，#P＜0.05，##P＜0.01；与中剂量组比较，+P＜0.05，++P＜0.01；与低剂量组比较，ΔP＜0.05，ΔΔP＜0.01。2.3对鸡群免疫器官指数的影响2.3.1法氏囊指数法氏囊指数试验结果显示，高剂量组比空白对照组、中药对照组、低剂量组分别增加0、13.79％、6.45％，差异均不显著，比西药对照组增加43.48％，差异显著，比中剂量组减少6.06％，差异不显著；中剂量组比空白对照组增加5.71％，差异不显著，比中药对照组增加20.09％，差异显著，比西药对照组增加52.17％，差异极显著，比低剂量组分别增加12.90％，差异不显著；低剂量组比空白对照组减少6.45％，差异不显著，比中药对照组增加6.90％，差异不显著，比西药对照组增加34.78％，差异显著；西药对照组比空白对照组减少43.48％，差异极显著，比中药对照组减少26.09％，差异显著。表5各组鸡群法氏囊指数的结果注：与空白对照组比较，^P＜0.05，^^P＜0.01；与中药对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01；与西药对照组比较，#P＜0.05，##P＜0.01；与中剂量组比较，+P＜0.05，++P＜0.01；与低剂量组比较，ΔP＜0.05，ΔΔP＜0.01。2.3.2脾脏指数脾脏指数试验结果显示，高剂量组比中药对照组、低剂量组分别减少12.50％、12.50％，比空白对照组减少25％，比西药对照组增加14.29％，比中剂量组减少25％，差异显著；中剂量组与空白对照组相当，差异不显著，比中药对照组、低剂量组增加11.11％、11.11％，差异显著，比西药对照组增加42.86％，差异极显著；低剂量组相当比空白对照组减少10％、与中药对照组相当，差异不显著，比西药对照组增加37.14％，差异极显著；西药对照组比空白对照组减少30％、中药对照组减少27.14％，差异显著。表6各组鸡群脾脏指数的结果组别低剂量组中剂量组高剂量组中药对照组西药对照组空白对照组脾脏指数0.09##±0.010.10##±0.010.08#+^±0.010.09*#Δ±0.010.07##*++Δ±0.020.10^Δ±0.01注：与空白对照组比较，^P＜0.05，^^P＜0.01；与中药对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01；与西药对照组比较，#P＜0.05，##P＜0.01；与中剂量组比较，+P＜0.05，++P＜0.01；与低剂量组比较，ΔP＜0.05，ΔΔP＜0.01。2.3.3胸腺指数胸腺指数试验结果显示，高剂量组比中药对照组、低剂量组、中剂量组分别增加10.53％、7.69％、2.44％，差异均不显著，比空白对照组增加16.67％，差异显著，比西药对照组增加31.25％，差异极显著；中剂量组比中药对照组、低剂量组分别增加7.32％、4.89％，差异均不显著，比空白对照组增加12.20％，差异显著，比西药对照组增加28.13％，差异极显著；低剂量组与空白对照组、中药对照组增加8.33％、2.56％，差异不显著，比西药对照组增加21.88％，差异极显著；西药对照组比空白对照组、中药对照组减少12.50％、18.75％，差异显著。表7各组鸡群胸腺指数的结果组别低剂量组中剂量组高剂量组中药对照组西药对照组空白对照组胸腺指数0.39#±0.080.41#±0.070.42##±0.090.38±0.060.32^++Δ±0.060.36^+±0.04注：与空白对照组比较，^P＜0.05，^^P＜0.01；与中药对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01；与西药对照组比较，#P＜0.05，##P＜0.01；与中剂量组比较，+P＜0.05，++P＜0.01；与低剂量组比较，ΔP＜0.05，ΔΔP＜0.01。2.4各组鸡群血液细胞的结果红细胞数目各组之间对比结果表明，高剂量组比空白对照组、低剂量组分别增加4.86％、3.19％，比中剂量组减少2.02％，与西药对照组相当，差异均不显著，比空白模型组、中药对照组分别增加8.99％、7.18％，差异显著；中剂量组比空白对照组、空白模型组、中药对照组增加7.03％、11.24％、9.12％，差异显著，比西药对照组、低剂量组分别增加2.06％、5.32％，差异不显著；低剂量组比空白对照组、空白模型组、中药对照组分别增加1.62％、5.62％、3.87％，差异不显著，比西药对照组减少3.19％，差异不显著；西药对照组比空白对照组增加4.86％，差异不显著，比空白模型组、中药对照组增加8.99％、7.18％，差异显著。白细胞数目各组之间对比结果表明，高剂量组比中药对照组增加12.50％，差异极显著，比空白对照组、低剂量组、西药对照组分别增加2.82％、5.55％、4.07％，比空白模型组、中剂量组分别减少3.90％、0.89％，差异不显著；中剂量组比中药对照组增加13.51％，差异极显著，比空白对照组、西药对照组、低剂量组分别增加3.74％、6.50％、5.00％，比空白模型组减少7.66％，差异不显著；低剂量组比中药对照组增加8.10％，差异显著，比空白对照组、西药对照组增加1.43％，比空白对照组减少1.20％，差异不显著。西药对照组比空白对照组、中药对照组增加6.58％，比空白对照组减少2.59％，差异不显著，比空白模型组分别减少8.99％，差异显著。血红蛋白含量各组之间对比结果表明，高剂量组比空白模型组、中药对照组、西药对照组、低剂量组分别增加11.65％、11.34％、21.75％、9.61％，差异极显著，比空白对照组增加4.72％，比中剂量组减少2.92％，差异不显著；中剂量组比空白模型组、中药对照组、西药组、低剂量组分别增加12.98％、14.59％、25.30％、12.81％，差异极显著，比空白对照组增加7.78％，差异显著；低剂量组比空白对照组、空白模型组分别减少1.83％、4.46％，差异不显著，比中药对照组、西药对照组分别增加11.08％、15.80％，差异极显著；西药对照组比空白对照组减少13.99％，差异极显著，比空白模型组、中药对照组分别减少8.58％、9.35％，差异显著。平均血红蛋白浓度各组之间对比结果表明，高剂量组比空白对照组减少1.88％，差异显著，比空白模型组、中药对照组、西药对照组、低剂量组分别增加6.32％、5.85％、8.11％、5.63％，差异极显著，比中剂量组减少3.69％，差异极显著；中剂量组比空白对照组减少1.88％，差异显著，比空白模型组、中药对照组、西药对照组、低剂量组分别增加10.24％、9.75％、12.09％、9.51％，差异极显著；低剂量组比空白对照组减少7.10％，差异极显著，比空白模型组、中药对照组分别增加0.66％、0.22％，差异不显著，比西药对照组增加8.40％，差异极显著；西药对照组比空白对照组减少9.24％，差异极显著，比空白模型组、中药对照组分别减少1.66％、2.13％，差异不显著。红细胞压积各组之间对比结果表明，高剂量组比空白对照组、中药对照组、低剂量组分别增加0.90％、6.43％、1.78％，比中剂量组减少2.73％，差异不显著，比空白模型组、西药对照组分别增加12.34％、9.12％，差异显著；中剂量组比空白模型组、中药对照组、西药对照组分别增加15.4％、9.33％、12.9％，差异显著，比空白对照组、低剂量组分别增加3.66％、4.56％，差异不显著；低剂量组比空白对照组减少0.86％，比中药对照组、西药对照组分别增加4.56％、7.96％，差异不显著，比空白模型组增加10.37％，差异显著；西药对照组比空白对照组减少8.18％，差异显著，比中药对照组减少3.25％比空白模型组增加2.23％，差异不显著。平均红细胞体积各组之间对比结果表明，高剂量组比空白模型组、中药对照组、西药组分别增加2.71％、1.15％、0.15％，比空白对照组、低剂量组、中剂量组分别减少0.97％、1.21％、0.68％，差异不显著；中剂量组比空白模型组、中药对照组、西药对照组分别增加3.41％、1.80％、0.83％，比空白对照组、低剂量组分别减少0.29％、0.52％，差异不显著。低剂量组比中药对照组增加2.37％，差异显著，比空白对照组、空白模型组、西药对照组分别增加0.22％、3.95％、1.36％，差异不显著；西药对照组比空白对照组减少1.12％，比空白模型组、中药对照组分别增加2.56％、0.99％，差异不显著。红细胞分布宽度各组之间对比结果表明，高剂量组比空白对照组减少1.73％，比空白模型组、中药对照组、西药对照组、中剂量组分别增加0.62％、0.18％、3.47％、1.43％，差异不显著，比低剂量组增加4.23％，差异显著；中剂量组比空白对照组、空白模型组、中药对照组分别减少3.12％、0.80％、1.25％，比西药对照组、低剂量组分别增加2.01％、2.76％，差异不显著；低剂量组比空白对照组、空白模型组、中药对照组分别减少5.72％、3.46％、4.04％，差异显著，比西药对照组减少0.74％，差异不显著。西药对照组比空白对照组分别减少5.03％，差异显著，比空白模型组、中药对照组分别减少2.75％、3.28％，差异不显著。平均血小板体积各组之间对比结果表明，高剂量组与中药对照组、低剂量组相当，比西药对照组减少3.26％，比空白模型组增加1.10％，差异不显著，比空白对照组、中剂量组分别减少5.74％、6.96％，差异显著；中剂量组比空白对照组、西药对照组分别增加0.82％、3.58％，差异不显著，比中药对照组、低剂量组均增加6.96％，比空白模型组增加8.13％，差异显著；低剂量组与中药对照组相当，差异不显著，比空白对照组减少5.74％，差异显著，比空白模型组增加1.10％，比西药对照组减少3.26％，差异不显著。西药对照组比空白对照组建设2.67％，比空白模型组、中药对照组分别增加4.40％、3.26％，差异不显著。血小板分布宽度各组之间对比结果表明，高剂量组比空白模型组、中药对照组、低剂量组分别增加6.92％、5.58％、5.93％，差异显著，比空白对照组减少0.36％，比西药对照组、中剂量组分别增加1.78％、1.72％，差异不显著；中剂量组比空白对照组减少0.2％，比中药对照组、低剂量组分别增加0.05％、3.79％，差异不显著，比空白模型组、西药对照组分别增加5.10％、4.13％，差异显著；低剂量组比空白对照组减少2.10％，比中药对照组增加3.74％，差异不显著，比空白模型组、西药对照组分别增加5.05％、4.08％，差异显著；西药对照组比空白对照组减少5.93％，差异显著，比中药对照组增加0.33％，差异不显著。表8各组鸡只血液细胞结果注：与空白对照组比较，^P＜0.05，^^P＜0.01；与空白模型组比较，-P＜0.05，--P＜0.01；与中药对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01；与西药对照组比较，#P＜0.05，##P＜0.01；与高剂量组比较，～P＜0.05，～～P＜0.01；与中剂量组比较，+P＜0.05，++P＜0.01；与低剂量组比较，ΔP＜0.05，ΔΔP＜0.01。3讨论3.1本发明中药组合物对鸡大肠杆菌病临床治疗效果的评价在中药治疗鸡大肠杆菌病研究中，主要采用灌服、饮水或混饲等多种给药方式，而临床采取灌服方式具有给药剂量精准，方便正确评价药物疗效等优点。治愈率、有效率能从宏观上评价整体治疗状况，是评价药物实际应用价值的判定指标。本发明不同剂量组治愈率均高于中药对照组和西药对照组，且中剂量组鸡大肠杆菌病的治愈率高于低剂量组和高剂量组，说明本研究药物能够替代抗生素用于临床治疗鸡大肠杆菌病，0.25mL/只的剂量为最佳治疗剂量。3.2不同剂量中药对雏鸡体重变化的影响试验结果表明，口服低剂量和高剂量中药比正常饮水的雏鸡体重有所增加，但变化不明显，证明中药在维持正常鸡只体重的同时能增加体重。口服中剂量中药比正常饮水的雏鸡体重增加非常明显，证明中剂量中药有助于提高正常鸡只的体重。口服低剂量和高剂量中药之间雏鸡的体重增加不明显，中剂量和低剂量、高剂量中药之间显著增加，证明一定的中药剂量可以增加雏鸡的体重，但中药剂量到达一定剂量后，对雏鸡的体重的增加不明显，以口服中等剂量的中药为佳。口服锦心口服液的雏鸡体重与正常饮水的雏鸡相比变化不明显，说明锦心口服液对于雏鸡的生长没有促进作用；口服西药恩诺沙星对雏鸡的体重有所下降，与正常饮水的雏鸡的体重变化对比不明显，但也说明西药不同程度的影响了雏鸡的生长，对雏鸡有一定的伤害。口服不同剂量的中药与西药相比较，不同程度的增加了雏鸡的体重，尤其以中等中药剂量显著增加雏鸡体重，有利于雏鸡的生长发育。3.3不同剂量中药对免疫器官的影响3.3.1不同剂量中药对雏鸡法氏囊指数变化的影响试验结果表明，雏鸡口服低剂量中药法氏囊指数比空白对照组法氏囊指数虽有所增加，但增加不明显，说明低剂量中药对法氏囊指数影响变化不大，只有达到中等剂量时雏鸡法氏囊指数才有明显改变，能够增加雏鸡法氏囊的重量进而起到提高免疫力的效果。当增加到高剂量时，反而效果不明显，说明无论雏鸡口服低、中、高剂量中药均能够提高正常雏鸡法氏囊指数。雏鸡口服低、中、高剂量中药法氏囊指数均比正常西药组和中药对照组增加显著，中药均优于西药恩诺沙星和中药锦心口服液对雏鸡法氏囊的保护作用，尤其以中等剂量对雏鸡法氏囊的保护作用更好。同时通过试验证明，西药恩诺沙星对雏鸡法氏囊不仅不能起到有效的保护作用，还对正常雏鸡有相当明显的损害作用。3.3.2不同剂量中药对雏鸡脾脏指数变化的影响试验结果表明，雏鸡口服低、中剂量中药脾脏指数比正常雏鸡脾脏指数增加不明显，随着剂量的加大，脾脏指数有所下降但也不明显，证明雏鸡的脾脏指数不受中药的影响。雏鸡口服低、中剂量中药脾脏指数均比西药组增加极显著，高剂量中药脾脏指数比西药组增加显著，说明以口服低、中剂量中药的雏鸡脾脏发育良好，使用低、中、高剂量中药均优于使用西药恩诺沙星雏鸡脾脏的生长发育。雏鸡口服西药恩诺沙星的脾脏指数明显低于正常对照组雏鸡，证明西药恩诺沙星不利于雏鸡的脾脏正常生长发育，在使用过程中破坏了雏鸡的免疫器官。3.3.3不同剂量中药对雏鸡胸腺指数变化的影响试验结果表明，雏鸡口服高、中、低剂量中药的胸腺指数之间变化不大，比正常鸡只虽有所增加，但也变化不大，证明中药对鸡只的胸腺指数影响有限。口服高、中剂量中药雏鸡的胸腺指数比西药恩诺沙星增加极其明显，低剂量中药雏鸡的胸腺指数也比西药恩诺沙星增加显著，口服高、中、低剂量中药雏鸡的胸腺指数也高于口服锦心口服液，证明口服中药比西药恩诺沙星和锦心口服液有利于提高胸腺指数，有利于增加后胸腺的重量和生长发育。同时，雏鸡口服西药恩诺沙星的胸腺指数比正常鸡只明显减少，也充分说明西药恩诺沙星损害鸡只胸腺的生长，破坏鸡只的免疫器官。3.4不同剂量中药对雏鸡血液生理指标中红细胞指数变化和白细胞指数变化的影响3.4.1不同剂量中药对雏鸡血液生理指标中红细胞指数变化的影响试验结果表明，雏鸡口服低剂量中药和西药后有助于增加红细胞的数量但不明显，再加大中药剂量后红细胞数量增加明显，当增加到一定剂量后红细胞数量变化不明显，口服锦心口服液的雏鸡对红细胞数量的增加没有促进作用，。中药大小剂量之间对雏鸡红细胞数量影响差异不明显，与西药相比对雏鸡红细胞数量影响差异也不明显，均能不同程度的提高正常雏鸡红细胞数量，尤其以中等剂量中药效果最好。3.4.2不同剂量中药对雏鸡血液生理指标中白细胞指数变化的影响白细胞被称为免疫细胞，具有吞噬异物产生抗体的功能，机体免疫力下降，白细胞常数量减少。试验结果表明，雏鸡口服中药后白细胞指数比正常鸡只均明显增加，尤其达到中等剂量后增加非常明显，中等剂量后白细胞指数并没有随着剂量的增加而增加，证明此中药具有提高机体免疫力的功效，以使用中等剂量中药为宜，剂量加大会造成药物的浪费。西药在使用过程中增加了白细胞数量，但影响不大，没有造成不良反应。口服锦心口服液的雏鸡对白细胞数量的增加没有促进作用。雏鸡使用此中药后白细胞指数均比西药恩诺沙星和锦心口服液使用有所增加，不同程度的提高了白细胞指数，证明使用此中药的疗效优于西药恩诺沙星和锦心口服液。试验例32021年10月，河南省周口市鹿邑县畜主曾某饲养的360头31日龄仔猪，平均体重8.5公斤，出现23头死亡，部分猪持续腹泻，排出浆糊状稀便，食欲减退，体型消瘦，精神萎靡。剖检时发现肠壁变薄，肠粘膜充血且易剥落，肠内有黄色液体和气体，心、肝、肾有不同程度的出血点。无菌采集病死猪的肠内容物，在实验室培养分离鉴定，确诊该病例为大肠杆菌感染。采用灌服的方式对猪进行治疗，灌服实施例1制备得到的中药口服液，剂量3-5ml/头/天，连续治疗2-3天，猪群腹泻症状消失，采食量逐渐稳定，精神状态逐渐恢复。接受治疗的337头猪中，最终死亡5头，9头猪仍有腹泻、食欲减退或精神萎靡症状，治愈323头，治愈率95.85％，15天后随访未复发，采食量、精神、粪便等正常，毛色光顺，生长性能正常，无僵猪等。以上实施例说明本发明中药组合物能够有效提高大肠杆菌病的治愈率，提高存活率，降低死亡率，能够促进患病畜禽的体重增长，且能够很好的促进畜禽免疫器官的发育，增强免疫器官的免疫能力，提高机体免疫力和抗病力。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
