标题title
一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法
摘要abst
一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法，它涉及具有热效应的硅基纳米材料的合成方法。本发明要解决现有方法合成的Sm‑Co双金属材料尺寸过大、磁性团聚严重无法均匀分散的的问题。制备方法：一、合成球状硅纳米颗粒；二、合成硅负载材料；三、制备亲水性的纳米颗粒。本发明用于具有热效应的硅担载双金属材料的制备。
权利要求书clms
1.一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法，其特征在于它是按以下步骤进行的：一、合成球状硅纳米颗粒：①、将模板剂及三乙醇胺加入到水中，在温度为25℃～30℃的条件下，混合搅拌30min～60min，得到透明溶液A；所述的透明溶液A中模板剂的浓度为0.05g/mL～0.15g/mL；所述的透明溶液A中三乙醇胺的浓度为0.001g/mL～0.002g/mL；②、按升温速度为3℃/min～10℃/min，将透明溶液A升温至80℃～100℃，并在温度为80℃～100℃的条件下，反应5min～10min，然后滴加硅源，在温度为80℃～100℃的条件下，搅拌均匀，得到乳白色的溶液B；所述的硅源与透明溶液A的体积比为1:；③、在温度为80℃～100℃的条件下，乳白色的溶液B反应30min～80min，反应后降温至室温，然后静置过滤或离心洗涤，得到白色的粉体C；④、将白色的粉体C加入到氯化钠的甲醇溶液中，得到溶液D，按升温速度为3℃/min～10℃/min，将溶液D升温至30℃～35℃，均匀搅拌2h～5h，反应后降温至室温，然后静置过滤或离心洗涤，得到白色的粉体E；所述的氯化钠的甲醇溶液的质量百分数为0.5％～0.1％；所述的溶液D中白色的粉体C的浓度为5mg/mL～10mg/mL；⑤、将白色的粉体E按步骤一④重复2次～3次，最后干燥，得到微小SiO2粉体；二、合成硅负载材料：①、将微小SiO2粉体、钐源、钴源以及聚乙烯吡咯烷酮加入到三乙二醇中，超声或者搅拌分散均匀，得到溶液F；所述的F溶液中微小SiO2粉体的浓度为0.001g/mL～0.0025g/mL；所述的F溶液中钐源的浓度为0.003g/mL～0.004g/mL；所述的F溶液中钴源的浓度为0.001g/mL～0.016g/mL；所述的F溶液中聚乙烯吡咯烷酮的浓度为0.01g/mL～0.02g/mL；②、按升温速度为3℃/min～10℃/min，将溶液F升温至40℃～60℃，并在温度为40℃～60℃的条件下，保温0.3h～0.6h，再按升温速度为3℃/min～10℃/min，升温至105℃～110℃，并在温度为105℃～110℃的条件下，抽真空0.5h～1h，然后通入氮气，按升温速度为3℃/min～10℃/min，升温到270℃～300℃，并在温度为270℃～300℃的条件下，保温1h～2h，再降温至室温，然后静置过滤或离心洗涤并干燥，得到SiO2:Sm/Co粉体；三、制备亲水性的纳米颗粒：将SiO2:Sm/Co粉体、氨基源、EDC及PEG源加入到水中，按升温速度为3℃/min～10℃/min，升温至30℃～50℃，并在温度为30℃～50℃及搅拌速度为100r/min～300r/min的条件下，搅拌24h～48h，得到溶液G，溶液G离心洗涤干燥，得到SiO2:Sm/Co-PEG粉体；所述的溶液G中SiO2:Sm/Co粉体的浓度为1g/mL～4g/mL；所述的溶液G中氨基源的浓度为1g/mL～4g/mL；所述的溶液G中EDC的浓度为1g/mL～4g/mL；所述的溶液G中PEG源的浓度为2g/mL～8g/mL。2.根据权利要求1所述的一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法，其特征在于步骤一①中所述的模板剂为十六烷基三甲基氯化铵。3.根据权利要求1所述的一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法，其特征在于步骤一②中所述的硅源为正硅酸乙酯。4.根据权利要求1所述的一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法，其特征在于步骤一③与步骤一④中所述的离心洗涤具体是在离心速率为4000转/分～10000转/分的条件下，离心取沉淀，然后加入乙醇超声分散，在离心速率为4000转/分～10000转/分的条件下，离心取沉淀。5.根据权利要求1所述的一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法，其特征在于步骤二①中所述的钐源为乙酰丙酮钐；步骤二①中所述的钴源为乙酰丙酮钴；步骤二①中所述的聚乙烯吡咯烷酮分子量为30K。6.根据权利要求1所述的一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法，其特征在于步骤二①所述的钐源与钴源的摩尔比为1:。7.根据权利要求1所述的一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法，其特征在于步骤二②中所述的离心洗涤具体是在离心速率为6000转/分～12000转/分的条件下，离心取沉淀，再加入乙酸乙酯超声分散，在离心速率为6000转/分～12000转/分的条件下，离心取沉淀，然后加入乙醇超声分散，在离心速率为6000转/分～12000转/分的条件下，离心取沉淀。8.根据权利要求1所述的一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法，其特征在于步骤三中所述的氨基源为N,N-二甲基甲酰胺；步骤三中所述的PEG源为NH2-PEG-COOH或NH2-PEG-SH；步骤三中所述的PEG源分子量为5000。9.根据权利要求1所述的一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法，其特征在于步骤三中所述的离心洗涤具体是在离心速率为4000转/分～10000转/分的条件下，离心取沉淀，加入乙酸乙酯超声分散，然后在离心速率为4000转/分～10000转/分的条件下，离心取沉淀，加入乙醇超声分散，最后在离心速度为4000转/分～10000转/分的条件下，离心取沉淀。10.根据权利要求1所述的一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法，其特征在于步骤一⑤、步骤二②及步骤三中所述的干燥具体是在真空烘箱温度为30℃～70℃的条件下，干燥6h～12h。
说明书desc
技术领域本发明涉及具有热效应的硅基纳米材料的合成方法。背景技术恶性肿瘤严重威胁人类的健康，是致死率最高的疾病，近年来，随着科学技术的发展和医疗水平的提高，人类在肿瘤诊疗方面取得了显著进展。但是，一方面由于肿瘤细胞有生长繁殖迅速和易于扩散和转移等特点，加大了治疗难度；另一方面，目前广泛采用的传统治疗手段有很大的局限性。作为毒副作用更小的新型疗法，肿瘤热疗在临床放化疗联合应用中取得了显著成效，其中磁热疗法、光热疗法等治疗方法由于其具有微创、靶向效应等优点，逐渐成为肿瘤诊疗研究的热点。SmCo5纳米晶永磁体材料，具有良好的磁热和光热性能，且具有磁性，既可以实现药物的磁靶向运送，又可作为核磁共振的造影剂，但是其尺寸过大，且磁性过强导致团聚严重，无法均匀分散的缺陷限制在生物医学领域的应用。发明内容本发明要解决现有方法合成的Sm-Co双金属材料尺寸过大、磁性团聚严重无法均匀分散的的问题，进而提供一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法。一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法，它是按以下步骤进行的：一、合成球状硅纳米颗粒：①、将模板剂及三乙醇胺加入到水中，在温度为25℃～30℃的条件下，混合搅拌30min～60min，得到透明溶液A；所述的透明溶液A中模板剂的浓度为0.05g/mL～0.15g/mL；所述的透明溶液A中三乙醇胺的浓度为0.001g/mL～0.002g/mL；②、按升温速度为3℃/min～10℃/min，将透明溶液A升温至80℃～100℃，并在温度为80℃～100℃的条件下，反应5min～10min，然后滴加硅源，在温度为80℃～100℃的条件下，搅拌均匀，得到乳白色的溶液B；所述的硅源与透明溶液A的体积比为1:；③、在温度为80℃～100℃的条件下，乳白色的溶液B反应30min～80min，反应后降温至室温，然后静置过滤或离心洗涤，得到白色的粉体C；④、将白色的粉体C加入到氯化钠的甲醇溶液中，得到溶液D，按升温速度为3℃/min～10℃/min，将溶液D升温至30℃～35℃，均匀搅拌2h～5h，反应后降温至室温，然后静置过滤或离心洗涤，得到白色的粉体E；所述的氯化钠的甲醇溶液的质量百分数为0.5％～0.1％；所述的溶液D中白色的粉体C的浓度为5mg/mL～10mg/mL；⑤、将白色的粉体E按步骤一④重复2次～3次，最后干燥，得到微小SiO2粉体；二、合成硅负载材料：①、将微小SiO2粉体、钐源、钴源以及聚乙烯吡咯烷酮加入到三乙二醇中，超声或者搅拌分散均匀，得到溶液F；所述的F溶液中微小SiO2粉体的浓度为0.001g/mL～0.0025g/mL；所述的F溶液中钐源的浓度为0.003g/mL～0.004g/mL；所述的F溶液中钴源的浓度为0.001g/mL～0.016g/mL；所述的F溶液中聚乙烯吡咯烷酮的浓度为0.01g/mL～0.02g/mL；②、按升温速度为3℃/min～10℃/min，将溶液F升温至40℃～60℃，并在温度为40℃～60℃的条件下，保温0.3h～0.6h，再按升温速度为3℃/min～10℃/min，升温至105℃～110℃，并在温度为105℃～110℃的条件下，抽真空0.5h～1h，然后通入氮气，按升温速度为3℃/min～10℃/min，升温到270℃～300℃，并在温度为270℃～300℃的条件下，保温1h～2h，再降温至室温，然后静置过滤或离心洗涤并干燥，得到SiO2:Sm/Co粉体；三、制备亲水性的纳米颗粒：将SiO2:Sm/Co粉体、氨基源、EDC及PEG源加入到水中，按升温速度为3℃/min～10℃/min，升温至30℃～50℃，并在温度为30℃～50℃及搅拌速度为100r/min～300r/min的条件下，搅拌24h～48h，得到溶液G，溶液G离心洗涤干燥，得到SiO2:Sm/Co-PEG粉体；所述的溶液G中SiO2:Sm/Co粉体的浓度为1g/mL～4g/mL；所述的溶液G中氨基源的浓度为1g/mL～4g/mL；所述的溶液G中EDC的浓度为1g/mL～4g/mL；所述的溶液G中PEG源的浓度为2g/mL～8g/mL。本发明的有益效果是：①采用高温热解法合成SiO2:Sm/Co球形纳米粒子，具有良好的元素分布和大小均一的尺寸，通过在稳定分散的微小硅球表面进行生长，较小的尺寸带来大的表面能，可以促使Sm、Co材料在球体表面附着并均匀生长，解决传统Sm-Co双金属材料常见的块体过大导致的磁性团聚严重的缺陷。②通过在材料表面酰胺化反应修饰亲水PEG提升了复合材料的亲水性能辅助其更好的分散。③该体系制备的复合材料可以通过二元金属与肿瘤微环境物质反应，通过酶催化有效催化产生活性氧，分解GSH并改善肿瘤环境的缺氧情况。④该体系制备的复合材料可以在1064nm近红外光激发下，光热转换效率到达66.7％，光热效果良好。⑤合成制备的工艺流程较为简单，通过高温热解合成，操作较为简单，重复性好，所提出的工艺路线不仅具有很好的应用前景和经济效益，而且也具有重要的实用价值。说明书附图图1为实施例一步骤一⑤制备的微小SiO2粉体的XRD图；图2为实施例一步骤一⑤制备的微小SiO2粉体的EDS谱图；图3为实施例一步骤一⑤制备的微小SiO2粉体的透射电镜TEM图，1为在200nm尺度下的TEM照片，2为在100nm尺度下的TEM照片；图4为实施例一步骤一⑤制备的微小SiO2粉体中Si和O的mapping图，1为总mapping图，2为HAADF图，3为O元素，4为Si元素；图5为SiO2:Sm/Co粉体的XRD图，1为SiO2:Sm/Co，2为SiO2:Sm/Co，3为SiO2:Sm/Co，4为SiO2:Sm/Co，5为SiO2:Sm/Co；图6为SiO2:Sm/Co粉体的TEM图，a为实施例一步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，b为实施例二步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，c为实施例三步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，d为实施例四步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，e为实施例五步骤二②制备的SiO2:Sm/Co；图7为SiO2:Sm/Co粉体的EDS图，a为实施例一步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，b为实施例二步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，c为实施例三步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，d为实施例四步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，e为实施例五步骤二②制备的SiO2:Sm/Co；图8为实施例一步骤二②制备的SiO2:Sm/Co的元素分布图，1为mapping总图，2为HAADF图，3为Sm元素，4为Co元素，5为Si元素，6为O元素；图9为实施例二步骤二②制备的SiO2:Sm/Co的元素分布图，1为mapping总图，2为HAADF图，3为Sm元素，4为Co元素，5为Si元素，6为O元素；图10为实施例三步骤二②制备的SiO2:Sm/Co的元素分布图，1为mapping总图，2为HAADF图，3为Sm元素，4为Co元素，5为Si元素，6为O元素；图11为实施例四步骤二②制备的SiO2:Sm/Co的元素分布图，1为mapping总图，2为HAADF图，3为Sm元素，4为Co元素，5为Si元素，6为O元素；图12为实施例五步骤二②制备的SiO2:Sm/Co的元素分布图，1为mapping总图，2为HAADF图，3为Sm元素，4为Co元素，5为Si元素，6为O元素；图13为粒径统计图，1为实施例一步骤一⑤制备的微小SiO2粉体，2为实施例一步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，3为实施例二步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，4为实施例三步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，5为实施例四步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，6为实施例五步骤二②制备的SiO2:Sm/Co；图14为实施例四步骤二②制备的SiO2:Sm/Co的XPS谱图，1为总谱，2为Si的2p谱图，3为O的1s谱图，4为Sm的3d谱图，5为Co的2p谱图；图15为红外特征峰谱，1为实施例四步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，2为实施例四步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体，3为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体；图16为Zeta电位图；a为实施例四步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，b为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体，c为实施例四步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体；图17为PEG修饰后的TEM图对比，1为实施例四步骤二制备的SiO2:Sm/Co，2为实施例四步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体，3为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体；图18为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体的ESR特征光谱，1为TEMP+H2O2+SiO2:Sm/Co-PEG，2为TEMP+H2O2，3为DMPO+H2O2+SiO2:Sm/Co-PEG，4为DMPO+H2O2；图19为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体分散在去离子水后的紫外吸光谱，1为100μg/mL，2为200μg/mL，3为400μg/mL；图20为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体分散在去离子水后，浓度为200μg/mL的水溶液在激光激发下获得的升温曲线，1为激光波长为808nn，2为激光波长为980nm，3为激光波长为1064nm；图21为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体分散在去离子水后，在激光波长1064nm及功率为1.0wcm-2的激发下获得的升温曲线，1为50μg/mL，2为100μg/mL，3为150μg/mL，4为200μg/mL，5为250μg/mL，6为300μg/mL；图22为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体分散在去离子水后，在激光波长1064nm及浓度为200μg/mL的激发下获得的升温曲线，1为激光强度为0.6wcm-2，2为激光强度为0.8wcm-2，3为激光强度为1.0wcm-2，4为激光强度为1.2wcm-2，5为激光强度为1.4wcm-2；图23为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体分散在去离子水后，在激光波长1064nm、浓度为200μg/mL及功率为0.8wcm-2的激发下获得的升温-降温曲线，1为加热，2为自然降温；图24为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体分散在去离子水后，在激光波长1064nm、浓度为200μg/mL及功率为0.8wcm-2的激发下获得的单次升温-降温曲线，1为加热，2为自然降温；图25为通过变换拟合图24降温过程获得的-lnθ与时间的关系曲线；图26为对比实验一制备的SmCox粉体的XRD图；图27为对比实验一制备的SmCox粉体的TEM图；图28为对比实验一制备的SmCox粉体的EDS图；图29为对比实验一制备的SmCox粉体的元素分布图，1为mapping总图，2为HAADF图，3为Sm元素，4为Co元素。具体实施方式具体实施方式一：本实施方式一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法，它是按以下步骤进行的：一、合成球状硅纳米颗粒：①、将模板剂及三乙醇胺加入到水中，在温度为25℃～30℃的条件下，混合搅拌30min～60min，得到透明溶液A；所述的透明溶液A中模板剂的浓度为0.05g/mL～0.15g/mL；所述的透明溶液A中三乙醇胺的浓度为0.001g/mL～0.002g/mL；②、按升温速度为3℃/min～10℃/min，将透明溶液A升温至80℃～100℃，并在温度为80℃～100℃的条件下，反应5min～10min，然后滴加硅源，在温度为80℃～100℃的条件下，搅拌均匀，得到乳白色的溶液B；所述的硅源与透明溶液A的体积比为1:；③、在温度为80℃～100℃的条件下，乳白色的溶液B反应30min～80min，反应后降温至室温，然后静置过滤或离心洗涤，得到白色的粉体C；④、将白色的粉体C加入到氯化钠的甲醇溶液中，得到溶液D，按升温速度为3℃/min～10℃/min，将溶液D升温至30℃～35℃，均匀搅拌2h～5h，反应后降温至室温，然后静置过滤或离心洗涤，得到白色的粉体E；所述的氯化钠的甲醇溶液的质量百分数为0.5％～0.1％；所述的溶液D中白色的粉体C的浓度为5mg/mL～10mg/mL；⑤、将白色的粉体E按步骤一④重复2次～3次，最后干燥，得到微小SiO2粉体；二、合成硅负载材料：①、将微小SiO2粉体、钐源、钴源以及聚乙烯吡咯烷酮加入到三乙二醇中，超声或者搅拌分散均匀，得到溶液F；所述的F溶液中微小SiO2粉体的浓度为0.001g/mL～0.0025g/mL；所述的F溶液中钐源的浓度为0.003g/mL～0.004g/mL；所述的F溶液中钴源的浓度为0.001g/mL～0.016g/mL；所述的F溶液中聚乙烯吡咯烷酮的浓度为0.01g/mL～0.02g/mL；②、按升温速度为3℃/min～10℃/min，将溶液F升温至40℃～60℃，并在温度为40℃～60℃的条件下，保温0.3h～0.6h，再按升温速度为3℃/min～10℃/min，升温至105℃～110℃，并在温度为105℃～110℃的条件下，抽真空0.5h～1h，然后通入氮气，按升温速度为3℃/min～10℃/min，升温到270℃～300℃，并在温度为270℃～300℃的条件下，保温1h～2h，再降温至室温，然后静置过滤或离心洗涤并干燥，得到SiO2:Sm/Co粉体；三、制备亲水性的纳米颗粒：将SiO2:Sm/Co粉体、氨基源、EDC及PEG源加入到水中，按升温速度为3℃/min～10℃/min，升温至30℃～50℃，并在温度为30℃～50℃及搅拌速度为100r/min～300r/min的条件下，搅拌24h～48h，得到溶液G，溶液G离心洗涤干燥，得到SiO2:Sm/Co-PEG粉体；所述的溶液G中SiO2:Sm/Co粉体的浓度为1g/mL～4g/mL；所述的溶液G中氨基源的浓度为1g/mL～4g/mL；所述的溶液G中EDC的浓度为1g/mL～4g/mL；所述的溶液G中PEG源的浓度为2g/mL～8g/mL。本具体实施方式制备的SiO2:Sm/Co-PEG纳米材料应用于生物医学方面治疗肿瘤，将材料注射到生物体内，良好生物相容性的药物通过肿瘤的EPR效应聚集和堆积在肿瘤附近的微环境内。在肿瘤目标区域给予高穿透性的近红外光照射，Co通过光热转换提供热能实现热疗，进而激活Sm以及Co纳米酶产生更多活性氧，能精准地对局部区域进行治疗，通过联合治疗杀死肿瘤细胞。本实施方式以二氧化硅材料作为载体，具有相对固定的形貌和尺寸，利于材料在动物体内运输，还可以经过靶向修饰帮助实现药物的特异性运送。SiO2:Sm/Co将两种材料结合，兼具有二者的优点和功能，在肿瘤热疗领域展现出巨大潜力，有望成为新型热疗药物以及药物载体。SiO2:Sm/Co-PEG粉体为制备新型的纳米酶肿瘤治疗材料提供一种新的材料思路和工艺流程，制备出的复合材料在热疗、纳米酶治疗、高的光热转换效率以及生物体友好性能等方面体现出全新的科研思路和应用前景。本实施方式步骤一中高温热解法，合成纳米材料其大小形貌等特点较为稳定，体积较小，分散性好且球状结构明显。本实施方式步骤二②中反应前抽真空，可以去除溶液中的水分和氧气。本实施方式步骤一②、步骤一④、步骤二②及步骤三按升温速度为3℃/min～10℃/min进行升温有利于减少爆沸现象，反应可以充分进行，同时有利于及时观察与控制。本实施方式步骤二②中通氮气作为保护气，避免生成杂质或引入外界氧气等杂质，保证反应纯净，避免空气对于反映体系的干扰。本实施方式搅拌是为了更好的分散试剂，达到反应完全、均匀升温等目的。本实施方式步骤二②中使用的是高温热解法，通过加热帮助原材料溶解混合，升温后在溶液中进行反应，这种方法合成的产物合成的颗粒小，分散性好，适合作用于细胞内部。本实施方式步骤二②阶梯升温，维持一定时间，有利于材料更好的分散和稳定。本实施方式步骤三中通过加入氨基源及其他基团连接PEG与SiO2:Sm/Co，利用酰胺化和静电吸附连接。本实施方式公开了一种治疗肿瘤的复合材料——SiO2:Sm/Co-PEG粉体，通过双金属材料复合于微小硅球的表面，通过分散Co材料并控制其存在形式，降低Co毒性，并提供良好的光热性能达到酶催化治疗效果的进一步提升。综上所述，本实施方式工艺稳定，方法成熟，反应体系对环境无污染，所提出的工艺路线能成功合成目标复合材料，有着良好的应用前景。高温热解合成的球形SiO2:Sm/Co-PEG纳米材料具有优异的形貌，小尺寸有利于细胞摄取。制备的复合材料在近红外二区具有良好的光热效果且有着小纳米尺寸的优点，共同发挥作用下，可以实现，提高能量利用率和治疗效果。有着良好的应用前景和开拓性的创新引导。本实施方式的有益效果是：①采用高温热解法合成SiO2:Sm/Co球形纳米粒子，具有良好的元素分布和大小均一的尺寸，通过在稳定分散的微小硅球表面进行生长，较小的尺寸带来大的表面能，可以促使Sm、Co材料在球体表面附着并均匀生长，解决传统Sm-Co双金属材料常见的块体过大导致的磁性团聚严重的缺陷。②通过在材料表面酰胺化反应修饰亲水PEG提升了复合材料的亲水性能辅助其更好的分散。③该体系制备的复合材料可以通过二元金属与肿瘤微环境物质反应，通过酶催化有效催化产生活性氧，分解GSH并改善肿瘤环境的缺氧情况。④该体系制备的复合材料可以在1064nm近红外光激发下，光热转换效率到达66.7％，光热效果良好。⑤合成制备的工艺流程较为简单，通过高温热解合成，操作较为简单，重复性好，所提出的工艺路线不仅具有很好的应用前景和经济效益，而且也具有重要的实用价值。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一不同的是：步骤一①中所述的模板剂为十六烷基三甲基氯化铵。其它与具体实施方式一相同。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二之一不同的是：步骤一②中所述的硅源为正硅酸乙酯。其它与具体实施方式一或二相同。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一不同的是：步骤一③与步骤一④中所述的离心洗涤具体是在离心速率为4000转/分～10000转/分的条件下，离心取沉淀，然后加入乙醇超声分散，在离心速率为4000转/分～10000转/分的条件下，离心取沉淀。其它与具体实施方式一至三相同。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式一至四之一不同的是：步骤二①中所述的钐源为乙酰丙酮钐；步骤二①中所述的钴源为乙酰丙酮钴；步骤二①中所述的聚乙烯吡咯烷酮分子量为30K。其它与具体实施方式一至四相同。具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式一至五之一不同的是：步骤二①所述的钐源与钴源的摩尔比为1:。其它与具体实施方式一至五相同。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式一至六之一不同的是：步骤二②中所述的离心洗涤具体是在离心速率为6000转/分～12000转/分的条件下，离心取沉淀，再加入乙酸乙酯超声分散，在离心速率为6000转/分～12000转/分的条件下，离心取沉淀，然后加入乙醇超声分散，在离心速率为6000转/分～12000转/分的条件下，离心取沉淀。其它与具体实施方式一至六相同。本实施方式步骤二②使用乙酸乙酯洗涤，有利于从溶液中分离纳米粒子。具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式一至七之一不同的是：步骤三中所述的氨基源为N,N-二甲基甲酰胺；步骤三中所述的PEG源为NH2-PEG-COOH或NH2-PEG-SH；步骤三中所述的PEG源分子量为5000。其它与具体实施方式一至七相同。具体实施方式九：本实施方式与具体实施方式一至八之一不同的是：步骤三中所述的离心洗涤具体是在离心速率为4000转/分～10000转/分的条件下，离心取沉淀，加入乙酸乙酯超声分散，然后在离心速率为4000转/分～10000转/分的条件下，离心取沉淀，加入乙醇超声分散，最后在离心速度为4000转/分～10000转/分的条件下，离心取沉淀。其它与具体实施方式一至八相同。具体实施方式十：本实施方式与具体实施方式一至九之一不同的是：步骤一⑤、步骤二②及步骤三中所述的干燥具体是在真空烘箱温度为30℃～70℃的条件下，干燥6h～12h。其它与具体实施方式一至九相同。采用以下实施例验证本发明的有益效果：实施例一：一种具有热效应的硅担载双金属材料的制备方法，它是按以下步骤进行的：一、合成球状硅纳米颗粒：①、将模板剂及三乙醇胺加入到水中，在温度为25℃的条件下，混合搅拌60min，得到透明溶液A；所述的透明溶液A中模板剂的浓度为0.1g/mL；所述的透明溶液A中三乙醇胺的浓度为0.0015g/mL；②、按升温速度为10℃/min，将透明溶液A升温至95℃，并在温度为95℃的条件下，反应10min，然后滴加硅源，在温度为95℃的条件下，搅拌均匀，得到乳白色的溶液B；所述的硅源与透明溶液A的体积比为1:13；③、在温度为95℃的条件下，乳白色的溶液B反应60min，反应后降温至室温，然后离心洗涤，得到白色的粉体C；④、将白色的粉体C加入到氯化钠的甲醇溶液中，得到溶液D，按升温速度为10℃/min，将溶液D升温至30℃，均匀搅拌3h，反应后降温至室温，然后离心洗涤，得到白色的粉体E；所述的氯化钠的甲醇溶液的质量百分数为0.1％；所述的溶液D中白色的粉体C的浓度为8mg/mL；⑤、将白色的粉体E按步骤一④重复3次，最后干燥，得到微小SiO2粉体；二、合成硅负载材料：①、将微小SiO2粉体、钐源、钴源以及聚乙烯吡咯烷酮加入到三乙二醇中，超声分散均匀，得到溶液F；所述的F溶液中微小SiO2粉体的浓度为0.0022g/mL；所述的F溶液中钐源的浓度为0.004g/mL；所述的F溶液中钴源的浓度为0.003g/mL；所述的F溶液中聚乙烯吡咯烷酮的浓度为0.017g/mL；所述的钐源与钴源的摩尔比为1:1；②、按升温速度为10℃/min，将溶液F升温至50℃，并在温度为50℃的条件下，保温0.3h，再按升温速度为10℃/min，升温至110℃，并在温度为110℃的条件下，抽真空0.5h，然后通入氮气，按升温速度为10℃/min，升温到280℃，并在温度为280℃的条件下，保温1h，再降温至室温，然后离心洗涤并干燥，得到SiO2:Sm/Co粉体。步骤一①中所述的模板剂为十六烷基三甲基氯化铵；步骤一②中所述的硅源为正硅酸乙酯；步骤一③与步骤一④中所述的离心洗涤具体是在离心速率为8000转/分的条件下，离心取沉淀，然后加入乙醇超声分散，在离心速率为8000转/分的条件下，离心取沉淀。步骤二①中所述的钐源为乙酰丙酮钐；步骤二①中所述的钴源为乙酰丙酮钴；步骤二①中所述的聚乙烯吡咯烷酮分子量为30K。步骤二②中所述的离心洗涤具体是在离心速率为8000转/分的条件下，离心取沉淀，再加入乙酸乙酯超声分散，在离心速率为8000转/分的条件下，离心取沉淀，然后加入乙醇超声分散，在离心速率为8000转/分的条件下，离心取沉淀。步骤一⑤、步骤二②中所述的干燥具体是在真空烘箱温度为60℃的条件下，干燥6h。实施例二：本实施例与实施例一不同的是：步骤二①所述的F溶液中钴源的浓度为0.006g/mL；步骤二①所述的钐源与钴源的摩尔比为1:2。其它与实施例一相同。实施例三：本实施例与实施例一不同的是：步骤二①所述的F溶液中钴源的浓度为0.009g/mL；步骤二①所述的钐源与钴源的摩尔比为1:3。其它与实施例一相同。实施例四：本实施例与实施例一不同的是：步骤二①所述的F溶液中钴源的浓度为0.012g/mL；步骤二①所述的钐源与钴源的摩尔比为1:4；增加步骤三制备亲水性的纳米颗粒：将SiO2:Sm/Co粉体、氨基源、EDC及PEG源加入到水中，按升温速度为10℃/min，升温至30℃，并在温度为30℃及搅拌速度为300r/min的条件下，搅拌24h，得到溶液G，溶液G离心洗涤干燥，得到SiO2:Sm/Co-PEG粉体；所述的溶液G中SiO2:Sm/Co粉体的浓度为2g/mL；所述的溶液G中氨基源的浓度为2g/mL；所述的溶液G中EDC的浓度为2g/mL；所述的溶液G中PEG源的浓度为4g/mL；所述的氨基源为N,N-二甲基甲酰胺；所述的PEG源为NH2-PEG-COOH；所述的PEG源分子量为5000；步骤三中所述的离心洗涤具体是在离心速率为8000转/分的条件下，离心取沉淀，加入乙酸乙酯超声分散，然后在离心速率为8000转/分的条件下，离心取沉淀，加入乙醇超声分散，最后在离心速度为8000转/分的条件下，离心取沉淀；步骤三中所述的干燥具体是在真空烘箱温度为60℃的条件下，干燥6h。其它与实施例一相同。所述的NH2-PEG-COOH购买自上海梵硕生物科技有限公司。实施例五：本实施例与实施例一不同的是：步骤二①所述的F溶液中钴源的浓度为0.015/mL；步骤二①所述的钐源与钴源的摩尔比为1:5。其它与实施例一相同。实施例六：本实施例与实施例四不同的是：步骤三中所述的PEG源为NH2-PEG-SH。其它与实施例四相同。所述的NH2-PEG-SH购买自上海梵硕生物科技有限公司。对比实验一：本实施例与实施例一不同的是：无硅球直接合成SmCox：取消步骤一；步骤二①中将钐源、钴源以及聚乙烯吡咯烷酮加入到三乙二醇中，超声分散均匀，得到溶液F；所述的F溶液中钐源的浓度为0.004g/mL；所述的F溶液中钴源的浓度为0.0012g/mL；所述的F溶液中聚乙烯吡咯烷酮的浓度为0.017g/mL；步骤二②得到SmCox粉体。其它与实施例一相同。实施例一至五步骤二②中制备的SiO2:Sm/Co粉体分别记为SiO2:Sm/Co，其中1:x代表Sm与Co的摩尔比，实施例一为SiO2:Sm/Co，实施例二为SiO2:Sm/Co，实施例三中为SiO2:Sm/Co，实施例四为SiO2:Sm/Co，实施例五为SiO2:Sm/Co。以下TEM图像、mapping元素分布和EDS能谱测试操作如下：将样品分散于于乙醇中，分别制备得到为浓度为500μg/mL的分散液和100μg/mL的分散液，在一碳支持膜上滴加100μg/mL的分散液一滴，待乙醇彻底挥发后留存，测试TEM图像。在另一碳支持膜滴加500μg/mL分散液一滴，待乙醇彻底挥发，重复滴加三次分散液，待乙醇彻底挥发后留存，形成层叠较浓的材料分布，测试mapping元素分布和EDS能谱。图1为实施例一步骤一⑤制备的微小SiO2粉体的XRD图；由图可知，材料的XRD谱与SiO2标准卡片完全匹配，证明成功合成了SiO2。图2为实施例一步骤一⑤制备的微小SiO2粉体的EDS谱图；由图可知，材料具有Si和O两种元素。图3为实施例一步骤一⑤制备的微小SiO2粉体的透射电镜TEM图，1为在200nm尺度下的TEM照片，2为在100nm尺度下的TEM照片；由图可知，利用模板法合成的二氧化硅纳米粒子的形状为球形或微椭球形，分散性良好。图4为实施例一步骤一⑤制备的微小SiO2粉体中Si和O的mapping图，1为总mapping图，2为HAADF图，3为O元素，4为Si元素；由图可知，元素均匀分布，进一步证明材料属于SiO2。图5为SiO2:Sm/Co粉体的XRD图，1为SiO2:Sm/Co，2为SiO2:Sm/Co，3为SiO2:Sm/Co，4为SiO2:Sm/Co，5为SiO2:Sm/Co；由图可知，在原料比为1:2、1:3、1:4、1:5条件下合成的样品与SiO2标准卡片和六方相的SmCo5标准卡片匹配程度良好，峰宽表明粒子为纳米尺度，这说明这四种原料比条件下成功合成了以SiO2:SmCo5为主的纳米材料。其中原料比为1:4条件下合成的样品匹配程度最高，而在原料比为1:1条件下合成的为SiO2:Sm2Co17纳米材料，并非所需要的材料。同时材料中存在杂峰，归属于钴单质。图6为SiO2:Sm/Co粉体的TEM图，a为实施例一步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，b为实施例二步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，c为实施例三步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，d为实施例四步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，e为实施例五步骤二②制备的SiO2:Sm/Co；图7为SiO2:Sm/Co粉体的EDS图，a为实施例一步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，b为实施例二步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，c为实施例三步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，d为实施例四步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，e为实施例五步骤二②制备的SiO2:Sm/Co；图8为实施例一步骤二②制备的SiO2:Sm/Co的元素分布图，1为mapping总图，2为HAADF图，3为Sm元素，4为Co元素，5为Si元素，6为O元素；图9为实施例二步骤二②制备的SiO2:Sm/Co的元素分布图，1为mapping总图，2为HAADF图，3为Sm元素，4为Co元素，5为Si元素，6为O元素；图10为实施例三步骤二②制备的SiO2:Sm/Co的元素分布图，1为mapping总图，2为HAADF图，3为Sm元素，4为Co元素，5为Si元素，6为O元素；图11为实施例四步骤二②制备的SiO2:Sm/Co的元素分布图，1为mapping总图，2为HAADF图，3为Sm元素，4为Co元素，5为Si元素，6为O元素；图12为实施例五步骤二②制备的SiO2:Sm/Co的元素分布图，1为mapping总图，2为HAADF图，3为Sm元素，4为Co元素，5为Si元素，6为O元素；由图可知，原料比为1:1、1:2、1:3和1:5条件下合成的SiO2:Sm/Co材料表面Sm元素分布比较均匀、含量比较丰富，而Co元素分布不均匀、含量很低。这四组样品的TEM照片中均不同程度出现了磁性物质聚团的现象，其mapping元素分布照片显示聚团物质主要由Co元素构成，推测其为Co单质或Co的氧化物，因其具有磁性而相互吸引聚集，因此可以认为在这四组原料比条件下合成过程中会生成副产物Co单质或Co的氧化物。原料比为1:4条件下合成的材料表面Sm、Co元素分布比较均匀，相较于其他组样品Sm、Co元素含量更为丰富，未发现磁性物质聚团的异常现象。图13为粒径统计图，1为实施例一步骤一⑤制备的微小SiO2粉体，2为实施例一步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，3为实施例二步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，4为实施例三步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，5为实施例四步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，6为实施例五步骤二②制备的SiO2:Sm/Co；不同原料比条件下负载的硅球颗粒直径主要分布在62nm～76nm之间，在68nm～70nm之间所占比例最大，用KernelSmooth分布曲线拟合后得到曲线最大值分别为68.30nm、69.20nm、69.51nm、68.88nm和68.19nm，与未负载的硅球的粒径分布情况差别不大，这表明负载后没有使硅球的粒径发生明显变化。以上两点说明负载SmCox没有对粒径产生较大的改变，因此不会影响硅球的形貌，也不会改变硅球的分散性。图14为实施例四步骤二②制备的SiO2:Sm/Co的XPS谱图，1为总谱，2为Si的2p谱图，3为O的1s谱图，4为Sm的3d谱图，5为Co的2p谱图；Co2p的高分辨谱图，位于782.2eV和802.9eV结合能处的特征峰来源于Co2p3/2和Co2p1/2电子；Sm3d的高分辨谱图，位于1083.4eV结合能处的特征峰来源于Sm3d5/2电子。图15为红外特征峰谱，1为实施例四步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，2为实施例四步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体，3为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体；红外光谱位于1080cm-1处的是Si-O-Si反对称伸缩振动指纹吸收峰，这是来源于材料中的硅球。位于900cm-1处的是C-C伸缩振动指纹吸收峰，位于1450cm-1处的是-CH2-变形振动指纹吸收峰，位于2853和2926cm-1处的是-CH2-伸缩振动特征吸收峰，位于3600cm-1处的是-OH伸缩振动特征吸收峰，这些基团一方面来自样品表面吸附的乙醇分子，另一方面来自于聚乙二醇，这说明采用NH2-PEG-SH作为硅烷耦联剂时成功地在材料表面修饰了聚乙二醇；而用NH2-PEG-COOH修饰的样品检测不到烷基和羟基，说明材料并未被聚乙二醇充分修饰。位于3350cm-1处的是N-H伸缩振动特征吸收，位于1000cm-1处的是C-N伸缩振动指纹吸收峰，这表明两种硅烷耦联剂均将氨基修饰到了材料表面。图16为Zeta电位图；a为实施例四步骤二②制备的SiO2:Sm/Co，b为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体，c为实施例四步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体；Zeta电位表明，经过两种方法PEG表面修饰后电位分别下降了4.7mV和12.62mV，这说明PEG表面修饰过程消耗了纳米材料的表面正电荷，不过修饰过后的Zeta电位仍为正值，仍具有良好的细胞相容性。图17为PEG修饰后的TEM图对比，1为实施例四步骤二制备的SiO2:Sm/Co，2为实施例四步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体，3为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体。材料在成功修饰PEG后表面具有具有更均匀的形貌，同时分散性也得到了相应的提升，证明PEG具备的羟基确实为材料提供了良好的亲水性能。将实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体分散于去离子水中，得到浓度为200μg/mL的SiO2:Sm/Co-PEG去离子水溶液；DMPO是羟基自由基捕获剂，在50μL浓度为200μg/mL的SiO2:Sm/Co-PEG去离子水溶液中加入20μL质量百分数为30％的H2O2和20μL DMPO原液。毛细管吸取部分混合液，在ESR仪器中自动扫描峰以及峰位置。TEMP是单线态氧捕获剂，在50μL浓度为200μg/mL的SiO2:Sm/Co-PEG去离子水溶液中加入20μL质量百分数为30％的H2O2和20μL TEMP原液。毛细管吸取部分混合液，在ESR仪器中自动扫描峰以及峰位置。图18为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体的ESR特征光谱，1为TEMP+H2O2+SiO2:Sm/Co-PEG，2为TEMP+H2O2，3为DMPO+H2O2+SiO2:Sm/Co-PEG，4为DMPO+H2O2；在未加入材料的组内，H2O2和捕获剂不存在特征峰，1加入材料获得了具有单线态氧特征的1:1:1峰，3加入材料获得了具有羟基自由基特征的1:2:2:1峰。证明材料催化H2O2分解产生的ROS种类。图19为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体分散在去离子水后的紫外吸光谱，1为100μg/mL，2为200μg/mL，3为400μg/mL；测试得到了材料在500nm到1100nm范围内对紫外光的吸收值，且随着材料浓度的提升，对紫外光的吸收能力也会提升。图20为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体分散在去离子水后，浓度为200μg/mL的水溶液在激光激发下获得的升温曲线，1为激光波长为808nn，2为激光波长为980nm，3为激光波长为1064nm；在波长为1064nm的激光照射下，样品在同样时间内升温最快，其再此波长下的光热效应最为显著。图21为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体分散在去离子水后，在激光波长1064nm及功率为1.0wcm-2的激发下获得的升温曲线，1为50μg/mL，2为100μg/mL，3为150μg/mL，4为200μg/mL，5为250μg/mL，6为300μg/mL。浓度为200μg/mL、250μg/mL和300μg/mL的样品可以在短时间内升温至45℃，浓度为200μg/mL的样品可以在长时间内保持在44℃～46℃，实现肿瘤热疗服务。图22为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体分散在去离子水后，在激光波长1064nm及浓度为200μg/mL的激发下获得的升温曲线，1为激光强度为0.6wcm-2，2为激光强度为0.8wcm-2，3为激光强度为1.0wcm-2，4为激光强度为1.2wcm-2，5为激光强度为1.4wcm-2；样品的升温速度随激光功率的增加而增加，功率为1.0wcm-2、1.2wcm-2和1.4wcm-2时样品可以在短时间内升温至50℃以上，功率为0.8wcm-2时样品可以在长时间内保持在44℃～46℃。图23为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体分散在去离子水后，在激光波长1064nm、浓度为200μg/mL及功率为0.8wcm-2的激发下获得的升温-降温曲线，1为加热，2为自然降温；经过几次升降温循环后，材料依然可以在相同时间内升温至第一次升温时的最高温度，这表明材料的光热稳定性良好，可反复使用。图24为实施例六步骤三制备的SiO2:Sm/Co-PEG粉体分散在去离子水后，在激光波长1064nm、浓度为200μg/mL及功率为0.8wcm-2的激发下获得的单次升温-降温曲线，1为加热，2为自然降温；图25为通过变换拟合图24降温过程获得的-lnθ与时间的关系曲线；计算，y＝558.5x，γ＝558.5，可以获得材料的光热转换效率η为66.7％。图26为对比实验一制备的SmCox粉体的XRD图；样品的XRD谱与SmCo9.8和Sm2Co17标准卡片进行比对，可知样品为SmCox系列中的SmCo9.8和Sm2Co17的混合物。图27为对比实验一制备的SmCox粉体的TEM图；图28为对比实验一制备的SmCox粉体的EDS图；图29为对比实验一制备的SmCox粉体的元素分布图，1为mapping总图，2为HAADF图，3为Sm元素，4为Co元素；可以看出SmCox纳米材料尺寸大小不一，没有固定的形貌，存在大片的结晶。根据EDS谱可知，合成的样品中含有Sm和Co两种元素；在样品表面Sm和Co元素mapping中可以看出，样品表面的Sm和Co两种元素分布均匀，Co的含量相对于Sm较为丰富。
