标题title
一种提高重组贻贝蛋白黏附力的方法
摘要abst
本发明公开了一种提高重组贻贝蛋白黏附力的方法，该方法通过生物信息学和分子动力学模拟，计算蛋白质分子氨基酸残基的溶剂可及性，对残基位点进行定点突变。本发明中分别将野生型厚壳贻贝3型蛋白Mcofp‑3A的N33、N46、N62位点、野生型地中海贻贝3A型蛋白Mgfp‑3A的G41、N44位点和野生型地中海贻贝3B型蛋白Mgfp‑3B的G33、N43、N76位点的氨基酸突变成对贻贝蛋白起黏附作用的酪氨酸后，突变蛋白的表达无明显变化，具有SEQ ID NO.1～8中的任意一项所示的氨基酸序列，其黏附性能均有所提升，在水溶液、盐溶液中搭接18h后分别较本体蛋白的黏附力提高16‑38％、12‑82％。
权利要求书clms
1.贻贝蛋白突变体，其特征在于，所述突变体具有SEQ ID NO.1～8中的任意一项所示的氨基酸序列。2.根据权利要求1所述贻贝蛋白突变体，其特征在于，将野生型厚壳贻贝3型蛋白的氨基酸序列中第33位的天冬酰胺突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示的贻贝蛋白突变体N33Y；将野生型厚壳贻贝3型蛋白的氨基酸序列中第46位的天冬酰胺突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示的贻贝蛋白突变体N46Y；将野生型厚壳贻贝3型蛋白的氨基酸序列中第62位的天冬酰胺突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.3所示的贻贝蛋白突变体N62Y；将野生型地中海贻贝3A型蛋白的氨基酸序列中第41位的甘氨酸突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.4所示的贻贝蛋白突变体G41Y；将野生型地中海贻贝3A型蛋白的氨基酸序列中第44位的天冬酰胺突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.5所示的贻贝蛋白突变体N44Y；将野生型地中海贻贝3B型蛋白的氨基酸序列中第33位的甘氨酸突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.6所示的贻贝蛋白突变体G33Y；将野生型地中海贻贝3B型蛋白的氨基酸序列中第43位的天冬酰胺突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.7所示的贻贝蛋白突变体N43Y；将野生型地中海贻贝3B型蛋白的氨基酸序列中第76位的天冬酰胺突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.8所示的贻贝蛋白突变体N76Y；其中，所述野生型厚壳贻贝3型蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.9所示；所述野生型地中海贻贝3A型蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.10所示；所述野生型地中海贻贝3B型蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.11所示。3.与权利要求1所述贻贝蛋白突变体相关的生物材料，其特征在于，包括如下任意一种：a)编码如权利要求1所述突变体的氨基酸序列；b)含有a)所述氨基酸序列的重组表达载体，具体为pet22b-Mcofp-3、pet28a-Mgfp-3A或pet28a-Mgfp-3B；c)含有a)所述氨基酸序列的生物工程菌，或含有b)所述重组表达载体的生物工程菌，具体为E.coliBL21。4.一种重组贻贝蛋白，其特征在于，由大肠杆菌工程菌发酵后，通过柱层析纯化所得；其中，所述大肠杆菌工程菌为含有权利要求3中a)所述氨基酸序列的大肠杆菌工程菌，或含有权利要求3中b)所述重组表达载体的大肠杆菌工程菌。5.根据权利要求4所述重组贻贝蛋白，其特征在于，将大肠杆菌工程菌按照1％～5％的体积比接种于LB发酵培养基中进行发酵；在菌液OD600为0.6～0.8时加入0.5～1.5mM硫代半乳糖苷诱导发酵；所述发酵的温度为15～25℃；所述发酵的转速为50～350rpm；所述发酵的时间为4～8h。6.根据权利要求5所述重组贻贝蛋白，其特征在于，所述发酵结束后，收集菌液，离心，将所得菌体破碎，离心，所得上清液经柱层析，即得重组贻贝蛋白。7.权利要求1或2所述贻贝蛋白突变体，或权利要求4～6中任意一项所述重组贻贝蛋白在制备生物胶粘剂中的应用。8.根据权利要求7所述应用，其特征在于，所述应用的体系为水溶液和/或盐溶液。9.一种提高重组贻贝蛋白黏附力的方法，其特征在于，利用分子动力学模拟的方法理性设计，以提高贻贝蛋白的黏附性能；所述方法为对模拟预测的贻贝蛋白三维结构优化后进行分子动力学模拟，计算模拟结束后产生结构的均方根偏差RMSD值相对于起始结构的变化值，在RMSD平衡状态下计算贻贝蛋白残基的平均溶剂可及表面积SASA，选取loop区域SASA数值最大的非酪氨酸残基，突变成酪氨酸。10.根据权利要求9所述方法，其特征在于，包括如下步骤：使用Amber 18进行分子动力学模拟：采用ff14SB力场获得贻贝蛋白模拟的参数，使用缓冲距离为的TIP3P水箱作为溶剂环境，并添加抗衡离子以保持系统的中性；能量最小化：使用最速下降法和共轭梯度法分两步进行能量最小化，先通过的力约束蛋白和小分子，再在无限制条件下优化整个系统；趋衡过程：在的弱约束下，将系统在300ps内从0K加热到300K，采用SHAKE算法约束氢原子的所有化学键以增加步长；实际动力学模拟：在NPT系统下进行了50ns的分子动力学模拟，模拟结果的分析采用VMD自带的RMSD计算程序计算模拟结束后产生结构的均方根偏差RMSD值相对于起始结构的变化值；在RMSD平衡时，利用MSMS程序计算了贻贝蛋白残基的平均溶剂可及表面积SASA，选取loop区域SASA数值最大的非酪氨酸残基，突变成酪氨酸。
说明书desc
技术领域本发明属于生物工程技术领域，涉及一种基于理性设计的提高重组贻贝蛋白黏附力的方法。背景技术海洋贻贝，如地中海贻贝、厚壳贻贝、紫贻贝等，通过其足丝分泌的贻贝蛋白将自身固定在海水下的岩石、船体等表面上。这种在潮湿环境下的较强粘性、持久性、防水性和韧性，与经多酚氧化酶催化而成的酪氨酸衍生物多巴的含量有关。一般来说，更高DOPA含量意味着Mfps的黏附性能更加优异。在已发现的6种贻贝粘蛋白中，3型贻贝蛋白Mfp-3主要存在于足丝盘与外界直接接触的部分，是分子量较小但含有高比例DOPA的贻贝蛋白，总含量高达25％，因此其在足丝盘对外界表面进行黏附过程中起着非常重要的作用。在我国，贻贝具有非常重要的经济价值，主要分布于黄海、东海、渤海等地。直接从贻贝足部提取的Mfps水溶性较差、含量极低、提取成本很高，且纯化过程困难。近年来，研究学者多使用基因工程技术进行贻贝蛋白的重组表达。虽然在原核表达系统及真核表达系统中均有所尝试，但重组后的蛋白的黏附性能远远不及天然贻贝，限制了其深入研究和实际应用。基于“理性设计”的定向进化技术，即研究者根据一定的实验目的，如提高蛋白质的耐热性、耐酸性等，有目的地改造蛋白质分子的编码序列，使其符合要求。然而此项技术的难点在于，如何找出有效的改造点以及如何改造。对蛋白质的改造，必须明确的了解有待进化的蛋白质分子的结构与功能的关系。蛋白质的结构，可以通过X-ray、NMR、冷冻电镜等方法进行解析。这些实验方法所需大型设备的金额有些高达数千万，而且方法上的局限，也会导致蛋白质结构解析困难重重。尤其是对小分子量蛋白质的解析上，难度极大。理论上，蛋白质的氨基酸序列应该可以完全决定其结构。随着人工智能的发展，通过对蛋白质三维结构的建模可以尽可能精准地获得蛋白结构。目前主流的蛋白质建模方法主要包括同源建模、折叠识别和从头计算三种方式。从头计算的方法是基于热力学基础的。蛋白质的天然构象对应其能量最低的构象。因此通过构造合适的能量函数及优化方法，便可以实现从蛋白质序列直接预测其三维结构的目的。在测定蛋白质的三维结构后，分子模拟技术可以将其与蛋白质的功能结合起来。分子动力学模拟是根据经典力学的一种计算方法，研究体系内所有粒子随时间变化的运动状态，并在一定统计力学系综下，通过在空间内取系综平均，以获取体系的物理化学相关性质。MD模拟主要从量子力学、计算化学、分子学等学科出发，根据分子力场对分子性质进行计算，从分子水平上揭示分子与分子间相互作用。MD模拟方法可以给出蛋白质、核酸等生物大分子内部运动随时间的最详实的变化情况，从而分析体系的诸多运动性质。发明内容发明目的：针对现有技术存在的问题，本发明要解决的技术问题是提供一种粘附性能提高的贻贝蛋白突变体。本发明还要解决的技术问题是提供与上述贻贝蛋白突变体相关的生物材料。本发明进一步要解决的技术问题是提供一种重组贻贝蛋白。本发明更进一步要解决的技术问题是提供上述贻贝蛋白突变体和上述重组贻贝蛋白的应用。本发明最后要解决的技术问题是提供一种提高重组贻贝蛋白黏附力的方法。发明思路：为了提高贻贝蛋白的黏附性能，本发明提供一种基于理性设计的蛋白质分子黏附力的改造方法，获得性能优化后的新型重组贻贝蛋白材料；即有目的地对贻贝蛋白的氨基酸序列进行改造，使其应用于实际生产研究。目前为止，还未见从蛋白序列上提高贻贝蛋白黏附力的报道。为解决上述第一个技术问题，本发明公开了贻贝蛋白突变体，所述突变体具有SEQID NO.1～8中的任意一项所示的氨基酸序列。在一些实施例中，所述贻贝蛋白突变体分别是按照定点突变的方法得到的；在一些实施例中，所述定点突变包括单个相对于野生型贻贝蛋白氨基酸序列中的残基取代；在一些实施例中，单点突变为：将野生型厚壳贻贝3型蛋白的氨基酸序列中第33位的天冬酰胺突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示的贻贝蛋白突变体N33Y；将野生型厚壳贻贝3型蛋白的氨基酸序列中第46位的天冬酰胺突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示的贻贝蛋白突变体N46Y；将野生型厚壳贻贝3型蛋白的氨基酸序列中第62位的天冬酰胺突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.3所示的贻贝蛋白突变体N62Y；将野生型地中海贻贝3A型蛋白的氨基酸序列中第41位的甘氨酸突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.4所示的贻贝蛋白突变体G41Y；将野生型地中海贻贝3A型蛋白的氨基酸序列中第44位的天冬酰胺突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.5所示的贻贝蛋白突变体N44Y；将野生型地中海贻贝3B型蛋白的氨基酸序列中第33位的甘氨酸突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.6所示的贻贝蛋白突变体G33Y；将野生型地中海贻贝3B型蛋白的氨基酸序列中第43位的天冬酰胺突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.7所示的贻贝蛋白突变体N43Y；将野生型地中海贻贝3B型蛋白的氨基酸序列中第76位的天冬酰胺突变成酪氨酸，得到氨基酸序列如SEQ ID NO.8所示的贻贝蛋白突变体N76Y；其中，野生型厚壳贻贝3型蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.9所示；所述野生型地中海贻贝3A型蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.10所示；所述野生型地中海贻贝3B型蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.11所示。在一些实施例中，所述定点突变是将构建好的野生型蛋白表达载体进行定点突变所获得，具体步骤如下：设计引物，使用BeyoFusionTMDNA Polymerase进行全质粒定点突变PCR反应；PCR程序为：95℃，5min；95℃，30s，55℃，30s，68℃，30s/kb，25个循环；68℃，10min；37℃反应下，Dpn I限制性内切酶消化上述PCR反应液1h；取Dpn I反应液转化大肠杆菌E.coli BL21感受态细胞，涂布培养后，挑取单克隆抽提质粒鉴定。在一些实施例中，所述表达载体分别为pet22b-Mcofp-3、pet28a-Mgfp-3A或pet28a-Mgfp-3B。本发明中，蛋白基因由通用生物系统有限公司合成，并连接至相应载体，转化至表达宿主。为了解决上述第二个技术问题，本发明公开了与所述贻贝蛋白突变体相关的生物材料，包括如下任意一种：a)编码序列为SEQ ID NO.1～8中任意一项所示突变体的氨基酸序列；b)含有a)所述氨基酸序列的重组表达载体，具体为pet22b-Mcofp-3、pet28a-Mgfp-3A或pet28a-Mgfp-3B；c)含有a)所述氨基酸序列的生物工程菌，或含有b)所述的重组表达载体的生物工程菌，具体为E.coli BL21。为了解决上述第三个技术问题，本发明公开了一种重组贻贝蛋白，其由大肠杆菌工程菌发酵后，通过柱层析纯化所得；其中，所述大肠杆菌工程菌为含有上述a)所述氨基酸序列的大肠杆菌工程菌，或含有上述b)所述重组表达载体的大肠杆菌工程菌。在一些实施例中，将大肠杆菌工程菌按照1％～5％的体积比接种于LB发酵培养基中进行发酵：在菌液OD600为0.6～0.8时加入0.5～1.5mM硫代半乳糖苷诱导发酵；所述发酵的温度为15～25℃；所述发酵的转速为50～350rpm；所述发酵的时间为4～8h。在一些实施例中，所述发酵结束后，收集菌液，离心，将所得菌体破碎，离心，所得上清液经柱层析，即得重组贻贝蛋白；在一些实施例中，柱层析实验步骤为：发酵所得菌体用裂解缓冲液重悬沉淀，超声破碎后12000r/min离心20min，取上清溶液过0.45μm滤膜，滤液与经裂解缓冲液预处理的HisTrap HP层析柱结合，用洗涤缓冲液洗涤杂质；待镍柱平衡后用洗脱缓冲液收集目的蛋白。在一些实施例中，通过表面涂层实验和玻璃搭接实验中选取较本体蛋白黏附性能提高的突变蛋白。在一些实施例中，所述表面涂层实验步骤为：在洁净光滑的玻璃板、PS板、钛板、Sn纸表面滴加10μL终浓度为1mg/mL的本体蛋白和突变蛋白样品，在室温条件下放置12h后用去离子水冲洗2h，干燥后使用考马斯亮蓝R-250进行染色，分析玻璃表面的残留蛋白与考马斯亮蓝的结合度，以判断蛋白样品的黏附性能。在一些实施例中，所述玻璃搭接实验步骤为：在5％醋酸水溶液、150mM氯化钠盐溶液中分别溶解野生型以及突变型贻贝蛋白，水溶液中的蛋白浓度为100mg/mL，盐溶液中的蛋白浓度为50mg/mL。在粘合玻璃基板顶端涂抹约10μL的蛋白质溶液，在37℃下进行18小时的固化。搭接剪切实验使用万能测试机进行，测力采用100N称重传感器，剪切方向的速度为10mm/min。剪切强度是用最大力除以粘合面积来确定的。为了解决上述第四个技术问题，本发明公开了上述贻贝蛋白突变体，或上述重组贻贝蛋白在制备生物胶粘剂中的应用。在一些实施例中，所述应用的体系为水溶液和/或盐溶液；在一些实施例中，当所述应用的体系为水溶液时，所述贻贝蛋白突变体为N62Y；在一些实施例中，当所述应用的体系为盐溶液时，所述贻贝蛋白突变体为N33Y。在一些实施例中，所述水溶液为醋酸水溶液；在一些实施例中，所述水溶液为1％-10％v/v醋酸水溶液；在一些实施例中，所述水溶液为3％-7％v/v醋酸水溶液；在一些实施例中，所述水溶液为5％v/v醋酸水溶液。在一些实施例中，所述盐溶液为氯化钠盐溶液；在一些实施例中，所述盐溶液为50-250mM的氯化钠盐溶液；在一些实施例中，所述盐溶液为100-200mM的氯化钠盐溶液；在一些实施例中，所述盐溶液为150mM的氯化钠盐溶液。在一些实施例中，所述贻贝蛋白突变体或重组贻贝蛋白在体系中的浓度为10-200mg/mL在一些实施例中，所述贻贝蛋白突变体或重组贻贝蛋白在体系中的浓度为50-100mg/mL；在一些实施例中，所述贻贝蛋白突变体或重组贻贝蛋白在体系中的浓度为50mg/mL或100mg/mL。为了解决上述第五个技术问题，本发明公开了一种提高重组贻贝蛋白黏附力的方法，利用分子动力学模拟的方法理性设计，以提高贻贝蛋白质分子的黏附性能；所述方法包括以下步骤：野生型贻贝蛋白质分子的三维结构的获得与优化、利用分子动力学模拟的方法理性设计改造蛋白质分子黏附性能的策略、进行蛋白质分子的黏附性能改造、确定所需的突变蛋白。所述野生型蛋白质分子是指作为起点出发的待改造的蛋白质分子；其中，所述野生型蛋白质分子的三维结构的获得是通过蛋白质三维结构模拟方法获得。本发明中野生型蛋白质分子的三维结构的模拟采用基于Rosetta限制参数的能量最小自动化建模trRosetta；所述的三维结构的优化是指选择TM-score最高的模型后，通过自由能收敛的方法使整体和局部结构最优化。所述方法为对模拟预测的贻贝蛋白三维结构优化后进行分子动力学模拟，计算模拟结束后产生结构的均方根偏差RMSD值相对于起始晶体结构的变化值，在RMSD平衡状态下计算蛋白残基的平均溶剂可及表面积SASA，选取loop区域SASA数值最大的非酪氨酸残基，突变成酪氨酸。在一些实施例中，所述方法包括如下步骤：使用Amber 18进行分子动力学模拟，采用ff14SB力场获得贻贝蛋白质模拟的参数，使用缓冲距离为的TIP3P水箱作为溶剂环境，并添加抗衡离子以保持系统的中性；能量最小化：使用最速下降法和共轭梯度法分两步进行能量最小化，先通过的力约束蛋白和小分子，再在无限制条件下优化整个系统；趋衡过程：在的弱约束下，将系统在300ps内从0K缓慢加热到300K，采用SHAKE算法约束氢原子的所有化学键以适当增加步长；实际动力学模拟：在NPT系统下进行了50ns的分子动力学模拟，模拟结果的分析采用VMD程序自带的RMSD计算程序计算模拟结束后产生结构的均方根偏差RMSD值相对于起始晶体结构的变化值；在RMSD平衡时，利用MSMS程序计算了贻贝蛋白残基的平均溶剂可及表面积，选取loop区域SASA数值最大的非酪氨酸残基，突变成酪氨酸。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下优势；本发明先通过生物信息学和分子动力学模拟计算，寻找了贻贝蛋白质分子中位于loop区域、溶剂可及表面积较高，可能增强黏附性能的氨基酸残基位点。据此设计出对选择位点突变成对黏附力起作用的酪氨酸的突变体。本发明提供的黏附力改造方法对野生型贻贝蛋白进行定点改造，得到了分子量无明显变化的突变蛋白，相对于贻贝蛋白的氨基酸残基取代，使得贻贝蛋白突变体具有持平或更好的黏附性能。本发明方法具有普适性。突变蛋白与本体蛋白在表面涂层实验中均能稳定的黏附于玻璃板、PS板、钛板、Sn纸表面。突变体在5％醋酸水溶液中固化18h后，黏附力较野生型贻贝蛋白提高了16-38％；在150mM氯化钠盐溶液中固化18h后，黏附力较野生型贻贝蛋白提高了12-82％。本发明提供的贻贝蛋白黏附性能优异，有助于应用于医用生物粘合剂，用于牙科、眼科等的粘接。本发明所构建菌株，显著提升了重组贻贝蛋白的黏附水平，对于黏附力改造具有重要意义，在生物、医药领域方面有较好的应用潜力。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明做更进一步的具体说明，本发明的上述和/或其他方面的优点将会变得更加清楚。图1为贻贝蛋白的三级结构预测，a图为Mcofp-3的三级结构，b图为Mgfp-3A的三级结构，c图为Mgfp-3B的三级结构。图2为贻贝蛋白模型在模拟中构象的RMSD变化。图3为重组表达载体示意图，a图为pet22b-Mcofp-3，b图为pet28a-Mgfp-3A，c图为pet28a-Mgfp-3B。图4为贻贝蛋白与突变蛋白质粒抽提的琼脂糖凝胶电泳图，a图为Mcofp-3菌液的质粒抽提，泳道M为标记物，泳道1-4依次为pet22b-Mcofp-3、N33Y、N46Y、N62Y；b图为Mgfp-3A菌液的质粒抽提，泳道M为标记物，泳道1-3依次为pet28a-Mgfp-3A、G41Y、N44Y；c图为Mgfp-3B菌液的质粒抽提，泳道M为标记物，泳道1-4依次为pet28a-Mgfp-3B、G33Y、N43Y、N76Y。图5为贻贝蛋白与突变蛋白的SDS-PAGE分析，a图为Mcofp-3，泳道M为蛋白Marker，泳道1-8依次为Mcofp-3上清、Mcofp-3沉淀、N33Y上清、N33Y沉淀、N46Y上清、N46Y沉淀、N62Y上清、N62Y沉淀；b图为Mgfp-3A，泳道M为蛋白Marker，泳道1-6依次为Mgfp-3A上清、Mgfp-3A沉淀、G41Y上清、G41Y沉淀、N44Y上清、N44Y沉淀；c图为Mgfp-3B，泳道M为蛋白Marker，泳道1-6依次为Mgfp-3B上清、Mgfp-3B沉淀、G33Y上清、G33Y沉淀、N43Y上清、N43Y沉淀、N76Y上清、N76Y沉淀。图6为贻贝蛋白与突变蛋白在不同材料表面的涂层实验。图7为贻贝蛋白与突变蛋白的搭接强度比较，a图为水溶液中的搭接强度，b图为盐溶液中的搭接强度。具体实施方式下述实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。本发明中，所述本体蛋白和野生型蛋白，如无特殊说明，均指野生型贻贝蛋白。实施例1贻贝蛋白三维结构的获得与优化本实施例将野生型厚壳贻贝3型蛋白Mcofp-3的氨基酸序列，提交trRosetta进行从头计算，选择TM-score最高的模型后，可以得到该蛋白质的结构文件。用自由能收敛的方法对该结构的Loop区和侧链进一步调整，使整体和局部结构的最优化。优化后的蛋白结构能量得到较好的收敛。同时利用SAVES v6.0对所建模型进行结构验证。结果显示，模型质量较好，可用于后续的分子动力学分析。表1蛋白结构优化前后的能量计算野生型地中海贻贝3A型蛋白Mgfp-3A、野生型地中海贻贝3B型蛋白Mgfp-3B的结构获得与优化与上述方法一致，不同的氨基酸序列如SEQ ID NO：10和SEQ ID NO：11所示。实施例2分子动力学模拟以及溶剂可及表面积的计算分子模拟采用Amber 18程序包。采用ff14SB力场提供贻贝蛋白模拟的参数，使用缓冲距离为的TIP3P水箱作为溶剂环境，并添加抗衡离子以保持系统的中性。先通过的力约束蛋白和小分子，再在无限制条件下优化整个系统。在的弱约束下，将系统在300ps内从0K缓慢加热到300K，采用SHAKE算法约束氢原子的所有化学键以适当增加步长，步长2fs。在NPT系统下进行了50ns的分子动力学模拟。如图2所示，模拟结果的分析采用VMD程序，自带的RMSD计算程序计算厚壳贻贝3型蛋白的RMSD值。在RMSD平衡的最后100帧，利用MSMS程序计算了Mcofp-3的平均溶剂可及表面积。蛋白质的溶剂可及性主要描述蛋白质的分子是暴露在外，还是隐藏在内的。Mgfp-3A、Mgfp-3B蛋白分子动力学模拟以及溶剂可及表面积的计算方法与上述方法一致。表2不同氨基酸残基的SASA实施例3蛋白突变体的构建根据Mcofp-3结构的溶剂可及表面积的分析结果，位于loop区域的残基N33、N46、N62数值较高。以pet22b-Mcofp-3为模板，设计互补的正反向引物，在野生型贻贝蛋白氨基酸序列中第33、46、62分别引入单点突变N33Y、N46Y、N62Y。使用表4、表5中的反应体系、条件后，用Dpn I限制性内切酶在37℃下消化上述PCR反1h，将Dpn I反应液转化E.coli BL21感受态细胞，涂布含有氨苄霉素的LB培养基，过夜培养。然后挑取单克隆菌体至LB培养基中生长，保存菌株并抽提质粒，送至通用生物系统有限公司测序，确认蛋白突变体。表3 pet22b-Mcofp-3的突变引物表4 PCR反应体系表5 PCR反应条件Mgfp-3A、Mgfp-3B突变体的构建与上述方法一致，不同的是Mgfp-3A突变体以pet28a-Mgfp-3A为模板，设计互补的正反向引物，在野生型贻贝蛋白氨基酸序列中第41、44分别引入单点突变G41Y、N44Y。质粒抽提电泳图见图4b。Mgfp-3B突变体以pet28a-Mgfp-3B为模板，设计互补的正反向引物，在野生型贻贝蛋白氨基酸序列中第33、43、76分别引入单点突变G33Y、N43Y、N76Y。质粒抽提电泳图见图4c。表6 pet28a-Mgfp-3A的突变引物表7 pet28a-Mgfp-3B的突变引物实施例4贻贝蛋白的表达与纯化贻贝蛋白表达形式的确定挑取已鉴定的单克隆菌落，于LB培养基中37℃过夜培养，菌液按1：1000比例扩大培养，在菌液OD600为0.6～0.8时加入1mM IPTG进行诱导。20℃，200rpm诱导6h后，收集1.0mL菌液，PBS重悬沉淀，冰上超声破碎至溶液澄清，12000r/min离心20min后取上清，沉淀用相同量PBS重悬，SDS-PAGE分析蛋白的表达形式。结果表明，本体蛋白和突变蛋白表达后，分子量无明显变化。Mcofp-3和Mcofp-3A在上清和沉淀中均有所表达，Mcofp-3B主要在沉淀中表达。贻贝蛋白的发酵、纯化挑取已鉴定的单克隆菌落，于LB培养基中37℃过夜培养，菌液按2％的体积比扩大培养，在菌液OD600为0.6～0.8时加入1mM IPTG进行诱导。20℃，200rpm诱导6h后，收集菌液于8000×g离心10min，用预冷的PBS洗涤2次。菌体用裂解缓冲液重悬沉淀，超声破碎菌体细胞，12000r/min离心20min，取上清溶液过0.45μm滤膜备用。用10个柱体积的裂解缓冲液平衡HisTrap HP层析柱后，把过膜后的上清液用恒流泵以1mL/min的速度缓慢上样，直至上清全部进入层析柱中。用10个柱体积的洗涤缓冲液以2mL/min的速度洗涤杂质；待镍柱平衡后用10倍柱体积的洗脱缓冲液以1mL/min的速度洗脱目的蛋白。将蛋白洗脱液装入经处理后的透析袋，在大烧杯中以5％醋酸透析48h。透析结束后，收集透析袋中液体，将其进行真空冷冻干燥，制得重组贻贝蛋白粉末，备后期实验使用。其中，LB培养基：酵母提取物5g/L，蛋白胨10g/L，氯化钠10g/L。实施例5贻贝蛋白的表面涂层实验在洁净光滑的玻璃板、PS板、钛板、Sn纸表面分别滴加10μL终浓度为1mg/mL的本体蛋白和突变蛋白样品，缓冲液为5％醋酸水溶液，在室温条件下放置12h后用去离子水冲洗2h，干燥后使用考马斯亮蓝R-250进行染色，分析玻璃表面的残留蛋白与考马斯亮蓝的结合度，以判断蛋白样品的黏附性能。结果表明，贻贝蛋白与各突变蛋白在不同材料表面形成蓝色斑点，说明经冲洗后仍有大量蛋白残留表面，贻贝蛋白具有良好的黏附能力。其中在金属表面，因为酪氨酸形成的配位键，黏附最稳定。玻璃板能够与蛋白之间形成氢键，黏附性能次之。而PS板与因共价π-π键相互作用，表面结合力较弱，在实验中观察到蛋白的弥散现象。实施例6贻贝蛋白的玻璃搭接实验配置蛋白质溶液：在5％醋酸水溶液、150mM氯化钠盐溶液中分别溶解野生型以及突变型贻贝蛋白，水溶液中的蛋白浓度为100mg/mL，盐溶液中的蛋白浓度为50mg/mL。在粘合玻璃基板顶端涂抹约10μL的蛋白质溶液，在37℃下进行18小时的固化。搭接剪切实验使用万能测试机进行，测力采用100N称重传感器，剪切方向的速度为10mm/min。剪切强度是用最大力除以粘合面积来确定的。经观察，贻贝蛋白突变体具有更好的黏附性能。如图7所示，在水溶液、盐溶液中搭接18h后，突变蛋白较本体蛋白的黏附力分别提高16-38％、12-82％。其中，N62Y在水溶液中固化18h后，黏附力达到0.532Mpa，较野生型Mcofp-3提高了38％；N33Y在盐氯化钠溶液中固化18h后，黏附力达到0.410Mpa，较野生型Mcofp-3提高了82％。提高实际工业发酵过程中的贻贝蛋白的黏附能力，可解决后期应用于实际生活中的需求，拓宽了生物胶粘剂在工业生产及生活方面的应用领域。序列表＜110＞ 南京工业大学＜120＞ 一种提高重组贻贝蛋白黏附力的方法＜160＞ 11＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 78＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 1Met Asn Asn Leu Ser Ile Ala Val Leu Leu Ala Leu Val Leu Val Gly1 5 1015Leu Phe Ala Val Gln Ser Asp Ala Gly Tyr Gly Tyr Tyr Pro Gly Tyr202530Tyr Ala Leu Trp Pro Tyr Asn Asn Gly Tyr Tyr Gly Cys Asn Gly Tyr354045Asn Gly Tyr His Gly Arg Tyr Gly Trp Asn Lys Gly Trp Asn Ser Gly505560Pro Trp Gly Gly Ser Tyr Tyr Gly Asn Lys Gly Tyr Leu Tyr657075＜210＞ 2＜211＞ 78＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 2Met Asn Asn Leu Ser Ile Ala Val Leu Leu Ala Leu Val Leu Val Gly1 5 1015Leu Phe Ala Val Gln Ser Asp Ala Gly Tyr Gly Tyr Tyr Pro Gly Tyr202530Asn Ala Leu Trp Pro Tyr Asn Asn Gly Tyr Tyr Gly Cys Tyr Gly Tyr354045Asn Gly Tyr His Gly Arg Tyr Gly Trp Asn Lys Gly Trp Asn Ser Gly505560Pro Trp Gly Gly Ser Tyr Tyr Gly Asn Lys Gly Tyr Leu Tyr657075＜210＞ 3＜211＞ 78＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 3Met Asn Asn Leu Ser Ile Ala Val Leu Leu Ala Leu Val Leu Val Gly1 5 1015Leu Phe Ala Val Gln Ser Asp Ala Gly Tyr Gly Tyr Tyr Pro Gly Tyr202530Asn Ala Leu Trp Pro Tyr Asn Asn Gly Tyr Tyr Gly Cys Asn Gly Tyr354045Asn Gly Tyr His Gly Arg Tyr Gly Trp Asn Lys Gly Trp Tyr Ser Gly505560Pro Trp Gly Gly Ser Tyr Tyr Gly Asn Lys Gly Tyr Leu Tyr657075＜210＞ 4＜211＞ 70＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 4Met Asn Asn Ile Ser Val Ala Val Leu Val Ala Leu Val Leu Ile Gly1 5 1015Ser Phe Ala Val Gln Ser Asp Ala Ala Asp Tyr Tyr Gly Pro Lys Tyr202530Gly Pro Pro Arg Arg Tyr Gly Gly Tyr Asn Tyr Asn Arg Tyr Gly Arg354045Arg Tyr Gly Gly Tyr Lys Gly Trp Asn Asn Gly Trp Lys Arg Gly Arg505560Trp Gly Arg Lys Tyr Tyr6570＜210＞ 5＜211＞ 70＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 5Met Asn Asn Ile Ser Val Ala Val Leu Val Ala Leu Val Leu Ile Gly1 5 1015Ser Phe Ala Val Gln Ser Asp Ala Ala Asp Tyr Tyr Gly Pro Lys Tyr202530Gly Pro Pro Arg Arg Tyr Gly Gly Gly Asn Tyr Tyr Arg Tyr Gly Arg354045Arg Tyr Gly Gly Tyr Lys Gly Trp Asn Asn Gly Trp Lys Arg Gly Arg505560Trp Gly Arg Lys Tyr Tyr6570＜210＞ 6＜211＞ 77＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 6Met Asn Asn Ile Ser Val Ala Val Leu Val Ala Leu Val Leu Ile Gly1 5 1015Ser Phe Ala Val Gln Ser Asp Ala Ser Asp Tyr Tyr Gly Pro Asn Tyr202530Tyr Pro Ser Arg Arg Trp Gly Gly Tyr Gly Asn Tyr Asn Arg Tyr Asn354045Gly Arg Arg Tyr Gly Gly Tyr Gly Gly Tyr Lys Gly Trp Asn Arg Gly505560Trp Arg Arg Gly Ser Trp Gly Arg Arg Lys Tyr Asn Tyr657075＜210＞ 7＜211＞ 77＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 7Met Asn Asn Ile Ser Val Ala Val Leu Val Ala Leu Val Leu Ile Gly1 5 1015Ser Phe Ala Val Gln Ser Asp Ala Ser Asp Tyr Tyr Gly Pro Asn Tyr202530Gly Pro Ser Arg Arg Trp Gly Gly Tyr Gly Tyr Tyr Asn Arg Tyr Asn354045Gly Arg Arg Tyr Gly Gly Tyr Gly Gly Tyr Lys Gly Trp Asn Arg Gly505560Trp Arg Arg Gly Ser Trp Gly Arg Arg Lys Tyr Asn Tyr657075＜210＞ 8＜211＞ 77＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 8Met Asn Asn Ile Ser Val Ala Val Leu Val Ala Leu Val Leu Ile Gly1 5 1015Ser Phe Ala Val Gln Ser Asp Ala Ser Asp Tyr Tyr Gly Pro Asn Tyr202530Gly Pro Ser Arg Arg Trp Gly Gly Tyr Gly Asn Tyr Asn Arg Tyr Asn354045Gly Arg Arg Tyr Gly Gly Tyr Gly Gly Tyr Lys Gly Trp Asn Arg Gly505560Trp Arg Arg Gly Ser Trp Gly Arg Arg Lys Tyr Tyr Tyr657075＜210＞ 9＜211＞ 78＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 9Met Asn Asn Leu Ser Ile Ala Val Leu Leu Ala Leu Val Leu Val Gly1 5 1015Leu Phe Ala Val Gln Ser Asp Ala Gly Tyr Gly Tyr Tyr Pro Gly Tyr202530Asn Ala Leu Trp Pro Tyr Asn Asn Gly Tyr Tyr Gly Cys Asn Gly Tyr354045Asn Gly Tyr His Gly Arg Tyr Gly Trp Asn Lys Gly Trp Asn Ser Gly505560Pro Trp Gly Gly Ser Tyr Tyr Gly Asn Lys Gly Tyr Leu Tyr657075＜210＞ 10＜211＞ 70＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 10Met Asn Asn Ile Ser Val Ala Val Leu Val Ala Leu Val Leu Ile Gly1 5 1015Ser Phe Ala Val Gln Ser Asp Ala Ala Asp Tyr Tyr Gly Pro Lys Tyr202530Gly Pro Pro Arg Arg Tyr Gly Gly Gly Asn Tyr Asn Arg Tyr Gly Arg354045Arg Tyr Gly Gly Tyr Lys Gly Trp Asn Asn Gly Trp Lys Arg Gly Arg505560Trp Gly Arg Lys Tyr Tyr6570＜210＞ 11＜211＞ 77＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 11Met Asn Asn Ile Ser Val Ala Val Leu Val Ala Leu Val Leu Ile Gly1 5 1015Ser Phe Ala Val Gln Ser Asp Ala Ser Asp Tyr Tyr Gly Pro Asn Tyr202530Gly Pro Ser Arg Arg Trp Gly Gly Tyr Gly Asn Tyr Asn Arg Tyr Asn354045Gly Arg Arg Tyr Gly Gly Tyr Gly Gly Tyr Lys Gly Trp Asn Arg Gly505560Trp Arg Arg Gly Ser Trp Gly Arg Arg Lys Tyr Asn Tyr657075
