标题title
蒽醌衍生物在制备抗血小板、抗缺血性脑卒中的药物中的用途
摘要abst
本发明属于生物医药技术领域，具体涉及蒽醌衍生物在制备抗血小板、抗缺血性脑卒中的药物中的用途。为了防治血小板的异常活化，预防或治疗缺血性脑卒中，本发明提供了蒽醌衍生物1‑氯‑2‑碘‑3,4‑二羟基‑9,10‑蒽醌，动物实验表明，本发明的蒽醌衍生物具有优良的抗血小板和抗缺血性脑卒中活性，且与其母核茜素及氯代、碘代衍生物相比可显著增加其抗血小板及防治脑卒中活性，且具有更优的安全性。能够为血栓、缺血性脑卒中的治疗提供新的药物来源，具有潜在的重大经济效应和社会效益。
权利要求书clms
1.式Ⅰ所示的化合物或其盐在制备抗血小板和/或抗缺血性脑卒中药物中的用途：式Ⅰ。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：所述药物满足以下至少一项：减低缺血性脑卒中血小板活化、减低血小板聚集度、整合素活化和/或P-选择素表达；减低缺血性脑卒中死亡率与神经损伤评分；减少血清和脑组织中炎性因子的分泌；减低缺血性脑卒中脑组织损伤，脑组织水肿或坏死、炎性浸润中至少一种。3.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：所述的药物是以式Ⅰ所示的化合物或其盐为活性成分，加入药学上可接受的辅料或者辅助性成分，制备而成的制剂。4.根据权利要求3所述的用途，其特征在于：所述的制剂为缓释剂或控释剂。5.根据权利要求3所述的用途，其特征在于：所述辅料为山嵛酸甘油酯、羟丙甲纤维素或硬脂酸镁中至少一种。6.根据权利要求3所述的用途，其特征在于：所述的制剂为口服制剂、鼻腔黏膜给药制剂、口腔黏膜给药制剂或注射制剂。7.根据权利要求3所述的用途，其特征在于：所述制剂为缓释剂，口服给药剂量为0.4-4.1mg/kg/次，每两日1次。8.根据权利要求7所述的用途，其特征在于：所述制剂为缓释剂，口服给药剂量为0.8mg/kg/次，每两日1次。9.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：所述药物中式Ⅰ所示的化合物或其盐的有效剂量为：口服给药时推荐剂量为100-1000 mg/次，每日1-3次；注射给药推荐剂量为15-45mg/次，每日1次；喷雾剂吸入给药时推荐剂量为500-1000 mg/次，每日1-3次。10.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：所述药物中式Ⅰ所示的化合物或其盐的有效剂量为：口服4.1-8.1mg/kg/次，每日1-2次。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及蒽醌衍生物在制备抗血小板、抗缺血性脑卒中的药物中的用途。背景技术缺血性脑卒中是脑部血管突然梗塞或限制，导致氧气和其他营养物质缺乏。也称为“短暂性脑缺血发作，它可引起中枢神经系统的“组织梗塞”。缺血性脑卒中在我国很常见。因此，对于该病的预防及治疗研究刻不容缓。目前缺血性脑卒中的抗血小板治疗备受关注，因为缺血性脑卒中的发病诱因血管阻塞即为血栓形成所致，而血栓形成的主要原因为血小板的异常活化。然而，目前临床上使用的抗血小板药物通常伴随着毒副作用，例如，阿司匹林可使患者出现血小板减少症；此外，更为严重的是，目前临床脑卒中患者中有55-60 %的病人对常用抗血栓药产生了耐受性。因此亟待开发新型抗血小板药物防治缺血性脑卒中。茜素是一种天然蒽醌类衍生物，其具有多种药理学活性，包括抗炎、抗菌、抗病毒活性，申请人前期研究发现其具有抗血小板及脑卒中活性，然而其有效性差，严重限制了其在缺血性脑卒中防治中的应用。发明内容为了更好地抗血小板及脑卒中活性，本发明提供了蒽醌衍生物1-氯-2-碘-3,4-二羟基-9,10-蒽醌在制备抗血小板和/或抗缺血性脑卒中药物中的用途，该蒽醌衍生物可显著改善茜素的抗血小板及脑卒中活性。本发明提供了式Ⅰ所示的化合物或其盐在制备抗血小板和/或抗缺血性脑卒中药物中的用途：式Ⅰ。进一步地，所述药物减低缺血性脑卒中血小板活化、减低血小板聚集度、整合素活化和/或P-选择素表达。进一步地，所述药物减低缺血性脑卒中死亡率与神经损伤评分。进一步地，所述药物减少血清和脑组织中炎性因子的分泌。进一步地，所述药物减低缺血性脑卒中脑组织损伤，脑组织水肿或坏死、炎性浸润中至少一种。进一步地，所述的药物是以式Ⅰ所示的化合物或其盐为活性成分，加入药学上可接受的辅料或者辅助性成分，制备而成的制剂。进一步地，所述的制剂为缓释剂或控释剂。进一步地，所述辅料为山嵛酸甘油酯、羟丙甲纤维素、硬脂酸镁中至少一种。进一步地，所述的制剂为口服制剂、鼻腔黏膜给药制剂、口腔黏膜给药制剂或注射制剂。进一步地，所述的制剂为片剂、颗粒剂、胶囊剂、口服液、鼻腔喷雾剂或针剂。进一步地，所述的制剂为泡腾片或舌下含片。优选地，所述制剂为缓释剂，口服给药剂量为0.4-4.1mg/kg/次，每两日1次。更优选地，所述制剂为缓释剂，口服给药剂量为0.8mg/kg/次，每两日1次。在本发明的优选技术方案中，式Ⅰ所示的化合物或其盐有效的剂量可以根据给药方式、病人的年龄体重、病情严重程度以及其它相关的因素而改变，口服给药时推荐剂量为100-1000 mg/次，每日1-3次；注射给药剂推荐剂量为15-45mg/次，每日1次；喷雾剂吸入给药时推荐剂量为500-1000 mg/次，每日1-3次。在本发明的优选技术方案中，实施例中灌胃给予小鼠化合物1剂量为50-100 mg/kg，换算成人类的用药剂量即为4.1-8.1mg/kg/次，每日1-2次。其中，效果最好是给予小鼠化合物1的有效剂量为50 mg/kg，换算成人类的用药剂量即为4.1mg/kg/次，每日2次。在本发明的优选技术方案中，实施例中灌胃给予小鼠缓释剂为5-50 mg/kg，换算成人用剂量即为0.4-4.1mg/kg，每两日1次。其中，效果最好是给予小鼠缓释剂为10 mg/kg，换算成人用剂量即为0.8mg/kg，每两日1次。本发明的优选技术方案中，所述的药物含有一种或多种惰性的、无毒的、药理学合适的赋形剂。优选地，所述赋形剂选自载体、溶剂、乳化剂、分散剂、湿润剂、粘合剂、稳定剂、着色剂、香料中至少一种。有益效果：本发明提供了蒽醌衍生物1-氯-2-碘-3,4-二羟基-9,10-蒽醌在制备抗血小板、抗缺血性脑卒中的药物中的用途。动物实验表明，本发明的蒽醌衍生物具有优良的抗血小板和抗缺血性脑卒中活性，且与其母核茜素及氯代、碘代衍生物相比可显著增加其抗血小板及防治脑卒中活性，且具有更优的安全性。本发明蒽醌衍生物的应用能够为血栓、缺血性脑卒中的治疗提供新的药物来源，具有潜在的重大经济效应和社会效益。蒽醌衍生物1-氯-2-碘-3,4-二羟基-9,10-蒽醌制备的制剂具有作为抗血小板、缺血性脑卒中药物应用的前景，有望成为高效低毒治疗缺血性脑卒中的创新药，产业化前景广阔。附图说明图1为本发明试验例2化合物对血小板最大耐受剂量和小鼠的致死剂量。具体实施方式为研发新的缺血性脑卒中防治药物提供新方向和新策略，缺血性脑卒中的发病诱因血管阻塞为血栓形成所致，而血栓形成的主要原因为血小板的异常活化，因此缺血性脑卒中的抗血小板治疗备受关注，然而，目前临床脑卒中患者对常用抗血小板药物产生了耐受性，亟待开发新型抗血小板与缺血性脑卒中药物。申请人前期研究发现卤代修饰可能会增加茜素母核药物和靶蛋白的亲和能力，增加药理学效果，因此设计了如下化合物1-3，申请人发现，虽然只是结构的小修改，但确出现了活性的显著升高。同时发现新型抗血小板药物1-氯-2-碘-3,4-二羟基-9,10-蒽醌可显著改善茜素的抗血小板及脑卒中活性。且与其母核茜素及氯代、碘代衍生物相比可显著增加了其抗血小板及防治脑卒中活性，且具有更优的安全性。下面将结合实施例对本发明的方案进行解释。本领域技术人员将会理解，下面的实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。实施例1 化合物1、2、3的合成1）1-氯-2-碘-3,4-二羟基-9,10-蒽醌的合成取茜素0.48 g，N-碘代丁二酰亚胺0.22 g以四氢呋喃为溶剂，常温反应3小时，加水催化并浓缩得粗产物。取0.46 g粗产物、35 mL乙酸和5 mL浓盐酸，放入已热稳定的100℃油浴中，逐渐加入0.54 g的MnO2反应1小时。色谱柱分离即可得到化合物1。1H NMR  δ 7.79 , 7.90– 7.81 , 7.74 , 6.36 . HRMS Calc. for C14H7ClIO4: 400.9078 +; Found 400.9038 +。2） 1,2-二氯-3,4-二羟基-9,10-蒽醌的合成取茜素0.48 g，N-氯代丁二酰亚胺0.52 g，以四氢呋喃为溶剂，常温反应3小时，加水催化并浓缩得粗产物，色谱柱分离即可得到化合物2。1H NMR  δ 7.93 , 7.95– 7.83 , 7.76 , 6.30 . HRMS Calc. for C14H7Cl2O4: 308.9721 +; Found 308.9631+。3） 1,2-二碘-3,4-二羟基-9,10-蒽醌的合成取茜素0.48 g，N-碘代丁二酰亚胺0.92 g，以四氢呋喃为溶剂，常温反应3小时，加水催化并浓缩得粗产物，色谱柱分离即可得到化合物3。1H NMR  δ 7.95 , 7.90– 7.80 , 7.77 , 6.36 . HRMS Calc. for C14H7I2O4: 492.8434 +; Found 492.8451+。试验例1 实施例1制得的化合物的抗血小板活性检测聚集度检测：化合物1、2、3、茜素与提取SD大鼠富血小板血浆孵育30 min后，利用AG400血小板半自动聚集检测仪检测血小板聚集度。血小板整合素活化检测：提取野生型小鼠血小板后，用台式液重悬血小板。而后将血小板与药物预孵3 h后，再与荧光试剂JON/A-异硫氰酸荧光素JON/A共孵育15 min，并在样品检测前5 min加入0.05 U/mL凝血酶，诱导血小板活化，利用FACScan进行流式细胞术检测，数据使用FlowJo处理定量。血小板P-选择素的表达检测：提取野生型小鼠血小板后，用台式液重悬血小板。而后将血小板与药物预孵3 h后，再与荧光试剂CD62P-R-藻红蛋白CD62P共孵育15 min，并在样品检测前5 min加入0.05 U/mL凝血酶，诱导血小板活化，利用FACScan进行流式细胞术检测，数据使用FlowJo处理定量。表1采用的是血小板与50μM药物预孵后，再进行上述操作的结果。其中，溶媒组指血小板加生理盐水组：模型组指血小板加凝血酶组：药物组为血小板加凝血酶加药物。血小板的异常活化介导了血栓的形成，而血栓形成是缺血性脑卒中发生的原因。因此，为了评价化合物1的抗缺血性脑卒中活性，申请人检测了化合物1抗凝血酶诱导的血小板异常活化活性，包括血小板聚集度、整合素活化和P-选择素表达。从表1结果可以看出，化合物1具有显著的抗血小板活性，其可以显著降低凝血酶诱导的血小板聚集度、整合素活化和P-选择素表达；且抗血小板活性显著高于其母核茜素、氯取代茜素化合物2、碘取代茜素化合物3。试验例2 实施例1制得的化合物1对血小板和小鼠的毒性进行检测取C57BL/6小鼠血小板，再分别加入不同的化合物1、2、3及茜素，共同孵育50 min。通过检测细胞外乳酸脱氢酶释放量，检测药物对血小板的最大耐受剂量。结果如图1A所示。不同剂量的化合物1、2、3及茜素单次灌胃干预C57BL/6小鼠，通过观察24 h内小鼠的死亡情况监测化合物的致死剂量结果如图1B所示。实验结果显示化合物1对血小板的最大耐受剂量远远大于其类似物氯代化合物2、碘代化合物3及其母核茜素，实验结果表明与其他碘代类似物及其母核相比，化合物1具有更好的细胞安全性。同样，化合物致死剂量结果显示化合物1的致死剂量远远大于其类似物氯代化合物2、碘代化合物3及其母核茜素，实验结果表明与其他碘代类似物及其母核相比，化合物1具有更好的体内安全性。试验例3 实施例1制得的化合物1抗缺血性脑卒中活性进行检测1）分组与 给药：每组10只C57BL/6小鼠，分为假手术组、模型组、给药组和茜素对照组。给药组和茜素对照组分别灌胃给予25、50、150 mg/kg/d的化合物1和茜素给药7天，模型组给予给药组同体积的溶媒7天。2）造模与收样：各组小鼠进行腹腔注射戊巴比妥钠麻醉并固定，利用眼科剪沿小鼠颈部的正中线偏右处进行切口，用镊子钝性分离小鼠右侧颈总动脉血管与颈外动脉。使用丝线结扎小鼠近颈总颈动脉和颈外动，勾破小鼠颈动脉快速插入小鼠专用的尼龙线栓，线栓置于小鼠颈动脉内60 min后缓慢撤出线栓。造模完成24小时后，进行Bederson损伤评分和mNSS损伤评分；②戊巴比妥钠麻醉，快速剥离小鼠大脑，进行2,3,5-三苯基四唑氯化物染色，图片使用Image J软件对脑梗塞区域定量，取血样检测因子。表2结果显示出了给药组对脑梗面积的影响。从表2可知，本实施的化合物1可以减少梗塞面积且活化大于对照组，最佳效果剂量为50 mg/kg/d。表3表示出了给药组对血清IL-1β水平的影响。从表3可知，药物组可以减少缺血型脑卒中模型血清炎性因子水平且活性显著优于对照组茜素给药组，最佳效果剂量为50 mg/kg/d。数值以均值±SEM表示。表4示出了给药组对缺血型脑卒中模型神经学评分的影响。从表4可知，化合物1可以减少缺血型脑卒中模型，且效果显著优于其母核茜素，最佳效果剂量为50 mg/kg。数值以均值 ± SEM表示。表5示出了给药组对缺血型脑卒中模型死亡率的影响。从表5可知，化合物1可以减少缺血型脑卒中模型的死亡率，且效果显著优于其母核茜素，最佳效果剂量为50 mg/kg/d。试验例4 化合物1缓释制剂的制备缺血性脑卒中患者及危险人员需要常年给药，若能制成缓释制剂，可减少服药次数，减低机体血药浓度波动，增加患者的依从性，增加药物的效果，降低毒副作用。茜素衍生物的半衰期短，因此，制备化合物1缓释制剂十分必要，故按如下方法本实施制备了化合物1缓释片剂。其中，HPMC K100M为药用级羟丙基甲基纤维素K100M；ATO为山嵛酸甘油酯Compritol®888。1） 处方信息/＞注：N/A表示备料不需要设备，不适用或者不涉及设备；手工压大片法是压片机手动压成片，再破碎的方式制粒。2）分析结果3）总结成功制备化合物1缓释片剂，缓释效果达到72 h以上。试验例5 化合物1缓释制剂抗缺血性脑卒中活性进行检测1）分组与 给药：每组10只C57BL/6小鼠，分为假手术组、模型组、给药组和对照组。直接以化合物1为原料药的药物组每天灌胃给予50 mg/kg/d的化合物1，化合物1缓释制剂组每隔一天灌胃给予缓释制剂5、10、50 mg/kg/2d，给药7天，模型组给予药物组同体积的溶媒生理盐水7天。2）造模与收样：各组小鼠进行腹腔注射戊巴比妥钠麻醉并固定，利用眼科剪沿小鼠颈部的正中线偏右处进行切口，用镊子钝性分离小鼠右侧颈总动脉血管与颈外动脉。使用丝线结扎小鼠近颈总颈动脉和颈外动，勾破小鼠颈动脉快速插入小鼠专用的尼龙线栓，线栓置于小鼠颈动脉内60 min后缓慢撤出线栓。造模完成24小时后，进行Bederson损伤评分和mNSS损伤评分；②戊巴比妥钠麻醉，快速剥离小鼠大脑，进行2,3,5-三苯基四唑氯化物染色，图片使用Image J软件对脑梗塞区域定量，取血样检测因子。从表10可知，化合物1缓释制剂减少梗塞面积且活性优于化合物1为API最优剂量对照组，且缓释制剂最佳效果剂量为10 mg/kg/2d。从表11可知，缓释制剂组可以减少缺血型脑卒中模型血清炎性因子水平且活性显著优于化合物1为API最优剂量对照组，且缓释制剂最佳效果剂量为10 mg/kg/2d。数值以均值 ± SEM表示。从表12可知，化合物1可以减少缺血型脑卒中模型神经损伤活性优于化合物1为API最优剂量对照组，且缓释制剂的最佳效果剂量为10 mg/kg/2d。数值以均值 ± SEM表示。从表13可知，化合物1的原料药及缓释制剂不影响缺血脑卒中小鼠血小板数目。数值以均值 ± SEM表示。从以上数据，申请人证实蒽醌衍生物1-氯-2-碘-3,4-二羟基-9,10-蒽醌①显著降低血小板活化，减低血小板聚集度、整合素活化和P-选择素表达；②减少小鼠缺血型脑卒中模型的死亡率、梗塞面积、炎性因子和神经学评分，具有显著抗缺血性脑卒中活性；③效果显著优于其母核茜素、单氯代茜素、单碘代茜素；④化合物1的安全性与其母核及类似物相比显著升高；⑤发现化合物1作为原料药通过小鼠口服灌胃，体内最佳效果剂量为50 mg/kg/d；⑥药物的API或者缓释制剂不改变血小板数目。因为茜素类化合物半衰期短，且抗血小板及缺血性脑卒中给药需要长期给药，所以我们设计并制备了化合物1的缓释制剂，通过小鼠口服灌药实验可知①制备的缓释片剂缓释效果达72小时以上，具有优良缓释效果；②每两天给药抗缺血性脑卒中效果显著优于API每天两次给药，③证实化合物1缓释制剂抗缺血性脑卒中最佳效果剂量为10mg/kg/2d。申请人根据FDA给出的行业指南“Estimating the Maximum Safe Starting Dosein Initial Clinical Trials for Therapeutics in Adult Healthy Volunteers”第7页表1给出的小鼠与人体等效剂量换算公式可知，制备的化合物1的缓释制剂对于人体的推荐剂量为：灌胃给予小鼠原料药为50-100 mg/kg，换算成人用剂量即为4.1-8.1mg/kg/次，每日1-2次。其中，效果最好是给予小鼠原料药为50 mg/kg，换算成人用剂量即为4.1mg/kg/次，每日2次。灌胃给予小鼠缓释剂为5-50 mg/kg，换算人用剂量即为0.4-4.1mg/kg，每两日1次。其中，效果最好是给予小鼠缓释剂为10 mg/kg，换算人用剂量即为0.8mg/kg，每两日1次。需要说明的是，本说明书中描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例以及不同实施例的特征进行结合和组合。
