标题title
一株贝莱斯芽孢杆菌及其在植物病害防治中的应用
摘要abst
本发明公开了一株贝莱斯芽孢杆菌GL‑03，保藏号为CGMCCNo.16931。同时公开了以该菌株为活性成分的微生物菌剂，该微生物菌剂施用后对禾谷镰孢菌、层出镰孢菌、拟轮枝镰孢菌、玉米大斑病菌、玉米小斑病菌、哈茨木霉菌、新月弯孢菌造成的植物真菌病害有较好的防治效果。该菌株可以多种形式在农业生产中发挥其功能，菌液可用来灌根，粉剂可用来拌种，也可制成生物复合肥料进行施用，具有显著减少玉米茎腐病病害、提高作物产量和改善品质的作用。
权利要求书clms
1.一株贝莱斯芽孢杆菌GL-03，其特征在于，保藏号为CGMCCNo.16931。2.含有如权利要求1所述贝莱斯芽孢杆菌GL-03的微生物菌剂。3.如权利要求2所述的微生物菌剂，其特征在于，所述微生物菌剂由贝莱斯芽孢杆菌GL-03菌悬液和灭菌淀粉混合而成。4.如权利要求3所述的微生物菌剂，其特征在于，所述贝莱斯芽孢杆菌GL-03菌悬液与淀粉按照V：M＝1～2:1～2比例混合。5.如权利要求4所述的微生物菌剂，其特征在于，所述贝莱斯芽孢杆菌GL-03菌悬液与淀粉按照V：M＝1:1比例混合。6.如权利要求5所述的微生物菌剂，其特征在于，所述贝莱斯芽孢杆菌GL-03菌悬液中活菌数为1～1.5×108cfu/m L。7.如权利要求6所述的微生物菌剂，其特征在于，所述贝莱斯芽孢杆菌GL-03菌悬液中活菌数为1×108cfu/m L。8.如权利要求1所述的贝莱斯芽孢杆菌GL-03或权利要求2～7任一项所述的微生物菌剂在防治植物真菌病害中的应用。9.如权利要求8所述的应用，其特征在于，所述植物真菌病害的病原菌为禾谷镰孢菌、层出镰孢菌、拟轮枝镰孢菌、玉米大斑病菌、玉米小斑病菌、哈茨木霉菌、新月弯孢菌中的一种或任意几种。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物学和植物病害生防技术领域，具体地说，涉及一株贝莱斯芽孢杆菌、微生物菌剂及应用。背景技术玉米茎腐病是危害玉米产量与品质的主要病害，它可导致玉米植株倒伏，造成果穗腐烂。主要致病真菌多为禾谷镰孢菌，禾谷镰孢菌是一种土传真菌，也会产生呕吐毒素，食用会对人类的身体健康产生危害。目前，针对玉米茎腐病，大多采用化学农药的方法，这类方法虽见效快、操作简单，但会对环境造成危害。植物根际细菌是定殖在植物根际的有益细菌，可在一定程度上防控真菌病害，引起了很多研究者的重视，多被用来研究生物防控。贝莱斯芽孢杆菌是一类产芽孢的革兰氏阳性菌，周生鞭毛，形态多为杆状，具有适应能力强、生长速度快、抑菌能力强等特点。它是一种解淀粉芽孢杆菌后期异型体，能够产生多种次级代谢产物，如：酶、抗菌物质等。对多种植物病原真菌均具有拮抗作用，成为近些年生防芽孢杆菌的研究热点。它还能够分泌IAA和铁离子载体来促进植物生长，具有显著的促生作用。但是目前己知的贝莱斯芽孢杆菌仍存在一些弊端，例如：大多防控效果不佳、作用对象比较单一等弊端。这些问题会导致该菌株对植物病害的防治效果大大降低。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一株贝莱斯芽孢杆菌、微生物菌剂及应用。本发明为达到上述目的，采用的技术方案如下：1.本发明从辽宁省沈阳市东陵农田茎腐病发病严重的玉米植株根际土壤中分离并纯化得到菌株GL-03。经鉴定，其为贝莱斯芽孢杆菌。菌株GL-03的鉴定过程如下：GL-03菌株在NA培养基平板上培养时，菌落呈乳白色，圆形，边缘不规则褶皱泛，中心隆起。显微观察菌体为单细胞，杆状，革兰氏染色阴性。利用生理生化指标对其进行鉴定后发现，其淀粉水解、明胶水解、V-P测定等呈阳性；M.R.反应、亚硝酸盐还原试验、丙二酸盐试验、苯丙氨酸脱氨酶试验、H2S产生试验等为阴性。然后利用分子生物学手段，采用16SrDNA基因特异引物对该菌株特异性片段进行扩增，将扩增产物回收并测序，将测序结果进行Blast分析，结果发现与菌株GL-03高度同源的菌株为贝莱斯芽孢杆菌，并结合生理生化特征，鉴定其为贝莱斯芽孢杆菌属。2.作为本发明的第二个方面，本发明提供了一种贝莱斯芽孢杆菌GL-03菌株制备的微生物菌剂。微生物菌剂采用如下方法制备：将所述贝莱斯芽孢杆菌GL-03菌株在LB液体培养基中培养，培养温度为37℃，培养时间为48h，转速为220rpm，发酵液离心后，将菌体用生理盐水悬浮，调节细胞数调节为1～1.5×108cfu/m L，与灭菌淀粉混合，贝莱斯芽孢杆菌的菌悬液与灭菌淀粉的比例为V菌悬液：M淀粉＝1～2：1～2，室温阴凉处晾干，即制得本发明的贝莱斯芽孢杆菌菌剂。3.作为本发明的第三方面，本发明提供了贝莱斯芽孢杆菌GL-03菌株及包含该菌株的生物菌剂在防治植物真菌病害领域的应用。所述植物真菌病害的真菌病原体为禾谷镰孢菌、层出镰孢菌、拟轮枝镰孢菌、玉米大斑病菌、玉米小斑病菌、哈茨木霉菌、新月弯孢菌等。与现有技术相比，本发明具有如下技术效果：在平板对峙法中，本发明的贝莱斯芽孢杆菌GL-03菌株对禾谷镰孢菌、层出镰孢菌、拟轮枝镰孢菌、玉米大斑病菌、玉米小斑病菌、哈茨木霉菌、新月弯孢菌等植物病原真菌具有良好的抑制效果，说明本发明菌株具有较广的抑菌谱。在大田试验中，本发明的贝莱斯芽孢杆菌微生物菌剂施用后对禾谷镰孢真菌病害有较好的防治效果。本发明的贝莱斯芽孢杆菌GL-03菌株可以多种形式在农业生产中发挥其功能，菌液可用来灌根，粉剂可用来拌种，也可制成生物复合肥料进行施用，具有显著减少玉米茎腐病病害、提高作物产量和改善品质的作用。保藏证明说明：保藏机构：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心；保藏编号：CGMCCNo.16931；保藏日期：2018年12月20日；保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号；分类学命名：贝莱斯芽孢杆菌。附图说明图1为本发明实施例1中贝莱斯芽孢杆菌菌株抑制禾谷镰孢菌的效果图；图2为本发明实施例1中贝莱斯芽孢杆菌菌株的16S r DNA的聚类分析图；图3为本发明实施例2中贝莱斯芽孢杆菌菌株对植物病原真菌的抑菌效果图；图4为本发明实施例2中贝莱斯芽孢杆菌对禾谷镰孢菌菌丝生长抑制示意图；图5为本发明实施例4中贝莱斯芽孢杆菌微生物菌剂对禾谷镰孢菌抗病性的大田试验效果图。具体实施方式本发明公开了一种高抗真菌活性的贝莱斯芽孢杆菌，本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数来实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，这些都被视为包括在被发明内。本发明所述的贝莱斯芽孢杆菌己经通过较规范的实施例进行了描述，相关人员明显能在不摆脱本发明内容、精神和范围内对本文所述的方法和应用进行改动和适当的变更与组合，来实现和应用本发明技术。下面结合实施例，对本发明的技术方案进行进一步详细阐述。实施例11.GL-03菌株的分离从辽宁省沈阳市东陵农田茎腐病发病严重的玉米植株根际取根际土壤，用干净样品袋收集封存。取根际土壤10g于200mL无菌生理盐水中充分混匀，并进行梯度稀释，取50μL的10-6、10-7、10-83个稀释梯度的混合液体均匀涂布于LB细菌培养平板上，将涂布好的平板置于37℃培养箱中培养，在细菌培养平板上培养挑取新长出单菌落，进行保藏，备用。2.拮抗菌株的筛选以禾谷镰孢为病原菌，将菌盘接种在PDA平板的中央。采用平板对峙法，将分离并纯化的贝莱斯芽孢杆菌GL-03菌株划线接种在距离圆盘3cm处。空白对照中只接种禾谷镰孢。分别按照上述接种方法接种三个对照组，在27℃的黑暗环境中培养7d，观察拮抗效果。根据抑菌圈大小确定抑菌效果，选取抑菌效果最好的菌株，即得到本发明所述的贝莱斯芽孢杆菌GL-03。3.菌株的16S r DNA的序列测定和分析及生理生化试验鉴定贝莱斯芽孢杆菌GL-03的DNA提取采用细菌基因组DNA快速提取试剂盒，用细菌通用引物扩增16S rDNA序列，引物为27F和1492R，引物序列分别如SEQ ID NO.2和SEQ ID NO.3所示。27F：；1492R：。PCR反应体系：25μL 1×EcoTaqPCR SuperMix、0.4μmol/L的正反向引物、2μL基因组DNA，总体积为50μL。PCR反应条件：95℃预变性4min、94℃变性1min、退火1min、70℃延伸1min，70℃终延伸10min。PCR扩增产物进行电泳。通过华大基因有限公司对纯化好的PCR产物进行测序，测序得到GL-03菌株的16srDNA序列如SEQIDNO.1所示。测序结果提交至NCBI，用NCBI数据库中的Blast功能选项与已知序列进行相似性比对，并利用Mega 7.0软件中的最大似然法分析细菌的16S rDNA基因的进化关系，结果如图2所示，Bootstrap值设为1000。根据比对结果可推断GL-03为贝莱斯芽孢杆菌。4.对分离筛选的拮抗菌株进行初步的生理生化鉴定包括革兰氏测定、接触酶反应、VP试验、淀粉水解试验等，所述试验方法采用本领域的测定这类生理生化指标的常规试验方法，且并非发明要点，在此不做赘述。结果如表1所示。表1菌株的生理生化指标测定测定指标菌株特征测定指标菌株特征淀粉水解+葡糖糖+VP测定+蔗糖+吲哚产生+麦芽糖+产氨试验+乳糖+苯丙氨酸脱氨酶试验-山梨醇+过氧化氢还原酶+果糖+革兰氏染色-甘油+M.R试验-柠檬酸盐试验+硝酸盐还原试验+动力实验+丙二酸盐试验-H2S产生试验-结果显示，筛选的拮抗细菌淀粉水解、明胶水解、V-P测定等呈阳性；M.R.反应、亚硝酸盐还原试验、丙二酸盐试验、苯丙氨酸脱氨酶试验、H2S产生试验等为阴性，符合贝莱斯芽孢杆菌的生理生化特点。实施例21.实施例1分离得到的GL-03菌株对玉米大斑病菌、层出镰孢菌、禾谷镰孢菌、拟轮枝镰孢、弯孢病菌、小斑病菌、哈茨木霉菌的生长抑制试验挑取本发明所述贝莱斯芽孢杆菌GL-03单菌落与装有20mL LB液体培养基50mL三瓶中，在220r/min，37℃的摇床中，过夜培养，调节OD600＝0.5。采用平板对峙法，将直径为8mm的供试的植物病原真菌与本发明的GL-03发酵液对峙培养，每个处理重复3次，27℃恒温培养箱培养7d，观察抑菌效果，结果如图3所示。由其抑菌效果可知，本发明的菌株GL-03对玉米大斑病菌、层出镰孢菌、禾谷镰孢菌、拟轮枝镰孢菌、弯孢病菌、小斑病菌、哈茨木霉菌等植物病原真菌均有很好的抑制效果，表明本发明所示菌株具有较广的抑菌谱。2.实施例1分离得到的GL-03菌株对禾谷镰孢菌菌丝的生长抑制试验本发明采用平板对峙法，将贝莱斯芽孢菌GL-03与禾谷镰孢在27℃恒温培养箱内对峙培养，以不点接拮抗菌株的平皿作为空白对照组，7d后将平皿放在显微镜下进行观察，观察实验组与对照组禾谷镰孢菌丝生长情况。试验设置3个重复。结果如图4所示。由菌丝生长情况可知，本发明的菌株GL-03可显著抑制禾谷镰孢菌丝的生长，对禾谷镰孢导致的真菌病害具有很好的防治作用。实施例3包含实施例1～2所述GL-03菌株菌剂的制备将实施例1～2所述的GL-03菌株在LB液体培养基中培养，培养温度为37℃，培养时间48h，转速为220rpm，得到发酵液,发酵液离心后，将菌体用生理盐水悬浮，调节细胞数调节为108cfu/m L，与灭菌淀粉混合。将菌悬液与淀粉按照V：M＝1:1比例混合，室温下阴凉处晾干，即得本发明所述菌剂。实施例4实施例3制备的生物菌剂对禾谷镰孢菌抗病性的大田试验本实验在河北农业大学试验田中进行，试验中选取颗粒饱满、大小一致的种子进行播种，分别设置对照组和实验组。待玉米出苗后，向实验组中的玉米根部施3g菌剂，对照组不处理。在10叶期时，用注射器平行穿刺玉米离地第二节茎部，向其中注射禾谷镰孢孢悬液2mL，对照组与实验组均注射。分别在接菌后7d、14d、21d、28d，对两组玉米进行随机取样3株，剖茎秆观察发病情况。如表2、表3和图5所示。根据发病植株占整体的多少，将试验玉米对玉米茎腐病的抗性水平划分为5个等级。1级：发病玉米植株占比0～5.0％；3级：发病玉米植株占比5.1％～10.0％；5级：发病玉米植株占比10.1％～30.0％；7级：发病玉米植株占比30.1％～40.0％；9级：发病植株占比40.1％～100.0％。病情指数＝×100％；防治效果＝×100％；CK表示对照组的病情指数，Pt表示处理组的病情指数。表2田间防效数据组别病情指数防效穗行数行粒数穗粗穗长对照组51.74±3.89—15.52±0.0827.87±0.654.34±0.3816.33±0.36GL-0326.44±2.7848.9017.22±0.1332.91±0.234.44±0.2717.84±0.31表3田间防效数据组别秃尖长含水量千粒重出籽率产量对照组2.15±0.5112.5±0.51279±11.2283.93±0.31636.02±14.12GL-031.40±0.0812.5±0.23335±7.9989.67±0.15699.97±15.21通过对玉米生长状况及病情指数进行测量分析，发现：用本发明所述菌剂处理幼苗后，其抗病能力明显增强，最高防效达到了48.90％；用本发明所述菌剂处理幼苗后，玉米产量有了显著的提高，提高了10％以上。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。序列表＜110＞ 河北农业大学＜120＞ 一株贝莱斯芽孢杆菌及其在植物病害防治中的应用＜130＞ 2021.11.24＜141＞ 2021-12-09＜160＞ 3＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 1405＜212＞ DNA＜213＞ 贝莱斯芽孢杆菌＜400＞ 1taaggttacc tcaccgactt cgggtgttac aaactctcgt ggtgtgacgg gcggtgtgta 60caaggcccgg gaacgtattc accgcggcat gctgatccgc gattactagc gattccagct 120tcacgcagtc gagttgcaga ctgcgatccg aactgagaac agatttgtgg gattggctta 180acctcgcggt ttcgctgccc tttgttctgt ccattgtagc acgtgtgtag cccaggtcat 240aaggggcatg atgatttgac gtcatcccca ccttcctccg gtttgtcacc ggcagtcacc 300ttagagtgcc caactgaatg ctggcaacta agatcaaggg ttgcgctcgt tgcgggactt 360aacccaacat ctcacgacac gagctgacga caaccatgca ccacctgtca ctytgccccc 420gaaggggacg tcctatctct aggattgtca gaggatgtca agacctggta aggttcttcg 480cgttgcttcg aattaaacca catgctccac cgcttgtgcg ggcccccgtc aattcctttg 540agtttcagtc ttgcgaccgt actccccagg cggagtgctt aatgcgttag ctgcagcact 600aaggggcgga aaccccctaa cacttagcac tcatcgttta cggcgtggac taccagggta 660tctaatcctg ttcgctcccc acgctttcgc tcctcagcgt cagttacaga ccagagagtc 720gccttcgcca ctggtgttcc tccacatctc tacgcatttc accgctacac gtggaattcc 780actctcctct tctgcactca agttccccag tttccaatga ccctccccgg ttgagccggg 840ggctttcaca tcagacttaa gaaaccgcct gcgagccctt tacgcccaat aattccggac 900aacgcttgcc acctacgtat taccgcggct gctggcacgt agttagccgt ggctttctgg 960ttaggtaccg tcaaggtgcc gccctatttg aacggcactt gttcttccct aacaacagag 1020ctttacgatc cgaaaacctt catcactcac gcggcgttgc tccgtcagac tttcgtccat 1080tgcggaagat tccctactgc tgcctcccgt aggagtctgg gccgtgtctc agtcccagtg 1140tggccgatca ccctctcagg tcggctacgc atcgtcgcct tggtgagccg ttacctcacc 1200aactagctaa tgcgccgcgg gtccatctgt aagtggtagc cgaagccacc ttttatgtct 1260gaaccatgcg gttcaaacaa ccatccggta ttagccccgg tttcccggag ttatcccagt 1320cttacaggca ggttacccac gtgttactca cccgtccgcc gctaacatca gggagcaagc 1380tcccatctgt ccgctcgact tgcaa 1405＜210＞ 2＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工合成＜400＞ 2agagtttgat cctggctcag 20＜210＞ 3＜211＞ 19＜212＞ DNA＜213＞ 人工合成＜400＞ 3ggttaccttg ttacgactt 19
