标题title
金属有机框架材料Ce-MOF-808在辐射防护中的应用
摘要abst
本发明提供了金属有机框架材料Ce‑MOF‑808在辐射防护中的应用，属于辐射防护技术领域。本发明使用金属有机框架材料Ce‑MOF‑808作为辐射防护材料，其具有与天然超氧化物歧化酶类似的活性中心结构，其金属铈原子能够实现三价和四价之间的可逆价态转变，表现出高效的O2·‑自由基清除能力。Ce‑MOF‑808具有多孔框架结构，比表面积大，能够提高金属铈的催化效果。实施例结果表明，在细胞辐射防护实验中，Ce‑MOF‑808能够有效提高受辐照细胞的存活率；小鼠体内辐射防护实验中，Ce‑MOF‑808能够将辐照小鼠30天生存率由0提升至70％。
权利要求书clms
1.金属有机框架材料Ce-MOF-808在辐射防护中的应用，所述辐射防护为生物体辐射防护；所述金属有机框架材料Ce-MOF-808的有机配体为1,3,5-苯三甲酸，配位金属为Ce4+。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述生物体为细胞、微生物或动物。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述金属有机框架材料Ce-MOF-808的粒径为100～280nm。4.根据权利要求1或3所述的应用，其特征在于，所述金属有机框架材料Ce-MOF-808的制备方法，包括以下步骤：将可溶性四价铈盐、1,3,5-苯三甲酸、乙酸与反应溶剂混合，进行溶剂热反应，得到金属有机框架材料Ce-MOF-808。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述溶剂热反应的温度为100℃，时间为1～2h。6.一种生物体辐射防护剂，包括金属有机框架材料Ce-MOF-808和辅料。7.根据权利要求6所述的生物体辐射防护剂，其特征在于，所述辅料为水。
说明书desc
技术领域本发明涉及辐射防护技术领域，特别涉及金属有机框架材料Ce-MOF-808在辐射防护中的应用。背景技术电离辐射已被广泛应用于医疗、工业、能源和食品等领域，但电离辐射对生物体有直接和间接的影响。直接影响包括通过高能粒子或射线破坏生物大分子。间接影响与细胞中的水辐射电离产物相关，在氧气的参与下，产生大量的外源性活性氧物种，如超氧阴离子、氢过氧化物自由基和羟基自由基等。这些ROS造成生物体氧化应激，进一步破坏生物大分子，导致生物体损伤。因此，开发可清除ROS的辐射防护材料，降低电离辐射对生物体的辐照损伤至关重要。生物体内应对氧化应激的重要保护机制之一是抗氧化酶，如超氧化物歧化酶。SODs可催化O2·-转化为过氧化氢和氧气，在氧化应激相关疾病的治疗中发挥重要作用。与天然酶相比，纳米酶这种具有类酶活性的纳米材料更稳定、更经济、易于修饰、活性可调，近年来受到广泛关注，一些具有类SOD活性的纳米酶已被证明可缓解细胞内的氧化应激，防护细胞的辐射损伤,411-429.)。然而，现有的能有效防护生物体辐射损伤的纳米酶材料种类仍较少，扩展能有效防护生物体辐射损伤的材料种类对于生物体辐射防护领域有着重要的意义。发明内容有鉴于此，本发明目的在于提供了金属有机框架材料Ce-MOF-808在辐射防护中的应用，本发明使用金属有机框架材料Ce-MOF-808作为辐射防护材料，其具有良好的生物体辐射防护效果。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了金属有机框架材料Ce-MOF-808在辐射防护中的应用，所述辐射防护为生物体辐射防护；所述金属有机框架材料Ce-MOF-808的有机配体为1,3,5-苯三甲酸，配位金属为Ce4+。优选的，所述生物体为细胞、微生物或动物。优选的，所述金属有机框架材料Ce-MOF-808的粒径为100～280nm。优选的，所述金属有机框架材料Ce-MOF-808的制备方法，包括以下步骤：将可溶性四价铈盐、1,3,5-苯三甲酸、乙酸与反应溶剂混合，进行溶剂热反应，得到金属有机框架材料Ce-MOF-808。优选的，所述溶剂热反应的温度为100℃，时间为1～2h。本发明提供了一种生物体辐射防护剂，包括金属有机框架材料Ce-MOF-808和辅料。优选的，所述辅料为水。本发明提供了金属有机框架材料Ce-MOF-808在辐射防护中的应用，所述金属有机框架材料Ce-MOF-808的有机配体为1,3,5-苯三甲酸，配位金属为Ce4+。本发明使用金属有机框架材料Ce-MOF-808作为辐射防护材料，其具有与天然超氧化物歧化酶类似的活性中心结构，其配位金属铈原子能够实现三价和四价之间的可逆价态转变，表现出高效的O2·-自由基清除能力。Ce-MOF-808具有多孔框架结构，比表面积大，能够提高金属铈的催化效果。本发明提供的金属有机框架材料Ce-MOF-808具有良好的细胞以及小鼠全身辐射防护效果，实施例结果表明，在细胞辐射防护实验中，Ce-MOF-808能够有效提高受辐照细胞的存活率；小鼠体内辐射防护实验中，Ce-MOF-808能够将辐照小鼠30天生存率由0提升至70％。附图说明图1为Ce-MOF-808的TEM图；图2为Ce-MOF-808的粒径分布图；图3为不加乙酸所得ref-Ce-MOF-808的TEM图；图4为Ce-MOF-808的粉末X射线衍射谱图；图5为Ce-MOF-808的N2吸附脱附等温曲线；图6为Ce-MOF-808具有超氧化物歧化酶活性的示意图；图7为不同浓度Ce-MOF-808的类SOD活性；图8为电子自旋共振谱检测Ce-MOF-808对O2·-的清除能力；图9为不同浓度的Ce-MOF-808对不同辐照剂量细胞存活率的影响；图10为细胞内总ROS水平的荧光显微图像；图11为细胞内总ROS水平的平均荧光强度；图12为细胞DNA彗星图像；图13为彗星尾矩和尾部DNA含量分析图；图14为γ射线照射后30天内小鼠的存活率和体重；图15为辐照7天后小鼠体内重要组织的氧化应激水平。具体实施方式本发明提供了金属有机框架材料Ce-MOF-808在辐射防护中的应用，所述辐射防护为生物体辐射防护，所述金属有机框架材料Ce-MOF-808的有机配体为1,3,5-苯三甲酸，配位金属为Ce4+。在本发明中，所述生物体为细胞、微生物或动物。在本发明中，所述细胞优选为CHO或L929细胞、微生物优选为人体肠道菌群、动物优选为人体或小鼠。在本发明中，所述金属有机框架材料Ce-MOF-808的粒径优选为100～280nm，更优选为150～200nm。在本发明中，所述金属有机框架材料Ce-MOF-808的制备方法，优选包括以下步骤：将可溶性四价铈盐、1,3,5-苯三甲酸、乙酸与反应溶剂混合，进行溶剂热反应，得到金属有机框架材料Ce-MOF-808。在本发明中，所述可溶性四价铈盐优选为硝酸铈铵。在本发明中，所述乙酸优选为无水乙酸。在本发明中，所述可溶性四价铈盐、1,3,5-苯三甲酸的摩尔比优选为3:1。在本发明中，所述反应溶剂体系优选为水-二甲基甲酰胺体系。具体的，在本发明中，所述硝酸铈铵优选以水溶液的形式加入，所述1,3,5-苯三甲酸优选以二甲基甲酰胺溶液的形式加入。在本发明中，所述溶剂热反应的温度优选为100℃，时间优选为1～2h。本发明优选在搅拌的条件下进行所述溶剂热反应。所述溶剂热反应后，本发明优选对所得溶剂热反应液进行后处理，在本发明中，所述后处理优选包括以下步骤：对所述溶剂热反应液依次进行固液分离，所得固体进行洗涤和干燥。在本发明中，所述固液分离优选为离心。在本发明中，所述洗涤用洗涤剂优选为DMF和乙醇，每种洗涤剂洗涤的次数优选为3次。本发明对所述干燥的方式没有特殊的要求，使用本领域技术人员熟知的干燥方式即可。本发明提供了一种生物体辐射防护剂，包括金属有机框架材料Ce-MOF-808和辅料。在本发明中，所述辅料优选为水。在本发明中，所述金属有机框架材料Ce-MOF-808的使用剂量优选为50mg/kg。在本发明中，所述生物体辐射防护剂的剂型优选为注射剂。下面结合实施例对本发明提供的金属有机框架材料Ce-MOF-808在辐射防护中的应用进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1Ce-MOF-808的制备和表征将0.43mmol硝酸铈铵溶于0.8mL的水中，100℃下搅拌5min，然后加入2.93mL的无水乙酸用于晶体尺寸和形貌调控，搅拌5min后滴入1,3,5-苯三甲酸的DMF溶液，继续搅拌1h，停止反应，待温度降至室温后，将所得产品用DMF和乙醇分别清洗三次，得到Ce-MOF-808，储存于DMF中备用。所得Ce-MOF-808的TEM图如图1所示，粒径分布图如图2所示。省略尺寸调节剂乙酸的加入作为对比，所得ref-Ce-MOF-808的TEM图如图3所示。由图1～3可以看出，与不加尺寸调节剂乙酸时对比，合成过程中添加乙酸后得到的Ce-MOF-808为尺寸均一、高分散性的立方体结构，其平均粒径在180～200nm左右。加入尺寸调节剂乙酸所得Ce-MOF-808的粉末X射线衍射谱图如图4所示。由图4可以看出，Ce-MOF-808与MOF-808具有类似的晶体结构。Ce-MOF-808粉末在-196℃下记录的N2吸附脱附等温曲线如图5所示，活化条件为100℃、10-2kPa。由图5可以看出，所得Ce-MOF-808的比表面积为630m2/g。Ce-MOF-808的活性测试Ce-MOF-808具有超氧化物歧化酶活性的示意图如图6所示。实验采用总SOD活性检测试剂盒对Ce-MOF-808的总SOD活性进行快速检测。采用WST-8比色法，WST-8可以和O2·-反应产生水溶性的甲臜染料，在570nm处出现特征吸收，该过程可以被SOD所抑制，其在570nm处吸收峰会下降。酶标仪检测570nm处的吸光度变化以表征Ce-MOF-808的总SOD活性。不同浓度Ce-MOF-808的类SOD活性如图7所示。由图7可以看出，Ce-MOF-808的总SOD活性呈现浓度依赖，当浓度达到100ng/μL以后，类SOD活性达到最大。采用电子自旋共振直接测定Ce-MOF-808清除O2·-的能力，以5-叔丁基-5-甲基-1-吡咯啉n-氧化物作为O2·-的捕获剂，检测添加Ce-MOF-808前后自旋加合物BMPO/·OOH的ESR信号。检测结果如图8所示。由图8可以看出，加入Ce-MOF-808后，自旋加合物BMPO/·OOH的ESR信号显著降低，进一步证明Ce-MOF-808具有清除O2·-的能力。Ce-MOF-808的细胞辐射防护作用采用CCK-8法测定Ce-MOF-808对γ射线照射后CHO细胞存活率的影响，γ射线照射前1小时给药。所得结果如图9所示。由图9可以看出，γ射线照射后，细胞存活率显著下降，而随着Ce-MOF-808给药浓度的增加，细胞存活率明显提高。以上实验表明Ce-MOF-808能够有效提高受辐照细胞的存活率。采用荧光探针法研究Ce-MOF-808对CHO细胞内总ROS水平的影响。DCFH-DA为ROS探针，绿色荧光越强，代表细胞内ROS越多。4Gyγ射线照射前，用Ce-MOF-808孵育CHO细胞1h，照后孵育24h后用DCFH-DA探针孵育细胞，然后分别用荧光显微镜和流式细胞仪定性和定量检测探针的荧光强度。其中荧光显微图像如图10所示，平均荧光强度如图11所示。由图10～11可以看出，γ射线照射后，细胞内的ROS增多，Ce-MOF-808处理能够有效的降低细胞内的ROS水平。采用彗星实验研究Ce-MOF-808对细胞内DNA的辐射防护作用。4Gyγ射线照射前，用Ce-MOF-808孵育CHO细胞1h，照后继续孵育1h后按照检测试剂盒方法测定CHO细胞DNA彗星尾矩和尾部DNA含量。彗星尾部长度越长，表示DNA损伤越严重。CHO细胞DNA彗星图像如图12所示，彗星尾矩和尾部DNA含量分析图如图13所示，图13中，为彗星尾矩DNA含量分析图，为彗星尾部DNA含量分析图。由图12和图13可以看出，Ce-MOF-808处理能够有效的降低细胞DNA的损伤。Ce-MOF-808的体内辐射防护作用采用小鼠全身辐射防护模型评估Ce-MOF-808的体内辐射防护作用，采用雄性C57小鼠，7Gyγ射线全身照射。具体操作步骤如下：将30只小鼠随机分为3组，对照组、单纯照射组和给药照射组。照射前30分钟，分别腹腔注射给予小鼠生理盐水或Ce-MOF-808，之后照射组给予7.0Gyγ射线全身照射。照射后30天内观察并每两天记录各组小鼠的存活率和体重。所得结果如图14所示，图14中，a为对照组、7.0Gy单纯照射组和Ce-MOF-808+7.0Gy照射组小鼠在辐照后30天内的生存曲线；b为各组小鼠30天内体重曲线。由图14可以看出，单纯照射组小鼠20天内全部死亡，而Ce-MOF-808处理显著提高了受照小鼠存活率，30天生存率为70％，体重得到较好的恢复。为了研究Ce-MOF-808的体内辐射防护作用机制，将15只小鼠随机分为3组，按上述操作测定辐照7天后体内重要组织的氧化应激水平。所得结果如图15所示，图15中，对照组、单纯照射组与照射给药组小鼠第7天体内肝和肺中过氧化物酶含量；肝和肺中超氧化物歧化酶含量；肝和肺中丙二醛含量。Ce*为Ce-MOF-808。由图15可看出，γ射线照射后第7天时体内肝和肺中过氧化物酶、超氧化物歧化酶下降，而脂质过氧化物含量上升，Ce-MOF-808处理可以有效的提高体内抗氧化酶的含量而降低脂质过氧化物的水平，从而发挥体内辐射防护作用。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
