标题title
一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统
摘要abst
本发明公开了一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统，包括床体和防护件，床体的边侧开设有两个滑动槽，床体的的顶部安装有防护件，防护件的两侧安装有滑块，滑块能够通过设有的滑动槽在床体表面进行滑动，床体的底部安装有两个推板，两个推板的连接处的底部安装有电机，防护件的中部安装有连接块。本发明通过设有的转动轮和摄像头能够对患者是否发生切口破裂和切口脂肪液液化的安全隐患现象进行检测，能够快速及时的对患者进行处理，避免伤口感染等现象的发生，通过设有的气囊以及音频收集器能够对患者是否产生咳嗽或者喷嚏现象进行检测，减少伤口的压力，同时减低后续持续发生咳嗽或者喷嚏现象的发生，降低刀口破裂的可能性。
权利要求书clms
1.一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统，包括床体和防护件，所述床体的边侧开设有两个滑动槽，其特征在于，所述床体的的顶部安装有防护件，所述防护件的两侧安装有滑块，所述滑块能够通过设有的滑动槽在床体表面进行滑动，所述床体的底部安装有两个推板，两个所述推板的连接处的底部安装有电机，所述防护件的中部安装有连接块，所述连接块的底部连接有安装块，所述安装块和连接块均为弧形，所述连接块顶部安装有滑动轨，所述滑动轨的表面安装有滑动块。2.根据权利要求1所述的一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统，其特征在于：所述防护块的两侧安装安装有音频收集器，所述防护块的内侧安装有气囊，所述气囊的边侧连接有连接管，所述床体的内部安装有气泵，所述气泵通过连接管和气囊相互连接，所述音频收集器的位置与气囊的位置相互对应且处于气囊的水平位置上端。3.根据权利要求1所述的一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统，其特征在于：每个所述滑动块的底部均安装有连接杆，所述滑动块底部设有安装盒，所述安装盒内部安装有推杆电机，所述床体内部安装有控制器，所述控制器和推杆电机相互连接，所述推杆电机的顶部安装有减振弹簧，所述减振弹簧的另一端和连接杆相互连接，所述推杆电机的推杆也连接有另一个连接杆，所述连接杆的底部安装有电动转轴，所述电动转轴的表面安装有转动轮。4.根据权利要求3所述的一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统，其特征在于：所述转动轮的表面开设有四个开槽，四个所述开槽相互独立互不接触，所述开槽的内部安装有放置盒，所述放置盒的两侧安装有卡扣，所述放置盒通过设有的卡扣和放置盒相互连接，每个所述放置盒的内部安装有吸收棉，所述吸收棉的外溢高度不低于转动轮的边缘弧线。5.根据权利要求3所述的一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统，其特征在于：所述安装盒的内部安装有摄像头，所述摄像头和图片识别处理器相互连接，所述图片识别处理器能够对吸收棉表面的颜色进行检测，所述图片识别处理器连接有报警装置，所述报警装置和护士站相互连接。6.根据权利要求2所述的一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统，其特征在于：所述气囊的中部安装有橡胶垫块，所述气囊的顶部和顶部安装有折叠块，所述折叠块的边缘处与橡胶垫块和气囊本体相互连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及妇产科临床护理领域，特别涉及一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统。背景技术妇产科腹部切口手术是一种常见的外伤手术，手术后容易发生胀气。严重并发症如切口破裂和切口脂肪液液化。如果患者未得到及时有效的治疗，将给患者带来沉重的心理负担和经济负担。腹部切口脂肪液化是当前妇产科腹部手术切口愈合中常见的并发症之一。多种原因会引起手术伤口愈合不良，其中脂肪崩解的产物-脂肪酸，刺激引起的周围组织炎症反应就是一项主要原因。当患者身材偏胖，以至于脂肪较多的堆积于切口处，为了保证手术结果达到预期疗效，通常会在手术过程中使用电刀，但电刀所产生的高温往往会烧伤皮下脂肪组织的浅表部，同时部分脂肪细胞的特性也会因高温而受到损伤栓塞通常会出现在脂肪组织内毛细血管中血液凝固的地方，促使肥厚脂肪组织血液由血运较差的供应变为运输障碍，最终引起术后脂肪组织无菌性坏死，同时出现较多渗液，进而对切口愈合速度产生较大影响。在对患者护理的过程中避免刀口破裂以及切口脂肪液液化的现象的发生，护理人员提醒患者，不可以进行大幅度的动作，要对腹带的松弛度进行及时检查，适时进行调整和固定。如果患者咳嗽，应让患者平躺着，在其腹部两侧进行轻轻抚压，以减小伤口的张力，从而降低刀口破裂发生的概率，同时为了能够促进患者的伤口进行愈合，应该使患者的上肢和下肢能进行小幅度的弯曲运动。为了在此过程中同时避免切口脂肪液液化，要保证不让创口附近出现持续潮湿的情况，在患者出现液体渗透时，应当及时用纱布进行处理。但是由于妇产科患者众多，医生不能够实时的呆在患者的身边对患者发生的情况进行安抚，为了能够刀口破裂以及切口脂肪液液化这两种安全隐患发生的可能性，本发明提供一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统，为此，我们提出一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统。发明内容本发明的主要目的在于提供一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统，包括床体和防护件，所述床体的边侧开设有两个滑动槽，所述床体的的顶部安装有防护件，所述防护件的两侧安装有滑块，所述滑块能够通过设有的滑动槽在床体表面进行滑动，所述床体的底部安装有两个推板，两个所述推板的连接处的底部安装有电机，所述防护件的中部安装有连接块，所述连接块的底部连接有安装块，所述安装块和连接块均为弧形，所述连接块顶部安装有滑动轨，所述滑动轨的表面安装有滑动块。本发明的进一步改进在于，所述防护块的两侧安装安装有音频收集器，所述防护块的内侧安装有气囊，所述气囊的边侧连接有连接管，所述床体的内部安装有气泵，所述气泵通过连接管和气囊相互连接，所述音频收集器的位置与气囊的位置相互对应且处于气囊的水平位置上端。本发明的进一步改进在于，每个所述滑动块的底部均安装有连接杆，所述滑动块底部设有安装盒，所述安装盒内部安装有推杆电机，所述床体内部安装有控制器，所述控制器和推杆电机相互连接，所述推杆电机的顶部安装有减振弹簧，所述减振弹簧的另一端和连接杆相互连接，所述推杆电机的推杆也连接有另一个连接杆，所述连接杆的底部安装有电动转轴，所述电动转轴的表面安装有转动轮。本发明的进一步改进在于，所述转动轮的表面开设有四个开槽，四个所述开槽相互独立互不接触，所述开槽的内部安装有放置盒，所述放置盒的两侧安装有卡扣，所述放置盒通过设有的卡扣和放置盒相互连接，每个所述放置盒的内部安装有吸收棉，所述吸收棉的外溢高度不低于转动轮的边缘弧线。本发明的进一步改进在于，所述安装盒的内部安装有摄像头，所述摄像头和图片识别处理器相互连接，所述图片识别处理器能够对吸收棉表面的颜色进行检测，所述图片识别处理器连接有报警装置，所述报警装置和护士站相互连接。本发明的进一步改进在于，所述气囊的中部安装有橡胶垫块，所述气囊的顶部和顶部安装有折叠块，所述折叠块的边缘处与橡胶垫块和气囊本体相互连接。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、与现有技术相比，通过设有的转动轮和摄像头能够对患者是否发生切口破裂和切口脂肪液液化的安全隐患现象进行检测，能够快速及时的对患者进行处理，避免伤口感染等现象的发生，使滑动块的位置与患者刀口的位置相互对应，通过控制器控制推杆电机，使推杆电机按照相同的时间间隔向下进行移动，在移动的过程中，推杆电机会带动连接杆以及电动转轴进行移动，此时若干个电动转轴表面的吸收棉与刀口处相互接触，当刀口处没有液体渗出时，吸收棉对上述液体进行吸收，在推杆电机上移的过程中，电动转轴会带动转动轮进行转动，此时摄像头会对吸收棉表面所吸收液体的颜色传递至图片识别处理器进行检测，并且将检测的脂肪液以及血液颜色传递至报警装置，通过报警装置通知护士站，护士站能够对患者的伤口处进行及时处理。2、与现有技术相比，通过设有的气囊以及音频收集器能够对患者是否产生咳嗽或者喷嚏现象进行检测，患者在躺在床体表面时产生了咳嗽或者喷嚏现象，此时，音频收集器会对声音进行收集，并且对气泵发送信号，此时气泵会对连接管内部进行充气并且使气囊充盈，并且带动气囊顶部和底部的折叠块进行充盈，此时橡胶垫块与患者接触，折叠块充盈对患者腹部进行轻轻压动，减少伤口的压力，同时减低后续持续发生咳嗽或者喷嚏现象的发生，降低刀口破裂的可能性。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对本发明技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统的整体结构示意图。图2为本发明一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统的防护件的结构示意图。图3为本发明一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统的转动轮的结构示意图。图4为本发明一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统的气囊的结构示意图。图中：1、床体；2、防护件；3、安装块；4、滑动槽；5、推板；6、连接块；7、滑动轨；8、滑动块；9、转动轮；10、音频收集器；11、气囊；12、滑块；13、吸收棉；14、卡扣；15、电动转轴；16、安装盒；17、推杆电机；18、减振弹簧；19、摄像头；20、橡胶垫块；21、折叠块；22、连接管。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明，其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制，为了更好地说明本发明的具体实施方式，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸，对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的，基于本发明中的具体实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他具体实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1、图2和图3所示，一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统，包括床体1和防护件2，床体1的边侧开设有两个滑动槽4，床体1的的顶部安装有防护件2，防护件2的两侧安装有滑块12，滑块12能够通过设有的滑动槽4在床体1表面进行滑动，床体1的底部安装有两个推板5，两个推板5的连接处的底部安装有电机，防护件2的中部安装有连接块6，连接块6的底部连接有安装块3，安装块3和连接块6均为弧形，连接块6顶部安装有滑动轨7，滑动轨7的表面安装有滑动块8。在本实施例中，防护块的两侧安装安装有音频收集器10，防护块的内侧安装有气囊11，气囊11的边侧连接有连接管22，床体1的内部安装有气泵，气泵通过连接管22和气囊11相互连接，音频收集器10的位置与气囊11的位置相互对应且处于气囊11的水平位置上端。在本实施例中，每个滑动块8的底部均安装有连接杆，滑动块8底部设有安装盒16，安装盒16内部安装有推杆电机17，床体1内部安装有控制器，控制器和推杆电机17相互连接，推杆电机17的顶部安装有减振弹簧18，减振弹簧18的另一端和连接杆相互连接，推杆电机17的推杆也连接有另一个连接杆，连接杆的底部安装有电动转轴15，电动转轴的表面安装有转动轮9。在本实施例中，转动轮9的表面开设有四个开槽，四个开槽相互独立互不接触，开槽的内部安装有放置盒，放置盒的两侧安装有卡扣14，放置盒通过设有的卡扣14和放置盒相互连接，每个放置盒的内部安装有吸收棉13，吸收棉13的外溢高度不低于转动轮9的边缘弧线。在本实施例中，安装盒16的内部安装有摄像头19，摄像头19和图片识别处理器相互连接，图片识别处理器能够对吸收棉13表面的颜色进行检测，图片识别处理器连接有报警装置，报警装置和护士站相互连接。通过本实施例可实现：患者躺在床体1表面，将防护件2边侧的滑块12与两侧的滑动槽4的位置相互对应，使防护件2安装在床体1的表面，对滑动块8进行调节，使滑动块8的位置与患者刀口的位置相互对应，通过控制器控制推杆电机17，使推杆电机17按照相同的时间间隔向下进行移动，在移动的过程中，推杆电机17会带动连接杆以及电动转轴15进行移动，此时若干个电动转轴15表面的吸收棉13与刀口处相互接触，当刀口处没有液体渗出或者有白色的组织液进行渗出时，吸收棉13对上述液体进行吸收；当刀口处有黄色的脂肪液进行渗出时，为了避免脂肪液产生感染，影响刀口恢复的时间，吸收棉13同样对上述液体进行吸收；当刀口有血液渗出时，需要及时对刀口进行清理以对刀口稳定，吸收棉13同样对上述液体进行吸收；在推杆电机17上移的过程中，电动转轴15会带动转动轮9进行转动，此时摄像头19会对吸收棉13表面所吸收液体的颜色传递至图片识别处理器进行检测，并且将检测的脂肪液以及血液颜色传递至报警装置，通过报警装置通知护士站。实施例2如图1图2和图4所示，一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统，包括床体1和防护件2，床体1的边侧开设有两个滑动槽4，床体1的的顶部安装有防护件2，防护件2的两侧安装有滑块12，滑块12能够通过设有的滑动槽4在床体1表面进行滑动，床体1的底部安装有两个推板5，两个推板5的连接处的底部安装有电机，防护件2的中部安装有连接块6，连接块6的底部连接有安装块3，安装块3和连接块6均为弧形，连接块6顶部安装有滑动轨7，滑动轨7的表面安装有滑动块8。在本实施例中，防护块的两侧安装安装有音频收集器10，防护块的内侧安装有气囊11，气囊11的边侧连接有连接管22，床体1的内部安装有气泵，气泵通过连接管22和气囊11相互连接，音频收集器10的位置与气囊11的位置相互对应且处于气囊11的水平位置上端。在本实施例中，气囊11的中部安装有橡胶垫块20，气囊11的顶部和顶部安装有折叠块21，折叠块21的边缘处与橡胶垫块20和气囊11本体相互连接。通过本实施例可实现：当患者在躺在床体1表面时产生了咳嗽或者喷嚏现象，此时，音频收集器10会对声音进行收集，并且对气泵发送信号，此时气泵会对连接管22内部进行充气并且使气囊11充盈，并且带动气囊11顶部和底部的折叠块21进行充盈，此时橡胶垫块20与患者接触，折叠块21充盈对患者腹部进行轻轻压动，减少伤口的压力，降低刀口破裂的可能性。实施例3如图1所示，一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统，包括床体1和防护件2，床体1的边侧开设有两个滑动槽4，床体1的的顶部安装有防护件2，防护件2的两侧安装有滑块12，滑块12能够通过设有的滑动槽4在床体1表面进行滑动，床体1的底部安装有两个推板5，两个推板5的连接处的底部安装有电机，防护件2的中部安装有连接块6，连接块6的底部连接有安装块3，安装块3和连接块6均为弧形，连接块6顶部安装有滑动轨7，滑动轨7的表面安装有滑动块8。在本实施例中，防护块的两侧安装安装有音频收集器10，防护块的内侧安装有气囊11，气囊11的边侧连接有连接管22，床体1的内部安装有气泵，气泵通过连接管22和气囊11相互连接，音频收集器10的位置与气囊11的位置相互对应且处于气囊11的水平位置上端。在本实施例中，每个滑动块8的底部均安装有连接杆，滑动块8底部设有安装盒16，安装盒16内部安装有推杆电机17，床体1内部安装有控制器，控制器和推杆电机17相互连接，推杆电机17的顶部安装有减振弹簧18，减振弹簧18的另一端和连接杆相互连接，推杆电机17的推杆也连接有另一个连接杆，连接杆的底部安装有电动转轴15，电动转轴的表面安装有转动轮9。在本实施例中，转动轮9的表面开设有四个开槽，四个开槽相互独立互不接触，开槽的内部安装有放置盒，放置盒的两侧安装有卡扣14，放置盒通过设有的卡扣14和放置盒相互连接，每个放置盒的内部安装有吸收棉13，吸收棉13的外溢高度不低于转动轮9的边缘弧线。在本实施例中，安装盒16的内部安装有摄像头19，摄像头19和图片识别处理器相互连接，图片识别处理器能够对吸收棉13表面的颜色进行检测，图片识别处理器连接有报警装置，报警装置和护士站相互连接。在本实施例中，气囊11的中部安装有橡胶垫块20，气囊11的顶部和顶部安装有折叠块21，折叠块21的边缘处与橡胶垫块20和气囊11本体相互连接。通过本实施例可实现：当患者躺在床体1的表面时，为了促进血液循环以及伤口愈合，在使患者上肢和下肢移动的过程中，使患者膝盖背面与推板5中部相互对应，推板5背部的电机能够带动患者下肢进行小幅度移动，在移动的过程中也能持续保证防护件2对可能产生安全隐患的防护。实施例4如图3所示，一种妇产科临床护理用安全隐患管理系统，包括床体1和防护件2，床体1的边侧开设有两个滑动槽4，床体1的的顶部安装有防护件2，防护件2的两侧安装有滑块12，滑块12能够通过设有的滑动槽4在床体1表面进行滑动，床体1的底部安装有两个推板5，两个推板5的连接处的底部安装有电机，防护件2的中部安装有连接块6，连接块6的底部连接有安装块3，安装块3和连接块6均为弧形，连接块6顶部安装有滑动轨7，滑动轨7的表面安装有滑动块8。在本实施例中，每个滑动块8的底部均安装有连接杆，滑动块8底部设有安装盒16，安装盒16内部安装有推杆电机17，床体1内部安装有控制器，控制器和推杆电机17相互连接，推杆电机17的顶部安装有减振弹簧18，减振弹簧18的另一端和连接杆相互连接，推杆电机17的推杆也连接有另一个连接杆，连接杆的底部安装有电动转轴15，电动转轴的表面安装有转动轮9。在本实施例中，转动轮9的表面开设有四个开槽，四个开槽相互独立互不接触，开槽的内部安装有放置盒，放置盒的两侧安装有卡扣14，放置盒通过设有的卡扣14和放置盒相互连接，每个放置盒的内部安装有吸收棉13，吸收棉13的外溢高度不低于转动轮9的边缘弧线。通过本实施例可实现：在患者使用转动轮9转动带动吸收棉13转动并且对伤口周围液体进行吸收的过程中，当四个吸收棉13都被使用后，打开设有的卡扣14完成对放置盒的更换，从而完成对吸收棉13的更换，能够最大程度保证成本的节省。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
