标题title
吸收性物品的独立包装体
摘要abst
提供一种能够在抑制包装片的外表面的质地感的下降、污损的同时在独立包装状态下发挥装饰效果的吸收性物品的独立包装体。吸收性物品的独立包装体具有：吸收性物品，其具有用于接合于穿着物品的主体接合部；包装片，其将吸收性物品单独地包装；以及剥离片，其配置于吸收性物品和包装片之间，覆盖主体接合部。在剥离片设有装饰部，在利用包装片将吸收性物品单独地包装的独立包装状态下，该装饰部朝向独立包装体的外表面地配置。剥离片与包装片借助片材接合部相接合。装饰部具有配置在与片材接合部重叠的区域的层叠装饰部。装饰部朝向独立包装体的外表面地配置。
权利要求书clms
1.一种吸收性物品的独立包装体，其具有：吸收性物品，其具有用于接合于穿着物品的主体接合部；包装片，其将所述吸收性物品单独地包装；以及剥离片，其配置于所述吸收性物品和所述包装片之间，覆盖所述主体接合部，其中，在所述剥离片设有装饰部，在利用所述包装片将所述吸收性物品单独地包装的独立包装状态下，所述装饰部朝向所述独立包装体的外表面地配置，所述剥离片与所述包装片借助片材接合部相接合，所述装饰部具有配置在与所述片材接合部重叠的区域的层叠装饰部。2.根据权利要求1所述的吸收性物品的独立包装体，其中，该吸收性物品的独立包装体具有带构件，在所述独立包装状态下，该带构件将包装片的配置在所述独立包装体的外表面的端缘接合于包装片的与所述包装片的端缘重叠的部分，所述带构件具有能够再接合的再接合部，所述再接合部在所述独立包装状态下与所述层叠装饰部重叠。3.根据权利要求2所述的吸收性物品的独立包装体，其中，所述装饰部通过不含有碳的无碳印刷而构成，所述带构件通过含有碳的碳印刷而构成。4.根据权利要求1～3中任一项所述的吸收性物品的独立包装体，其中，所述装饰部具有表示所述吸收性物品的信息的信息部和包含图画、图形、标记和记号中的至少任一者的设计部，所述层叠装饰部至少具有所述信息部。5.根据权利要求1～4中任一项所述的吸收性物品的独立包装体，其中，所述剥离片由膜构成。6.根据权利要求1～5中任一项所述的吸收性物品的独立包装体，其中，所述片材接合部的面积为所述剥离片的面积的10％以上。7.根据权利要求1～6中任一项所述的吸收性物品的独立包装体，其中，设有在所述独立包装状态下至少用于对所述包装片和所述剥离片进行折叠的折痕，所述层叠装饰部的至少局部与所述折痕重叠。8.根据权利要求1～7中任一项所述的吸收性物品的独立包装体，其中，所述层叠装饰部的至少局部设于与所述主体接合部重叠的区域。9.根据权利要求1～8中任一项所述的吸收性物品的独立包装体，其中，所述装饰部具有配置在不与所述片材接合部重叠的区域的非层叠装饰部，所述非层叠装饰部与所述层叠装饰部相连。10.根据权利要求1～9中任一项所述的吸收性物品的独立包装体，其中，所述片材接合部是由四个侧边包围而成的矩形形状，所述装饰部跨越所述四个侧边中的三个以上侧边。11.一种吸收性物品的独立包装体，其具有：吸收性物品，其具有用于接合于穿着物品的主体接合部；包装片，其将所述吸收性物品单独地包装；以及剥离片，其配置于所述吸收性物品和所述包装片之间，覆盖所述主体接合部，其中，在所述剥离片设有装饰部，所述包装片的光线透射率为50％以上，所述装饰部的面积相对于所述剥离片的面积的比例为30％以上。12.一种吸收性物品的独立包装体，其具有：吸收性物品，其具有用于接合于穿着物品的主体接合部；包装片，其将所述吸收性物品单独地包装；以及剥离片，其配置于所述吸收性物品和所述包装片之间，覆盖所述主体接合部，其中，所述剥离片和所述包装片中的至少一者是设有装饰部的装饰片，所述装饰部的面积相对于所述装饰片的面积的比例为30％以上。13.根据权利要求11或12所述的吸收性物品的独立包装体，其中，所述吸收性物品的独立包装体设有配置在所述装饰部的周围的背景部，所述装饰部的光线透射率比所述背景部的光线透射率低。14.根据权利要求11或12所述的吸收性物品的独立包装体，其中，所述装饰部包括第1装饰部和具有与所述第1装饰部不同的颜色的第2装饰部。15.根据权利要求11～14中任一项所述的吸收性物品的独立包装体，其中，所述剥离片与所述包装片借助片材接合部相接合，所述装饰部具有配置在与所述片材接合部重叠的区域的层叠装饰部和配置在不与所述片材接合部重叠的区域的非层叠装饰部，所述独立包装体的外表面的所述层叠装饰部与所述非层叠装饰部的色差ΔE为4以上。16.根据权利要求11～15中任一项所述的吸收性物品的独立包装体，其中，所述吸收性物品是生理用卫生巾，所述装饰部包含根据奥斯特瓦尔德色调环分类的24色的比色图表中的2号～12号中的任一种颜色。17.根据权利要求11～15中任一项所述的吸收性物品的独立包装体，其中，所述吸收性物品是白带护垫或吸尿垫，所述装饰部包含根据奥斯特瓦尔德色调环分类的24色的比色图表中的22号、23号、24号、1号、2号、3号、4号、5号、6号及7号中的任一种颜色。18.根据权利要求1～17中任一项所述的吸收性物品的独立包装体，其中，所述包装片包含具有空心纤维的无纺布。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种利用包装片将吸收性物品单独地包装而成的吸收性物品的独立包装体。背景技术在专利文献1中公开了一种利用包装片将吸收性物品单独地包装而成的吸收性物品的独立包装体。专利文献1的独立包装体在包装片设置由印刷构成的装饰部，来提高独立包装体的装饰性。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开平11-164849号公报发明内容专利文献1的独立包装体在包装片的外表面实施了印刷。因此，在利用包装片将吸收性物品单独地包装的独立包装状态下，使用者易于从独立包装体的外侧视觉识别装饰部。另一方面，有可能包装片的外表面的质地感下降，导致在使用、携带着移动时使用者的手感下降、或者发生由使用者与印刷面直接接触而引起的印刷污损。因此，提供一种能够在抑制包装片的外表面的质地感下降、污损的同时在独立包装状态下发挥装饰效果的吸收性物品的独立包装体。一个技术方案的吸收性物品的独立包装体具有：吸收性物品，其具有用于接合于穿着物品的主体接合部；包装片，其将所述吸收性物品单独地包装；以及剥离片，其配置于所述吸收性物品和所述包装片之间，覆盖所述主体接合部，其中，在所述剥离片设有装饰部，在利用所述包装片将所述吸收性物品单独地包装的独立包装状态下，所述装饰部朝向所述独立包装体的外表面地配置，所述剥离片与所述包装片借助片材接合部相接合，所述装饰部具有配置在与所述片材接合部重叠的区域的层叠装饰部。装饰部朝向独立包装体的外表面地配置。另一个技术方案的吸收性物品的独立包装体具有：吸收性物品，其具有用于接合于穿着物品的主体接合部；包装片，其将所述吸收性物品单独地包装；以及剥离片，其配置于所述吸收性物品和所述包装片之间，覆盖所述主体接合部，其中，在所述剥离片设有装饰部，所述包装片的光线透射率为50％以上，所述装饰部的面积相对于所述剥离片的面积的比例为30％以上。又一个技术方案的吸收性物品的独立包装体具有：吸收性物品，其具有用于接合于穿着物品的主体接合部；包装片，其将所述吸收性物品单独地包装；以及剥离片，其配置于所述吸收性物品和所述包装片之间，覆盖所述主体接合部，其中，所述剥离片和所述包装片中的至少一者是设有装饰部的装饰片，所述装饰部的面积相对于所述装饰片的面积的比例为30％以上。附图说明图1是实施方式的吸收性物品的独立包装体的展开状态的从肌肤面侧观察到的俯视图。图2是实施方式的吸收性物品的独立包装体的展开状态的从非肌肤面侧观察到的俯视图。图3是实施方式的吸收性物品的独立包装体的从背面侧观察到的分解立体图。图4是表示吸收性物品的独立包装体的独立包装状态的图。图5是剥离片的从非肌肤面侧观察到的俯视图。具体实施方式实施方式的概要根据本说明书和附图的记载，至少明确以下的事项。一个技术方案的吸收性物品的独立包装体具有：吸收性物品，其具有用于接合于穿着物品的主体接合部；包装片，其将所述吸收性物品单独地包装；以及剥离片，其配置于所述吸收性物品和所述包装片之间，覆盖所述主体接合部，其中，在所述剥离片设有装饰部，在利用所述包装片将所述吸收性物品单独地包装的独立包装状态下，所述装饰部朝向所述独立包装体的外表面地配置，所述剥离片与所述包装片借助片材接合部相接合，所述装饰部具有配置在与所述片材接合部重叠的区域的层叠装饰部。装饰部朝向独立包装体的外表面地配置。根据本技术方案，由于在独立包装状态下装饰部朝向独立包装体的外表面地配置，因此使用者在独立包装状态下能够隔着独立包装片视觉识别装饰部。由于装饰部设于剥离片，因此与装饰部仅设于包装片的外表面的方式相比较能够抑制包装片的外表面的质地感下降、污损。此外，在与片材接合部重叠的区域，包装片与剥离片紧贴。由于层叠装饰部设于与片材接合部重叠的区域，因此视觉识别性特别能够得到提高。因此，即使在位于比包装片靠内侧的位置的剥离片设有装饰部的情况下，使用者也易于从独立包装体的外侧掌握装饰部，从而能够提高装饰部的装饰性。通过提高装饰性，从而能够减轻使用吸收性物品之前的低落的情绪。根据优选的一个技术方案可以是，吸收性物品的独立包装体具有带构件，在所述独立包装状态下，该带构件将包装片的配置在所述独立包装体的外表面的端缘接合于包装片的与所述包装片的端缘重叠的部分，所述带构件具有能够再接合的再接合部，所述再接合部在所述独立包装状态下与所述层叠装饰部重叠。使用者在从独立包装状态开封时操作带构件，视觉识别带构件及其周围。通过在操作带构件时视觉识别与层叠装饰部重叠的片材接合部，从而使用者易于视觉识别层叠装饰部。此外，与再接合部重叠的层叠装饰部在独立包装状态下被再接合部覆盖，不能从独立包装体的外侧视觉识别。但是，在操作带构件时能够视觉识别被独立包装包覆的部分的层叠装饰部，从而能够稳定地进行带构件的开封操作。根据优选的一个技术方案可以是，所述装饰部通过不含有碳的无碳印刷而构成，所述带构件通过含有碳的碳印刷而构成。根据本技术方案，通过使用拍摄部件等检测碳的有无，从而能够检测带构件的位置。此外，若在制造过程的品质管理中照射红外线，则有可能检测到碳而误认为混入物。但是，通过无碳印刷构成剥离片的装饰部，能够抑制由碳引起的误检测，从而无需考虑品质管理地提高装饰部的设计性。根据优选的一个技术方案可以是，所述装饰部具有表示所述吸收性物品的信息的信息部和包含图画、图形、标记和记号中的至少任一者的设计部，所述层叠装饰部至少具有所述信息部。根据本技术方案，能够在利用设计部提高独立包装体的装饰性的同时使信息部显眼，利用信息部向使用者展示吸收性物品的信息。根据优选的一个技术方案可以是，所述包装片包含具有空心纤维的无纺布。与不具有空心纤维的无纺布相比较，具有空心纤维的无纺布易于产生光的漫反射。通过利用构成独立包装体的外表面的包装片产生光的漫反射，从而能够立体地示出装饰部，能够提高装饰性或者赋予高级感，独立包装体的装饰性提高。此外，在片材接合部由粘接剂构成的方式中，与片材接合部重叠的区域和不与片材接合部重叠的区域相比较，利用粘接剂使包装片的凹凸和剥离片的凹凸光滑化，光的漫反射减少。通过光的漫反射减少，使得包装片和剥离片的透明度易于提高。由此，与片材接合部重叠的区域和不与片材接合部重叠的区域在视觉上易于不同，能够立体地示出装饰部。根据优选的一个技术方案可以是，所述剥离片由膜构成。与由纸构成的剥离片相比较，由膜构成的剥离片的柔软性较高。因此，剥离片易于沿着包装片，能够提高层叠装饰部的从独立包装体的外侧的视觉识别性。此外，由于膜与纸相比较表面光滑，因此印刷的自由度较高，此外，显色性易于提高。因此，能够进一步提高装饰部的视觉识别性，从而进一步提高装饰性。根据优选的一个技术方案可以是，片材接合部的面积为所述剥离片的面积的10％以上。根据本技术方案，通过确保片材接合部的面积的比例，能够提高层叠装饰部的面积，从而提高装饰性。根据优选的一个技术方案可以是，设有在所述独立包装状态下至少用于对所述包装片和剥离片进行折叠的折痕，所述层叠装饰部的至少局部与所述折痕重叠。与折痕重叠的区域通过折叠惯性而使包装片与剥离片易于紧贴，从而能够进一步提高层叠装饰部的视觉识别性。根据优选的一个技术方案可以是，所述层叠装饰部的至少局部设于与所述主体接合部重叠的区域。根据本技术方案，在由主体接合部、层叠装饰部以及片材接合部构成的区域中，位于独立包装体的内侧的吸收性物品与剥离片紧贴。吸收性物品一般来讲是白色基调，通过吸收性物品的紧贴而使层叠装饰部的背景侧的白度提高。因此层叠装饰部的视觉识别性提高。根据优选的一个技术方案可以是，所述装饰部具有配置在不与所述片材接合部重叠的区域的非层叠装饰部，所述非层叠装饰部与所述层叠装饰部相连。根据本技术方案，非层叠装饰部与层叠装饰部连续地形成，能够确保装饰部的面积，从而提高装饰部的视觉识别性。此外，通过层叠装饰部与非层叠装饰部混合存在，即便是相同的色调，在层叠装饰部和非层叠装饰部中外表也是不同的，因此与仅有层叠装饰部的结构相比较，即使在排泄物能从独立包装体的外侧透视的情况下，经血等排泄物也不易变得显眼。根据优选的一个技术方案可以是，所述片材接合部是由四个侧边包围而成的矩形形状，所述装饰部跨越所述四个侧边中的三个以上侧边。片材接合部的侧边成为层叠装饰部与非层叠装饰部的分界，成为装饰部的视觉识别性发生变化的部分。具有三个以上该装饰部的视觉识别性发生变化的分界，能够进一步提高装饰部的视觉识别性。此外，由于装饰部从层叠装饰部至少向三个方向延伸，因此能够确保装饰部的面积，从而提高装饰部的视觉识别性。另一个技术方案的吸收性物品的独立包装体具有：吸收性物品，其具有用于接合于穿着物品的主体接合部；包装片，其将所述吸收性物品单独地包装；以及剥离片，其配置于所述吸收性物品和所述包装片之间，覆盖所述主体接合部，其中，在所述剥离片设有装饰部，所述包装片的光线透射率为50％以上，所述装饰部的面积相对于所述剥离片的面积的比例为30％以上。通过包装片的光线透射率为50％以上，从而使用者能够隔着包装片视觉识别装饰部。所述装饰部的面积相对于剥离片的面积的比例为30％以上，比较高。因此，在利用包装片和剥离片包裹使用后的吸收性物品时能够确保能够利用装饰部遮蔽的面积，能够提高隐蔽性。又一个技术方案的吸收性物品的独立包装体具有：吸收性物品，其具有用于接合于穿着物品的主体接合部；包装片，其将所述吸收性物品单独地包装；以及剥离片，其配置于所述吸收性物品和所述包装片之间，覆盖所述主体接合部，其中，所述剥离片和所述包装片中的至少一者是设有装饰部的装饰片，所述装饰部的面积相对于所述装饰片的面积的比例为30％以上。所述装饰部的面积相对于装饰片的面积的比例为30％以上，比较高。因此能够利用装饰片等确保在包裹使用后的吸收性物品时能利用装饰部遮蔽的面积，能够提高隐蔽性。根据优选的一个技术方案可以是，设有配置在所述装饰部的周围的背景部，所述装饰部的光线透射率比所述背景部的光线透射率低。在设有装饰部和背景部的方式中，使用者容易着眼于发挥设计等的装饰效果的装饰部。装饰部的光线透射率较低，与背景部相比隐蔽性较高。通过提高使用者容易着眼的装饰部的隐蔽性，从而能够抑制使用者从独立包装体的外侧视觉识别使用后的排泄物的不良情况。根据优选的一个技术方案可以是，所述装饰部包括第1装饰部和具有与所述第1装饰部不同的颜色的第2装饰部。根据第1装饰部与第2装饰部的两种颜色的协同效应，使装饰部整体更加显眼，从而易于吸引使用者的注意。此外，通过包括多种颜色的装饰部，与单一颜色的装饰部相比较，即使在排泄物能从独立包装体的外侧透视的情况下也能够使该排泄物不易显眼。根据优选的一个技术方案可以是，所述剥离片与所述包装片借助片材接合部相接合，所述装饰部具有配置在与所述片材接合部重叠的区域的层叠装饰部和配置在不与所述片材接合部重叠的区域的非层叠装饰部，所述独立包装体的外表面的所述层叠装饰部与所述非层叠装饰部的色差ΔE为4以上。一般来讲，在色差为4以上时，使用者易于区分识别两者。层叠装饰部与所述非层叠装饰部的色差为4以上，使用者易于区分识别两者。更详细地讲，在与片材接合部重叠的区域中，剥离片与包装片紧贴，装饰部的视觉识别性提高。因此，使用者将层叠装饰部识别为较深，将非层叠装饰部识别为较浅。根据层叠装饰部和所述非层叠装饰部的深浅，装饰部发挥立体的装饰效果，易于变得更加显眼。通过装饰部显眼，能够使排泄物相对地不易显眼。根据优选的一个技术方案可以是，所述包装片包含具有空心纤维的无纺布。与不具有空心纤维的无纺布相比较，具有空心纤维的无织物易于产生光的漫反射。通过利用构成包装体的外表面的包装片产生光的漫反射，从而能够立体地示出装饰部，能够提高装饰性或者赋予高级感，独立包装体的装饰性提高。根据优选的一个技术方案可以是，所述吸收性物品是生理用卫生巾，所述装饰部包含根据奥斯特瓦尔德色调环分类的24色的比色图表中的2号～12号中的任一种颜色。申请人进行深入研究，结果知晓了使用后的经血的颜色近似于6号～8号。一般来讲，在两种颜色的色调编号的偏差在4以内的情况下，由于两种颜色类似，因此另一种不易相对于一种变得显眼。装饰部是2号～12号，相对于作为使用后的经血的颜色的6号～8号而言的色调编号的偏差在4以内。因此，经血的颜色在类似颜色的装饰部处在视觉上不会变得显眼。能够提高使用后的吸收性物品的排泄物的隐蔽性。根据优选的一个技术方案可以是，所述吸收性物品是白带护垫或吸尿垫，所述装饰部包含根据奥斯特瓦尔德色调环分类的24色的比色图表中的22号、23号、24号、1号、2号、3号、4号、5号、6号及7号中的任一种颜色。申请人进行深入研究，结果知晓了白带的颜色和尿的颜色近似于奥斯特瓦尔德色调环的比色图表中的2号和3号。22号、23号、24号、1号、2号、3号、4号、5号、6号及7号相对于作为白带的颜色和尿的颜色的2号和3号而言的色调编号的偏差在4以内。因此，白带的颜色和尿的颜色在类似颜色的装饰部处在视觉上不会变得显眼。能够提高使用后的吸收性物品的排泄物的隐蔽性。吸收性物品的独立包装体的结构以下参照附图说明实施方式的吸收性物品的独立包装体。吸收性物品可以是生理用卫生巾、卫生护垫、母乳垫、成人用失禁垫、一次性尿布、粪便垫或者吸汗片这样的吸收性物品。特别是，吸收性物品可以是安装于使用者的内衣这样的穿着物品的内侧来使用的物品。另外，在以下的附图的记载中，对相同或者相似的部分标注相同或者相似的附图标记。但是，附图是示意性的，应留意各尺寸的比例等有时与现实是不同的。因而，应参考以下的说明来判断具体的尺寸等。此外，在附图相互之间也可能包含相互的尺寸关系、比例不同的部分。图1和图2是实施方式的吸收性物品的独立包装体1的展开状态的俯视图。图1是从肌肤面侧观察到的图，图2是从非肌肤面侧观察到的图。图3是实施方式的吸收性物品的独立包装体1的从背面侧观察到的分解立体图。图4是表示吸收性物品的独立包装体1的独立包装状态的图。在此，“肌肤相对面侧”相当于在使用过程中面向穿着者的肌肤的一侧。“非肌肤相对面侧”相当于在使用过程中朝向与穿着者的肌肤相反的方向的一侧。此外，展开状态是包装片70未利用任一个折痕折叠的状态。吸收性物品的独立包装体1至少具有吸收性物品10、包装片70以及剥离片40。吸收性物品10具有前后方向L、宽度方向W和厚度方向T。前后方向L是从穿着者的前侧向后侧延伸的方向或者从穿着者的后侧向前侧延伸的方向。宽度方向W是与前后方向L正交的方向。厚度方向T是向肌肤面侧T1和非肌肤面侧T2延伸的方向。吸收性物品10可以具有前侧区域S1、中央区域S2和后侧区域S3。中央区域S2是与穿着者的排泄口相对的区域。前侧区域S1位于比中央区域S2靠前侧的位置。后侧区域S3位于比中央区域S2靠后侧的位置，是与穿着者的臀部相对的区域。前侧区域S1、中央区域S2和后侧区域S3既可以是在吸收性物品10的前后方向L的长度最长的位置处将吸收性物品10在前后方向L上三等分而成的区域，也可以是利用后述的第1宽度折痕FW1和第2宽度折痕FW2划分成的区域。吸收性物品10具有面向穿着者的肌肤的表面片21、朝向与穿着者的肌肤相反的那一侧的背面片22、表面片21和背面片22之间的吸收芯23、以及主体接合部51。表面片21在使用过程中朝向穿着者的肌肤侧地配置。表面片21既可以由具有纤维的无织物或织物构成，也可以由开口膜构成。背面片22在使用过程中朝向与穿着者的肌肤相反的那一侧。表面片21可以由透液性片构成。背面片22可以包含不透液性片。吸收芯23沿着吸收性物品10的前后方向L延伸。吸收芯23具有能够吸收水分的吸收材料。吸收芯23可以被未图示的芯包层覆盖。芯包层例如能够由棉纸构成。另外，在本说明书中，“沿着前后方向L”这样的用语意味着相对于前后方向L具有小于45°的角度的方向，“沿着宽度方向W”这样的用语意味着相对于宽度方向W具有小于45°的角度的方向。主体接合部51可以设于背面片22，配置于吸收性物品10的非肌肤面侧。主体接合部51是设有用于将吸收性物品10接合于穿着物品的粘合剂的区域。主体接合部51可以配置于与吸收芯23重叠的区域。主体接合部51构成为能够接合于内衣等穿着物品，更详细地讲可以构成为能够接合于穿着物品的胯裆区域的肌肤相对面。剥离片40构成为在后述的独立包装状态等使用吸收性物品10之前的状态下覆盖主体接合部51，从而防止主体接合部51的劣化。剥离片40在使用时自吸收性物品10分离。此外，在具有主翼和臀部副翼的吸收性物品10中，具有将主翼接合于穿着物品的主翼接合部和将臀部副翼接合于穿着物品的副翼接合部。也可以是，覆盖该主翼接合部的主翼剥离片和覆盖该副翼接合部的副翼剥离片相对于剥离片40单独设置。剥离片40为大致矩形，其前后方向的长度比宽度方向的长度长。剥离片40配置于吸收性物品10和包装片70之间。在剥离片40设有装饰部80。之后详细地说明装饰部80的结构。包装片70将吸收性物品10单独地包装。包装片70配置于比剥离片40靠非肌肤面侧的位置。包装片70可以由无纺布或膜构成。如图2所示，剥离片40和包装片70借助片材接合部45相接合。片材接合部45可以是带有粘接剂的部分。片材接合部45既可以如图2所示在展开状态下在前后方向L上隔开间隔地配置有多个，也可以在前后方向L上连续地配置。片材接合部45可以是被四个侧边包围而成的矩形形状。吸收性物品10在使用之前可以以多个折痕为基点地折叠。图4是表示独立包装体1以折痕为基点地折叠并利用包装片70将吸收性物品10单独地包装的独立包装状态的图。图4的是独立包装状态的独立包装体1的俯视图，图4的是沿着图4的所示的4A-4A线的剖视图。另外，多个折痕可以是至少将剥离片40和包装片70一同折叠的折痕，也可以是还将吸收性物品10一同折叠的折痕。多个折痕可以具有沿宽度方向W延伸的第1宽度折痕FW1和第2宽度折痕FW2。第1宽度折痕FW1和第2宽度折痕FW2可以在前后方向上分离。第1宽度折痕FW1可以位于比第2宽度折痕FW2靠前侧的位置，构成前侧区域S1与中央区域S2之间的分界。第2宽度折痕FW2可以构成后侧区域S3与中央区域S2之间的分界。独立包装体1的折叠方式是以在包装片70和剥离片40上配置有吸收性物品10的状态一同折叠。作为折叠方式的一个例子，在包装片70和剥离片40上配置有吸收性物品10的展开状态下，将吸收性物品10的后端缘以第1宽度折痕FW1为基点地向前后方向L的内侧折叠。接着，将吸收性物品10的前端缘侧以第2宽度折痕FW2为基点地向前后方向L的内侧折叠。接着，利用带构件75将包装片70的配置在独立包装体1的外表面的端缘70E接合于包装片70的与包装片70的端缘70E重叠的部分。即，带构件75在独立包装状态下将包装片70的配置在独立包装体1的外表面的端缘70E接合于包装片70的与包装片70的端缘70E重叠的部分。包装片70的配置在独立包装体1的外表面的端缘70E可以是包装片70的前后方向L的端缘，沿宽度方向W延伸。带构件75可以具有固定于包装片70的端缘70E侧的固定部76和从固定部76伸出且能够再接合于包装片70的与端缘70E重叠的一侧的再接合部77。再接合部77构成为在暂时自包装片70剥离之后能够再接合于包装片70。通过这样折叠，从而利用包装片70将吸收性物品10单独地包装。另外，在变形例中也可以不具有带构件75。接下来基于图5等说明剥离片40的装饰部80。装饰部80由文字、图案等构成，构成为提高独立包装体1的装饰性。装饰部80可以具有表示吸收性物品10的信息的信息部和包含图画、图形、标记、记号中的至少任一者的设计部85中的至少一者。本实施方式的装饰部80仅由设计部85构成，该设计部85由三角形的图形构成。在变形例中，设计部85可以不仅包含图形还包含图画，也可以包含不同的图形。信息部只要表示吸收性物品10的信息即可，能够例示出表示吸收性物品10的名称的标识和标记、二维码。吸收性物品10的信息可以包含吸收性物品10的原材料、使用吸收性物品10的使用者的使用状态、吸收性物品10的用途、使用时间、适合的使用方式的信息，可以是对使用者选择、使用吸收性物品10有帮助的信息。装饰部80朝向独立包装体1的外表面地配置。装饰部80朝向独立包装体1的外表面侧地配置。由于在独立包装状态下装饰部80朝向独立包装体1的外表面地配置，因此使用者能够在独立包装状态下隔着包装片70视觉识别装饰部80。由于装饰部80设于剥离片40，因此与装饰部80仅设于包装片70的外表面的方式相比较能够抑制包装片70的外表面的质地感下降、污损。另外，独立包装体1的外表面是指在折叠的状态下位于独立包装体1的外侧的面。朝向独立包装体1的外表面的状态不仅包含配置于独立包装体1的外表面的状态，还包含与构成独立包装体1的外表面的构件相对地配置的状态和隔着与构成独立包装体1的外表面的构件分体的构件与构成独立包装体1的外表面的构件相对地配置的状态。另外优选的是，装饰部80在独立包装状态下配置于比吸收芯23靠独立包装体1的外表面侧的位置较佳。装饰部80只要配置于剥离片40的内表面和外表面中的至少一者即可。本实施方式的装饰部80配置于剥离片40的外表面。装饰部80构成为能够从独立包装体1的外侧隔着包装片70视觉识别。另外，本发明中的“能够视觉识别”意味着在以日光色)明亮地照明的室内)两眼具有良好的视力的受验者以约30cm～50cm的距离观察对象物时能够视觉识别的情况。装饰部80可以具有配置在与片材接合部45重叠的区域的层叠装饰部81。层叠装饰部81是在独立包装体的展开状态下与片材接合部45重叠地配置的装饰部80。在与片材接合部45重叠的区域，包装片70与剥离片40紧贴。由于层叠装饰部81设于与片材接合部重叠的区域，因此即使在装饰部80之中也特别地能够提高视觉识别性。因此，即使在位于比包装片70靠内侧的位置的剥离片40设有装饰部80的情况下，使用者也易于从独立包装体1的外侧掌握装饰部80，从而能够提高装饰部80的装饰性。通过提高装饰性，能够减轻使用者使用吸收性物品10之前的低落的情绪。带构件75的再接合部77可以在独立包装状态下与层叠装饰部81重叠。即，可以在独立包装体1设有再接合部77、装饰部80和片材接合部45在厚度方向T上重叠的区域。使用者在从独立包装状态开封时操作带构件75，视觉识别带构件75及其周围。通过在操作带构件时视觉识别与层叠装饰部81重叠的片材接合部，从而使用者易于视觉识别层叠装饰部81。此外，与再接合部重叠的层叠装饰部81在独立包装状态下被再接合部覆盖，不能从独立包装体1的外侧视觉识别。但是，在操作带构件时能够视觉识别被独立包装包覆的部分的层叠装饰部81，从而能够稳定地进行带构件的开封操作。可以是，装饰部80通过不含有碳的无碳印刷而构成，带构件75通过含有碳的碳印刷而构成。通过使用拍摄部件等检测碳的有无，从而能够检测带构件的位置。此外，若在制造过程的品质管理中照射红外线，则有可能检测到碳而误认为混入物。但是，通过无碳印刷构成剥离片40的装饰部80，能够抑制由碳引起的误检测，从而无需考虑品质管理地提高装饰部80的设计性。可以是，在独立包装状态下，层叠装饰部81的至少局部与第1宽度折痕FW1和第2宽度折痕FW2中的至少一者重叠。第1宽度折痕FW1和第2宽度折痕FW2可以至少用于折叠包装片70和剥离片40。与第1宽度折痕FW1和第2宽度折痕FW2重叠的区域由于折叠惯性而使包装片70与剥离片40紧贴。因此，使用者易于从独立包装体1的外侧掌握层叠装饰部81，能够进一步提高层叠装饰部81的装饰性。此外，在多个独立包装体1收纳于封装体的状态下，独立包装体1在厚度方向上层叠，折痕易于朝向封装体的外表面配置。使用者易于隔着封装体的窗部或者在将封装体开封的状态下视觉识别与折痕重叠的层叠装饰部81，能够从将独立包装体1取出之前提高装饰性。层叠装饰部81的至少局部可以设于与主体接合部51重叠的区域。在主体接合部51、层叠装饰部81以及片材接合部45重叠的区域中，位于独立包装体1的内侧的吸收性物品10与剥离片40紧贴。吸收性物品10一般来讲是白色基调，通过吸收性物品10的紧贴而使层叠装饰部81的背景侧的白度提高。因此，层叠装饰部81的视觉识别性提高。在主体接合部由粘接剂构成的方式中，利用主体接合部的粘接剂使剥离片的凹凸光滑化，从而使光的漫反射减少。通过光的漫反射减少而使透明度上升，从而易于视觉识别层叠装饰部的颜色。装饰部80可以具有配置在不与片材接合部45重叠的区域的非层叠装饰部82。非层叠装饰部82是配置于在图2所示的展开状态下不与片材接合部45重叠的区域的装饰部80。非层叠装饰部82和层叠装饰部81可以在展开状态和独立包装状态中的至少一种状态下相连。非层叠装饰部82和层叠装饰部81连续地形成，从而确保装饰部80的面积，能够提高装饰部80的视觉识别性。此外，通过层叠装饰部81与非层叠装饰部82混合存在，即便是相同的色调在层叠装饰部81和非层叠装饰部82中外表也是不同的，因此与仅有层叠装饰部81的结构相比较，即使在排泄物能从独立包装体1的外侧透视的情况下，经血等排泄物也不易变得显眼。独立包装体1的外表面的层叠装饰部81与非层叠装饰部82的色差ΔE可以为1以上，优选可以为4以上。一般来讲，在色差为4以上时，使用者易于区分识别两者。层叠装饰部81与非层叠装饰部82的色差为4以上，使用者易于区分识别两者。更详细地讲，在与片材接合部重叠的区域中，剥离片40与包装片70紧贴，装饰部的视觉识别性提高。因此，使用者将层叠装饰部81识别为较深，将非层叠装饰部82识别为较浅。通过层叠装饰部81和非层叠装饰部82的深浅，装饰部发挥立体的装饰效果，从而易于变得更加显眼。通过装饰部显眼，从而能够使排泄物相对地不易显眼。在此，通过使用市面销售的测色计对成为测量对象的两点进行颜色测量，对基于JIS Z 8729所规定的CIE1976色空间而数值化的值进行比较，从而能够求出“色差”。色差测量计例如能够使用柯尼卡美能达公司制CR-300，作为测量仪器的光源，能够使用C光源的标准)。具体地讲，在成为测量对象的两点间的L*值的差是ΔL*、a*的差是Δa*、b*值的差是Δb*时，利用色差ΔE＝1/2而求出。装饰部80可以跨越片材接合部45的四个侧边中的三个以上侧边。片材接合部的侧边成为层叠装饰部81与非层叠装饰部82的分界，成为装饰部80的视觉识别性发生变化的部分。具有三个以上该装饰部80的视觉识别性发生变化的分界，能够进一步提高装饰部80的视觉识别性。此外，由于装饰部80从层叠装饰部81至少向三个方向延伸，因此能够确保装饰部80的面积，从而提高装饰部80的视觉识别性。此外，本实施方式的吸收性物品的独立包装体构成为能够提高利用包装片等包裹使用后的吸收性物品时的隐蔽性。一般来讲，在更换吸收性物品时，将使用完毕的吸收性物品自穿着物品拆下，并且将新的吸收性物品从包装片剥离。此时，在具有剥离片的独立包装体中，剥离片与包装片一体化。使用者在将使用完毕的吸收性物品卷成卷或者折叠而使其变得紧凑的状态下，利用包装新的吸收性物品的包装片来包裹。由此能够卫生地废弃吸收性物品。此时，有时会从独立包装体的外侧隔着包装片等视觉识别附着于吸收性物品的排泄物。因此追求利用包装片等包裹使用后的吸收性物品时的隐蔽性的提高。本实施方式的吸收性物品的独立包装体即是为了解决该问题而完成的，构成为能够提高利用包装片等包裹使用后的吸收性物品时的隐蔽性。装饰部80的面积相对于剥离片40的面积的比例可以为30％以上，优选可以为50％以上。该面积比例既可以是展开状态下的面积比例，也可以是独立包装状态下的面积比例。独立包装状态下的面积比例能够通过测量以能够从独立包装体1的外面视觉识别的方式配置的剥离片40和装饰部80的面积来计算。装饰部的面积相对于剥离片40的面积的比例为30％以上，比较高。因此，在利用包装片70和剥离片40包裹使用后的吸收性物品10时，能够确保利用装饰部能遮蔽的面积，从而能够提高隐蔽性。在剥离片40设有配置在装饰部80的周围的背景部83，装饰部80的光线透射率可以比背景部83的光线透射率低。在设有装饰部80和背景部83的方式中，使用者容易着眼于发挥设计等的装饰效果的装饰部80。装饰部80的光线透射率较低，与背景部83相比隐蔽性较高。通过提高使用者容易着眼的装饰部80的隐蔽性，从而能够抑制使用者从独立包装体1的外侧视觉识别使用后的排泄物的不良情况。背景部83是剥离片40的除装饰部80以外的部分，也可以是剥离片40的底色的部分。装饰部80的面积可以比背景部83的面积大。能够确保装饰部80的面积，提高装饰性，并且提高废弃时的隐蔽性。可以是，装饰部80设有多个，多个装饰部的大小不同。利用大小不同的多个装饰部使装饰部整体更加显眼，从而易于吸引使用者的注意。如图5所示，装饰部80的最大尺寸M80可以为剥离片40的沿着最大尺寸M80的方向上的最大尺寸M40的50％以上，优选可以为70％以上。装饰部80在剥离片40中占据的长度的比例较高，能够提高装饰性，并且提高废弃时的隐蔽性。装饰部80可以包括第1装饰部86和具有与第1装饰部86不同的颜色的第2装饰部87。通过第1装饰部与第2装饰部的两种颜色的协同效应，使装饰部整体更加显眼，从而易于吸引使用者的注意。此外，通过包括多种颜色的装饰部，从而与单一颜色的装饰部相比较，即使在排泄物从独立包装体1的外侧透过的情况下也能够使该排泄物不易显眼。本实施方式具有第1装饰部86、具有与第1装饰部86不同的颜色的第2装饰部87、以及具有与第1装饰部86和第2装饰部87都不同的颜色的第3装饰部88。利用三色的装饰部80使装饰部整体更加显眼，从而易于吸引使用者的注意。此外，还能够提高即使在排泄物能从独立包装体1的外侧透视的情况下也能够使该排泄物不易显眼的效果。可以是，吸收性物品10是生理用卫生巾，装饰部80包含根据奥斯特瓦尔德色调环分类的24色的比色图表中的2号～12号中的任一种颜色。申请人进行深入研究，结果知晓了使用后的经血的颜色近似于6号～8号。一般来讲，在两种颜色的色调编号的偏差在4以内的情况下，由于两种颜色类似，因此另一种不易相对于一种变得显眼。装饰部80是2号～12号，相对于作为使用后的经血的颜色的6号～8号而言的色调编号的偏差在4以内。因此，经血的颜色在类似颜色的装饰部80处在视觉上不会变得显眼。能够提高使用后的吸收性物品10的排泄物的隐蔽性。可以是，吸收性物品10是白带护垫或吸尿垫，装饰部80包含根据奥斯特瓦尔德色调环分类的24色的比色图表中的22号、23号、24号、1号、2号、3号、4号、5号、6号及7号中的任一种颜色。申请人进行深入研究，结果知晓了白带的颜色和尿的颜色近似于奥斯特瓦尔德色调环的比色图表中的2号和3号。22号、23号、24号、1号、2号、3号、4号、5号、6号及7号相对于作为白带的颜色和尿的颜色的2号和3号而言的色调编号的偏差在4以内。因此，白带的颜色和尿的颜色在类似颜色的装饰部80处在视觉上不会变得显眼。能够提高使用后的吸收性物品10的排泄物的隐蔽性。片材接合部45的面积可以为剥离片40的面积的10％以上。通过确保片材接合部45的面积的比例，能够提高层叠装饰部81的面积，从而提高装饰性。该面积比例既可以是展开状态下的面积比例，也可以是独立包装状态下的面积比例。独立包装状态下的面积比例能够通过测量以能够从独立包装体1的外面视觉识别的方式配置的剥离片40和片材接合部45的面积来计算。此外，为了抑制在开封时剥离带构件75时的材料的破损，有时将带构件75的再接合部77与片材接合部45重叠地配置。此时，通过确保片材接合部45的面积，即使发生制造时的错位，也能够将带构件75的再接合部77与片材接合部45重叠地配置，从而能够抑制开封时的材料的破损。剥离片40可以由膜构成。优选的是，可以对剥离片40实施剥离处理以便能够将剥离片40自主体接合部51顺畅地剥离。与由纸构成的剥离片40相比较，由膜构成的剥离片40的柔软性较高。因此，剥离片40易于沿着包装片70，能够提高层叠装饰部81的从独立包装体1的外侧的视觉识别性。此外，由于膜与纸相比较表面光滑，因此印刷的自由度较高，此外，显色性易于提高。因此，能够进一步提高装饰部80的视觉识别性，从而进一步提高装饰性。与由纸构成的剥离片40相比较，由膜构成的剥离片40不易产生变形时的声音，能够降低独立包装体1开封时的声音。包装片70可以包含具有空心纤维的无纺布。包装片70既可以由具有空心纤维的无纺布单体构成，也可以是具有空心纤维的无纺布与其他片材的层叠体。与不具有空心纤维的无纺布相比较，具有空心纤维的无纺布易于发生光的漫反射。通过利用构成独立包装体1的外表面的包装片70产生光的漫反射，从而能够立体地示出装饰部80，能够提高装饰性或者赋予高级感，独立包装体1的装饰性提高。此外，在片材接合部45由粘接剂构成的方式中，与片材接合部45重叠的区域和不与片材接合部45重叠的区域相比较，利用粘接剂使包装片70的凹凸和剥离片40的凹凸光滑化，光的漫反射减少。通过光的漫反射减少，使得包装片和剥离片的透明度易于提高。由此，与片材接合部45重叠的区域和不与片材接合部45重叠的区域在视觉上易于不同，从而能够立体地示出装饰部80。此外，包装片70通过光的漫反射而使光的透过性降低。因此，能够利用包装片70和剥离片40将使用后的吸收性物品10在伸出到比剥离片40靠外侧的位置的部分的隐蔽性也提高。此外，对空心无纺布和实心无纺布各自的层叠装饰部81与非层叠装饰部82的色差进行比较，空心无纺布中的层叠装饰部81与非层叠装饰部82的色差较大。因此，空心无纺布中的层叠装饰部81与非层叠装饰部82相比较的视觉识别性较高。包装片70的光线透射率可以为50％以上。另外，光线透射率可以利用众所周知的方法来测量。例如，能够使用日本电色工业株式会社制的测色色差计或者与其等同的设备依据JIS K 7375来测量。通过包装片70的光线透射率为50％以上，从而使用者能够隔着包装片70视觉识别装饰部80。包装片70可以由透明或半透明的膜构成。通过包装片70是膜，从而能够抑制构成片材接合部45的粘接剂渗出到独立包装体1的外面。此外，通过包装片70为透明或半透明，从而能够确保装饰部80的视觉识别性。剥离片40的宽度方向的长度可以为独立包装体1的宽度方向的长度的30％以上。优选的是，剥离片40可以以覆盖吸收性物品10的整个区域的方式配置。能够确保装饰部80的面积，提高装饰性，并且提高废弃时的隐蔽性。以上使用上述的实施方式详细地说明了本发明，但对于本领域技术人员来说显然的是，本发明并不限定于本说明书中说明的实施方式。本发明能够在不脱离由权利要求书的记载确定的本发明的主旨和范围的情况下作为修改和变更方案实施。因而，本说明书的记载以例示说明为目的，对于本发明并不具有任何限制性的意义。上述的实施方式的层叠装饰部81仅由设计部85构成。但是，层叠装饰部81也可以至少具有信息部。根据变形例，能够在利用设计部提高独立包装体1的装饰性的同时使信息部显眼，利用信息部向使用者展示吸收性物品10的信息。此外，在变形例中，装饰部也可以设于包装片70而不设于剥离片40。更详细地讲，剥离片40和包装片70中的至少一者是设有装饰部80的装饰片，装饰部的面积相对于装饰片的面积的比例可以为30％以上。装饰部的面积相对于装饰片的面积的比例为30％以上，比较高。因此，能够利用装饰片等确保在包裹使用后的吸收性物品10时能够利用装饰部遮蔽的面积，能够提高隐蔽性。另外，在上述的实施方式中，剥离片40构成装饰片。但是在变形例中，在包装片70构成装饰片的方式中，能够将上述的实施方式的剥离片40的结构替代到包装片70。另外，2020年1月31日提出申请的日本特许出愿第2020-015774号和日本实用新型登录出愿第2020-000318号的全部内容通过参照编入到本说明书中。产业上的可利用性提供一种能够在抑制包装片的外表面的质地感下降、污损的同时在独立包装状态下发挥装饰效果的吸收性物品的独立包装体。附图标记说明1、独立包装体；10、吸收性物品；20CW、中心；21、表面片；22、背面片；23、吸收芯；40、剥离片；45、片材接合部；51、主体接合部；70、包装片；70E、包装片的端缘；75、带构件；76、固定部；77、再接合部；80、装饰部；81、层叠装饰部；82、非层叠装饰部；85、设计部；FW1、第1宽度折痕；FW2、第2宽度折痕；S1、前侧区域；S2、中央区域；S3、后侧区域；L、前后方向；T、厚度方向；T1、肌肤面侧；T2、非肌肤面侧；W、宽度方向。
