标题title
一种欧李纯露的制备方法及其应用
摘要abst
本发明提供了一种欧李纯露的制备方法，涉及植物纯露提取技术领域。本发明欧李纯露的制备方法包括：将欧李去核、打碎成匀浆，采用水蒸气蒸馏法，得到所述欧李纯露；所述水蒸气蒸馏法中，匀浆与水的料液比为1:1～3g:mL‑1、蒸馏时间为20～60min、蒸馏温度为100～120℃。实验结果表明：本发明制备得到的欧李纯露含有多种香气成分，对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、枯草芽孢杆菌具有抑菌效果。
权利要求书clms
1.一种欧李纯露的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将欧李去核、打碎成匀浆，采用水蒸气蒸馏法，得到所述欧李纯露；所述水蒸气蒸馏法中，匀浆与水的料液比为1:1～3g:mL-1、蒸馏时间为20～60min、蒸馏温度为100～120℃。2.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，所述欧李的品种包括农大7号。3.权利要求1或2所述制备方法得到的欧李纯露。4.根据权利要求3所述的欧李纯露，其特征在于，所述欧李纯露成分包括：2-丙-2-基碳酸乙酯、香叶醇、芳樟醇、α-松油醇。5.权利要求1或2所述制备方法得到的欧李纯露在制备抑菌产品中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述抑菌的微生物包括大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、枯草芽孢杆菌。7.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述产品包括化妆品、食品、驱虫剂、杀菌剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物纯露提取技术领域，具体涉及一种欧李纯露的制备方法及其应用。背景技术欧李，其果实也是天然的抗氧化食品。欧李果实香气浓郁、营养丰富、颜色诱人，不仅含有丰富的矿物质、糖、蛋白质和维生素，还具有众多抗氧化性能良好的多酚类物质，如原花青素、白藜芦醇等，既可鲜食加工，又可经过多种处理得到不同衍生产物；欧李仁富含油脂，可入药，有消炎镇痛、安神助眠、下气利水之功效，可用于保健和治疗多种疾病。欧李口感偏酸，有轻微涩味，鲜食适应人群不广，需加大欧李选种及改良育种工作。并且，欧李鲜果不易贮藏，货架期短，适合加工生产，但距离商业化还有一定距离，需完善开发欧李的生产。作为新兴植物资源，对其香气化合物研究较少，深度和广度不够，成果不多，综合开发程度不够，尤其是欧李纯露产品还未有研发市售。以欧李为原料提取欧李纯露，是欧李深加工的一项新尝试。发明内容本发明的目的在于提供一种欧李纯露的制备方法及其应用，制备得到的欧李纯露不仅有显著的抑菌效果，还具有优良的感官。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种欧李纯露的制备方法，包括以下步骤：将欧李去核、打碎成匀浆，采用水蒸气蒸馏法，得到所述欧李纯露；所述水蒸气蒸馏法中，匀浆与水的料液比为1:1～3g:mL-1、蒸馏时间为20～60min、蒸馏温度为 100～120℃。优选的，所述欧李的品种包括农大7号。本发明还提供了上述制备方法得到的欧李纯露。优选的，所述欧李纯露成分包括：2-丙 -2-基碳酸乙酯、香叶醇、芳樟醇、α-松油醇。本发明还提供了上述制备方法得到的欧李纯露在制备抑菌产品中的应用。优选的，所述抑菌的微生物包括大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、枯草芽孢杆菌。优选的，所述产品包括化妆品、食品、驱虫剂、杀菌剂。相对于现有技术，本发明具有如下有益效果：本发明提供了一种欧李纯露的制备方法，包括：将欧李去核、打碎成匀浆，采用水蒸气蒸馏法，得到所述欧李纯露；所述水蒸气蒸馏法中，匀浆与水的料液比为1:1～3g:mL-1、蒸馏时间为20～60min、蒸馏温度为100～120℃。实验结果表明：本发明制备得到的欧李纯露含有多种香气成分，对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、枯草芽孢杆菌具有抑菌效果。附图说明图1为各挥发物的气相色谱图；图2为欧李纯露的抑菌效果。具体实施方式本发明提供了一种欧李纯露的制备方法，包括以下步骤：将欧李去核、打碎成匀浆，采用水蒸气蒸馏法，得到所述欧李纯露；所述水蒸气蒸馏法中，匀浆与水的料液比为1:1～3g:mL-1、蒸馏时间为20～60min、蒸馏温度为 100～120℃。本发明对所述欧李品种没有特殊限定，采用本领域常规欧李品种即可。作为一种可实施方式，欧李品种为农大7号。本发明还提供了上述制备方法得到的欧李纯露；所述欧李纯露成分优选包括：2-丙-2-基碳酸乙酯、香叶醇、芳樟醇、α-松油醇。本发明还提供了上述制备方法得到的欧李纯露在制备抑菌产品中的应用。在本发明中，所述抑菌的微生物包括大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、枯草芽孢杆菌。实验结果表明，本发明制备得到的欧李纯露对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、枯草芽孢杆菌均有抑菌圈的出现。因此，本发明制备得到的欧李纯露对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、枯草芽孢杆菌具有抑菌效果。本发明所述产品优选包括化妆品、食品、驱虫剂、杀菌剂；所述化妆品优选包括香水。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1欧李纯露的制备1、2021年8月至9月在欧李巨鑫基地采取‘农大7号’欧李果实为实验材料。在商熟期随机采样；选取生长良好，长势均匀一致且健康的植株采取无病虫害的果实。2、将欧李去核、打碎成匀浆，取100g匀浆放置于含有200mL水的蒸馏装置中进行加热，于115℃条件下蒸馏40min，收集冷凝后的馏出液，即得欧李纯露。实施例2-13以三个因素：料液比、蒸馏时间、蒸馏温度；以感官评分为响应值，进行三因素三水平的响应面分析，试验因素与水平设计如表1所示。表1响应面试验分析因素及水平根据上述三个因素设置实施例2-13。实施例2-13的实验方法与实施例1 相同，不同的是水的添加量、蒸馏时间和蒸馏温度，具体如表2所示。表2实施例2-13制备欧李纯露的参数实施例14欧李纯露感官评价一般消费者对纯露品质的评价主要是通过直观的感受来评价的。为此，本试验以欧李纯露综合感官评分为评价指标，组织了由30位感官评价员组成的感官品评小组，分别从纯露色泽、香气和喜欢程度三个方面对产品进行感官评定。每位感官评价员单独打分后，回收评分表。综合感官评分为所有有效评分的平均分，平均得分四舍五入，保留2位小数。在没有专门的纯露感官评价标准的情况下，研究在参考《感官分析方法学总论》、《感官分析建立感官分析实验室的一般导则》，根据色泽、香气和喜欢程度三个因素制定了纯露感官评价标准。每项要素权重为10分，其中色泽权重为30％、香气为40％、喜欢程度为30％。具体标准见表3。表3欧李纯露的感官评分标准将实施例1-13制备得到的欧李纯露按照上述感官评定方法进行评分，具体结果见表4。表4实施例1-13的欧李纯露的感官评定结果由表4可知，在料液比1:2g:mL-1、蒸馏时间40min、蒸馏温度115℃的条件下提取的纯露感官评分最高为8.20，说明在该工艺参数下提取的欧李纯露品质优良。实施例15回归方程拟合及方差分析利用Design-Expert软件对表4试验数据进行多项拟合回归方程分析，得到模型显著性检验和方差分析结果，主要以欧李纯露综合感官评分为因变量，以料液比、蒸馏时间和蒸馏温度3个因素为自变量建立回归方程。回归方程为:欧李感官评价＝8.01-0.026A+0.18B-0.13C-0.12AB+0.027 AC+0.020BC-0.12A2-0.33B2-0.67C2。模型的显著性检验和方差分析见表5。表5模型的显著性检验和方差分析注：*代表影响显著；**代表影响极显著。从表5可以看出，模型的P为0.0026，远小于0.01，表明该模型极显著，失拟项为0.1314为不显著，说明方程具有良好的拟合度，同时校正修复系数 R2＝0.8429和负相关系数R2adj＝0.9313，表明选用的模型与实际得出的数据拟合较好，误差小，能较好的反应出各因素与欧李纯露感官评分之间的关系，所以，该模型能对欧李纯露的提取工艺进行优化。一次项中，蒸馏时间对欧李纯露感官评分的线性效应显著，而料液比和蒸馏温度对欧李纯露感官评分的线性效应均不显著；二次项中，B2 和C2对欧李纯露感官评分的影响显著，而其它二次项的影响不显著；由F值可知，在试验范围内，蒸馏时间对欧李纯露的感官评分影响最大，其次分别为蒸馏温度和料液比，其影响大小为B＞C＞A，即蒸馏时间＞蒸馏温度＞料液比。实施例16GC-MS分析顶空固相微萃取：吸取5ml实施例1欧李纯露样品装入的顶空瓶中，加入3g NaCl，再加入20μL的0.6μL/L的3-辛醇为内标，盖上瓶盖和垫片，置于旋涡震荡仪上震荡至混匀。将瓶子放置于40℃水浴锅中，水浴20min，取出后准备上机测定。若遇到不能及时测定的情况，将样品处理好后放置于4℃冰箱中。气相色谱：升温程序为：40℃保持5min，以2℃/min的速度升至70℃保持2min，以3℃/min的速度升至120℃，以5℃/min的速度升至150℃，最后以10℃/min的速度升至220℃保持2min。进样口温度为：250℃，以He 为载气，不分流，流速为1.0mL/min。质谱：离子源为EI源，温度：230℃，接口温度280℃，扫描范围： 33-300amu，各挥发物经气相色谱分离，形成不同的色谱峰，如图1所示。利用NIST质谱数据库，根据模板导出数据，依据每种化合物的正负匹配值均大于800或者可能性大于20％的留下，不满足则以剔除的原则整理数据；定量分析则是根据之前加入的内标来估计香气化合物的含量。具体结果见表6。表6实施例1欧李纯露化学成分的对比由表5可知，‘农大七号’欧李纯露鉴定出59种挥发性物质，化合物相对含量有71.27ug·kg-1；主要成分包括醇类、酯类、醛类、酮类、烯烃类、酸类、萜类、烷烃类和其他氧化物等。其中2- 丙-2-基碳酸乙酯、香叶醇、芳樟醇、α-松油醇这四种成分在‘农大七号’欧李纯露中含量最高，分别含有8.16ug·kg-1、11.67ug·kg-1、7.20ug·kg-1、5.52 ug·kg-1；这四种香气成分构成了欧李纯露的主要香气。这四种香气中香叶醇，有玫瑰的花香香气，广泛用作日用香精和食用香精，是玫瑰系香精的主剂，也可入药用于抗菌和驱虫；芳樟醇具有紫丁香的香气，在护肤品中是通常用作香精香料的，有很好的抗菌活性。α-松油醇具有紫丁香的香气，具有抗菌活性、抗炎作用。实施例17欧李纯露的抑菌实验选取革兰氏阴性菌：大肠杆菌；革兰氏阳性菌：金黄色葡萄球菌、枯草芽孢杆菌。采用牛津杯法，先等距离放置3个牛津杯与培养皿中，倒入预先已准备好放入灭菌的LB、YM培养基，待培养基凝固后，将牛津杯用已灭菌的镊子取出，再分别取大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、枯草芽孢杆菌各0.2mL的菌悬液涂布于LB培养基上，在左右两边牛津杯中加0.1mL欧李纯露，中间加0.1mL无菌水作为对照，根据菌液最佳生长环境，将大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、枯草芽孢杆菌置于37℃恒温培养箱中培养24h，观察抑菌效果。由图2可知，本发明实施例1得到的欧李纯露对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、枯草芽孢杆菌均有抑菌圈的出现，说明本发明欧李纯露对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、枯草芽孢杆菌具有抑制作用。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
