标题title
一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药
摘要abst
本发明一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药涉及一种中药内病外治糖尿病并预防和缓解并发症的膏药，具体一种用中药制备治疗糖尿病的外用膏药。一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，其特征在于，由下述重量份配比的有效原料药配制而成：女贞子60‑100份、葛根80‑100份、知母60‑100份、紫石英30‑90份、天门冬80‑100份、菟丝子60‑80份、麦芽30‑70份、白术60‑90份、茯苓70‑90份、谷芽30‑70份、五味子50‑90份、泽泻30‑70份、丹参30‑70份。
权利要求书clms
1.一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，其特征在于，由下述重量份配比的有效原料药配制而成：女贞子60-100份、葛根80-100份、知母60-100份、紫石英30-90份、天门冬80-100份、菟丝子60-80份、麦芽30-70份、白术60-90份、茯苓70-90份、谷芽30-70份、五味子50-90份、泽泻30-70份、丹参30-70份。2.根据权利要求1所述的一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，其特征在于，由下述重量份配比的有效原料药配制而成：女贞子70-90份、葛根80-90份、知母70-90份、紫石英40-80份、天门冬80-90份、菟丝子60-70份、麦芽40-60份、白术70-80份、茯苓70-80份、谷芽40-60份、五味子60-80份、泽泻40-60份、丹参40-60份。3.根据权利要求1所述的一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，其特征在于，由下述重量份配比的有效原料药配制而成：女贞子80份、葛根90份、知母80份、紫石英60份、天门冬90份、菟丝子70份、麦芽50份、白术75份、茯苓80份、谷芽50份、五味子70份、泽泻50份、丹参50份。4.权利要求1所述的一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药制备方法，其特征在于，步骤如下：将原料药女贞子、葛根、知母、紫石英、天门冬、菟丝子、麦芽、白术、茯苓、谷芽、五味子、泽泻、丹参分别清除杂质，晒干； 分别按重量份配比称量原料药，将称量原料药：女贞子60-100份、葛根80-100份、知母60-100份、紫石英30—90份、天门冬80-100份、菟丝子60-80份、麦芽30-70份、白术60-90份、茯苓70-90份、谷芽30-70份、五味子50-90份、泽泻30-70份、丹参30-70份，放入粉碎机中粉碎成细末，原料药粉碎成60-80目；将上述粉碎成细末的原料药混合均匀，用凡士林调成药膏，原料药与凡士林重量配比为：2-3:1；将上述调成的药膏摊布在纸上，摊平，即制成中药内病外治糖尿病及并发症的膏药。
说明书desc
技术领域本发明一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药涉及一种中药内病外治糖尿病并预防和缓解并发症的膏药，具体一种用中药制备治疗糖尿病的外用膏药。背景技术糖尿病是一种慢性病，是人体内葡萄糖代谢紊乱，也是内分泌系统中最常见的疾病。会引发并发症。中医古代医家说：“五脏皆柔弱者，善病消瘅”加之饮食不节，多吃甘厚味肥食人，内热灼津液。“上消善居心，肺；中消善居胃；下消尿濒居肾。”是消渴症。目前使用治疗糖尿病的口服药物和注射胰岛素的治疗对减轻三多一少症状有一定的效果，降糖也有效果但无法控制并发症的发生。微血管并发症，包括糖尿病视网膜病变、糖尿病肾病、糖尿病周围神经病变。糖尿病视网膜病变，甚者会出现失明。糖尿病肾病，最终可能会导致尿毒症。糖尿病大血管病变，患者可能会出现心梗、脑卒中以及下肢血管的阻塞等，持续高血糖与长期代谢紊乱等可导致全身组织器官，特别是眼、肾、心血管及神经系统的损害及其功能障碍和衰竭。严重者可引起失水，电解质紊乱和酸碱平衡失调等急性并发症酮症酸中毒和高渗昏迷。所以对于糖尿病患者来说，调控血糖同时减少和延缓并发症发生。发明内容本发明的是针对上述问题提供一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，是一种中药内病外治糖尿病并预防和缓解并发症的膏药及制备方法。一种中药内病外治糖尿病的膏药，具有生津止渴，健脾和胃，滋补肝肾，益髓固精。膏药贴敷彻近皮肤，能彻入到内里之中，也能将药之功效透过皮肤直到经脉，摄于体内融化于津液之中与之扶正，祛邪这一治成功之妙。致使于胰岛功能逐渐修复到正常工作。一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药是采取以下技术方案实现：一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药由下述重量份配比的有效原料药配制而成：女贞子60-100份、葛根80-100份、知母60-100份、紫石英30-90份、天门冬80-100份、菟丝子60-80份、麦芽30-70份、白术60-90份、茯苓70-90份、谷芽30-70份、五味子50-90份、泽泻30-70份、丹参30-70份。一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药优选由下述重量份配比的有效原料药配制而成：女贞子70-90份、葛根80-90份、知母70-90份、紫石英40-80份、天门冬80-90份、菟丝子60-70份、麦芽40-60份、白术70-80份、茯苓70-80份、谷芽40-60份、五味子60-80份、泽泻40-60份、丹参40-60份。一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药有效原料药的最佳重量份配比为：女贞子80份、葛根90份、知母80份、紫石英60份、天门冬90份、菟丝子70份、麦芽50份、白术75份、茯苓80份、谷芽50份、五味子70份、泽泻50份、丹参50份。本发明一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药组份中各原料药的药理功能如下：女贞子：苦、甘、凉。归肝、肾经。养肝明目，滋阴补肾。治阴虚内热，内热消渴，骨蒸潮热，亦清肝火。荮理作用，降血脂及抗动脉硬化，降血糖，抗肝损伤。葛根：甘、平、凉。归脾、胃、肺经。发表解肌，退热透疹，生津止渴。荮理作用：有降血糖作用。消渴平片药物组成中有葛根。知母：归肺、胃、肾经。清热泻火，滋阴润肺，润肠通便。用于外感热病，高热烦渴，肺热燥咳，骨蒸潮热，内热消渴，肠燥便秘。荮理作用：有降血糖作用。紫石英：甘、温。归肾，心，肺经。温肾助阳，锁心安神，温肺平喘。《名医别录》“疗上气心腹痛，寒热邪气结气，补心气不足，定惊悸，安魂魄，填下焦，止消渴，除胃中久寒，散痈肿，令人悦”天门冬：甘、苦、寒。归肺、肾、胃经。主治阴虚发热，咳嗽吐血，肺痿，肺痈，咽喉肿痛，消渴，养阴生津润肺滋肾，清心止渴。菟丝子：辛、甘、平。归肝、肾、脾经养肝明目，补肾固精，安胎止泻，缩尿止痛。是一味平补肾、肝、脾之良药。甘味一般具有滋补作用，甘辛微温，禀气中和，既可补阳，又可益阴，具有温而不燥，补而不滞的特点。麦芽：甘、平。归脾、胃、肝经。消食导滞，润肠通便。白术：味苦、甘、性温。归脾、胃经。健脾益胃，除痰止湿，燥湿利尿。360百科药理作用：降血糖作用:家兔灌胃煎剂或浸膏，血糖稍有降低。茯苓：甘、淡、平。归心、肺、脾、肾经。利尿渗湿，健脾止泻，消肿宁心。传统选方：治下虚消渴，上盛下虚，心火炎烁，肾水枯涸，不能交济而成渴证。谷芽：甘、平。归脾经、胃经。消食和中，健脾开胃。《中药材手册》：治脾虚，心胃痛，胀满，热毒下痢，烦渴，消瘦。五味子：味酸、甘、性温。归肺、心、肾经。敛肺止咳，益气生津，补肾涩精。常用于久嗽虚喘，梦遗滑精，遗尿尿频，久泻不止，自汗盗汗，津伤口渴，内热消渴，心悸失眠。敛肺止咳，益气生津，补肾涩精。泽泻：甘，寒。入肾、膀胱经。清利湿热，通琳利尿，止泻固精。丹参：味苦、微辛、性微寒。为心、脾、肝、肾血分之药;具有活血祛瘀，养血安神，凉血消肿的功效。糖尿病中医称为消渴病，病因五脏虚弱，过食肥甘，情志失调所致，病机阴津亏损，燥热偏盛，阴虚为本，燥热为标。中医将其分为上消，以肺燥为主；以胃热为主多食症状较突出的为中消；以肾虚为主，多尿症状较突出的为下消。把上消，中消，下消通常分别论治，对于降糖有疗，但无法避免并发症的产生。因三消之中，症状错综复杂，并没有明显界限，只是有所侧重。只有三消合一整体论治。本发明中药外治糠尿病及并发症的膏药，重视整体调节，旨在通过全身性调理，达到治疗糖尿病、防治并发症的目的。清热润燥，养阴生津为消渴病的治疗方法。特别对人体的肝，脾，肺，肾，进行调理，以滋肾为主，兼治肺、脾、胃，往往还要注意到疏肝解郁，以及清心降火。葛根，天冬为君。葛根：甘、平、凉。归脾、胃、肺经。发表退热，生津止渴。于清热之中，又能鼓舞脾胃之气上升。天门冬：甘、苦、寒。归肺、肾、胃经养阴生津润肺滋肾，清心止渴。主治阴虚发热，消渴等。养肺阴，清肺热。滋肾阴。兼降虚火，还有益胃生津，清胃热作用。清热润燥、养阴生津两者相须为用。而有清热滋阴生津止渴之功。女贞子、知母、泽泻、五味子、茯苓、白术为臣。女贞子：苦、甘、凉归肝、肾经。滋阴补肝肾。治阴虚内热，内热消渴，骨蒸潮热。知母：归肺、胃、肾经。清热泻火，滋阴润燥，泻肺火，滋肺阴，泻胃火，滋胃阴，泻肾火，滋肾阴。兼滋补肝肾共助清热滋阴生津止渴之效。泽泻：甘、寒。入肾、膀胱经。清利湿热，止泻固精。补肾虚。茯苓：甘、淡、平。归心、脾、肾经。白术：味苦、甘、性温。归脾、胃经。健脾益胃，除痰止湿，燥湿利尿。渗湿健脾宁心。清脏腑之湿热，加强清热润燥之效。由于阴阳互根，阴损及阳，可致阴阳俱虚。佐以紫石英，菟丝子。紫石英：甘、温。归肾、心、肺经。温肾助阳，锁心安神，温肺平喘。菟丝子：辛、甘、平。归肝、肾、脾经养肝明目，补肾固精。是一味平补肾、肝、脾之良药甘味一般具有滋补作用，甘辛微温，禀气中和，既可补阳，又可益阴，具有温而不燥，补而不滞的特点。清热解毒，健脾益气、滋阴温阳，补肾固涩。病久入络，血脉瘀滞。佐以丹参，丹参味苦、微辛，性微寒;心、脾、肝、肾血分之药;具有活血祛瘀，养血安神，凉血消肿的功效;兼以麦芽：甘，平。归脾，胃，肝经。消食导滞，润肠通便。谷芽：甘；平。归脾经；胃经。消食和中，健脾开胃。通调三焦，滋补肝肾，益精补血。调节全身气血阴阳。三消共治。改善胰腺功能，促进修复胰岛，保证胰岛素分泌的量和质，保持血糖平稳。从而在治疗糖尿病的同时预防并缓解并发症的发生。一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药制备方法，步骤如下：1、将原料药女贞子、葛根、知母、紫石英、天门冬、菟丝子、麦芽、白术、茯苓、谷芽、五味子、泽泻、丹参分别清除杂质，晒干；2、分别按重量份配比称量原料药，将称量原料药：女贞子60-100份、葛根80-100份、知母60-100份、紫石英30—90份、天门冬80-100份、菟丝子60-80份、麦芽30-70份、白术60-90份、茯苓70-90份、谷芽30-70份、五味子50-90份、泽泻30-70份、丹参30-70份，放入粉碎机中粉碎成细末，原料药粉碎成60-80目；3、将上述粉碎成细末的原料药混合均匀，用凡士林调成药膏，原料药与凡士林重量配比为：2-3:1；4、将上述调成的药膏摊布在纸上，摊平，即制成中药内病外治糖尿病及并发症的膏药。中药贴敷疗法由来已久，以中医理论为基础，以整体观和辩证为原则，以经络学说为指导，通过以上述制成纯中药的膏药，贴敷于胰俞、肺俞、胃俞、肾俞、太溪、足三里等穴位特别胰俞穴有疏肝利胆，活血化淤，养胰健脾，调和肠胃。主治消渴、胰腺炎。胰岛是位于胰腺当中的, 胰岛当中的一些细胞可以产生胰岛素, 作用是可以降低血糖。贴敷之药切近皮肤，能彻到内里之中，也同样能将药效透过皮肤直到经脉，摄于体内，融化于津液之中，与之合而为一，具有内外一贯之妙。全身性调理，使胰腺功能良好，促进修复胰岛功能，才可保证胰岛素分泌的量和质，保持血糖更加平稳的水平。从而在治疗糖尿病的同时预防并缓解并发症的发生。糖尿病的发生与肝、脾、肺、肾等多个脏腑功能失调有关。所以治疗方面认为必须重视整体调节，旨在通过全身性调理，达到治疗糖尿病、防治并发症的目的。中药外治糖尿病膏药，是对中西医的不足给补充。纯中药成份通过内病外治的创新方法，无毒副作用，最重要的是可以预防和改善糖尿病并发症。一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药功效：具有生津止渴，健脾和胃，滋补肝肾，益髓固精。本发明中药内病外治糖尿病及并发症的膏药,膏药贴敷彻近皮肤，能彻入到内里之中，也能将药之功效透过皮肤直到经脉，摄于体内融化于津液之中与之扶正，祛邪这一治成功之妙。致使于胰岛功能逐渐修复到正常工作。一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药及制备方法，通过对数十年中医药的钻研，特别近10来对中医对糖尿病的潜心研究及临床实践，通过传承与技术创新，摸索出内病外治的方法，通过中药外敷的方法，调节人体整体平衡，改善胰腺功能从而达到控制血糖，并预防和缓解并发症的作用。具体实施方式以下将结合实施例对本发明作进一步说明：实施例1：一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药及其制备方法，步骤如下：1、将原料药女贞子、葛根、知母、紫石英、天门冬、菟丝子、麦芽、白术、茯苓、谷芽、五味子、泽泻、丹参分别清除杂质，晒干；2、分别按重量份配比称量原料药，将称量原料药：女贞子100克、葛根80克、知母80克、紫石英30克、天门冬80克、菟丝子60克、麦芽70克、白术60克、茯苓90克、谷芽70克、五味子50克、泽泻50克、丹参50克放入粉碎机中粉碎成细末，原料药粉碎成60-80目；3、将上述粉碎成细末的原料药混合均匀，用凡士林调成药膏，原料药与凡士林重量配比为：2-3:1；4、将上述调成的药膏摊布在纸上，摊平，即制成一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药。实施例2：一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药及其制备方法，步骤如下：1、将原料药女贞子、葛根、知母、紫石英、天门冬、菟丝子、麦芽、白术、茯苓、谷芽、五味子、泽泻、丹参分别清除杂质，晒干；2、分别按重量份配比称量原料药，将称量原料药：女贞子80克、葛根90克、知母60克、紫石英60克、天门冬90克、菟丝子80克、麦芽50克、白术75克、茯苓70克、谷芽50克、五味子70克、泽泻50克、丹参30克，放入粉碎机中粉碎成细末，原料药粉碎成60-80目；3、将上述粉碎成细末的原料药混合均匀，用凡士林调成药膏，原料药与凡士林重量配比为：2-3:1；4、将上述调成的药膏摊布在纸上，摊平，即制成一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药。实施例3：一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药及其制备方法，步骤如下：1、将原料药女贞子、葛根、知母、紫石英、天门冬、菟丝子、麦芽、白术、茯苓、谷芽、五味子、泽泻、丹参分别清除杂质，晒干；2、分别按重量份配比称量原料药，将称量原料药：女贞子60克、葛根100克、知母100克、紫石英90克、天门冬100克、菟丝子70克、麦芽30克、白术90克、茯苓80克、谷芽30克、五味子90克、泽泻70克，丹参70克，放入粉碎机中粉碎成细末，原料药粉碎成60-80目；3、将上述粉碎成细末的原料药混合均匀，用凡士林调成药膏，原料药与凡士林重量配比为：2-3:1；4、将上述调成的药膏摊布在纸上，摊平，即制成一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药。实施例4：一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药及其制备方法，步骤如下：1、将原料药女贞子、葛根、知母、紫石英、天门冬、菟丝子、麦芽、白术、茯苓、谷芽、五味子、泽泻、丹参分别清除杂质，晒干；2、分别按重量份配比称量原料药，将称量原料药：女贞子70克、葛根80克、知母70克、紫石英40克、天门冬80克、菟丝子60克、麦芽40克、白术70克、茯苓70克、谷芽40克、五味子60克、泽泻40克、丹参40克放入粉碎机中粉碎成细末，原料药粉碎成60-80目；3、将上述粉碎成细末的原料药混合均匀，用凡士林调成药膏，原料药与凡士林重量配比为：2-3:1；4、将上述调成的药膏摊布在纸上，摊平，即制成一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药。实施例5：一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药及其制备方法，步骤如下：1、将原料药女贞子、葛根、知母、紫石英、天门冬、菟丝子、麦芽、白术、茯苓、谷芽、五味子、泽泻、丹参分别清除杂质，晒干；2、分别按重量份配比称量原料药，将称量原料药：女贞子90克、葛根90克、知母90克、紫石英80克、天门冬90克、菟丝子70克、麦芽60克、白术80克、茯苓80克、谷芽60克、五味子80克、泽泻60克、丹参60克放入粉碎机中粉碎成细末，原料药粉碎成60-80目；3、将上述粉碎成细末的原料药混合均匀，用凡士林调成药膏，原料药与凡士林重量配比为：2-3:1；4、将上述调成的药膏摊布在纸上，摊平，即制成一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药。本发明一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药使用方法：首先将膏药放软纸上，摊匀压紧与纸融合一体，贴敷于胰俞、肺俞、胃俞、肾俞、太溪、足三里等穴位48小时后，用温水润湿慢慢撕下。贴敷过程中，禁止用暖宝宝、热水袋之类热敷。间隔一天再贴，以上为一次，十次为一疗程。对皮肤易过敏人群可缩短贴敷时间，孕妇慎用。本发明一种中药内病外治糖尿病及并发症的膏药治疗方便安全，根据患者具体情况，在医生指导下外敷于胰俞、肺俞、胃俞、肾俞、太溪、足三里等相关穴位，安全易于操作，通过穴位的治疗，三消整体论治，不影响患者正常生活和工作，且无痛苦和任何毒副作用，降糖明显，促进自我修复胰岛的功能，预防并治疗并发症。深得患者好评，十年来约经过1000多例糖尿患者临床治疗，证明有效率高，治愈率高，大多数患者空腹血糖下降到7以下，没有发生并发症，已有并发症的患者，症状基本消失。几例典型的治疗病例举例如下：病例一：金某某，女，40岁，南京秦淮区风光里小区，2018年元月8日，一个月前确诊糖尿病。未服药。多饮而少食为主。诊治：空腹血糖为13.8，开始外敷中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，贴敷于胰俞、肺俞、胃俞、肾俞、太溪。每周两次，经进3个月的治疗，经数次血糖检查测试均为7 ，又经过2个月的外敷，中间经过5次，测试均为6以下。病例二：管某某，女，热河南路68号热南五段区，2021年元月6日，前来就诊，一年前确诊断2型糖尿病，已开始口服药近一年，当天空腹血糖8。开始外敷中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，贴敷于胰俞、肺俞、胃俞、肾俞、太溪等穴位，并停了口服药，一周换药两次，元月16日和元月23日，测空腹血糖分别为8和7.元月30日测空腹血糖为6.2。后坚持贴了一个月后，至今空腹血糖维持在6.2左右。病例三：姜某某，女，66岁马群街道宁康苑，2021年元月28前来诊，一个月前诊断为糖尿病，当天空腹血糖为11.3，当天开始外敷中药外治糖尿病膏药治疗，贴敷于胰俞、肺俞、胃俞、肾俞、太溪等相关穴位，一周两次换药，一贴中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，需贴敷48小时，2月18日和2月25日空腹血糖分别为8和7，3月11日，空腹血糖为6，3月18和3月29，空腹血糖分别为6和5.8，又维持了一个月时间。至今空腹血糖都稳定在6左右。病例四：汪某某，男，67岁。秦淮区象房新村人，半年前确诊为糖尿，并已开始口服用药，2021年1月28日前来就诊，当是当天空腹血糖为8。当天开始贴敷中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，贴敷于胰俞、肺俞、胃俞、肾俞、太溪等穴位，并口服药减半，一周两次换药，一贴中药内病外治糖尿病及并发症的膏药需贴敷48小时，2月18日和2月25日空腹血糖分别为8和7，开始停服糖尿病口服药，3月11日，空腹血糖分别为8，3月18和3月29，空腹血糖分别为7.5和6.5，4月12日和4月26空腹血糖分别为6.1和6，后又贴一个月，至今空腹血糖维护在6左右。病例五：张某某，女，73岁南京四条巷云友里人，2018年1月11日前来就诊，半个月前确诊为糖尿病，当天空腹血糖为10。开始贴敷膏药，贴敷胰俞、于肺俞、胃俞、肾俞、太溪等穴位，一周两次换药，一贴中药内病外治糖尿病及并发症的膏药需贴敷48小时，1月25日，空腹血糖为8.5，2月8日，空腹血糖为7.5.2月22日，空腹血糖为7，3月8日，空腹血糖为6.5.继续贴敷至4月2日，至今仍维持在6.5左右，最重要的是没有发生病发症。病例六：林某某，男，60岁，南京建邺区南湖路金虹花园人，2021年3月18日，两个月前确诊为糖尿病，拒绝服口药，当天空腹血糖11.5，开始进行外敷治疗，贴敷于肺俞、胃俞、肾俞、太溪等穴位，一周两次换药，一贴中药内病外治糖尿病及并发症的膏药需贴敷48小时，3月25日空腹血糖为9，4月8日空腹血糖为8，4月15和4月22日空腹血糖为7和6.5，继续贴敷10日，至今维护在6.5左右。病例七：毛某某男 63岁南京雨花区虹悦城人，2021年6月7日前来就诊，3个月前确诊为糖尿病。还未没有服药。空腹血糖为12，当天进行外敷治疗，贴敷于胰俞、肺俞、胃俞、肾俞、太溪等穴位。一周两次换药，一贴中药内病外治糖尿病及并发症的膏药需贴敷48小时，6月17日空腹血糖为9，7月1日空腹血糖为7.5，7月15日空腹血糖为6.5，7月22日空腹血糖为6，后又贴一个月，至今维持在6左右。病例八：吴某某男，53岁，江宁胡东路泷塘新苑人，2021年5月6日，糖尿病已经5年时间，一直坚持服药，当天空腹血糖7.5，近一年来皮肤痒的厉害，有皮肤破损。已出现并发症，让口服的药只减少三分之一的量，开始外敷中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，贴敷于胰俞、肺俞、胃俞、肾俞、三阴交太溪、足三里。5月20日，空腹血糖为7.5，皮肤已无破损，皮肤痒的情况已经有所减轻。让口服的药只减少二分之一的量，6月3日空腹血糖为7.5，皮肤痒的情况已经明显减轻。6月17日，空腹血糖为7，停止服用口服药。7月1日空腹血糖为7.5，7月15日，空腹血糖为6.5，皮肤痒的症状消失。继续贴到8月21日，至今仍维持在6.5左右。皮肤痒的症状的未出现。病例九：任某某，男，62岁，大厂区，糖尿病20多年，2000年9月17日前来就诊，一直坚持服药，二年前眼睛模糊不清，眼睛隐隐胀痛，医院诊断为糖尿病的并发症。空腹血糖9.2，餐后14.2，让口服的药只减少三分之一的量，开始外敷中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，贴敷于胰俞、肺俞、胃俞、肾俞、三阴交、太溪、足三里。9月18日，空腹血糖9.2，餐后14.3，9月19日，空腹血糖8.1餐后10.2，9月20日，空腹血糖7，餐后14.3。患者主动把口服药降为现有量的三分之一，继续外敷中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，一周二次。10月12日，空腹血糖7.5，10月15日，空腹血糖7.6，继续外敷中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，一周二次。10月19日，空腹血糖7.4. 眼睛模糊不清状态减轻 . 眼睛隐隐胀痛减轻。口服药全停，10月22日，空腹血糖8.2.停药二周后，10月29日，空腹血糖5.9。眼睛已经较之前清楚。眼睛隐隐胀痛消失。至今仍维持在6.5左右，眼睛视物较清楚，眼睛胀痛症状未再出现。病例十：刘某某，女，70岁，建宁路，糖尿病已经8年，一直坚持吃药。2021年7月25日前来就诊，主诉：近半年来下肢乏力，没劲，甚至感觉肢体发凉。医院诊断为因糖尿病引起的下肢动脉血管的变化。空腹血糖10. 外敷中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，贴敷于胰俞、肺俞、胃俞、肾俞、三阴交、太溪、足三里等相关穴位，一周二次就诊。8月26日空腹血糖8.1.. 让口服的药只减少三分之一的量. 外敷中药外治糖尿病膏药，一周二次就诊。9月16日空腹血糖7.3，外敷中药外治糖尿病膏药，9月23日空腹血糖 6.9. 停服口服药，9月27日空腹血糖 7.4. 9月30日空腹血糖6.9. 外敷中药内病外治糖尿病及并发症的膏药，继续1个月，至今空腹血糖仍维持在6.7左右，感觉下肢乏力和发凉的症状消失。以上所有就诊的糖尿病患者不仅降了糖，还预防和缓解了并发症。本发明中药内病外治糖尿病及并发症的膏药具有生津止渴，健脾和胃，滋补肝肾，益髓固精。对糖尿病有明显的降糖作用，对综合症有明显改善作用。用药期间未见任何不良反应，无毒副作用。
