标题title
一种杂多酸盐硅球、其制备方法及其应用
摘要abst
本发明提供一种杂多酸盐硅球、其制备方法及其应用，杂多酸盐硅球，由二氧化硅和包裹于二氧化硅中的杂多酸盐组成，所述杂多酸盐的化学式为Y10∙20H2O，Y为一价阳离子的金属离子或基团，M为二价过渡金属阳离子，X为杂原子。本发明的杂多酸盐硅球具有水溶性大、活性高和作用机制明确的优点。
权利要求书clms
1.一种杂多酸盐硅球，其特征在于，它由二氧化硅和包裹于二氧化硅中的杂多酸盐组成，所述杂多酸盐的化学式为Y10∙20H2O，Y为一价阳离子的金属离子或基团，M为二价过渡金属阳离子，X为杂原子。2.根据权利要求1所述的杂多酸盐硅球，其特征在于，所述硅球的水合粒径为50nm-500nm，载药量为10%-30%。3.根据权利要求2所述的杂多酸盐硅球，其特征在于，M为Zn2+、Co2+、Cu2+和Fe2+中的一种。4.根据权利要求2所述的杂多酸盐硅球，其特征在于，X为P 、As、和Si中的一种。5.根据权利要求1-4任一项所述的杂多酸盐硅球，其特征在于，所述杂多酸盐为K10 ∙20H2O、Na10 ∙20H2O、Na10 ∙20H2O、K10 ∙20H2O、Na10 ∙20H2O或者K10 ∙20H2O。6.一种如权利要求1-5任一项所述杂多酸盐硅球的制备方法，其特征在于，它采用微乳液法制备。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，它包括如下步骤：将有机溶剂、助表面活性剂、非离子型表面活性剂、有机硅源、杂多酸盐水溶液混合乳化，制得微乳液Ⅰ；将有机溶剂、助表面活性剂、非离子型表面活性剂和催化剂水溶液混合乳化，制得微乳液Ⅱ；步骤C：将微乳液Ⅰ与微乳液Ⅱ混合反应，然后加入沉淀剂制得杂多酸盐硅球。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤C反应中非离子型表面活性剂与有机硅源的体积比为5-20:1，优选5-15:1。9.根据权利要求7或8所述的制备方法，其特征在于，所述有机硅源为四乙氧基硅，所述催化剂为氨水，所述沉淀剂为丙酮，所述有机溶剂为环己烷，所述助表面活性剂为正辛醇,所述非离子型表面活性剂为TritonX-100。10.一种如权利要求1-5任一项所述杂多酸盐硅球在抗肿瘤化疗药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于医药领域，具体涉及一种杂多酸盐硅球、其制备方法及其应用。背景技术多金属氧酸盐是早期过渡金属氧阴离子团簇，是一类由处于高氧化态的早期过渡金属离子，例如钼、钨和钒等与氧化阴离子通过自组装桥接而成的多核金属-氧阴离子。POMs有两大突出优点，其一是可以改变其极性、氧化还原电势、表面电荷分布、大小形状和酸度等，以利于其与生物大分子识别和反应；其二是有合理且可重现的合成方法可用于d或p区离子取代POMs中的一个或多个d0早期过渡金属阳离子，也可将有机基团与它共价键合，也可与有机高分子材料结合，可提高其稳定性和应用范围。基于以上优点，POMs被应用于生物医学领域的癌症治疗等领域。早在1992年，FUJITA等在无胸腺裸鼠中证明杂多酸6∙3H2O具有抗胰腺癌、胃癌、结肠癌等人类癌症作用。尽管多金属氧酸盐用于抗癌研究已有半个多世纪，但是一些多金属氧酸盐在生理pH 值下，难溶于水，热力学不稳定，导致它们易转化或分解为其他不明确的物质，且多金属氧酸盐抑制肿瘤增殖的分子机制尚不明确。专利申请CN107261141A公开了一种具有特定结构的杂多酸分子并在其外层包覆上包覆材料，使得这类药物分子可与肿瘤细胞选择性相互作用。专利申请CN102499943A公开了将生物相容性较好的聚合物阳离子PGEA和具有抗肿瘤药物价值的夹心型多酸功能阴离子进行有序组装，得到了该材料的固体颗粒。以上两件申请文件均用包覆材料来是使得杂多酸分子溶于水，杂多酸分子的作用机制并不明确。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足，从而提供一种杂多酸盐硅球、其制备方法及其应用，所述杂多酸盐硅球具有水溶性大、活性高和分子机制明确的优点。为了实现上述目的，本发明所采用的技术方案为：一种杂多酸盐硅球，它由二氧化硅和包裹于二氧化硅中的杂多酸盐组成，所述杂多酸盐的化学式为Y10∙20H2O，Y为一价阳离子的金属离子或基团，优选自Na+、K+、Li+、Ru+、Cs+、或NH4+中的一种。M为二价过渡金属阳离子，X为医学上可接受的杂原子，包括但并不限于B、Al、Ga、Si、Ge、Sn、P、As、Sb、Bi、Se、Te和I中的一种。作为技术方案的进一步改进，所述硅球的水合粒径为50nm-500nm，载药量为10%-30%。作为技术方案的进一步改进，M为Zn2+、Co2+、Cu2+和Fe2+中的一种。作为技术方案的进一步改进，X为P 、As、和Si中的一种。作为技术方案的进一步改进，所述杂多酸盐为K10 ∙20H2O、Na10 ∙20H2O、Na10 ∙20H2O、K10 ∙20H2O、Na10 ∙20H2O或者K10 ∙20H2O。本发明还提供一种所述杂多酸盐硅球的制备方法，它采用微乳液法制备，制备的硅球粒径小，分布均匀，活性较高。作为技术方案的进一步改进，制备方法包括如下步骤：步骤A：将有机溶剂、助表面活性剂、非离子型表面活性剂、有机硅源、杂多酸盐水溶液混合乳化，制得微乳液Ⅰ；步骤B：将有机溶剂、助表面活性剂、非离子型表面活性剂和催化剂水溶液混合乳化，制得微乳液Ⅱ；步骤C：将微乳液Ⅰ与微乳液Ⅱ混合反应，然后加入沉淀剂制得杂多酸盐硅球。作为技术方案的进一步改进，为了提高载药量和均匀粒径分布，步骤C反应中非离子型表面活性剂与有机硅源的体积比为5-20:1，优选5-15:1。作为技术方案的进一步改进，所述有机硅源为四乙氧基硅，所述催化剂为氨水，所述沉淀剂为丙酮，所述有机溶剂为环己烷，所述助表面活性剂为正辛醇,所述非离子型表面活性剂为TritonX-100。本发明还提供一种所述在抗肿瘤化疗药物中的应用，POM@SiO2的体外释放模型符合一级动力学，具有缓释作用，符合抗癌药物的用药原则。POM@SiO2对癌细胞有丝分裂S期产生阻滞，是POM@SiO2抑制癌细胞增殖的作用机制。本发明相对现有技术具有突出的实质性特点和显著的进步，具体的说，本发明的杂多酸盐硅球属于纳米药物，克服了在生理pH值下，原POM难溶于水的缺点。进一步说，本发明的杂多酸盐硅球提高原POM抗癌活性且分子机制明确，适用范围广。再一步说，POM@SiO2制备采用微乳液法，粒径分布均匀且工艺简单。本发明的POM@SiO2具有水溶性大、活性高和适用范围广的优点。附图说明图1为POM@SiO2的红外光谱图。图2为POM@SiO2的TEM图。图3为POM@SiO2体外释放曲线图。图4为POM对MCF-7细胞的抑制作用图。图5 为POM@SiO2对MCF-7细胞的抑制作用图。图6为Control组MCF-7流式细胞周期图。图7为POM@SiO2组MCF-7流式细胞周期图。具体实施方式下面通过具体实施方式，对本发明的技术方案做进一步的详细描述，下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照行业现有方法和条件实施。实施例中使用的试剂规格及来源为：环己烷和二甲基亚砜购自阿拉丁试剂有限公司。硅酸四乙酯和Tritom-X-100购自上海麦克林生化科技有限公司。正辛醇购自上海安耐吉化学有限公司；氨水和丙酮购自南京化学试剂股份有限公司。POM水溶液为申请人实验室自制，采用水溶液化学法合成。DMEM高糖培养基购自Gibco公司，胎牛血清和细胞培养用青霉素-链霉素购自翌胜生物科技有限公司，PBS和胰酶细胞消化液均购自碧云天生物试剂公司，无血清细胞冻存液购自南京科恩生物技术有限公司，噻唑蓝购自美国Sigma公司，细胞周期检测试剂盒购自凯基生物。实施例中使用的检验检测仪器有：红外光谱仪，IR Tracer-100，日本岛津制作所；酶联免疫检测仪，Tecan Sunrise，奥地利；流式细胞仪，FACSCalibur，美国BD公司；紫外光谱仪，UV-2600，日本岛津制作所。实施例中硅球水合粒径采用马尔文粒径仪测定，载药量是利用紫外光谱仪采用紫外法测定。实施例1在一个烧杯中加入9.29mL环己烷、2.26mL正辛醇、3.37mL TritonX-100和300μL四乙氧基硅烷搅拌均匀，然后边搅拌边缓慢加入1mL的POM水溶液形成微乳液Ⅰ。在另一个烧杯中加入9.29 ml环己烷、2.26 mL正辛醇和3.37mLTritonX-100搅拌均匀，然后边搅拌边缓慢加入300μL浓氨水形成微乳液Ⅱ。将两种微乳液混合继续在室温下剧烈搅拌24h，然后加入等体积丙酮，溶液立即变成白色混悬液。将混悬液静置12h，在10000r/min速度下离心5min，分别用乙醇、乙醇和H2O、水各洗涤一次，最后于50℃条件下真空干燥24h即得白色固体粉末120mg。称取5mg 上述POM@SiO2溶于10mL UP水中，超声处理30min后，测定其水合粒径为179nm，载药量为21.49%。实施例2在一个烧杯中加入9.29mL环己烷、2.26mL正辛醇、2.23mL TritonX-100和300μL四乙氧基硅烷搅拌均匀，然后边搅拌边缓慢加入1mL的POM水溶液形成微乳液Ⅰ。在另一个烧杯中加入9.29 ml环己烷、2.26 mL正辛醇和2.23 mL TritonX-100搅拌均匀，然后边搅拌边缓慢加入300μL浓氨水形成微乳液Ⅱ。将两种微乳液混合继续在室温下剧烈搅拌24h，然后加入等体积丙酮，溶液立即变成白色混悬液。将混悬液静置12h，在10000r/min速度下离心5 min，分别用乙醇、乙醇和H2O、水各洗涤一次，最后于50℃条件下真空干燥24h即得白色固体粉末70mg。称取5mg上述POM@SiO2溶于10mL UP水中，超声处理30min后，测定其水合粒径为327nm，载药量为18.5%。实施例3在一个烧杯中加入9.29mL环己烷、2.26mL正辛醇、3.37mL TritonX-100和200μL四乙氧基硅烷搅拌均匀，然后边搅拌边缓慢加入1mL的POM水溶液形成微乳液Ⅰ。在另一个烧杯中9.29 ml环己烷、2.26 mL正辛醇和3.37mLTritonX-100搅拌均匀，然后边搅拌边缓慢加入200μL浓氨水形成微乳液Ⅱ。将两种微乳液混合继续在室温下剧烈搅拌24h，然后加入等体积丙酮，溶液立即变成白色混悬液。将混悬液静置12 h，在10000r/min速度下离心5 min，分别用乙醇、乙醇和H2O、水各洗涤一次，最后于50℃条件下真空干燥24h即得白色固体粉末60mg。称取5mg 上述POM@SiO2溶于10mL UP水中，超声处理30min后，测定其水合粒径为230nm，载药量为18.79%。实施例4在一个烧杯中加入9.29mL环己烷、2.26mL正辛醇、3.37mL TritonX-100和300μL四乙氧基硅烷搅拌均匀，然后边搅拌边缓慢加入1mL的POM水溶液形成微乳液Ⅰ。在另一个烧杯中加入9.29 ml环己烷、2.26 mL正辛醇和3.37 mL TritonX-100搅拌均匀，然后边搅拌边缓慢加入300μL浓氨水形成微乳液Ⅱ。将两种微乳液混合继续在室温下剧烈搅拌24h，然后加入等体积丙酮，溶液立即变成白色混悬液。将混悬液静置12 h，在10000r/min速度下离心5 min，分别用乙醇、乙醇和H2O、水各洗涤一次，最后于50℃条件下真空干燥24h即得白色固体粉末120mg。称取5mg 上述POM@SiO2溶于10mL UP水中，超声处理30min后，测定其水合粒径为177nm，载药量为21.49%。通过透射电子显微镜分析本实施例中纳米复合材料的形貌，结果见图2，TEM图像显示形态均匀的纳米球体，从图像中可以清楚地看出单分散的 POM@SiO2纳米粒子，POM被包裹在SiO2中，具有明显的核/壳结构。以溴化钾为背景，对原POM和POM@SiO2分别进行红外光谱扫描，波数范围为400-4000cm-1，结果见图1，在POM@SiO2谱图中出现了POM相应的峰，表明化合物被封装在SiO2中后仍保持基本结构，POM@SiO2显示1200cm-1处的强吸收带归因于Si-O伸缩振动，进一步证明了 POM@SiO2纳米颗粒的成功合成。取4mg POM@SiO2溶于8ml，PBS 缓冲液中，在37℃，120rpm条件下的摇床上震荡，分别于2、4、6、8、10、12、24、36、48、60、72h时在10000r/min速度下离心5min，扫描上清液紫外光谱，并在每次取完上清液之后，补加等量的缓冲液，保持释放体积不变，结果见图3。由图可知化合物的释放模型符合一级动力学，释放方程为y=70.58。实施例5在一个烧杯中加入9.29mL环己烷、2.26mL正辛醇、3.37mL TritonX-100和400μL四乙氧基硅烷搅拌均匀，然后边搅拌边缓慢加入1mL POM水溶液形成微乳液Ⅰ。在另一个烧杯中加入9.29 ml环己烷、2.26 mL正辛醇和3.37 mL TritonX-100搅拌均匀，然后边搅拌边缓慢加入400μL浓氨水形成微乳液Ⅱ。将两种微乳液混合继续在室温下剧烈搅拌24h，然后加入等体积丙酮，溶液立即变成白色混悬液。将混悬液静置12 h，在10000r/min速度下离心5 min，分别用乙醇、乙醇和H2O、水各洗涤三次，最后于50℃条件下真空干燥24h即得白色固体粉末150mg。称取5mg 上述POM@SiO2溶于10mL UP水中，超声处理30min后，测定其水合粒径为152nm，载药量为12.95%。实施例6 MTT法测定POM@SiO2抗肿瘤活性选取处于对数生长期的MCF-7细胞，弃去旧培养液，用无菌PBS缓冲液清洗细胞两次，加入适量的胰酶细胞消化液将细胞团消化为单细胞后，加入适量的细胞培养液终止消化，离心5min后，弃去上清液，在加入1mL细胞培养液重新将沉淀吹打为单细胞悬液，并稀释至适宜细胞浓度。采用96孔板每孔加5000个对数期MCF-7细胞，空白组和实验组均设置三个平行组，细胞过夜生长后，吸去培养液，加PBS洗涤一次。空白组每组加入100μL新鲜培养液，实验组加入用培养液稀释的实施例4制得化合物系列浓度各100μL，共孵育24h后，去除培养基，用PBS洗涤一次以去除死细胞，然后将包含20μL MTT的200μL培养液加入到细胞中，将96孔板在培养箱放置4h后，吸去上清液，加入200μL DMSO溶解沉淀后，在摇床上37℃低速振荡10min，用酶联免疫检测仪测定吸光度。细胞存活率=×100%。实验结果表明MCF-7细胞随着的浓度POM@SiO2升高存活率逐渐降低，成剂量效应关系。由图4可知POM对MCF-7细胞IC50值为113.4μmol/L，由图5可知POM@SiO2对MCF-7细胞的IC50值为30.32μmol/L。二氧化硅包裹的多金属氧酸盐将原型多金属氧酸盐抗乳腺癌的活性提高了四倍左右。实施例7 流式细胞技术测定POM@SiO2对MCF-7细胞周期的影响将对数生长期的MCF-7细胞以每孔2ml，2×105个细胞的密度接种在6孔板中，过夜孵育后，弃去培养基，用PBS清洗两次。空白组加入2mL新鲜培养液，实验组加入用培养液稀释的实施例4制得化合物系列浓度各2mL，空白组和实验组均设置三个平行组，继续孵育24h后，弃去培养液，PBS清洗两次，每孔加入500μL胰酶细胞消化液消化细胞，加入1ml培养液终止消化，将细胞收集在EP管中，以1500 r/min速度离心5min，弃去上清液，用PBS洗涤细胞2次，在细胞中加入体积分数为75%冷乙醇500μL固定，4℃过夜保存。测试前将RnaseA和PI工作液按1:9体积配置成染色工作液，加入提前配置好的500μL PI/RNase A染色工作液，室温避光30min，上机检测，记录激发波长488nm处的红色荧光。结果显示与空白组相比，POM@SiO2组具有统计学差异，POM@SiO2组具有统计学差异，POM@SiO2组处于S期的细胞率逐渐增高。由图6、图7可知在POM@SiO2的作用下，MCF-7细胞有丝分裂周期发生了变化，且是S期阻滞。由于DNA复制发生在S期，与空白组相比，DNA损伤是S期阻滞以及抑制增殖的原因，这可能是POM@SiO2抑制癌细胞增殖的作用机制。最后应当说明的是:以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制；尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解，依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者对部分技术特征进行等同替换；而不脱离本发明技术方案的精神，其均应涵盖在本发明请求保护的技术方案范围当中。
