标题title
一种治疗肝经郁热证、脾虚湿蕴证带状疱疹的外用中药
摘要abst
本发明涉及治疗肝经郁热证、脾虚湿蕴证带状疱疹的外用中药，可有效解决带状疱疹的用药问题，其解决的技术方案是，该中药是由以下重量计的原料药物制成：青黛10‑15g、大黄10‑15g、黄连10‑15g、黄芩10‑15g、冰片3‑4.5g、苦参10‑15g、地肤子10‑15g，将原料药物粉碎成细粉，过筛，以鸡蛋清调和至糊状，即得，本发明组方科学合理，共奏清热解毒、除湿止痒之功，采用中药外治法，对促进皮肤愈合、缓解疼痛、减少疼痛后遗症等颇为有利，可有效用于治疗带状疱疹，临床观察表明，治疗了带状疱疹疗效确切，是治疗肝经郁热证、脾虚湿蕴证带状疱疹药物上的改进和创新。
权利要求书clms
1.一种治疗肝经郁热证、脾虚湿蕴证带状疱疹的外用中药，其特征在于，该中药是由以下重量计的原料药物制成：青黛10-15g、大黄10-15g、黄连10-15g、黄芩10-15g、冰片3-4.5g、苦参10-15g、地肤子10-15g，将原料药物粉碎成细粉，过筛，以鸡蛋清调和至糊状，即得。2.根据权利要求1所述的治疗肝经郁热证、脾虚湿蕴证带状疱疹的外用中药，其特征在于，由以下重量计的原料药物制成：青黛10g、大黄10g、黄连10g、黄芩10g、冰片3g、苦参10g、地肤子10g，将原料药物粉碎成细粉，过筛，以鸡蛋清调和至糊状，即得。3.根据权利要求1所述的治疗肝经郁热证、脾虚湿蕴证带状疱疹的外用中药，其特征在于，由以下重量计的原料药物制成：青黛12g、大黄12g、黄连12g、黄芩12g、冰片3.6g、苦参12g、地肤子12g，将原料药物粉碎成细粉，过筛，以鸡蛋清调和至糊状，即得。4.根据权利要求1所述的治疗肝经郁热证、脾虚湿蕴证带状疱疹的外用中药，其特征在于，由以下重量计的原料药物制成：青黛15g、大黄15g、黄连15g、黄芩15g、冰片4.5g、苦参15g、地肤子15g，将原料药物粉碎成细粉，过筛，以鸡蛋清调和至糊状，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药领域，特别是一种治疗肝经郁热证、脾虚湿蕴证带状疱疹的外用中药。背景技术带状疱疹是由于病人感染了水痘—带状疱疹病毒引起，病毒感染后，长期潜伏在神经根部，当身体功能减退、免疫力低下时，病毒再活化，生长繁殖，侵犯神经，并沿神经累及皮肤，引起炎症反应，导致带状疱疹的发生。 疱疹多在身体的单侧出现，沿周围神经呈带状分布的红斑、丘疹、水疱，并伴有神经痛的典型临床表现。带状疱疹发病率较高，各年龄段皆可发病，以中老年人群多见。容易发生后遗神经痛，这种疼痛多为刺痛、灼痛、触痛、撕裂样疼痛，使人难以忍受，导致患者生活质量低下，甚至产生抑郁等，因此要把握最佳的治疗时机。西医多采用抗病毒药物，同时用缓解疼痛，营养神经药物等辅助治疗，能够起到一定的效果，但存在恢复慢、后遗神经痛等情况。针对这一临床治疗难点，近年来，在中医药治疗带状疱疹方面，做了大量的研究和探索，并获得了较好的成效。中医称带状疱疹为“蛇串疮”“缠腰火丹”，腰部是带状疱疹最常见的发病部位，像腰带缠在腰间一样。首见于《医宗金鉴·外科心法》 缠腰火丹记载：“此证俗名蛇串疮，有干湿不同，红黄之异，皆如累累珠形。干者色红赤，形如云片，上起风粟，作痒发热，此属肝心二经风火，治宜龙胆泻肝汤。湿者色黄白，水疱大小不等，作烂流水，较干者多疼，此属脾肺二经湿热，治宜除湿胃苓汤”。到明清时期关于急性期带状疱疹的认识较为经典的是染毒论、毒邪入心论、火毒炽盛论和三因分治论。而如何有效治疗带状疱疹，缩短疾病周期，迅速缓解疼痛，并防止疼痛后遗症的发生是治疗带状疱疹的关键，因此，发明一种疗效显著的治疗带状疱疹的外用中药势在必行。发明内容针对上述情况，为解决现有技术之缺陷，本发明之目的就是提供一种治疗带状疱疹的外用中药，可有效解决带状疱疹的用药问题。根据中医药学原理，带状疱疹是以内外合因而致。外感六淫为诱发因素，心肝火旺，肾水不足，脾胃虚损为内在因素，湿热邪毒侵犯人体，郁积于经络，外溢肌肤表面，导致湿热蕴肤、气血凝滞、经络阻塞而发为水疱及疼痛。中医药釆用外用给药治疗历史悠久，自古就形成独特中医理论体系。中草药外用剂在涂擦或贴敷之后，药物从基质中释放出来，扩散到皮肤内，通过肌肤、毛窍深入腠理，内入脏腑，深入络脉网络作用于全身或直接作用受损部位，外治之理，与内治之理相通，基于带状疱疹早期“湿热火毒”的病机认识，外治之中药当以“清热祛湿解毒”为大法，选药组方应具有“清热祛湿解毒”之功效，且兼具活血通络止痛之功，据此，本发明解决的技术方案是，该中药是由以下重量计的原料药物制成：青黛10-15g、大黄10-15g、黄连10-15g、黄芩10-15g、冰片3-4.5g、苦参10-15g、地肤子10-15g，将原料药物粉碎成细粉，过筛，以鸡蛋清调和至糊状，即得。本发明组方科学合理，共奏清热解毒、除湿止痒之功，采用中药外治法，对促进皮肤愈合、缓解疼痛、减少疼痛后遗症等颇为有利，可有效用于治疗带状疱疹，临床观察表明，治疗了带状疱疹疗效确切，是治疗肝经郁热证、脾虚湿蕴证带状疱疹药物上的改进和创新。具体实施方式以下结合实施例对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。实施例1本发明在具体实施时，可由以下重量计的原料药物制成：青黛10g、大黄10g、黄连10g、黄芩10g、冰片3g、苦参10g、地肤子10g，将原料药物粉碎成细粉，过筛，以鸡蛋清调和至糊状，即得。实施例2本发明在具体实施时，还可由以下重量计的原料药物制成：青黛12g、大黄12g、黄连12g、黄芩12g、冰片3.6g、苦参12g、地肤子12g，将原料药物粉碎成细粉，过筛，以鸡蛋清调和至糊状，即得。实施例3本发明一种治疗带状疱疹的外用中药，该中药是由以下重量计的原料药物制成：青黛15g、大黄15g、黄连15g、黄芩15g、冰片4.5g、苦参15g、地肤子15g，将原料药物粉碎成细粉，过筛，以鸡蛋清调和至糊状，即得。中医认为，带状疱疹的发生，初期以正气不足，湿热火毒趁机侵犯为主，后期是正虚血瘀合并湿邪而发病。在上述药物中，其中，黄连具有清热燥湿、泻火解毒的功效，为君药；青黛、黄芩、苦参清热燥湿止痒，共为臣药；大黄、地肤子、冰片具有清热止痒、透肤生肌的功效，共为佐药；鸡蛋清清热解毒消肿及调和诸药为使。全方选药科学合理，共奏清热解毒、除湿止痒之功，具有直接或间接促进疱疹愈合，增强皮肤免疫，减少瘙痒、疼痛及后遗症等作用，总体疗效好，且未发现明显毒副作用，具有好的安全性，有效用于治疗带状疱疹，并经临床试验和实践，疗效显著，有关试验资料如下：1.一般资料观察病例来自2016年3月至2021年12月河南中医药大学第三附属医院门诊患者。将符合标准的68例患者采用随机数字表法分为治疗组和对照组，每组34例，其中，治疗组34例，年龄最大83岁、年龄最小15岁，平均年龄51.54±5.06岁；病程2-14天，平均病程5.02±0.75天。对照组31例，年龄最大72岁，年龄最小14岁，平均年龄50.78±4.15岁；病程最2-15天，平均病程6.36±0.85天。经正态性检验和独立样本t检验，两组资料在年龄与病程方面无显著性差异，具有可比性。2.病例选择标准2.1诊断标准2.1.1西医诊断标准参照《临床疾病诊断依据治愈好转标准》《皮肤性病学》中带状疱疹的有关标准：疱疹前出现局部皮肤灼热、疼痛等前驱症状，可伴有痛觉过敏现象；继而出现皮肤红斑、簇集样疱疹，沿神经分布，少过正中线；疱疹之间成簇而不交融，疱底可有红斑，偶尔可见较大水疱等，神经痛为本病特征之一。2.1.2中医辨证标准参照《蛇串疮中医诊疗指南 》中的相关标准。2.1.2.1肝经郁热证诊断如下：主症: 皮损鲜红，灼热刺痛。次症: 1) 口苦咽干; 2) 烦躁易怒; 3) 便干溲黄;舌脉： 舌质红、苔黄; 脉弦、滑或数。证候确定：凡具备主症和次症中任意2项，结合舌脉即可辨为本证。2.1.2.2脾虚湿蕴证诊断如下：主症: 皮损淡红，疼痛或轻或重。次症: 1) 渴不欲饮; 2) 食少腹胀; 3) 大便时溏;舌脉：舌质淡胖、苔白;脉沉或滑或濡。证候确定: 凡具备主症和次症中任意2项，结合舌脉即可辨为本证。2.2纳入标准①符合上述诊断及辨证标准，同时符合西医诊断标准；②一般生命体征平稳；③自愿参与此次研究，签署知情同意书。2.3排除标准①病情不稳定，合并严重的内脏及血液系统重大疾病者；②依从性差，不愿合作者。2.4脱落标准①发生严重不良事件或并发症者；②失访、资料不全等影响疗效评价者；③患者依从性差，不愿继续进行治疗者或未规律用药，无法判断疗效。3.治疗方案3.1治疗组予以更昔洛韦注射液：5%葡萄糖 250mL+更昔洛韦 0.5g静脉滴注抗病毒；甲钴胺分散片：0.5mg，2次/d，口服；鼠神经生长因子18ug肌肉注射以营养神经；加巴喷丁胶囊：0.3g，1 次/d，口服止痛。加用本发明中药外敷，将鸡蛋清调和至糊状的中药均匀的平铺于患处，以纱布包裹，外敷1次/d，不少于 3次/周。3.2对照组予以更昔洛韦注射液：5%葡萄糖 250mL+更昔洛韦 0.5g静脉滴注抗病毒；甲钴胺分散片：0.5mg，2次/d，口 服；鼠神经生长因子18ug 肌肉注射以营养神经；加巴喷丁胶囊：0.3g，1 次/d，口服止痛。3.3疗程两组疗程均为10天。4.观察指标4.1安全性指标血、尿、粪三大常规，肝、肾功能，心电图。4.2观察指标：观察 2 组患者的临床症状：疼痛、止疱、完全结痂、脱痂的改善情况。4.3疗效判定标准根据《中医症候诊断标准》，拟定疗效评价标准： ①显效： 疱疹消退，皮损完全消失，疼痛感消失；②有效： 疱疹的颜色较前变淡，部分干燥结痂，范围≥30%，皮损症状、疼痛感改善明显；③无效： 疱疹范围消退＜30%，皮损症状、疼痛改善不明显。总有效率＝/总例数×100%5.统计学处理采用SPSS22.0软件进行分析。计量资料：当数据符合正态分布且方差齐时，采用均数±标准差表示，组间采用两独立样本t检验；计数资料：采用x2检验；等级资料：采用秩和检验，以 P＜0.05 为差异有统计学意义。5.1.两组患者基本情况在试验期间，脱落及剔除6例患者，其中，治疗组未坚持用药满疗程者1例，后期失访2例；对照组未坚持用药满疗程者2例，中途改变治疗方案者1例，最终可供评估的有效病例62例，本发明治疗组31例，对照组31例。5.2.两组患者临床疗效比较治疗组总有效率为93.55%，对照组总有效率为74.19％。两组比较，差异具有统计学意义，见表1。表1 两组总体疗效比较组别例数痊愈有效无效总有效率治疗组31425293.55*对照组31320874.19注：与对照组比较, *P＜0.055.3两组患者临床症状改善情况比较两组间比较临床症状改善时间，治疗组明显短于对照组，见表2。表2 两组患者临床症状改善情况比较组别 例数疼痛缓解时间止泡时间完全结痂时间脱痂时间治疗组 315.04±2.10**4.13±1.67**3.03±1.46**8.56±3.45**对照组 317.10±2.095.50±1.735.91±1.6014.30±4.41注：与对照组比较, **P＜0.016.安全性指标的评价所有参与试验的患者，治疗前后均查血、粪、尿三大常规、心电图、肝肾功能等指标，其结果未见异常，且在治疗期间均未出现药物不良反应，表明本发明药物具有好的安全性。本发明在对实施例1实验的同时，还对其他实施例进行了临床试验，均取得了相同或相近似的结果，这里不再一一列举。7.结论由上述试验表明，本发明具有“清热祛湿解毒”之功效，能有效治疗带状疱疹，缩短疾病周期，促进皮肤愈合，迅速缓解疼痛，并防止疼痛后遗症的发生，是治疗肝经郁热证、脾虚湿蕴证带状疱疹药物上的改进和创新，具有实际的临床意义。
