标题title
白背叶楤木总皂苷及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了白背叶楤木总皂苷及其制备方法和应用。所述白背叶楤木总皂苷为白背叶楤木的嫩叶芽苞的总皂苷提取物。所述白背叶楤木总皂苷的制备方法是将干燥的白背叶楤木嫩叶芽苞粉碎，用醇提取并浓缩得到醇提取物，用水混悬，再采用石油醚、乙酸乙酯、正丁醇依次进行萃取；将正丁醇萃取部位浓缩后采用硅胶柱层析，依次用氯仿洗脱、氯仿‑甲醇=95:5洗脱、氯仿：甲醇：水=7:3:0.5洗脱、甲醇：水=9:1洗脱，收集氯仿：甲醇：水=7:3:0.5的部位进行减压浓缩即得白背叶楤木总皂苷。本发明白背叶楤木总皂苷能显著改善葡聚糖硫酸钠诱导的小鼠结肠炎症，具有显著的抗溃疡性结肠炎的活性，在制备治疗炎症性肠病的药物中具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种白背叶楤木总皂苷，其特征在于，所述白背叶楤木总皂苷为白背叶楤木的嫩叶芽苞的总皂苷提取物。2.权利要求1所述白背叶楤木总皂苷的制备方法，其特征在于，按以下步骤实现：1）将干燥的白背叶楤木嫩叶芽苞粉碎，用醇提取并浓缩得到醇提取物；2）将所述醇提取物用水混悬后，采用石油醚、乙酸乙酯、正丁醇依次进行萃取2~5次，合并萃取液；3）将正丁醇萃取部位浓缩后采用硅胶柱层析，依次用氯仿洗脱、氯仿-甲醇=95:5洗脱、氯仿：甲醇：水=7:3:0.5洗脱、甲醇：水=9:1洗脱，收集氯仿：甲醇：水=7:3:0.5的部位进行减压浓缩即得白背叶楤木总皂苷。3.根据权利要求2所述制备方法，其特征在于，步骤1中，所述白背叶楤木嫩叶芽苞粉碎的粒度为20-60目；所述醇为甲醇或乙醇，乙醇的浓度范围为60~85%，甲醇的浓度范围为60~85%，药材量与甲醇或乙醇用量比为：1kg/2L: 1kg/4L，提取方式为回流提取、煎煮或浸提。4.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于，回流提取的温度为85~100℃，每次提取时间为30~60min，提取次数为2~4次。5.根据权利要求2所述制备方法，其特征在于，步骤2中，所述醇提取物加水混悬时，醇提取物与水的用量比为：1g/4mL ~ 1g/10mL。6.根据权利要求2所述制备方法，其特征在于，步骤2中，用于正丁醇萃取部位柱层析的介质为200-300目硅胶。7.权利要求1所述白背叶楤木总皂苷在制备治疗炎症性肠病药物中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述炎症性肠病为溃疡性结肠炎。9.一种药物组合物，包含作为活性剂的治疗有效量的权利要求1所述的白背叶楤木总皂苷及药学上有效的载体。10.根据权利要求9所述药物组合物，其特征在于，所述白背叶楤木总皂苷的剂量为每日1-2次，每次150-300 mg。
说明书desc
技术领域本发明属于中药技术领域，具体涉及白背叶楤木总皂苷及其制备方法和应用。背景技术白背叶楤木为五加科楤木属植物，我国南北分布较广，在云南分布较多。云南民间又称椿头、刺头菜和刺老包，嫩茎叶作野菜食用，具有清热解毒作用。亦常以根或根皮、茎皮、叶、嫩叶芽苞等部位入药，用于治疗湿热黄疸、痢疾、肠炎、乳腺炎、风湿痹痛等。目前，关于白背叶楤木的主要活性成分的提取的报道较少。本发明旨在提供一种从白背叶楤木嫩叶芽苞中提取的总皂苷及其应用。发明内容本发明的第一目的在于提供一种白背叶楤木总皂苷，本发明的第二目的在于提供所述白背叶楤木总皂苷的制备方法，本发明的第三目的是提供所述白背叶楤木总皂苷的应用。本发明的第一目的是这样实现的，所述白背叶楤木总皂苷为白背叶楤木的嫩叶芽苞的总皂苷提取物。本发明的第二目的是这样实现的，所述白背叶楤木总皂苷的制备方法，按以下步骤实现：1）将干燥的白背叶楤木嫩叶芽苞粉碎，用醇提取并浓缩得到醇提取物；2）将所述醇提取物用水混悬后，采用石油醚、乙酸乙酯、正丁醇依次进行萃取2~5次，合并萃取液；3）将正丁醇萃取部位浓缩后采用硅胶柱层析，依次用氯仿洗脱、氯仿-甲醇=95:5洗脱、氯仿：甲醇：水=7:3:0.5洗脱、甲醇：水=9:1洗脱，收集氯仿：甲醇：水=7:3:0.5的部位进行减压浓缩即得白背叶楤木总皂苷。本发明的第三的是这样实现的，所述白背叶楤木总皂苷的应用为在制备治疗炎症性肠病药物中的应用。本发明的有益效果为：本发明白背叶楤木总皂苷能显著改善葡聚糖硫酸钠诱导的小鼠结肠炎症，表现为显著降低小鼠疾病活动指数，明显改善造模引起的小鼠结肠长度缩短；显著降低结肠组织中MPO的活力；显著降低结肠组织中炎性因子IL-1β和TNF-α的含量，减轻结肠部位炎症反应，具有显著的抗溃疡性结肠炎的活性，在制备治疗炎症性肠病的药物中具有良好的应用前景。附图说明图1为本发明白背叶楤木总皂苷对DSS诱导的UC模型小鼠结肠组织病理学改变的影响图。具体实施方式下面对本发明作进一步的说明，但不以任何方式对本发明加以限制，基于本发明所作的任何变换，均属于本发明的保护范围。本发明提供了一种白背叶楤木总皂苷，所述白背叶楤木总皂苷为白背叶楤木的嫩叶芽苞的总皂苷提取物。本发明进一步提供了所述白背叶楤木总皂苷的制备方法，按以下步骤实现：1）将干燥的白背叶楤木嫩叶芽苞粉碎，用醇提取并浓缩得到醇提取物；2）将所述醇提取物用水混悬后，采用石油醚、乙酸乙酯、正丁醇依次进行萃取2~5次，合并萃取液；3）将正丁醇萃取部位浓缩后采用硅胶柱层析，依次用氯仿洗脱、氯仿-甲醇=95:5洗脱、氯仿：甲醇：水=7:3:0.5洗脱、甲醇：水=9:1洗脱，收集氯仿：甲醇：水=7:3:0.5的部位进行减压浓缩即得白背叶楤木总皂苷。步骤1中，所述白背叶楤木嫩叶芽苞粉碎的粒度为20-60目；所述醇为甲醇或乙醇，乙醇的浓度范围为60~85%，甲醇的浓度范围为60~85%，药材量与甲醇或乙醇用量比为：1kg/2L: 1kg/4L，提取方式为回流提取、煎煮或浸提。回流提取的温度为85~100℃，每次提取时间为30~60min，提取次数为2~4次。步骤2中，所述醇提取物加水混悬时，醇提取物与水的用量比为：1g/4mL ~ 1g/10mL。步骤2中，用于正丁醇萃取部位柱层析的介质为200-300目硅胶。本发明进一步提供了所述白背叶楤木总皂苷在制备治疗炎症性肠病药物中的应用。所述炎症性肠病为溃疡性结肠炎。本发明更进一步提供了一种药物组合物，该药物组合物包含作为活性剂的治疗有效量的所白背叶楤木总皂苷及药学上有效的载体。所述的药物为丸剂、胶囊剂、片剂、散剂、颗粒剂、注射剂、复方制剂或其他口服剂型。所述白背叶楤木总皂苷的剂量为每日1-2次，每次150-300 mg。所述白背叶楤木总皂苷的剂量为每日2次，每次200 mg。实施例1 白背叶楤木总皂苷的制备称取白背叶楤木干燥嫩叶芽苞5 kg，粉碎为20目粗粉，在90℃下采用70%乙醇加热回流提取30 min ，旋转蒸发仪上减压浓缩，得1.2 kg 乙醇总提取物。乙醇总提取物用5L水混悬，依次用等体积石油醚、乙酸乙酯、正丁醇进行萃取得到萃取液。萃取液减压浓缩正丁醇萃取部位，正丁醇萃取部位为总皂苷富集部位。将正丁醇萃取部位，上样于300目硅胶柱，依次用氯仿，氯仿-甲醇，氯仿-甲醇-水，甲醇-水进行洗脱，将氯仿-甲醇-水洗脱流份进行减压浓缩即得456 g白背叶楤木总皂苷。实施例2 白背叶楤木总皂苷的制备称取白背叶楤木干燥嫩叶芽苞5 kg，粉碎为40目粗粉，在85℃下采用80%乙醇加热回流提取40 min，旋转蒸发仪上减压浓缩，得1.3kg 乙醇总提取物。乙醇总提取物用6.5 L水混悬，依次用等体积石油醚、乙酸乙酯、正丁醇进行萃取得到萃取液。萃取液减压浓缩正丁醇萃取部位，正丁醇萃取部位为总皂苷富集部位。将正丁醇萃取部位，上样于200目硅胶柱，依次用氯仿，氯仿-甲醇，氯仿-甲醇-水，甲醇-水进行洗脱，将氯仿-甲醇-水洗脱流份进行减压浓缩即得403g白背叶楤木总皂苷。实施例3 白背叶楤木总皂苷的制备称取白背叶楤木干燥嫩叶芽苞5 kg，粉碎为60目粗粉，在100℃下采用65%乙醇加热回流提取60 min，旋转蒸发仪上减压浓缩，得1.5kg 乙醇总提取物。乙醇总提取物用7.5 L水混悬，依次用等体积石油醚、乙酸乙酯、正丁醇进行萃取得到萃取液。萃取液减压浓缩正丁醇萃取部位，正丁醇萃取部位为总皂苷富集部位。将正丁醇萃取部位，上样于300目硅胶柱，依次用氯仿，氯仿-甲醇，氯仿-甲醇-水，甲醇-水进行洗脱，将氯仿-甲醇-水洗脱流份进行减压浓缩即得424 g白背叶楤木总皂苷。实施例4 白背叶楤木总皂苷的制备称取白背叶楤木干燥嫩叶芽苞5 kg，粉碎为40目粗粉，在85℃下采用80%甲醇加热回流提取60 min，旋转蒸发仪上减压浓缩，得1.1kg甲醇提取物，用10 L水混悬，依次用等体积石油醚、乙酸乙酯、正丁醇进行萃取得到萃取液。萃取液减压浓缩正丁醇萃取部位，正丁醇萃取部位为总皂苷富集部位。将正丁醇萃取部位，上样于300目硅胶柱，用依次用氯仿，氯仿-甲醇，氯仿-甲醇-水，甲醇-水进行洗脱，将氯仿-甲醇-水洗脱流份进行减压浓缩即得394g白背叶楤木总皂苷。实施例5 白背叶楤木总皂苷的制备称取白背叶楤木干燥嫩叶芽苞5 kg，粉碎为40目粗粉，在90℃下采用65%甲醇加热回流提取45 min，旋转蒸发仪上减压浓缩，得1.0kg 甲醇提取物，用6 L水混悬，依次用等体积石油醚、乙酸乙酯、正丁醇进行萃取得到萃取液。萃取液减压浓缩正丁醇萃取部位，正丁醇萃取部位为总皂苷富集部位。将正丁醇萃取部位，上样于300目硅胶柱，用依次用氯仿，氯仿-甲醇，氯仿-甲醇-水，甲醇-水进行洗脱，将氯仿-甲醇-水洗脱流份进行减压浓缩即得388g白背叶楤木总皂苷。实施例6 白背叶楤木总皂苷的制备称取白背叶楤木干燥嫩叶芽苞5 kg，粉碎为40目粗粉，在98℃下采用75%甲醇加热回流提取30 min，旋转蒸发仪上减压浓缩，得0.9kg 甲醇提取物，用7.2 L水混悬，依次用等体积石油醚、乙酸乙酯、正丁醇进行萃取得到萃取液。萃取液减压浓缩正丁醇萃取部位，正丁醇萃取部位为总皂苷富集部位。将正丁醇萃取部位，上样于300目硅胶柱，用依次用氯仿，氯仿-甲醇，氯仿-甲醇-水，甲醇-水进行洗脱，将氯仿-甲醇-水洗脱流份进行减压浓缩即得375g白背叶楤木总皂苷。实施例7取实施例1所得的洗脱液，浓缩后减压蒸干，粉碎过筛，得干膏粉，装入胶囊，即得胶囊剂。实施例8取实施例1所得的洗脱液，浓缩后减压蒸干，粉碎过筛，得干膏粉。取上述干膏粉适量，与等量淀粉和糊精混合，以适当浓度乙醇作润湿剂，常规方法制粒，加入适量硬脂酸镁混合，制成片剂。实验例1 对白背叶楤木总皂苷进行治疗葡聚糖硫酸钠所致溃疡性结肠炎的活性评价1、实验材料1.1 主要仪器HHS-11-1恒温水浴锅，上海博讯实业有限公司医疗设备厂；5424R小型高速冷冻离心机，艾本德中国有限公司；万分之一电子天平，BT 124S 北京赛多利斯仪器系统有限公司；涡旋震荡仪，LAB-BLOGEN倍捷科技VTX-E；纯水机，美国Millipore公司；超低温冰箱，赛默飞世尔科技有限公司；酶标分析仪，美国分子仪器公司；超声波清洗仪，宁波新芝生物科技股份有限公司。1.2 主要药品与试剂盒柳氮磺吡啶肠溶片；小鼠白介素-6ELISA试剂盒、IL-1βELISA试剂盒、肿瘤坏死因子-αELISA试剂盒，髓过氧化物酶活力检测试剂盒。葡聚糖硫酸钠。其他化学试剂均购自昆明泽浩科技有限公司。1.3 实验动物C57BL/6小鼠，雄性，20±2 g，购自湖南斯莱克景达实验动物有限公司，许可证号：SCXK2021-0002。实验用小鼠饲料及垫料，购自湖南斯莱克景达生物科技有限公司，许可证号：2016-0002。实验动物进驻动物饲养房后，实验室条件下适应性喂养1周。实验方法及条件经云南中医药大学动物实验中心伦理委员会审查合格，动物伦理审查文件编号：R-062021004。1.4 主要试剂配制3% DSS溶液，称取DSS 30 g，加入蒸馏水1000 mL，混合均匀，使其充分溶解，即得。置4 ℃保存备用。柳氮磺吡啶混悬液：取柳氮磺吡啶肠溶片3片，用手术刀小心刮去肠溶衣，充分研细后，加入0.5% CMC-Na溶液混悬均匀并使终体积为25 mL，得柳氮磺吡啶混悬液备用。灌胃体积为0.1 mL/10 g，给药剂量为0.3 g/kg。白背叶楤木总皂苷样品制备：如实施例1所示。白背叶楤木总皂苷高剂量组药液：取实施例1制备的白背叶楤木总皂苷适量，以蒸馏水配制成10 mg/mL的溶液。灌胃体积为0.1 mL/10 g，给药剂量为100 mg/kg。白背叶楤木总皂苷低剂量组药液：取实施例1制备的白背叶楤木总皂苷适量，以蒸馏水配制成5 mg/mL的溶液。灌胃体积为0.1 mL/10 g，给药剂量为50 mg/kg。实验方法2.1 动物分组、造模及给药动物随机分为正常组，模型组，阳性药组，白背叶楤木总皂苷高剂量组、白背叶楤木总皂苷低剂量组，每组8只。实验开始当日记为第0天。除正常组外，其余各组从实验开始第0天起，自由饮用3% DSS溶液，于小鼠开始出现明显便血时将DSS溶液更换为纯水，直至实验第10天。3% DSS溶液每2天更换一次。各组自实验第0天开始给药，每天1次，连续给药10天。正常组和模型组均给予同等体积的1% CMC-Na溶液。2.2 小鼠疾病活动指数评分自造模日始，直至实验结束，一共10天，每天观察小鼠的精神状态、进食情况、毛发整齐度及光泽度、体重、大便性状和隐血情况，并对体重下降情况、大便性状和隐血情况按文献标准进行评分。动物的体重较前一天下降的百分率、大便性状和大便出血。将以上各项得分相加，即得小鼠疾病活动指数。2.3 样本采集实验第9天，小鼠禁食不禁水12小时，于第10天，给药结束后2小时，脱颈椎处死。解剖小鼠并剪取整段结肠，仔细清理肠系膜后整齐摆放于滤纸上，测量并记录结肠长度。生理盐水漂去肠腔内容物，小心剪取结肠中间部位约0.5 cm，生理盐水迅速漂洗后固定于4%多聚甲醛溶液。收集剩余结肠，立即置于液氮中，实验结束后转移至-80℃冰箱保存备用。2.4 结肠组织病理学检查组织固定完全后，常规脱水、包埋、切片、染色。镜下观察结肠组织炎症程度、隐窝损伤、炎症深度、炎症浸润面积和病变深度，随机双盲评分。2.5 MPO活力检测分别取各组保存备用的结肠组织适量，按试剂盒说明书制备结肠组织匀浆并完成操作，在460 nm下测定各管吸光度。MPO活力= 2.6 结肠组织中炎性因子含量检测2.6.1 组织匀浆液的制备剪取冻存的结肠组织样本50 mg，置于玻璃匀浆器中，加入500 μL生理盐水，充分匀浆后收集组织匀浆液，即得10%组织匀浆液，-20℃冻存备用。2.6.2炎性因子IL-1β、TNF-α和IL-6的ELISA检测将所有试剂移至室温条件下，平衡30分钟。按照试剂盒说明书分别配制工作液、标准品溶液及样品稀释液，并进行测定。根据标准曲线，计算各样本中相应细胞因子的含量。2.7 数据统计分析实验数据采用SPSS 21.0进行分析处理，以均值±标准偏差表示，采用单因素方差分析方法进行分析。数据预先用Homogeneity of Variances进行方差齐性分析，方差齐则进行LSD检验，方差不齐则进行Tamhane’s T2检验。实验结果3.1 对小鼠疾病活动指数的影响自实验第0天开始，除正常组外，各组小鼠自由饮用3% DSS溶液。小鼠逐渐出现精神萎靡、竖毛、活动量减少、食量下降、体重减轻等体征变化。实验第5天开始，部分小鼠出现腹泻、少量肉眼可见的便血，多数小鼠在实验第6天出现腹泻及便血。第6天各造模组3% DSS溶液更换为自来水。模型组小鼠至第6天出现便血及腹泻程度最严重；实验第8天至第10天，模型组小鼠便血、腹泻程度有所缓解。表1白背叶楤木总皂苷对DSS诱导的UC模型小鼠DAI的影响注：与正常组比较，##：p＜0.01；与模型组比较，*：p＜0.05，**：p＜0.01由表1可见，本发明白背叶楤木总皂苷高、低剂量组及阳性药柳氮磺吡啶均能显著降低UC模型小鼠DAI评分。本发明白背叶楤木总皂苷的高、低剂量对DAI的降低作用均与阳性药柳氮磺吡啶相当，但没有明显剂量依赖性。3.2 对小鼠结肠长度变化的影响表2白背叶楤木总皂苷对DSS诱导的UC模型小鼠结肠长度变化影响注：与正常组比较，##：p＜0.01；与模型组比较，*：p＜0.05由表2可见，模型小鼠结肠长度较正常组小鼠明显缩短，白背叶楤木总皂苷的高剂量能显著改善该现象。3.3 对小鼠结肠组织病理学改变的影响从图1和表3可知，正常组组织结构完整，肠腺数量丰富，未见明显异常。模型组大量肠腺消失，被增生的结缔组织取代，同时伴有较多炎性细胞浸润，以淋巴细胞和中性粒细胞为主，炎症浸润至黏膜下层。而与模型组相比，楤木高剂量组可显著降低结肠病理组织切片评分，切片显示组织结构较完整，肠腺数量增多，对UC 结肠病理组织病变具有改善作用。表3白背叶楤木总皂苷对DSS诱导的UC模型小鼠结肠组织病理学评分的影响3.4 对小鼠结肠组织MPO活力的影响表4白背叶楤木总皂苷对小鼠结肠组织MPO活力的影响注：与正常组比较，##：p＜0.01；与模型组比较，*：p＜0.05，**：p＜0.01由表4可见，模型小鼠血清MPO活力显著高于正常小鼠，白背叶楤木总皂苷高、低剂量组及阳性药柳氮磺吡啶均能显著改善该现象。3.5对小鼠结肠组织炎性因子含量的影响由表5，6，7可见，模型小鼠结肠组织中炎性因子IL-1β、TNF-α和IL-6含量均显著高于正常小鼠。白背叶楤木总皂苷高、低剂量及阳性药柳氮磺吡啶均能显著降低小鼠结肠组织中IL-1β的含量。白背叶楤木总皂苷高剂量及阳性药柳氮磺吡啶均能显著降低小鼠结肠组织中TNF-α的含量，其中白背叶楤木总皂苷高剂量的作用优于低剂量及阳性药柳氮磺吡啶。白背叶楤木总皂苷对小鼠结肠组织中IL-6的含量无明显影响。表明白背叶楤木总皂苷能显著减轻UC模型小鼠结肠部位的炎症反应。表5白背叶楤木总皂苷对小鼠结肠组织炎性因子IL-1β含量的影响注：与正常组比较，##：p＜0.01；与模型组比较，*：p＜0.05，**：p＜0.01表6白背叶楤木总皂苷对小鼠结肠组织炎性因子TNF-α含量的影响注：与正常组比较，##：p＜0.01；与模型组比较，*：p＜0.05，**：p＜0.01表7白背叶楤木总皂苷对小鼠结肠组织炎性因子IL-6含量的影响注：与正常组比较，##：p＜0.01；与模型组比较综上可知，本发明白背叶楤木总皂苷具有显著治疗炎症性肠病的活性，在制备治疗的炎症性肠病药物中具有很好的应用前景，特别是溃疡性结肠炎。在本发明所述的小鼠试验中，白背叶楤木总皂苷的剂量为50 mg /kg、100 mg/kg。换算为人剂量为300 mg、600 mg。考虑到人的体重有不同，及各种其他病理情况，推荐剂量为每日1-2次，每次150-300 mg。最常用的剂量为每日2次，每次200mg。
