标题title
一步法制备界面多孔活性控释膜及其应用
摘要abst
本发明公开了一种一步法制备界面多孔活性控释膜及其应用。该界面多孔活性控释膜是通过将谷物醇溶蛋白、活性物混合制备膜储液，经过反溶剂滴定制备得到，基于谷物醇溶蛋白界面膜一步法负载和控释活性物，通过调控反溶剂滴定过程的工艺参数，包括谷物醇溶蛋白浓度、活性物浓度、反溶剂等参数以改变界面膜的微观多孔结构，包括孔隙率和孔径，进而使活性物负载率及控释特性得到调控。本发明的制备工艺可在5秒内实现界面膜成型、活性物同步负载，活性物负载率高达60％～90％，其形成的多孔结构可对活性物进行截留，实现活性物的控释，为活性控释膜的制备提供一种新型选择方案，制备的活性界面膜可用于功能食品、化妆品、医药等领域。
权利要求书clms
1.一种醇溶蛋白界面多孔活性控释膜，其特征在于，是将醇溶蛋白、活性物溶解在良溶剂中制备得到醇溶蛋白浓度为10～30wt％的膜储液，再将膜储液滴入温度为25～40℃的反溶剂中一步法制备得到。2.根据权利要求1所述活性控释膜，其特征在于，所述醇溶蛋白包括玉米醇溶蛋白、高粱醇溶蛋白、小米醇溶蛋白、大米醇溶蛋白、小麦醇溶蛋白、大麦醇溶蛋白、青稞醇溶蛋白中的任一种。3.根据权利要求1所述活性控释膜，其特征在于，所述活性物为脂溶性活性物。4.根据权利要求1所述活性控释膜，其特征在于，所述良溶剂包括乙醇水溶液、甲醇水溶液、醋酸水溶液、丙酮水溶液中的任一种。5.根据权利要求4所述活性控释膜，其特征在于，所述良溶剂包括60％～95％乙醇水溶液、60％～90％甲醇水溶液、80％～100％醋酸水溶液、70％～80％丙酮水溶液中的任一种。6.根据权利要求1所述活性控释膜，其特征在于，所述反溶剂包括水、乙醇水溶液、甲醇水溶液、醋酸水溶液、丙酮水溶液中的任一种。7.根据权利要求6所述活性控释膜，其特征在于，所述反溶剂包括水、0.1％～50％乙醇水溶液、0.1％～60％的甲醇水溶液、0.1％～60％醋酸水溶液、0.1％～70％丙酮水溶液中的任一种。8.根据权利要求1所述活性控释膜，其特征在于，所述反溶剂的pH为3.0～10.0，离子强度为0～700mM，凝胶强度为0～100pa。9.根据权利要求1所述活性控释膜，其特征在于，所述将膜储液滴入温度为25～40℃的反溶剂中为单次滴定，滴定时膜储液与反溶剂的体积比为1：500～10000。10.权利要求1～9任一所述醇溶蛋白界面多孔活性控释膜在制备活性物控释产品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于活性控释膜制备技术领域，具体地，涉及一步法制备界面多孔活性控释膜及其应用。背景技术透皮给药，作为新的给药途径，相比传统的静脉给药和口服给药具有明显的优势。许多透皮给药系统中，药物的扩散释放是由控释膜控制的，因此，控释膜在透皮给药系统中具有关键性的作用。活性控释膜的制备方法目前主要有流延法和静电纺丝法，但其制备时间长，膜结构可调控性差，无法达到活性物高负载率、缓控释而限制了其应用。开发快速成膜、膜结构调控性强的活性控释膜的方法和基材一直以来是透皮给药递送体系中的研究热点。专利CN202110025707.8提供了一种高透气性可降解的载药皮肤创伤敷料，包括敷料内层、敷料外层、修复胶层；所述修复胶层位于敷料内层和敷料外层之间；所述敷料内层是将内层纺丝液进行静电纺丝得到，所述敷料外层将外层纺丝液进行静电纺丝得到，胶层为天然蛋白类材料，但添加了多种聚合物促进其成膜，且需要多步制备，成膜速度慢，操作繁琐，且该修复胶层结构的可调控性较差，限制了活性物的控释调控。因此，有必要开发一种制备简单、可快速成膜、结构可控的新型活性控释膜，以满足活性物控释递送领域的要求。发明内容本发明针对现有技术存在的不足，旨在提供一种一步法制备界面多孔活性控释膜及其应用，通过谷物醇溶蛋白在气-液界面自组装成膜技术，一步法高效负载活性物，可在5秒内快速成膜，大大提高醇溶蛋白活性控释膜的制备效率，并通过调控自组装过程进一步精确调控醇溶蛋白自组装界面膜的多孔结构，从而实现所负载活性成分的控制释放。本发明的首要目的是提供一种一步法制备界面多孔活性控释膜及其应用。本发明的再一目的是提供所述醇溶蛋白界面多孔活性控释膜在制备活性物控释产品中的应用。本发明的上述目的是通过以下技术方案实现的：本发明首先提供了一种醇溶蛋白界面多孔活性控释膜，是将醇溶蛋白、活性物溶解在良溶剂中制备得到醇溶蛋白浓度为10～30wt％的活性膜储液，再将膜储液滴入温度为25～40℃的反溶剂中一步法制备得到。谷物醇溶蛋白是谷物中的主要存储蛋白，包括玉米醇溶蛋白、高粱醇溶蛋白、小米醇溶蛋白、大米醇溶蛋白、小麦醇溶蛋白、大麦醇溶蛋白、青稞醇溶蛋白等，具有生物可降解性和生物相容性。谷物醇溶蛋白较高含量的疏水性氨基酸和独特的氨基酸排列顺序使其具有独特的溶解性、两亲性和自组装特性。两亲性是谷物醇溶蛋白自组装的驱动力，当谷物醇溶蛋白在良溶剂的极性发生改变时，谷物醇溶蛋白分子在非共价键的作用下自组装形成具有一定结构和功能的聚集体，因其独特的结构特性成为了优势递送体系基材。本发明研究发现谷物醇溶蛋白在良溶剂中的浓度达到一定值时，通过反溶剂滴定法能在气-液界面快速形成一张连续的薄膜，且能对天然活性物实现一步高效负载与缓控释，通过调控谷物醇溶蛋白浓度以调控蛋白分子间的相互作用力，当蛋白浓度过低，膜储液中的蛋白分子之间疏水相互作用力较小，影响界面膜对活性物的负载率；当蛋白浓度过高，膜储液中蛋白多，碰撞的机率增大，蛋白分子间疏水相互作用力增大，溶液在界面处不易扩散，所成薄膜不易形成表面微观孔径，达不到活性物的缓控释放效果；醇溶蛋白浓度的差异会影响界面处蛋白质的自聚集和溶剂的扩散，近而改变界面膜上下表面的形貌结构，如多孔结构、亲疏水性进而调控活性物的负载与控释。本发明将谷物醇溶蛋白、活性物溶解在蛋白良溶剂中制备谷物醇溶蛋白多孔活性控释膜储液，再通过反溶剂滴定，使谷物醇溶蛋白膜储液在反溶剂界面快速聚集、扩散形成具有多孔微观界面结构的薄膜，在界面快速成膜的同时一步负载活性物。通过调控谷物醇溶蛋白浓度以及反溶剂的温度、pH、离子强度可调控醇溶蛋白在气-液界面的自组装和扩散过程，从而得到不同微观结构的界面膜，影响活性物在界面膜中的负载率和分布情况，进而实现活性物的控释。本发明一步法制备的界面多孔活性控释膜，尤其适于满足接触式活性物控释领域特异性结构设计需求，将其应用于活性物控释递送领域，且基于其制备工艺绿色、产品天然可降解、活性物可控制释放的优势，在同类产品中具有独特的技术优势，为谷物蛋白的高值化利用提供了又一创新解决方案。优选地，所述醇溶蛋白、活性物溶解为搅拌、超声至完全溶解。优选地，所述反溶剂的pH为3.0～10.0，离子强度为0～700mM，凝胶强度为0～100pa。发明人经过针对性地研究，结果表明当反溶剂的pH过低，蛋白分子会快速自组装，形成的薄膜不能形成微观孔径，达不到活性物的缓控释放；而当反溶剂的pH过高，增加了蛋白分子在反溶剂中的溶解度，使其扩散时间延长，形成的薄膜微观孔径较大，对活性物的负载率降低。当反溶剂的离子强度过低，外加离子会竞争蛋白质外层的水化层，增加蛋白质分子之间的相互作用力，蛋白质的自聚集程度增加；当反溶剂的离子强度过高，盐离子会与蛋白质上的羧基和氨基结合，从而降低蛋白质分子的带电量，蛋白质分子的自聚集程度会减小；形成的薄膜的微观孔径过大或过小，不能实现活性物的高效负载与缓控释。此外，本发明研究结果还表明反溶剂的凝胶强度可影响活性物的负载率，当凝胶强度适当提高后，因活性物在凝胶中的溶解和分散性降低，会提高活性物在界面多孔膜中的负载率；但当凝胶强度太高，界面膜在凝胶界面扩散性能差，形成的薄膜不能形成微观孔径，达不到活性物的缓控释放。优选地，本发明所述反溶剂的pH可采用氢氧化钠和/或氯化氢调节，所述反溶剂的离子强度可采用氯化钠调节。进一步优选地，所述反溶剂的pH为3.0～9.0，所述离子强度为50～500mM。所述凝胶强度的控制可通过向反溶剂中加入不同含量凝胶剂而调控。优选地，所述醇溶蛋白包括玉米醇溶蛋白、高粱醇溶蛋白、小米醇溶蛋白、大米醇溶蛋白、小麦醇溶蛋白、大麦醇溶蛋白、青稞醇溶蛋白中的任一种，但不限于上述几种。优选地，所述活性物为脂溶性活性物，包括但不限于抗菌活性物、抗炎活性物、促生长活性物、镇痛活性物，如姜黄素、辣椒素、大蒜素、洋甘菊精油、维生素E、生长因子等能够充分溶解于谷物醇溶蛋白良溶剂中的活性物。优选地，所述良溶剂包括乙醇水溶液、甲醇水溶液、醋酸水溶液、丙酮水溶液中的任一种。进一步优选地，所述良溶剂包括60％～95％乙醇水溶液、60％～90％甲醇水溶液、80％～100％醋酸水溶液、70％～80％丙酮水溶液中的任一种。优选地，所述反溶剂包括水、乙醇水溶液、甲醇水溶液、醋酸水溶液、丙酮水溶液中的任一种。进一步优选地，所述反溶剂包括水、0.1％～50％乙醇水溶液、0.1％～60％的甲醇水溶液、0.1％～60％醋酸水溶液、0.1％～70％丙酮水溶液中的任一种；更进一步地，所述乙醇水溶液的体积分数为10％～30％、甲醇水溶液的体积分数为10％～30％、醋酸水溶液的体积分数为10％～30％、丙酮水溶液的体积分数为10％～40％。优选地，所述将膜储液滴入温度为25～40℃的反溶剂中为单次滴定，滴定时醇溶蛋白膜储液与反溶剂的体积比为1：500～10000；最优选为1：1000。当反溶剂用量太少，滴定过程中膜储液中的良溶剂在反溶剂中的扩散会对界面膜的聚集和扩散产生影响；当反溶剂用量太高，产品的成本增加。在反溶剂滴定过程中可使用模具，制得与模具形状一致的界面自组装活性控释膜。本发明通过调控制备工艺，可控制得到的多孔活性控释膜的孔径为1～10μm，孔隙率为5％～80％，活性物负载率为60％～90％，活性物的负载率可由活性物在膜储液以及反溶剂中的溶解度差调控；活性物在膜中的分布及其相应的释放特性可由膜储液中醇溶蛋白的浓度和良溶剂的种类和浓度以及反溶剂中的pH值、离子强度、凝胶强度调控。因此，通过本发明特定的工艺可实现对谷物醇溶蛋白膜微观形貌结构，以及活性物在界面膜中的负载率和控释行为进行精准调控。因此，本发明还请求保护上述醇溶蛋白界面多孔活性控释膜在制备活性物控释产品中的应用。包括但不限于制备痘痘贴、创可贴、用于临床手术后伤口愈合的制品、用于组织神经镇痛型薄膜制品。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供了谷物醇溶蛋白多孔活性控释膜界面一步法负载活性物的制备方法，该工艺简单，相比传统的溶剂挥发法制备蛋白膜，该制备方法在5秒内完成，工艺效率提高了2880倍，大大提高工序效率。本发明提供的谷物醇溶蛋白多孔活性控释膜，可通过调控反溶剂滴定过程的工艺参数，包括谷物醇溶蛋白浓度、活性物浓度、反溶剂参数等，对谷物醇溶蛋白膜直径、孔隙率、亲疏水性进行精准调控，进而调控活性物在界面膜中的负载率和控释行为，提供了一种较传统活性膜更为高效、结构及控释性能可调控的蛋白基活性控释膜生产技术，可通过负载不同的活性物而应用于功能食品、医药和护肤品领域。附图说明图1为醇溶蛋白界面多孔活性控释膜制备流程图；图2为实施例1制备的醇溶蛋白负载姜黄素的界面多孔活性控释膜在扫描电子显微镜下的微观形貌图；图3为实施例2制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜在扫描电子显微镜下的微观形貌图；图4为实施例3制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜在扫描电子显微镜下的微观形貌图；图5为实施例5在不同温度的反溶剂条件下得到的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜在扫描电子显微镜下的微观形貌图；图6为实施例6在不同浓度的乙醇水溶液作为玉米醇溶蛋白良溶剂制备得到的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜的宏观对比图；图7为实施例7在不同pH的反溶剂制备得到的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜的负载率和控释曲线图；图8为实施例8在不同离子强度的反溶剂制备得到的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜的宏观对比图；图9为实施例9在不同反溶剂凝胶条件下制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜的宏观对比图；图10为实施例10在反溶剂分别为去离子水、离子强度I＝200mM、pH＝7的条件下制备醇溶蛋白多孔活性控释膜对大蒜素的负载率图。具体实施方式下面结合说明书附图和具体实施方式对本发明作进一步的说明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非另有说明，本发明实施例采用的原料试剂为常规购买的原料试剂。界面膜孔径的测试方法：通过扫描电子显微镜在电压为10.00KV，放大倍数为5.00KX的条件下扫描界面膜的微观形貌，用imageJ软件测量膜不同部位的SEM图片中的孔径，首先设置比例尺，将图片转成灰白，测量其孔径尺寸，五点取样，计算多个孔径取平均值；界面膜孔隙率的测试方法：孔隙率的定义是孔隙的面积与材料总面积的比率，为0到100％之间。材料孔隙率大小直接反映材料的密实程度。通过imageJ软件测量其孔隙率，首先设置比例尺，将图片转成灰白，框选出SEM图片中除比例尺以外的部分，调整阈值，选中孔隙，点击测量即可测定孔隙率。活性控释膜中活性物负载率的测试方法：先将膜完全溶解在其良溶剂中，通过紫外分光光度计、荧光光谱仪在活性物的特征波长下测量活性物含量；若所选活性物与蛋白波长重合，可用有机溶剂将活性物萃取后稀释测定。活性控释膜中的活性物释放实验测试：将活性界面膜浸没在pH7.2～7.4的PBS溶液中，定点取样，通过紫外分光光度计、荧光光谱仪在活性物的特征波长下测量不同时间点活性物的释放含量。图1为醇溶蛋白界面多孔活性控释膜制备流程图。实施例1玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜称取2.0g玉米醇溶蛋白加入到8.0mL的体积分数为80％乙醇水溶液中，搅拌、超声至完全溶解后，再加入10mg姜黄素，制备质量分数为20％玉米醇溶蛋白活性膜储液；取50mL去离子水反溶剂，其pH＝5.2，控制其温度为25℃；将步骤得到的醇溶蛋白膜储液按50μL/滴，滴一滴到步骤中的反溶剂中自组装形成多孔膜。图2为本实施例制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜，成膜时间为2.8秒，界面膜的平均孔径为2.16μm，膜微观孔隙率为42.15％。姜黄素的负载率最高达80.15％，在前5min突释50.16％，7h后完全释放接近100％。实施例2玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜同实施例1，区别在于步骤是采用体积分数为80％乙醇水溶液制备质量分数为15％玉米醇溶蛋白膜储液。图3为本实施例制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜，成膜时间为2.5秒，界面膜的平均孔径为2.63μm，膜微观孔隙率为60.11％。姜黄素的负载率最高达68.90％，在前5min突释55.62％，5h后完全释放接近100％。实施例3玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜同实施例1，区别在于步骤是采用体积分数为80％乙醇水溶液制备质量分数为10％玉米醇溶蛋白膜储液。图4为本实施例制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜，成膜时间为3.0秒，界面膜的孔径为3.12μm，膜微观孔隙率为63.16％。姜黄素的负载率最高达71.98％，在前5min突释58.13％，7h后完全释放接近100％。实施例4玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜同实施例1，区别在于步骤是采用体积分数为80％乙醇水溶液制备质量分数为30％玉米醇溶蛋白膜储液，加入的活性物为大蒜素；步骤是控制去离子水的温度为40℃。本实施例制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜成膜时间为2.5秒，界面膜的孔径为0.58μm，膜微观孔隙率为22.67％。大蒜素的负载率最高达86.11％，在前5min突释53.54％，7h后完全释放接近100％。实施例5玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜验证不同温度的反溶剂对活性控释膜的影响：同实施例1，区别在于步骤中分别控制去离子水反溶剂的温度为25℃、30℃、40℃。得到的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜的成膜时间分别为2.8秒、2.7秒、1.8秒，界面膜的孔径分别为2.16μm、1.52μm、0.74μm，膜微观孔隙率为42.15％、35.37％、28.37％。姜黄素的负载率最高分别达80.15％、83.27％、88.11％，在温度为25℃下制备的活性控释膜在前5mn突释50.16％，7h后完全释放接近100％；在温度为30℃下制备的活性控释膜在前5min突释46.09％，8h后完全释放接近100％；在温度为40℃下制备的活性控释膜在前5min突释40.15％，8h后完全释放接近100％。图5为在温度为25℃、30℃、40℃的反溶剂下得到的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜SEM图片，从图5可以看到，通过调控反溶剂的温度，可改变玉米醇溶蛋白的扩散性能，从而影响界面膜的微观结构，进入调控活性物的控释。实施例6玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜验证不同浓度的乙醇水溶液作为玉米醇溶蛋白良溶剂对活性控释膜的影响：同实施例1，区别在于步骤中分别采用70％、80％、90％、甲醇水溶液溶解玉米醇溶蛋白。得到的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜的成膜时间分别为3.0秒、2.8秒、2.5秒，界面膜的孔径分别为2.56μm、2.16μm、1.56μm，膜微观孔隙率为48.45％、42.15％、30.53％。姜黄素的负载率分别为76.11％、80.15％、73.54％，良溶剂为70％甲醇制备的活性控释膜在前5min突释52.14％，6h后完全释放接近100％；良溶剂为80％甲醇制备的活性控释膜在前5min突释50.16％，7h后完全释放接近100％；良溶剂为90％甲醇制备的活性控释膜在前5min突释47.96％，6h后完全释放接近100％。图6为采用不同浓度的甲醇水溶液作为玉米醇溶蛋白良溶剂制备得到的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜照片，从图6可以看到，通过调控良溶剂的浓度，可改变玉米醇溶蛋白在界面处的扩散性能，原因是玉米醇溶蛋白含有超过50％的疏水性氨基酸，随着良溶剂甲醇浓度的增大，玉米醇溶蛋白的溶解性增大，影响玉米醇溶蛋白在界面处的扩散，从而影响界面膜的微观结构，进而调控活性物的控释。实施例7玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜验证不同pH的反溶剂对活性控释膜的影响：同实施例1，区别在于反溶剂去离子水采用氢氧化钠和/或氯化氢分别调节其pH为3.0、5.2、6.2、7.0、9.0，负载活性物为辣椒素。得到的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜的成膜时间分别为3.2秒、2.8秒、3.0秒、3.2秒、3.3秒，界面膜的孔径分别为2.18μm、2.16μm、1.65μm、1.08μm、2.03μm，膜微观孔隙率为47.32％、42.15％、30.56％、25.67％、13.23％。辣椒素的负载率分别为72.22％、80.15％、66.45％、65.87％、77.09％；反溶剂pH为3.0时制备的活性控释膜在前5min突释52.34％，7h后完全释放接近100％；反溶剂pH为5.2时制备的活性控释膜在前5min突释50.16％，7h后完全释放接近100％；反溶剂pH为6.2时制备的活性控释膜在前5min突释49.26％，7h后完全释放接近100％；反溶剂pH为7.0时制备的活性控释膜在前5min突释55.43％，7h后完全释放接近100％；反溶剂pH为9.0时制备的活性控释膜在前5min突释50.56％，7h后完全释放接近100％。图7为不同pH的反溶剂制备得到的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜对辣椒素的负载与控释图，从图7可以看到，不同反溶剂pH会调控辣椒素的负载率，纯水中负载率最高，高达80.15％，pH＝9次之，为76.31％；从图7可以看出，不同反溶剂pH所成活性膜前5min突释50-56％，7h后完全释放接近100％。通过调控反溶剂的pH，可改变玉米醇溶蛋白活性界面膜的形貌结果，不同pH会影响玉米醇溶蛋白的溶解度，从而影响蛋白在反溶剂中的自聚集速度，酸性条件下玉米醇溶蛋白溶解度较小，自聚集快，扩散慢；等电点pH6.2无电荷影响，自聚集快，扩散慢；碱性条件，玉米醇溶蛋白溶解度增加，自聚集酸度减慢，扩散性能增强；界面膜的微观结构不同进而影响界面活性膜对活性物的负载与控释效果。实施例8玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜验证不同离子强度的反溶剂对活性控释膜的影响：同实施例1，区别在于反溶剂去离子水采用氯化钠调节离子强度为50mM、100mM、200mM、500mM。得到的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜的成膜时间分别为2.5秒、2.9秒、3.0秒、3.5秒，界面膜的孔径分别为2.13μm、1.31μm、1.14μm、1.28μm，膜微观孔隙率为35.36％、42.31％、27.26％、17.39％。姜黄素的负载率分别为75.43％、78.32％、85.67％、88.93％，离子强度为50mM时制备的活性控释膜在前5min突释35.54％，6h后完全释放接近100％；离子强度为100mM时制备的活性控释膜在前5min突释43.32％，6h后完全释放接近100％；离子强度为200mM时制备的活性控释膜在前5min突释20.18％，7h后完全释放接近100％；离子强度为500mM时制备的活性控释膜在前5min突释18.64％，8h后完全释放接近100％。离子强度作为蛋白溶解度的影响因素之一，间接影响蛋白聚集体的形成。溶液中的阴阳离子可以与蛋白分子通过静电相互作用缔合在一起，从而改变蛋白分子的表面电荷，一定的离子强度可以通过静电相互作用屏蔽蛋白的表面电荷，破坏蛋白溶液体系的稳定性，通过暴露更多的疏水基团而加剧蛋白的聚集反应。而离子强度的逐渐增加，会使得蛋白表面电荷趋于饱和，过量的离子导致蛋白分子与溶剂之间的相互作用增强，从而抑制了蛋白的聚集；图8为不同离子强度的反溶剂制备得到的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜照片，可以看出，反溶剂50-500mM其宏观尺寸先增加后减小，宏观尺寸是反应蛋白在界面自聚集和扩散的一个重要因素，其能反映离子强度对玉米醇溶蛋白在界面自聚集和扩散程度，进而调控膜对活性物的负载与控释。实施例9玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜验证不同凝胶强度的反溶剂对活性控释膜的影响：同实施例1，区别在于反溶剂去离子水采用明胶调节其凝胶强度为0、5pa、10pa、15pa、20pa、25pa。得到的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜的成膜时间分别为2.8秒、2.9秒、3.2秒、3.5秒、4.3秒、5秒，界面膜的孔径分别为2.16μm、2.05μm、1.87μm、1.56μm、1.36μm、0.23μm，膜微观孔隙率为42.15％、40.13％、32.75％、23.11％、12.23％、5.43％。姜黄素的负载率分别为80.15％、81.23％、85.16％、88.16％、88.67％，89.38％；凝胶强度为0时，制备的活性控释膜在前5min突释50.16％，7h后完全释放接近100％；凝胶强度为5pa时，制备的活性控释膜在前5min突释32.11％，7h后完全释放接近100％；凝胶强度为10pa时制备的活性控释膜在前5min突释25.87％，7h后完全释放接近100％；凝胶强度为15pa时，制备的活性控释膜在前5min突释20.13％，8h后完全释放接近100％。凝胶强度为20pa时，制备的活性控释膜在前5min突释11.13％，9h后完全释放接近100％。凝胶强度为25pa时，制备的活性控释膜在前5min突释6.13％，24h后完全释放接近100％。不同凝胶强度的反溶剂制备的活性控释膜扩散性能图片结果见图9，从图中可以看到，随着凝胶强度的增加，蛋白膜储液在界面处的扩散性能降低，凝胶的网络结构对zein分子在界面处的扩散作用有阻碍作用，因此，凝胶强度越大，界面膜的宏观尺寸越小，当膜储液在界面处无法扩散时，将以塌陷的形势在界面处形成较为致密的薄膜，因而膜的微观孔径减小；随着凝胶强度的增大，活性物在反溶剂中的分散与溶解性降低，因而提高了活性物的负载率。实施例10玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜同实施例1，区别在于步骤加入的活性物为大蒜素；步骤是反溶剂分别为去离子水、离子强度I＝200mM、pH＝7。图10为大蒜素的负载率图，从图中可以看出，调控反溶剂的参数可以调控大蒜素的负载率。实施例11小麦醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜同实施例1，区别在于将玉米醇溶蛋白换成小麦醇溶蛋白。本实施例制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜的成膜时间为4.6秒，界面膜的孔径为1.78μm，膜微观孔隙率为22.36％。姜黄素的负载率为86.22％，释放结果表明，本实施例制备的活性控释膜在前5min突释32.56％，7h后完全释放接近100％。实施例12大麦醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜同实施例1，区别在于将玉米醇溶蛋白换成大麦醇溶蛋白。本实施例制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜成膜时间为4.1秒，界面膜的孔径为1.98μm，膜微观孔隙率为34.76％。姜黄素的负载率为78.32％，释放结果表明，本实施例制备的活性控释膜在前5min突释45.13％，7h后完全释放接近100％。实施例13玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜同实施例1，区别在于步骤中采用80％甲醇水溶液溶解玉米醇溶蛋白。本实施例制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜成膜时间为3.6秒，界面膜的孔径为2.11μm，膜微观孔隙率为31.26％。姜黄素的负载率为83.61％，释放结果表明，本实施例制备的活性控释膜在前5min突释37.68％，7h后完全释放接近100％。实施例14玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜同实施例1，区别在于步骤中采用80％醋酸水溶液溶解玉米醇溶蛋白。本实施例制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜成膜时间为3.2秒，界面膜的孔径为2.67μm，膜微观孔隙率为46.91％。姜黄素的负载率为65.23％，释放结果表明，本实施例制备的活性控释膜在前5min突释47.16％，7h后完全释放接近100％。实施例15玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜同实施例1，区别在于步骤中采用80％丙酮水溶液溶解玉米醇溶蛋白。本实施例制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜成膜时间为2.3秒，界面膜的孔径为2.65μm，膜微观孔隙率为32.07％。姜黄素的负载率为79.09％，释放结果表明，本实施例制备的活性控释膜在前5min突释46.33％，7h后完全释放接近100％。实施例16玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜同实施例13，区别在于步骤中以20％甲醇水溶液作为反溶剂，采用氢氧化钠和/或氯化氢调节其pH＝5.2，控制其温度为25℃。本实施例制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜成膜时间为2.5秒，界面膜的孔径为1.71μm，膜微观孔隙率为33.21％。姜黄素的负载率为75.65％，释放结果表明，本实施例制备的活性控释膜在前5min突释43.22％，7h后完全释放接近100％。实施例17玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜同实施例14，区别在于步骤中以20％醋酸水溶液作为反溶剂，采用氢氧化钠和/或氯化氢调节其pH＝5.2，控制其温度为25℃。本实施例制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜成膜时间为2.2秒，界面膜的孔径为1.76μm，膜微观孔隙率为36.08％。姜黄素的负载率为70.07％，释放结果表明，本实施例制备的活性控释膜在前5min突释40.18％，7h后完全释放接近100％。实施例18玉米醇溶蛋白界面自组装一步法制备活性控释膜同实施例15，区别在于步骤中以20％丙酮水溶液作为反溶剂，采用氢氧化钠和/或氯化氢调节其pH＝5.2，控制其温度为25℃。本实施例制备的醇溶蛋白界面多孔活性控释膜成膜时间为4.2秒，界面膜的孔径为2.32μm，膜微观孔隙率为43.11％。姜黄素的负载率为80.56％，释放结果表明，本实施例制备的活性控释膜在前5min突释42.12％，7h后完全释放接近100％。综上实施例的结果表明，本发明通过调控谷物醇溶蛋白的浓度，良溶剂的种类、反溶剂中的良溶剂的种类、pH、离子强度等，可改变醇溶蛋白界面多孔膜上下表面的形貌结构、亲疏水性等从而调控界面膜对活性物的负载与控释，拓展谷物醇溶蛋白在透皮给药递送领域的应用。对比例1同实施例1，区别在于步骤是采用体积分数为80％乙醇水溶液制备质量分数为5％玉米醇溶蛋白活性膜储液。本对比例采用5％的玉米醇溶蛋白，其形成了白色絮凝状，不能交联形成一张连续的薄膜，此时姜黄素的负载率低，仅有13.22％。对比例2同实施例1，区别在于步骤是采用体积分数为80％乙醇水溶液制备质量分数为50％玉米醇溶蛋白膜储液。本对比例制备的膜储液玉米醇溶蛋白的溶解度较低，黏度较高，且通过反溶剂滴定，溶液在界面成膜扩散性能差，界面膜不能形成微观孔径结构，达不到对活性物控释效果。对比例3同实施例1，区别在于步骤中反溶剂的温度控制在10℃。而在此温度下，玉米醇溶蛋白分子迁移速度慢，在界面很难扩散，界面膜不能形成微观孔径结构，达不到对活性物的控释效果。对比例4同实施例1，区别在于步骤中反溶剂的温度控制在20℃。在该温度下，玉米醇溶蛋白在界面形成的薄膜直径较10℃增大，形成的薄膜厚度较厚，但整体膜溶液在界面扩散较差，界面膜形成微观孔径很小，为0.12μm，达不到对活性物的控释效果。对比例5同实施例1，区别在于步骤中反溶剂的温度控制在50℃。本对比例的方法制备的薄膜形成的膜直径很大，但无法揭膜，因为温度过高，玉米醇溶蛋白分子在界面扩散太快，形成的膜的微观孔径较大，为6.23μm，姜黄素的负载率低，为40.22％。对比例6流延法制备玉米醇溶蛋白膜其他条件同实施例1，不同之处在于：不通过反溶剂滴定而是将玉米醇溶蛋白膜储液倒入平板中通过溶剂蒸发而使玉米醇溶蛋白自组装形成薄膜，该方法成膜时间长达4h，该方法制备的膜不能形成微观孔径结构，达不到对活性物的程序性控释效果，且乙醇消耗量大，为1L乙醇/m2薄膜。对比例7压片法制备玉米醇溶蛋白膜其他条件同实施例1，不同之处在于：不通过反溶剂滴定而是通过制粒机将挤出物切成小丸，通过热风干燥小丸，然后将挤出颗粒再通过二次挤压成片，最后经吹塑薄膜挤出机将混合的成膜材料吹塑成薄膜。该法操作步骤较多，且制备的膜的活性物控释可调控性单一。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
