标题title
超氧化物歧化酶可溶性纤维组合物
摘要abst
本发明提供了包含超氧化物歧化酶和可溶性纤维的组合物。该组合物还可包含其他抗氧化剂、维生素和营养物。该组合物可用作膳食补充剂并用于改善健康和福祉。
权利要求书clms
1.一种组合物，其包含约0.5单位/毫克至约500单位/毫克超氧化物歧化酶和可溶性纤维。2.如权利要求1所述的组合物，其包含约1单位/毫克至约100单位/毫克的超氧化物歧化酶。3.如权利要求1所述的组合物，其包含约5单位/毫克至约50单位/毫克的超氧化物歧化酶。4.如权利要求1所述的组合物，其包含约10单位/毫克至约15单位/毫克的超氧化物歧化酶。5.如权利要求1所述的组合物，其包含约14单位/毫克的超氧化物歧化酶。6.如权利要求1-5中任一项所述的组合物，其中，所述超氧化物歧化酶是从甜瓜、牛肝、异养细菌或海洋浮游植物中提取的。7.如权利要求1-6中任一项所述的组合物，其中，所述超氧化物歧化酶是铜/锌超氧化物歧化酶、铁/锰超氧化物歧化酶、或镍超氧化物歧化酶。8.如权利要求1-5中任一项所述的组合物，其中，所述超氧化物歧化酶是从植物中提取的。9.如权利要求8所述的组合物，其中，所述植物是果实、谷物或块茎。10.如权利要求9所述的组合物，其中，所述植物是选自甜瓜、柑橘类水果、桃子、梨、苹果或香蕉的水果。11.如权利要求9所述的组合物，其中，所述植物是选自小麦、大麦、黑麦、小米、燕麦、斯佩尔特小麦、巴尔杰小麦、高粱和法老小麦的谷物。12.如权利要求9所述的组合物，其中，所述植物是选自辣根、马铃薯、山药、甘薯、木薯或大丽花的块茎。13.如权利要求1-5中任一项所述的组合物，其中，所述超氧化物歧化酶是从动物中提取的。14.如权利要求13所述的组合物，其中，所述动物是牛、猪、绵羊或山羊。15.如权利要求1-5中任一项所述的组合物，其中，所述超氧化物歧化酶是从微生物中提取的。16.如权利要求15所述的组合物，其中，所述微生物是浮游植物或细菌。17.如权利要求1-16中任一项所述的组合物，其中，超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:100至约1:1000。18.如权利要求17所述的组合物，其中，超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:200至约1:800。19.如权利要求17所述的组合物，其中，超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:300至约1:700。20.如权利要求17所述的组合物，其中，超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:500至约1:700。21.如权利要求17所述的组合物，其中，超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:650至约1:675。22.如权利要求1-21中任一项所述的组合物，其中，所述可溶性纤维是水溶性多糖。23.如权利要求1-21中任一项所述的组合物，其中，所述可溶性纤维分离自玉米、小麦、大麦、黑麦、豆类、苹果、梨、桃、柑橘类水果、浆果、豌豆、米糠或燕麦。24.如权利要求1-21中任一项所述的组合物，其中，所述可溶性纤维选自可溶性玉米纤维、菊粉、糊精、瓜尔豆胶、低聚糖、半乳糖多糖、低聚果糖、乳果糖、抗消化淀粉、低聚木糖和异麦芽低聚糖。25.如权利要求1-21中任一项所述的组合物，其中，所述可溶性纤维是可溶性玉米纤维。26.如权利要求25所述的组合物，其中，所述可溶性玉米纤维是耐消化麦芽糊精。27.如权利要求1-26中任一项所述的组合物，其中，所述组合物是粉末形式。28.如权利要求27所述的组合物，其中，所述组合物包含按重量计约0.1ppm至约10ppm的超氧化物歧化酶。29.如权利要求27所述的组合物，其中，所述组合物包含按重量计约0.5ppm至约5ppm的超氧化物歧化酶。30.如权利要求27所述的组合物，其中，所述组合物包含按重量计约0.7ppm至约2ppm的超氧化物歧化酶。31.如权利要求27所述的组合物，其中，所述组合物包含按重量计约0.8ppm至约1.2ppm的超氧化物歧化酶。32.如权利要求27-31中任一项所述的组合物，其中，所述组合物包含按重量计约1％至约90％的可溶性纤维。33.如权利要求27-31中任一项所述的组合物，其中，所述组合物包含按重量计约1％至约50％的可溶性纤维。34.如权利要求27-31中任一项所述的组合物，其中，所述组合物包含按重量计约5％至约25％的可溶性纤维。35.如权利要求27-31中任一项所述的组合物，其中，所述组合物包含按重量计约10％至约20％的可溶性纤维。36.如权利要求27-31中任一项所述的组合物，其中，所述组合物包含按重量计约12％至约14％的可溶性纤维。37.如权利要求1-26中任一项所述的组合物，其中，所述组合物是凝胶形式。38.如权利要求1-26中任一项所述的组合物，其中，所述组合物是液体形式。39.如权利要求37或38所述的组合物，其包含约0.005mg/mL至约3.0mg/mL的超氧化物歧化酶。40.如权利要求37或38所述的组合物，其包含约0.01mg/mL至约2.0mg/mL的超氧化物歧化酶。41.如权利要求37或38所述的组合物，其包含约0.05mg/mL至约1.0mg/mL的超氧化物歧化酶。42.如权利要求37或38所述的组合物，其包含约0.1mg/mL至约0.5mg/mL的超氧化物歧化酶。43.如权利要求37-42中任一项所述的组合物，其包含约50mg/mL至约1,000mg/mL的可溶性纤维。44.如权利要求37-42中任一项所述的组合物，其包含约70mg/mL至约500mg/mL的可溶性纤维。45.如权利要求37-42中任一项所述的组合物，其包含约90mg/mL至约250mg/mL的可溶性纤维。46.如权利要求37-42中任一项所述的组合物，其包含约100mg/mL至约200mg/mL的可溶性纤维。47.如权利要求37-46中任一项所述的组合物，其包含果汁。48.如权利要求47所述的组合物，其中，所述果汁是石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁、巴西莓汁、黑莓汁、覆盆子汁、草莓汁、醋栗汁、蔓越莓汁、橙汁、葡萄柚汁、西瓜汁、甜菜汁、苹果汁、柠檬汁、酸橙汁、荔枝汁、菠萝汁、西梅汁或它们的组合。49.如权利要求48所述的组合物，其中，所述果汁是浓缩的石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁、巴西莓汁、黑莓汁、覆盆子汁、草莓汁、醋栗汁、蔓越莓汁、橙汁、葡萄柚汁、西瓜汁、甜菜汁、苹果汁、柠檬汁、酸橙汁、荔枝汁、菠萝汁、西梅汁或它们的组合。50.如权利要求49所述的组合物，其中，所述浓缩的果汁去除了果汁中约60％至约97％的水。51.如权利要求49所述的组合物，其中，所述浓缩的果汁去除了果汁中约85％至约95％的水。52.如权利要求49-51中任一项所述的组合物，其中，所述组合物包含约5mg/mL至约200mg/mL的浓缩果汁。53.如权利要求49-52中任一项所述的组合物，其中，所述组合物包含约75mg/mL至约150mg/mL的浓缩石榴汁。54.如权利要求49-53中任一项所述的组合物，其中，所述组合物包含约75mg/mL至约150mg/mL的浓缩红葡萄汁。55.如权利要求49-54中任一项所述的组合物，其中，所述组合物包含约25mg/mL至约100mg/mL的浓缩蓝莓汁。56.如权利要求49-55中任一项所述的组合物，其中，所述组合物包含约20mg/mL至约80mg/mL的浓缩黑甜樱桃汁。57.如权利要求49-56中任一项所述的组合物，其中，所述组合物包含约20mg/mL至约80mg/mL的浓缩酸樱桃汁。58.如权利要求49-57中任一项所述的组合物，其中，所述组合物包含约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩枸杞汁。59.如权利要求49-58中任一项所述的组合物，其中，所述组合物包含约2mg/mL至约20mg/mL的巴西莓汁。60.如权利要求37-59中任一项所述的组合物，还包含芦荟。61.如权利要求60所述的组合物，其中，所述芦荟是浓缩芦荟。62.如权利要求61所述的组合物，其中，所述浓缩芦荟去除了约60％至约97％的芦荟水分。63.如权利要求61或62所述的组合物，其中，所述组合物包含约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩芦荟。64.如权利要求37-63中任一项所述的组合物，其中，所述组合物还包含绿茶。65.如权利要求64所述的组合物，其中，所述绿茶是浓缩绿茶。66.如权利要求65所述的组合物，其中，所述浓缩绿茶是绿茶提取物。67.如权利要求65或66所述的组合物，其中，所述组合物包含约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩绿茶。68.如权利要求37-67中任一项所述的组合物，其中，所述组合物还包含白藜芦醇。69.如权利要求68所述的组合物，其中，所述组合物包含约0.5mg/mL至约6mg/mL的白藜芦醇。70.如权利要求37或39-69中任一项所述的组合物，其中，所述组合物还包含羧甲基纤维素。71.如权利要求70所述的组合物，其中，所述组合物包含约0.5mg/mL至约5.0mg/mL的羧甲基纤维素。72.如权利要求37或39-71中任一项所述的组合物，其中，所述组合物还包含黄原胶。73.如权利要求72所述的组合物，其中，所述组合物包含约0.5mg/mL至约5.0mg/mL的黄原胶。74.一种组合物，其包含：a)约0.5单位/毫克至约100单位/毫克超氧化物歧化酶；b)可溶性纤维；和c)选自石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁的至少两种果汁。75.如权利要求74所述的组合物，其中，所述组合物包含至少三种果汁。76.如权利要求74所述的组合物，其中，所述组合物包含至少四种果汁。77.如权利要求74所述的组合物，其中，所述组合物包含至少五种果汁。78.如权利要求74所述的组合物，其中，所述组合物包含至少六种果汁。79.如权利要求74所述的组合物，其中，所述组合物包含石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁。80.如权利要求74-79中任一项所述的组合物，其中，所述果汁是浓缩果汁。81.如权利要求74-80中任一项所述的组合物，其中，所述可溶性纤维是可溶性玉米纤维。82.如权利要求81所述的组合物，其中，所述可溶性玉米纤维是耐消化麦芽糊精。83.一种组合物，其包含：a)超氧化物歧化酶；b)可溶性玉米纤维；c)选自石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁的至少两种果汁；d)芦荟；e)绿茶；和f)白藜芦醇。84.如权利要求83所述的组合物，其中，所述组合物包含至少三种果汁。85.如权利要求83所述的组合物，其中，所述组合物包含至少四种果汁。86.如权利要求83所述的组合物，其中，所述组合物包含至少五种果汁。87.如权利要求83所述的组合物，其中，所述组合物包含至少六种果汁。88.如权利要求83所述的组合物，其中，所述组合物包含石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁。89.如权利要求83-88中任一项所述的组合物，其中，所述果汁是浓缩果汁。90.如权利要求83-89中任一项所述的组合物，其中，所述可溶性玉米纤维是耐消化麦芽糊精。91.如权利要求83-90中任一项所述的组合物，还包含羧甲基纤维素。92.如权利要求83-91中任一项所述的组合物，还包含黄原胶。93.一种组合物，其包含：a)约30单位至约1000单位的超氧化物歧化酶；b)约50mg/mL至约200mg/mL的可溶性玉米纤维；c)各自为约5mg/mL至约200mg/mL的选自石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁中的至少两种浓缩果汁；d)约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩芦荟；e)约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩绿茶；和f)约0.5mg/mL至约6mg/mL白藜芦醇。94.如权利要求93所述的组合物，其中，所述可溶性玉米纤维是耐消化麦芽糊精。95.如权利要求93或94所述的组合物，还包含约0.5mg/mL至约5.0mg/mL的羧甲基纤维素。96.如权利要求93-95中任一项所述的组合物，还包含约0.5mg/mL至约5.0mg/mL的黄原胶。97.如权利要求1-96中任一项所述的组合物，其中，所述组合物具有大于1000μmol/g组合物的氧自由基吸收能力ORAC。98.如权利要求1-96中任一项所述的组合物，其中，所述组合物具有大于1500μmol/g组合物的ORAC。99.如权利要求1-96中任一项所述的组合物，其中，所述组合物的ORAC值比所述组合物的每个组分的单独ORAC值的总和高至少1.5倍。100.如权利要求1-96中任一项所述的组合物，其中，所述组合物的ORAC值比所述组合物的每个组分的单独ORAC值的总和高至少1.6倍。101.一种减少哺乳动物中氧自由基数量的方法，包括向哺乳动物给予如权利要求1-100中任一项所述的组合物。102.如权利要求101所述的方法，其中，数量减少的氧自由基是过氧自由基、羟基自由基、过氧亚硝酸根、超氧阴离子、单线态氧、次氯酸根或其组合。103.一种减轻哺乳动物炎症的方法，包括向哺乳动物给予权利要求1-100中任一项所述的组合物。104.一种减轻哺乳动物病毒症状的方法，包括向哺乳动物给予权利要求1-100中任一项所述的组合物。105.如权利要求101-104中任一项所述的方法，其中，所述组合物每天一次给予所述哺乳动物。106.如权利要求101-104中任一项所述的方法，其中，所述组合物每天两次给予所述哺乳动物。107.如权利要求101-105中任一项所述的方法，其中，所述哺乳动物是人。
说明书desc
发明领域本公开大体上涉及包含超氧化物歧化酶和可溶性纤维的组合物。该组合物可用作膳食补充剂并用于改善健康和福祉。发明背景超氧化物歧化酶是一组金属酶，可防止活性氧对细胞造成损害。SOD催化超氧阴离子自由基歧化为分子氧和过氧化氢。细胞中的ROS会破坏核酸、蛋白质和脂质，导致细胞功能下降和可能的细胞凋亡。因此，将ROS转化为无害分子的能力对于保护细胞功能和整体健康至关重要。虽然几乎所有生物都会自然产生某种类型的SOD，但细胞中产生的SOD水平会随着对象年龄增长或对象患有某些健康障碍而下降。此外，环境中各种污染物和毒素的存在会导致细胞中ROS水平升高。因此，通过膳食补充天然产生的SOD对保持健康很重要。另一个重要的膳食成分是可溶性纤维。可溶性纤维吸收水分并在消化道中形成凝胶。可溶性纤维对肠道有很多好处，包括减缓某些类型的脂质和碳水化合物的消化，有助于防止摄入膳食胆固醇并防止血糖水平飙升。可溶性纤维对于维持健康的肠道微生物群也很重要，因为肠道细菌可以发酵某些类型的可溶性纤维。现代饮食中可溶性纤维的含量通常较低，通常需要补充以改善健康状况。糖尿病是一种常见的碳水化合物代谢障碍。在美国，有超过3000万人患有糖尿病。在过去的20年中，随着美国人口老龄化和变得越来越超重或肥胖，被诊断患有糖尿病的成年人数量增加了两倍多。在糖尿病患者中，身体利用葡萄糖的正常能力受到损害，导致血糖水平升高。糖尿病与心血管或循环系统疾病或障碍的风险增加有关。食物中的纤维，例如可溶性纤维，已被证明可以减弱对膳食的血糖反应。当被肠道细菌发酵时，纤维还会产生参与葡萄糖稳态的短链脂肪酸的代谢物。然而，高纤维食物会引起胃部不适，某些纤维补充剂也会引起胃部不适。抗氧化剂已被证明在人体对抗自由基方面具有有益作用，自由基与许多疾病过程有关。然而，许多抗氧化剂的有效代谢物的吸收取决于肠道中抗氧化剂的微生物代谢。因此，对于许多营养补充剂，不会产生这些有效的多酚代谢物，并且补充剂的抗氧化活性是有限的。发明概述本发明涉及包含约0.5单位/毫克至约500单位/毫克超氧化物歧化酶和可溶性纤维的组合物。在本发明的一些实施方式中，组合物包含约1单位/毫克至约100单位/毫克的超氧化物歧化酶。在本发明的一些实施方式中，组合物包含约5单位/毫克至约50单位/毫克的超氧化物歧化酶。在本发明的一些实施方式中，组合物包含约10单位/毫克至约15单位/毫克的超氧化物歧化酶。在本发明的一些实施方式中，组合物包含约14单位/毫克超氧化物歧化酶。在本发明的一些实施方式中，组合物中的超氧化物歧化酶是从甜瓜、牛肝、异养细菌、或海洋浮游植物中提取的。在本发明的一些实施方式中，超氧化物歧化酶是铜/锌超氧化物歧化酶、铁/锰超氧化物歧化酶、或镍超氧化物歧化酶。在本发明的一些实施方式中，组合物中的超氧化物歧化酶是从植物中提取的。在一些实施方式中，植物是水果、谷物或块茎。在一些实施方式中，植物是水果，选自甜瓜、柑橘类水果、桃子、梨、苹果或香蕉。在一些实施方式中，植物是谷物，选自小麦、大麦、黑麦、小米、燕麦、斯佩尔特小麦、巴尔杰小麦、高粱和法老小麦。在一些实施方式中，植物是块茎，选自辣根、马铃薯、山药、甘薯、木薯或大丽花。在本发明的一些实施方式中，组合物中的超氧化物歧化酶是从动物中提取的。在一些实施方式中，动物是牛、猪、绵羊或山羊。在本发明的一些实施方式中，组合物中的超氧化物歧化酶是从微生物中提取的。在一些实施方式中，微生物是浮游植物或细菌。在本发明的一些实施方式中，组合物中超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:100至约1:1000。在本发明的一些实施方式中，组合物中超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:200至约1:800。在本发明的一些实施方式中，组合物中超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:300至约1:700。在本发明的一些实施方式中，组合物中超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:500至约1:700。在本发明的一些实施方式中，组合物中超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:650至约1:675。在本发明的一些实施方式中，组合物中的可溶性纤维是水溶性多糖。在本发明的一些实施方式中，组合物中的可溶性纤维分离自玉米、小麦、大麦、黑麦、豆类、苹果、梨、桃、柑橘类水果、浆果、豌豆、米糠或燕麦。在本发明的一些实施方式中，组合物中的可溶性纤维选自可溶性玉米纤维、菊粉、糊精、瓜尔豆胶、低聚糖、半乳糖多糖、低聚果糖、乳果糖、耐消化淀粉、低聚木糖和异麦芽低聚糖。在本发明的一些实施方式中，组合物中的可溶性纤维是可溶性玉米纤维。在本公开的一些实施方式中，组合物中的可溶性纤维是耐消化麦芽糊精。在本发明的一些实施方式中，组合物为粉末形式。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约0.1ppm至约10ppm的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约0.5ppm至约5ppm的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约0.7ppm至约2ppm的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约0.8ppm至约1.2ppm的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约1％至约90％的可溶性纤维。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约1％至约50％的可溶性纤维。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约5％至约25％的可溶性纤维。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约10％至约20％的可溶性纤维。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约12％至约14％的可溶性纤维。在本发明的一些实施方式中，组合物为凝胶形式。在本发明的一些实施方式中，组合物为液体形式。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约0.005mg/mL至约3.0mg/mL的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约0.01mg/mL至约2.0mg/mL的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约0.05mg/mL至约1.0mg/mL的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约0.1mg/mL至约0.5mg/mL的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约50mg/mL至约1000mg/mL的可溶性纤维。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约70mg/mL至约500mg/mL的可溶性纤维。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约90mg/mL至约250mg/mL的可溶性纤维。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约100mg/mL至约200mg/mL的可溶性纤维。在本发明的一些实施方式中，包含超氧化物歧化酶和可溶性纤维的组合物还包含果汁。在一些实施方式中，果汁是石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁、巴西莓汁、黑莓汁、覆盆子汁、草莓汁、醋栗汁、蔓越莓汁、橙汁、葡萄柚汁、西瓜汁、甜菜汁、苹果汁、柠檬汁、酸橙汁、荔枝汁、菠萝汁、西梅汁或它们的组合。在一些实施方式中，果汁是浓缩的石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁、巴西莓汁、黑莓汁、覆盆子汁、草莓汁、醋栗汁、蔓越莓汁、橙汁、葡萄柚汁、西瓜汁、甜菜汁、苹果汁、柠檬汁、酸橙汁、荔枝汁、菠萝汁、西梅汁或它们的组合。在一些实施方式中，浓缩果汁去除了果汁中约60％至约97％的水。在一些实施方式中，浓缩果汁去除了果汁中约85％至约95％的水。在一些实施方式中，组合物包含约5mg/mL至约200mg/mL的浓缩果汁。在一些实施方式中，组合物包含约75mg/mL至约150mg/mL的浓缩石榴汁。在一些实施方式中，组合物包含约75mg/mL至约150mg/mL的浓缩红葡萄汁。在一些实施方式中，组合物包含约25mg/mL至约100mg/mL的浓缩蓝莓汁。在一些实施方式中，组合物包含约20mg/mL至约80mg/mL的浓缩黑甜樱桃汁。在一些实施方式中，组合物包含约20mg/mL至约80mg/mL的浓缩酸樱桃汁。在一些实施方式中，组合物包含约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩枸杞汁。在一些实施方式中，组合物包含约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩巴西莓汁。在本发明的一些实施方式中，包含超氧化物歧化酶和可溶性纤维的组合物还包含芦荟。在一些实施方式中，芦荟是浓缩芦荟。在一些实施方式中，浓缩芦荟去除了约60％至约97％的芦荟水分。在一些实施方式中，组合物包含约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩芦荟。在本发明的一些实施方式中，包含超氧化物歧化酶和可溶性纤维的组合物还包含绿茶。在一些实施方式中，绿茶是浓缩绿茶。在一些实施方式中，浓缩绿茶是绿茶提取物。在一些实施方式中，组合物包含约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩绿茶。在本发明的一些实施方式中，包含超氧化物歧化酶和可溶性纤维的组合物还包含白藜芦醇。在一些实施方式中，组合物包含约0.5mg/mL至约6mg/mL的白藜芦醇。在本发明的一些实施方式中，包含超氧化物歧化酶和可溶性纤维的凝胶组合物还包含羧甲基纤维素。在一些实施方式中，组合物包含约0.5mg/mL至约5.0mg/mL的羧甲基纤维素。在本发明的一些实施方式中，包含超氧化物歧化酶和可溶性纤维的凝胶组合物还包含黄原胶。在一些实施方式中，组合物包含约0.5mg/mL至约5.0mg/mL的黄原胶。本发明还涉及一种组合物，其包含：a)约0.5单位/毫克至约100单位/毫克超氧化物歧化酶；b)可溶性纤维；和c)选自石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁中的至少两种果汁。在一些实施方式中，组合物包含至少三种果汁。在一些实施方式中，组合物包含至少四种果汁。在一些实施方式中，组合物包含至少五种果汁。在一些实施方式中，组合物包含至少六种果汁。在一些实施方式中，组合物包含石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁。在组合物的一些实施方式中，果汁是浓缩果汁。在组合物的一些实施方式中，可溶性纤维是可溶性玉米纤维。在一些实施方式中，可溶性玉米纤维是耐消化麦芽糊精。本发明还涉及一种组合物，其包含：a)超氧化物歧化酶；b)可溶性玉米纤维；c)选自石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁中的至少两种果汁；d)芦荟；e)绿茶；和f)白藜芦醇。在一些实施方式中，组合物包含至少三种果汁。在一些实施方式中，组合物包含至少四种果汁。在一些实施方式中，组合物包含至少五种果汁。在一些实施方式中，组合物包含至少六种果汁。在一些实施方式中，组合物包含石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁。在组合物的一些实施方式中，果汁是浓缩果汁。在组合物的一些实施方式中，可溶性玉米纤维是耐消化麦芽糊精。在一些实施方式中，组合物还包含羧甲基纤维素。在一些实施方式中，组合物还包含黄原胶。本发明还涉及一种组合物，其包含：a)约30单位至约1000单位的超氧化物歧化酶；b)约50mg/mL至约200mg/mL的可溶性玉米纤维；c)各自为约5mg/mL至约200mg/mL的选自石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁中的至少两种浓缩果汁；d)约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩芦荟；e)约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩绿茶；和f)约0.5mg/mL至约6mg/mL的白藜芦醇。在组合物的一些实施方式中，可溶性玉米纤维是耐消化麦芽糊精。在一些实施方式中，组合物还包含约0.5mg/mL至约5.0mg/mL的羧甲基纤维素。在一些实施方式中，组合物还包含约0.5mg/mL至约5.0mg/mL的黄原胶。在本文公开的任何组合物的实施方式中，组合物具有大于1000μmol/g组合物的氧自由基吸收能力。在本文公开的任何组合物的实施方式中，组合物具有大于1500μmol/g组合物的ORAC。在本文公开的任何组合物的实施方式中，组合物的ORAC值比组合物的每个组分的单独ORAC值的总和高至少1.5倍。在本文公开的任何组合物的实施方式中，组合物的ORAC值比组合物的每个组分的单独ORAC值的总和高至少1.6倍。本发明进一步涉及一种减少哺乳动物中氧自由基数量的方法，包括向哺乳动物给予本文公开的任何组合物。在该方法的一些实施方式中，数量减少的氧自由基是过氧自由基、羟基自由基、过氧亚硝酸根、超氧阴离子、单线态氧、次氯酸根或其组合。本发明还涉及一种减轻哺乳动物炎症的方法，包括向哺乳动物给予本文公开的任何组合物。本发明还涉及一种减轻哺乳动物病毒症状的方法，包括向哺乳动物给予本文公开的任何组合物。在本文公开的方法的实施方式中，将组合物每天一次给予哺乳动物。在本文公开的方法的实施方式中，将组合物每天两次给予哺乳动物。在本文公开的方法的实施方式中，哺乳动物是人。附图说明图1是根据实施例3的测试的实施例1的凝胶制剂的两个5mL样品的粘度对剪切速率的图，其中，空心圆代表样品1；实心圆圈代表样品2。发明详述本发明提供包含超氧化物歧化酶和可溶性纤维的组合物。本文公开的组合物可用作补充剂以增加对象体内超氧化物歧化酶和可溶性纤维的水平。如本文所述，组合物还可包含附加组分，例如抗氧化剂、维生素或其他营养素以及赋形剂和其他制剂成分。应当理解，这里示出和描述的具体实施方式是示例，并且不旨在以任何方式限制本申请的范围。本文提及的公开的专利，专利申请，网站，公司名称和科学文献在此通过引用整体并入，其程度如同每个具体和单独地指出通过引用并入。与本文引用的任何参考文献和本说明书的具体教导的任何冲突应以有利于后者的方式解决。同样，与本说明书中具体教导的词或短语的本领域理解的定义和词或短语的定义之间的任何冲突应以有利于后者的方式解决。如本文所用，“一”或“一个/种”可指一个/种或多个/种。如本文所用，当与词语“包括”结合使用时，“一”或“一个/种”可指一个或多于一个/种。如本文所用，“另一”或“又一”可指至少第二个/种或更多个/种。在整篇申请中，术语“约”用于表示包含用于测定数值的装置/方法的误差的固有差异或存在于研究对象中的差异的值。通常，术语“约”视情况而定表示包括大约或少于1％、2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％、9％、10％、11％、12％、13％、14％、15％、16％、17％、18％、19％或20％可变性。在权利要求中使用的术语“或”表示“和/或”，除非特别指出仅指替代方式，或替代方式互相排除，但公开内容支持仅指替代方式和“和/或”的定义。如本文所用，术语“包含”，“具有”，“含”或“含有”是包含性或开放式的，并且不排除其它未引用的要素或方法步骤。术语“例如”及其相应缩写“如”的使用意味着所引用的特定术语是本公开的代表性示例和实施方式，并不旨在限于所引用或援引的特定示例，除非另有明确说明。除非另外定义，否则本文使用的技术和科学术语具有本申请所属领域的技术人员通常理解的含义。这里参考本领域技术人员已知的各种方法和材料。如本文所用，术语“超氧化物歧化酶”是指催化超氧阴离子自由基歧化为分子氧和过氧化氢的酶。超氧化物歧化酶的酶分类编号为1.15.1.1。超氧化物歧化酶是保护细胞免受活性氧损害的重要成分，例如在细胞代谢氧气过程中形成的O2-。因此，超氧化物歧化酶作为一种重要的抗氧化剂，几乎存在于所有类型的细胞生物体中。然而，特别是在复杂的生物体中，细胞中的超氧化物歧化酶水平随着生物体的年龄增长而降低，使生物体更容易受到活性氧的细胞损伤。如本文所用，术语“可溶性纤维”是指任何类型的水溶性膳食纤维。食用后，可溶性纤维会吸收水分，在生物体的肠道中形成凝胶，有助于减缓脂质和碳水化合物的代谢。可溶性纤维也是一种益生元，可以被肠道细菌发酵，有助于维持健康的肠道微生物群。如本文所用，术语“抗氧化剂”是指通过完全或部分中和活性物质而显著降低活性物质如活性氧和氮物质的不利影响的物质。抗氧化剂可分为“一级抗氧化剂”和“二级抗氧化剂”。一级抗氧化剂延迟或抑制氧化的起始步骤，而二级抗氧化剂通过去除底物或通过淬灭氧自由基来减缓氧化。超氧化物歧化酶和可溶性纤维在一些实施方式中，本文公开的组合物包含的超氧化物歧化酶的量以每mg蛋白质的活性单位计量。对于酶活性，一个单位定义为在规定条件下每分钟催化转化1微摩尔底物的酶量。超氧化物歧化酶活性的单位可以通过任何已知方法测量。例如，以单位确定超氧化物歧化酶活性的方法可参见McCord,J.M.和Fridovich,I.,I.,J.Biol.Chem.1969,244:6049-6055；Weydert等人,Nature Protocols 2010,5:51–66；以及https://www.sigmaaldrich.com/technical-documents/protocols/biology/enzymatic-assay-of-superoxide-dismutase.html的技术协议；其各自的公开内容通过引用并入本文。在一些实施方式中，超氧化物歧化酶活性的单位定义为pH 7.8、25℃、3.0毫升反应体积中，使用黄嘌呤和黄嘌呤氧化酶，耦合系统中将细胞色素c的还原率抑制50％的超氧化物歧化酶量。在一些实施方式中，本文公开的组合物包含高浓度的超氧化物歧化酶，例如大于0.5单位/毫克、大于0.1单位/毫克、大于1单位/毫克、大于10单位/毫克、大于50单位/毫克，大于100单位/毫克，大于200单位/毫克，大于500单位/毫克，大于1000单位/毫克，大于2000单位/毫克，大于2500单位/毫克，大于3000单位/毫克、大于4000单位/毫克、或大于5000单位/毫克超氧化物歧化酶和可溶性纤维。在一些实施方式中，本文公开的组合物包含约5单位/毫克至约5000单位/毫克、约5单位/毫克至约4000单位/毫克、约5单位/毫克至约3000单位/毫克、或约5单位/毫克至约2000单位/毫克超氧化物歧化酶和可溶性纤维。在一些实施方式中，组合物包含约1单位/毫克至约1000单位/毫克、约1单位/毫克至约750单位/毫克、约1单位/毫克至约500单位/毫克、或约1单位/毫克/毫克至约250单位/毫克。在一些实施方式中，本文公开的组合物包含约0.5单位/毫克至约100单位/毫克超氧化物歧化酶和可溶性纤维的组合物。在一些实施方式中，组合物包含约1单位/毫克至约50单位/毫克的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，组合物包含约5单位/毫克至约25单位/毫克的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，组合物包含约10单位/毫克至约15单位/毫克的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，组合物包含约1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25、26、27、28、29或30单位/毫克的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，组合物包含约14单位/毫克的超氧化物歧化酶。用于本文公开的组合物中的超氧化物歧化酶可以从酶的任何来源获得。在一些实施方式中，超氧化物歧化酶是从甜瓜、牛肝、异养细菌或海洋浮游植物中提取的。超氧化物歧化酶也可以是任何类型的酶。在一些实施方式中，超氧化物歧化酶是铜/锌超氧化物歧化酶、铁/锰超氧化物歧化酶、或镍超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，超氧化物歧化酶是从植物中提取的。在一些实施方式中，植物是水果、谷物或块茎。在一些实施方式中，植物是水果，选自甜瓜、柑橘类水果、桃子、梨、苹果或香蕉。在一些实施方式中，植物是谷物，选自小麦、大麦、黑麦、小米、燕麦、斯佩尔特小麦、巴尔杰小麦、高粱和法老小麦。在一些实施方式中，植物是块茎，选自辣根、马铃薯、山药、甘薯、木薯或大丽花。在一些实施方式中，超氧化物歧化酶是从动物中提取的。在一些实施方式中，动物是牛、猪、绵羊或山羊。在一些实施方式中，超氧化物歧化酶是从微生物中提取的。在一些实施方式中，微生物是浮游植物或细菌。在一些实施方式中，微生物是异养细菌，例如，从它们的环境中获取能量生产所需的糖的细菌。超氧化物歧化酶与可溶性纤维的比例可根据需要通过改变组合物中任一组分或两种组分的量来调节。在一些实施方式中，组合物中超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:100至约1:1000。在一些实施方式中，组合物中超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:200至约1:800。在一些实施方式中，组合物中超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:300至约1:700。在一些实施方式中，组合物中超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:500至约1:700。在一些实施方式中，组合物中超氧化物歧化酶与可溶性纤维的重量比为约1:650至约1:675。在本文公开的组合物的一些实施方式中，可以使用各种类型的可溶性纤维，包括两种、三种、四种、五种、六种或更多种不同类型的可溶性纤维的混合物。在一些实施方式中，可溶性纤维是水溶性多糖。在一些实施方式中，可溶性纤维分离自玉米、小麦、大麦、黑麦、豆类、苹果、梨、桃、柑橘类水果、浆果、豌豆、米糠或燕麦。在一些实施方式中，可溶性纤维选自可溶性玉米纤维、菊粉、糊精、瓜尔豆胶、低聚糖、半乳糖多糖、低聚果糖、乳果糖、耐消化淀粉、低聚木糖和异麦芽低聚糖。在一些实施方式中，可溶性纤维是可溶性玉米纤维。在一些实施方式中，可溶性纤维是耐消化麦芽糊精。在一些实施方式中，可溶性纤维是由阿彻丹尼尔斯米德兰公司和松谷化工股份有限公司出售的Fibersol-。在一些实施方式中，可溶性纤维是Fibersol-的替代类型，例如Fibersol-2AG、Fibersol-LQ、Fibersol-2L、Fibersol-DLQ或非转基因Fibersol。粉末组合物在本文公开的组合物的一些实施方式中，组合物为粉末形式。在组合物为粉末形式的实施方式中，它可以以干粉形式食用或添加到饮料或食物中。在一些实施方式中，在食用前将粉末混合到水、水合饮料、蛋白质奶昔、果汁、茶、咖啡、牛奶、开菲尔、冰淇淋、酸奶、冰沙、肉汤或汤中。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计高浓度的超氧化物歧化酶，例如大于0.1ppm、大于0.5ppm、大于1ppm、大于2ppm、大于5ppm、大于10ppm、大于20ppm、大于50ppm、大于100ppm、大于200ppm、大于300ppm、大于400ppm、或大于500ppm。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约0.1ppm至约10ppm的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约0.5ppm至约5ppm的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约0.7ppm至约2ppm的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约0.8ppm至约1.2ppm的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约0.1、0.25、0.5、0.75、1.0、1.1、1.2、1.25、1.3、1.4、1.5、1.6、1.7、1.75、1.8、1.9、2.0、2.25、2.5、2.75、3.0、3.25、3.5、3.75、4.0、4.25、4.5、4.75、5.0、5.25、5.5、5.75、6.0、6.25、6.5、6.75、7.0、7.25、7.5、7.75、8.0、8.25、8.5、8.75、9.0、9.25、9.5、9.75、或10.0ppm的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约1％至约90％的可溶性纤维。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约1％至约50％的可溶性纤维。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约5％至约25％的可溶性纤维。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约10％至约20％的可溶性纤维。在一些实施方式中，粉末组合物包含按重量计约12％至约14％的可溶性纤维。在一些实施方式中，粉末组合物包含约按重量计约1％、2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％、9％、10％、11％、12％、13％、14％、15％、16％、17％、18％、19％、20％、21％、22％、23％、24％、25％、26％、27％、28％、29％或30％的可溶性纤维重量。液体或凝胶组合物在本文公开的组合物的一些实施方式中，组合物为凝胶形式。在本文公开的组合物的一些实施方式中，组合物为液体形式。在组合物为凝胶或液体形式的实施方式中，它可以以该形式直接食用。在其他实施方式中，凝胶或液体可以添加到饮料或食物中。在一些实施方式中，在食用前将粉末混合到水、水合饮料、蛋白质奶昔、果汁、茶、咖啡、牛奶、开菲尔、冰淇淋、酸奶、冰沙、肉汤或汤中。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约0.005mg/mL至约5.0mg/mL的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约0.01mg/mL至约2.5mg/mL的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约0.05mg/mL至约1.0mg/mL的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约0.1mg/mL至约0.5mg/mL的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约0.005、0.01、0.05、0.1、0.2、0.3、0.4、0.5、0.6、0.7、0.8、0.9、1.0、1.1、1.2、1.3、1.4、1.5、1.6、1.7、1.8、1.9、2.0、2.1、2.2、2.3、2.4、2.5、2.6、2.7、2.8、2.9或3.0mg/mL的超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约50mg/mL至约1000mg/mL的可溶性纤维。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约70mg/mL至约500mg/mL的可溶性纤维。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约90mg/mL至约250mg/mL的可溶性纤维。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约100mg/mL至约200mg/mL的可溶性纤维。在一些实施方式中，凝胶或液体组合物包含约50、75、100、110、120、125、130、133、135、140、150、160、170、175、180、190、200、225、250、275、300、325、350、375、400、425、450、475或500mg/mL的可溶性纤维。果汁在本文公开的组合物的实施方式中，包含超氧化物歧化酶和可溶性纤维的组合物还包含果汁。果汁可为组合物提供额外的抗氧化剂、可溶性纤维、不溶性纤维、维生素和营养物。在一些实施方式中，果汁是石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁、巴西莓汁、黑莓汁、覆盆子汁、草莓汁、醋栗汁、蔓越莓汁、橙汁、葡萄柚汁、西瓜汁、甜菜汁、苹果汁、柠檬汁、酸橙汁、荔枝汁、菠萝汁、西梅汁或它们的组合。在一些实施方式中，组合物包含两种、三种、四种、五种或六种类型的果汁，选自：石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁、巴西莓汁、黑莓汁、覆盆子汁、草莓汁、醋栗汁、蔓越莓汁、橙汁、葡萄柚汁、西瓜汁、甜菜汁、苹果汁、柠檬汁、酸橙汁、荔枝汁、菠萝汁和西梅汁。在一些实施方式中，果汁可以被浓缩，例如去除原始果汁中的一些水。在一些实施方式中，果汁是浓缩的石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁、巴西莓汁、黑莓汁、覆盆子汁、草莓汁、醋栗汁、蔓越莓汁、橙汁、葡萄柚汁、西瓜汁、甜菜汁、苹果汁、柠檬汁、酸橙汁、荔枝汁、菠萝汁、西梅汁或它们的组合。在一些实施方式中，组合物包含两种、三种、四种、五种或六种浓缩果汁，选自：浓缩石榴汁、浓缩红葡萄汁、浓缩蓝莓汁、浓缩黑甜樱桃汁、浓缩酸樱桃汁、浓缩枸杞汁、浓缩巴西莓汁、浓缩黑莓汁、浓缩覆盆子汁、浓缩草莓汁、浓缩醋栗汁、浓缩蔓越莓汁、浓缩橙汁、浓缩柚子汁、浓缩西瓜汁、浓缩甜菜汁、浓缩苹果汁、浓缩柠檬汁、浓缩酸橙汁、浓缩荔枝汁、浓缩菠萝汁、浓缩西梅汁。在一些实施方式中，浓缩果汁去除了果汁中约60％至约97％的水。在一些实施方式中，浓缩果汁去除了果汁中约85％至约95％的水。在一些实施方式中，浓缩果汁去除了果汁中约60％、65％、70％、75％、80％、85％、90％、95％、96％、97％、98％或99％的水。可以使用本领域已知的用于浓缩果汁的任何方法从果汁中除去水。在一些实施方式中，组合物包含约5mg/mL至约200mg/mL的浓缩果汁。在一些实施方式中，组合物包含约75mg/mL至约150mg/mL的浓缩石榴汁。在一些实施方式中，组合物包含约75mg/mL至约150mg/mL的浓缩红葡萄汁。在一些实施方式中，组合物包含约25mg/mL至约100mg/mL的浓缩蓝莓汁。在一些实施方式中，组合物包含约20mg/mL至约80mg/mL的浓缩黑甜樱桃汁。在一些实施方式中，组合物包含约20mg/mL至约80mg/mL的浓缩酸樱桃汁。在一些实施方式中，组合物包含约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩枸杞汁。在一些实施方式中，组合物包含约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩巴西莓汁。其他添加组分在本文公开的组合物的实施方式中，包含超氧化物歧化酶和可溶性纤维的组合物还包含芦荟。芦荟可为组合物提供额外的抗氧化剂、可溶性纤维、不溶性纤维、维生素和营养物。在一些实施方式中，芦荟是浓缩芦荟。在一些实施方式中，可以浓缩芦荟，例如，从提取自芦荟植物的芦荟中去除一些水。在一些实施方式中，浓缩芦荟去除了约60％至约97％的芦荟水分。在一些实施方式中，浓缩芦荟去除了约60％、65％、70％、75％、80％、85％、90％、95％、96％、97％、98％或99％的芦荟水分。在一些实施方式中，组合物包含约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩芦荟。在本文公开的组合物的实施方式中，包含超氧化物歧化酶和可溶性纤维的组合物还包含绿茶。绿茶可以为组合物提供额外的抗氧化剂、维生素和营养物。在一些实施方式中，绿茶是浓缩绿茶。在一些实施方式中，浓缩绿茶是由绿茶叶或绿茶粉制成的绿茶提取物。在一些实施方式中，绿茶以粉末形式加入到组合物中。在一些实施方式中，组合物包含约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩绿茶。在本文公开的组合物的实施方式中，包含超氧化物歧化酶和可溶性纤维的组合物还包含白藜芦醇。白藜芦醇可为组合物提供额外的抗氧化剂。在一些实施方式中，组合物包含约0.5mg/mL至约6mg/mL的白藜芦醇。赋形剂/制剂在一些实施方式中，本文公开的组合物可以与一种或多种赋形剂组合。在一些实施方式中，赋形剂是胶凝剂、增稠剂、载体、缓冲剂或填充剂。在一些实施方式中，本文公开的组合物可配制成饮料或食品。在一些实施方式中，将组合物配制成果汁、水合饮料、蛋白质奶昔、茶、咖啡、牛奶、开菲尔、冰淇淋、酸奶、冰沙、肉汤或汤。在一些实施方式中，组合物包含增稠剂/胶凝剂羧甲基纤维素。在一些实施方式中，组合物是包含超氧化物歧化酶、可溶性纤维和羧甲基纤维素的凝胶。在一些实施方式中，组合物包含约0.5mg/mL至约5.0mg/mL的羧甲基纤维素。在一些实施方式中，组合物包含增稠剂/胶凝剂黄原胶。在一些实施方式中，组合物是包含超氧化物歧化酶、可溶性纤维和黄原胶的凝胶。在一些实施方式中，组合物包含约0.5mg/mL至约5.0mg/mL的黄原胶。在一些实施方式中，组合物包含：a)约0.5单位/毫克至约100单位/毫克的超氧化物歧化酶；b)可溶性纤维；和c)选自石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁中的至少两种果汁。在一些实施方式中，组合物包含至少三种果汁。在一些实施方式中，组合物包含至少四种果汁。在一些实施方式中，组合物包含至少五种果汁。在一些实施方式中，组合物包含至少六种果汁。在一些实施方式中，组合物包含石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁。在组合物的一些实施方式中，果汁是浓缩果汁。在组合物的一些实施方式中，可溶性纤维是可溶性玉米纤维。在一些实施方式中，可溶性纤维是耐消化麦芽糊精。在一些实施方式中，组合物包含：a)超氧化物歧化酶；b)可溶性玉米纤维；c)选自石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁中的至少两种果汁；d)芦荟；e)绿茶；和f)白藜芦醇。在一些实施方式中，组合物包含至少三种果汁。在一些实施方式中，组合物包含至少四种果汁。在一些实施方式中，组合物包含至少五种果汁。在一些实施方式中，组合物包含至少六种果汁。在一些实施方式中，组合物包含石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁。在组合物的一些实施方式中，果汁是浓缩果汁。在组合物的一些实施方式中，可溶性玉米纤维是耐消化麦芽糊精。在一些实施方式中，组合物还包含羧甲基纤维素。在一些实施方式中，组合物还包含黄原胶。在一些实施方式中，组合物包含：a)约30单位至约1000单位的超氧化物歧化酶；b)约50mg/mL至约200mg/mL的可溶性玉米纤维；c)各自为约5mg/mL至约200mg/mL的选自石榴汁、红葡萄汁、蓝莓汁、黑甜樱桃汁、酸樱桃汁、枸杞汁和巴西莓汁中的至少两种浓缩果汁；d)约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩芦荟；e)约2mg/mL至约20mg/mL的浓缩绿茶；和f)约0.5mg/mL至约6mg/mL的白藜芦醇。在组合物的一些实施方式中，可溶性玉米纤维是耐消化麦芽糊精。在一些实施方式中，组合物还包含约0.5mg/mL至约5.0mg/mL的羧甲基纤维素。在一些实施方式中，组合物还包含约0.5mg/mL至约5.0mg/mL的黄原胶。在一些实施方式中，本发明提供了一种含有可溶性纤维和多种抗氧化剂的营养液制剂。在一些实施方式中，制剂包含可溶性玉米纤维。玉米纤维可构成总制剂的约1至约5重量％。玉米纤维可以是干粉的形式。在一些实施方式中，可溶性纤维可以是基于玉米的耐消化麦芽糊精益生元纤维。益生元是选择性发酵的成分，可以在肠道微生物群的组成和/或活性方面发生特定变化，从而带来健康益处。在一些实施方式中，制剂的抗氧化剂包括各种多酚。多酚可占总制剂的约1至约3重量％。在一些实施方式中，制剂的抗氧化剂包括超氧化物歧化酶。在一些实施方式中，本发明提供了一种营养补充剂制剂，其包含可溶性玉米纤维、康科德红葡萄浓缩汁、石榴浓缩汁、蓝莓浓缩汁、黑甜樱桃浓缩汁、酸樱桃浓缩汁、枸杞原浆、巴西莓浆果浓缩汁、芦荟浓缩汁、绿茶提取物、白藜芦醇、甜瓜浓缩果汁。本公开内容的可溶性纤维和抗氧化剂制剂提供协同效应，因为可溶性益生元纤维充当结肠中细菌的肥料，而多酚大部分在结肠中被吸收并受到结肠微生物群的广泛分解代谢。益生元纤维的存在增强了结肠微生物群的作用，从而导致结肠中多酚的更有效吸收。来自抗氧化剂补充剂的大部分多酚最终进入大肠，在那里它们经过微生物代谢转化为活性代谢物，由此它们可以发挥抗氧化作用。可溶性纤维调节肠道微生物并使多酚代谢最大化，产生许多抗氧化、抗炎和抗感染作用。在一些实施方式中，组合物包含所示量的表1中所示的成分。表1活性氧和氧自由基吸收能力在一些实施方式中，本文公开的组合物可用于降低细胞中活性氧的水平。在一些实施方式中，水平降低的活性氧包括过氧化物、超氧化物、羟基自由基、单线态氧和α-氧物质中的一种或多种。在一些实施方式中，水平降低的活性氧包括过氧自由基、羟基自由基、过氧亚硝酸根、超氧化物阴离子、单线态氧或次氯酸根物质中的一种或多种。本发明提供了包含与可溶性纤维组合的超氧化物歧化酶的组合物导致氧自由基吸收能力大大增加的发现。向包含超氧化物歧化酶的组合物中添加可溶性纤维提供了增加氧自由基吸收能力的协同效应，即组合的ORAC值远大于未组合的超氧化物歧化酶和可溶性纤维的加合值。在一些实施方式中，本文公开的组合物降低细胞中活性氧水平的能力通过测量组合物的氧自由基吸收能力来测量。ORAC测定的实例是本领域已知的。例如，参见A.Dasgupta等人的“食品、维生素和补充剂中的抗氧化剂”的第19-40页的“第2章-实验室中测量氧化应激的方法”，其通过引用并入本文。通常，ORAC测定测量物质的抗氧化能力。ORAC测定测量来自探针的荧光信号，该探针在活性氧存在时被淬灭。将活性氧诱导剂引入测定系统。诱导剂触发特定活性氧的释放，这会降解探针并导致探针的发射波长或强度发生变化。测定中存在的抗氧化材料吸收活性氧并防止探针降解。因此，探针保存的程度表明材料的抗氧化能力。在一些实施方式中，ORAC测定中使用的荧光探针是β-藻红蛋白或荧光素。在一些实施方式中，与标准品相比测量抗氧化剂的ORAC能力。在一些实施方式中，标准品是已知的抗氧化剂，其是维生素E类似物。在使用作为标准品的实施方式中，结果可以表示为测试分子的“总抗氧化能力”并表示为每克测试的抗氧化剂分子的微摩尔当量。在一些实施方式中，ORAC测定测量活性氧过氧自由基、羟基自由基、过氧亚硝酸根、超氧化物歧化酶、单线态氧和次氯酸根中的一种或多种。在一些实施方式中，ORAC测定是由美国马萨诸塞州绍斯伯勒的Brunswick实验室进行的ORAC 6.0测定。ORAC 6.0测定测试针对过氧自由基、羟基自由基、过氧亚硝酸根、超氧化物歧化酶、单线态氧和次氯酸根的抗氧化能力。在本文公开的任何组合物的实施方式中，组合物具有大于1000μmol/g组合物的总ORAC。在本文公开的任何组合物的实施方式中，组合物具有大于1500μmol/g组合物的ORAC。在本文公开的任何组合物的实施方式中，该组合物具有大于700、800、900、1000、1100、120、1300、1400、1500、1600、1700、1800、1900或2000μmol/g组合物的总ORAC。如本文所用，“总ORAC”是指每种活性氧的ORAC值的总和。例如，在使用ORAC 6.0测定的实施方式中，总ORAC是针对过氧自由基、羟基自由基、过氧亚硝酸根、超氧化物歧化酶、单线态氧和次氯酸根中的每一个的ORAC值的总和。在一些实施方式中，总ORAC值除以以克计的组合物的重量以给出μmol/g的值。在本文公开的任何组合物的实施方式中，组合物的ORAC值比组合物的每个组分的单独ORAC值的总和高至少1.5倍。在本文公开的任何组合物的实施方式中，组合物的ORAC值比组合物的每个组分的单独ORAC值的总和高至少1.6倍。在本文公开的任何组合物的实施方式中，组合物的ORAC值比组合物的每个组分的单独ORAC值的总和高至少1.1、1.2、1.3、1.4、1.5、1.6、1.7、1.8、1.9、2.0、2.1、2.2、2.3、2.4或2.5倍。粘度在一些实施方式中，本文公开的组合物具有稳定组合物的粘度特性。在一些实施方式中，组合物是高粘度凝胶，其储存稳定、随着时间的推移保持其风味并且允许最少的氧气渗透到组合物中。在一些实施方式中，该组合物是触变性的，在储存时具有高粘度并且在例如通过摇动或施用进行搅拌时具有较低的粘度。在一些实施方式中，组合物是触变性的并且是储存时具有良好稳定性特性的高粘度凝胶，在施用时具有较低粘度，以实现易于施用和摄取以及在胃肠道中的有利分布和良好吸收。在一些实施方式中，组合物在1/秒的剪切速率下具有约23泊或更大的粘度。在一些实施方式中，组合物在10/秒的剪切速率下具有约5泊或更小的粘度。在一些实施方式中，组合物在100/秒的剪切速率下具有约1泊或更小的粘度。在一些实施方式中，组合物在1/秒的剪切速率下具有约23泊或更大的粘度，在10/秒的剪切速率下具有约5泊或更小的粘度，在100/秒的剪切速率下具有约1泊或更小的粘度。方法本发明还涉及一种减少哺乳动物中氧自由基数量的方法，包括向哺乳动物给予本文公开的任何组合物。在一些实施方式中，数量减少的氧自由基选自：过氧自由基、羟基自由基、过氧亚硝酸根、超氧阴离子、单线态氧、次氯酸根或其组合。在一些实施方式中，该方法可以减少两种、三种、四种、五种或六种类型的氧自由基。在一些实施方式中，数量减少的氧自由基选自哺乳动物中的过氧自由基、羟基自由基、过氧亚硝酸根、超氧阴离子、单线态氧和次氯酸根。在一些实施方式中，用超氧化物歧化酶/可溶性纤维组合观察到的协同效应提供增加的氧自由基吸收能力，这有利于减少炎症。本发明还涉及一种减轻哺乳动物炎症的方法，包括向哺乳动物给予本文公开的任何组合物。本发明还涉及在哺乳动物中治疗与增加的活性氧水平相关的任何疾病或病症的方法，包括向哺乳动物给予本文公开的任何组合物。在一些实施方式中，所述疾病或病症可以是细菌感染；病毒感染；放射病；脱髓鞘疾病，如多发性硬化症或神经病；关节疾病，如关节炎、类风湿性关节炎或银屑病关节炎；皮肤病，如牛皮癣、酒渣鼻、寻常痤疮、皮炎或荨麻疹；神经退行性疾病，如多发性硬化症、帕金森病、肌萎缩侧索硬化症、阿尔茨海默病或亨廷顿病；神经肌肉疾病，如肌肉萎缩症、重症肌无力；震颤；肠道疾病，如消化道炎症、炎性肠病、克罗恩病、结肠炎、腹泻、肠漏综合征、憩室炎或乳糜泻；哮喘；炎症性疾病，如自身免疫性疾病、糖尿病、痛风、慢性前列腺炎、肾小球肾炎、化脓性汗腺炎、间质性膀胱炎、扁平苔藓、肥大细胞活化综合征、肥大细胞增多症、中耳炎、盆腔炎；再灌注损伤；慢性疲劳综合症；风湿热；鼻炎；结节病；移植排斥；和血管炎。在一些实施方式中，用超氧化物歧化酶/可溶性纤维组合观察到的协同效应提供增加的氧自由基吸收能力，这有利于预防和治疗病毒感染。在一些实施方式中，本文公开的组合物可用于预防病毒感染的方法，包括甲型流感，乙型流感，丙型流感，丁型流感，冠状病毒包括SARS、SARS-CoV-2、MERS、HIV、埃博拉、鼻病毒和呼吸道合胞病毒。在一些实施方式中，本文公开的组合物可用于治疗病毒感染的方法，包括甲型流感，乙型流感，丙型流感，丁型流感，冠状病毒包括SARS、SARS-CoV-2、MERS、HIV、埃博拉、鼻病毒和呼吸道合胞病毒。在一些实施方式中，用超氧化物歧化酶/可溶性纤维组合观察到的协同效应提供增加的氧自由基吸收能力，这有利于补充接受癌症治疗的对象的饮食。在一些实施方案中，本文公开的组合物可用于补充正在接受癌症治疗、已暴露于辐射、或患有营养不良的哺乳动物的饮食的方法。在本文公开的任意方法的实施方式中，将组合物每天一次给予哺乳动物。在本文公开的任意方法的实施方式中，将组合物每天两次给予哺乳动物。在本文公开的任意方法的实施方式中，将组合物每天三次、四次、五次、六次、七次、八次、九次、十次或更多次给予哺乳动物。在本文公开的方法的实施方式中，哺乳动物是人。在本文公开的任意方法的实施方式中，哺乳动物是灵长类动物、家养动物或农业动物。实施例实施例1：示例性制剂制备具有表2所示成分和浓度的示例性制剂：表2SI.#成分QTY，mg1可溶性玉米纤维40002石榴浓缩汁40003康科德葡萄浓缩汁40004蓝莓浓缩汁20005黑甜樱桃浓缩汁14506酸樱桃浓缩汁14507枸杞原浆2948巴西莓浓缩汁2009芦荟汁20010绿茶提取物20011白藜芦醇8012Extramel SOD613CMC60.514黄原胶60.515QS水使用不锈钢混合罐将成分1-12混合成均匀的混合物。在混合之前，根据批量大小对成分进行称重。浓缩果汁首先在单独的罐中完全混合，然后固体成分在单独的混合器中与水预混合，两种混合物在主混合罐中混合。加入足量的水并适当混合产品。最终产品在包装在袋子中之前经过巴氏杀菌。制剂是一种呈深红色的凝胶。实施例2：示例性制剂的ORAC测试进行测试以确定实施例1的制剂的不同组分与整个制剂相比的ORAC值。采用样品在总制剂中的用量制备单个组分样品：样品A：4g可溶性玉米纤维；样品B：13.8749g浓缩果汁混合物；样品C：从甜瓜中分离的0.006g超氧化物歧化酶。样品D是重量为31.1g的最终产品制剂。样品被送到Brunswick实验室，使用如上所述和https://brunswicklabs.com/capabilities/bioanalytical-services/orac-family/orac6/所述的ORAC 6.0测定进行测试。测定结果在表3中提供，“测试结果”以每克测试样品的微摩尔Trilox当量表示。“转换”列提供了针对样本量标准化的ORAC值的转换。从表3中可以看出，与单个组分样品A-C的总和相比，最终产品样品D显示出出乎意料且显著更高的ORAC值。因此，ORAC测试表明，当这些组分组合时，实施例1的制剂的组分之间有协同效应。不希望受理论束缚，对该协同效应的一个潜在贡献是其他成分对超氧化物歧化酶具有的可能的稳定作用，允许超氧化物歧化酶更有效地中和活性氧。实施例3：示例性制剂的粘度测试在不同的剪切应力下测试实施例1的制剂的粘度。使用动态粘度计在25℃的温度下测试5mL的制剂凝胶。在随时间增加的剪切应力和剪切速率下测试制剂凝胶的两个单独样品的粘度，如表4和5所示。还显示了每个时间点的法向应力。剪切应力剪切速率粘度时间温度法向应力dyne/cm^21/秒泊秒℃dyne/cm^29.1560.0999991.5660.525-580412.020.158575.81125.5325-604114.580.251258.05190.525-626617.350.398143.57255.5325-653620.420.63132.36320.5225-668623.85123.85385.525-670627.661.58517.45450.5525-655832.032.51212.75515.5825-637037.13.9819.32580.5225-629043.196.316.845645.5325-619950.68105.068710.5325-625260.1515.853.795775.5325-642071.9325.122.863840.5225-684287.0239.812.186905.5325-7154106.863.11.693970.5225-7429133.11001.3311035.525-7560167.9158.51.0591100.525-7728213.8251.20.8511165.525-7875280.2398.10.70391230.525-8092374.86310.59411295.525-853650910000.5091360.525-9372表4–凝胶制剂样品1在增加的剪切应力下的粘度。剪切应力剪切速率粘度时间温度法向应力dyne/cm^21/秒泊秒℃dyne/cm^29.4440.194.4260.98425-223213.280.158583.8125.9725-279716.310.251264.92190.9225-323818.740.398147.07255.9525-365321.270.63133.71320.9525-402424.37124.37385.9225-439528.041.58517.69450.9425-473432.162.51212.8515.9225-504536.823.9819.25580.9425-534442.176.316.684645.9825-569348.37104.837710.9225-593955.8415.853.523775.9525-619865.6225.122.613840.9825-615478.2739.811.966905.9725-610794.963.11.504970.9425-60401171001.17103625-5768147.5158.50.9309110125-5671188.4251.20.7502116625-5826249.1398.10.6256123125-6237330.86310.52441295.925-6803445.310000.4453136125-7822表5–凝胶制剂样品2在增加的剪切应力下的粘度。表4和5中提供的结果绘制在图1中。从表4和5以及图1中可以看出，凝胶制剂出人意料地具有触变性，其在施加剪切应力时变得不那么粘稠。这种触变性可以为凝胶制剂提供几个优点。在静止状态下，凝胶制剂是一种高粘度凝胶，有助于产品保持其物理组成，保持其风味，并最大限度地减少氧渗透。在施用期间，搅动凝胶制剂使其粘性降低，由此导致的流动性增加使口服给予更容易，同时也有利于制剂在胃肠道中的分布，从而促进吸收。实施例4：改善COVID-19患者的康复理论上，本文所述的超氧化物歧化酶和可溶性纤维组合物有助于增强免疫系统，使服用该组合物的对象对病毒或细菌感染更具抵抗力，并且也能更好地从病毒或细菌感染中更快地恢复。因此，将实施例1的凝胶制剂给予几名检测出COVID-19呈阳性的患者，这是一种由Sars-CoV-2病毒引起的疾病。目前医学专业人士和研究人员的迹象表明，从COVID-19中恢复可能需要长达两周的时间。每位接受凝胶制剂的患者，无论年龄或性别，都能够比预期更快地恢复。患者1是一名年龄在41-50岁之间的男性，其COVID-19检测呈阳性，并且伴有发烧、咳嗽和味觉丧失。在测试呈阳性五天后，他开始每天服用两次凝胶制剂。在开始服用凝胶制剂的三到四天内，患者1报告说感觉好多了，疲劳减轻，精力充沛。患者2是一名18-20岁的女性，COVID-19检测呈阳性，并伴有发烧、咳嗽和头痛。她在测试呈阳性的那天开始每天服用一次凝胶制剂。在开始服用凝胶制剂的三到四天内，患者2报告说感觉好多了，感觉更有活力，也没有那么疲劳。患者3是一名31-40岁的男性，其COVID-19检测呈阳性，并伴有发烧、咳嗽和头痛，同时感觉非常虚弱。在测试呈阳性四天后，他开始每天服用一次或两次凝胶制剂。在开始服用凝胶制剂的两天内，患者3报告说感觉好多了，不再感觉虚弱，并且精力充沛。患者4是一名61-70岁的女性，COVID-19检测呈阳性，并因发烧、咳嗽、头痛和味觉丧失症状住院。在测试呈阳性五天后，她开始每天服用一次凝胶制剂。在三到四天内，她感觉好多了，精力更充沛，并且疲劳减轻。患者5是一名20-30岁的男性，其COVID-19检测呈阳性，并伴有发烧、咳嗽和头痛。在测试呈阳性三天后，他开始每天服用一次凝胶制剂。在两到四天内，他感觉好多了，感觉精力充沛，也没有那么疲劳。实施例5：改善与糖尿病相关的疲劳患者是一名中年女性，最近被诊断出患有糖尿病。即使在谨慎饮食的情况下，她也会感到极度疲劳，并且A1C水平高达10.2％。她开始服用实施例1的凝胶制剂，在服用的第一天结束时，她开始感到精力充沛。在服用凝胶制剂三天后，她报告说精力“超出了最疯狂梦想的程度”。实施例6：改善重症肌无力症状患者是一名35-45岁的女性，患有一种罕见的肌肉萎缩症，称为重症肌无力。这种疾病几乎影响了她的整个肌肉系统，包括她的呼吸、行走、说话、吞咽和眼球运动。2019年7月，她因病情住院，需要使用轮椅。她不能走路超过几英尺，并且呼吸困难。因其症状而接受泼尼松治疗，每日剂量为40毫克。她开始每天一次服用实施例1的凝胶制剂以及每天一次如本文所述的粉末超氧化物歧化酶/可溶性纤维制剂。三天后，她开始感觉自己的症状有所改善，精力更充沛。在服用这种凝胶制剂和粉末制剂的组合几个月后，她现在每天只服用5毫克泼尼松，身体状况活跃并能长距离行走。她不再有吞咽或说话的问题，也不再有眼球运动的问题。实施例7：改善多发性硬化症症状患者是一名女性，年龄在35-45岁之间，患有多发性硬化症。她的症状最初开始于其腿部，但后来发展到她的右臂。她经常感到疼痛，极度疲劳，睡眠也有问题。她开始服用实施例1的凝胶制剂，此后不久她的右臂就能够活动，疼痛减轻了。服用该产品几个月后，她的疼痛和疲劳感减轻了很多，睡眠也更好了。她能够减少服用的药物量，并且从每天只能步行约3,500步到每天步行11,000步。实施例8：改善痛风症状患者为40-50岁的痛风男性。他最初开始服用实施例1的凝胶制剂作为锻炼后恢复补充剂，并注意到一个月后他的症状有所改善。当他的痛风发作时，他每天服用两次实施例1的凝胶制剂，两天后他的症状得到控制。实施例9：改善病毒症状的恢复患者是一名女性，患有病毒性症状，包括呼吸困难和味觉丧失。她接受了COVID-19检测，但结果为阴性。她每天服用两次实施例1的凝胶制剂。三天后，她感觉好多了，五天后没有病毒症状。对于相关领域的普通技术人员来说显而易见的是，在不脱离任何实施例的范围的情况下，可以对这里描述的方法和应用进行其他合适的修改和调整。以上实施例仅出于说明的目的被包括在本文中并且不旨在进行限制。应当理解，虽然本文已说明和描述了某些实施例，但权利要求不限于所描述和示出的部件的特定形式或布置。在说明书中，已经公开了说明性实施例，并且虽然采用了特定术语，但它们仅用于一般性和描述性意义，而不是用于限制的目的。根据上述教导，实施方式的修改和变化是可能的。因此，应该理解，实施方式可以不同于具体描述的方式实施。虽然上面描述了各种实施方式，但是应理解，它们只是本技术的说明和例子，不是为了限制。对本领域技术人员显而易见的是，可以在不偏离本技术的精神和范围的情况下对本发明的形式和细节作出各种修改和变化。因此，本技术的宽度和范围不应受限于任何上述实施方式，而应仅根据所附权利要求书及其等同项来定义。还将理解本文所述和所引用的各参考文献的各实施方式的各特征可与任何其它实施方式的特征组合使用。本文引用的所有专利和公开均通过引用全文纳入本文。
