标题title
氘代肽酰胺类化合物及其制备方法和在医药上的用途
摘要abst
本发明涉及一种通式所示的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶及其组合物、制备方法和在医药上的用途，通式如下所示，各取代基的定义与说明书中一致。
权利要求书clms
一种通式所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶，其中R1、R2、R3、R4、R5、R6、R7、R8、R9、R10、R11、R12、R13、R14、R15、R16、R17、R18、R19、R20、R21、R22、R23、R24、R25、R26、R27、R28、R29、R30、R31、R32、R33、R34、R35、R36、R37、R38、R39、R40、R41、R42、R43、R44、R45、R46、R47、R48、R49、R50、R51、R52、R53、R54、R55各自独立的选自H或D，条件是不同时为H。根据权利要求1所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶，其中R1、R2、R3、R4、R5、R6、R7、R8、R9、R10、R11、R12、R13、R14、R15至少一个为D。根据权利要求2所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶，其中R4、R5、R6、R7各自独立的选自D。根据权利要求1所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶，其中该化合物选自如下结构之一：一种药物组合物，所述的药物组合物包含权利要求1～4任一项所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶，和一种或多种以上的药学上可接受的载体和/或赋形剂。权利要求1～4任一项所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶，或者权利要求5所述的药物组合物用于制造治疗或预防哺乳动物的κ阿片样物质受体相关的疾病或病况的药物的应用。根据权利要求6所述的应用，其中所述κ阿片样物质受体相关的病况选自下组，其构成为：疼痛、炎症、瘙痒、水肿、低钠血症、低钾血症、肠梗阻、咳嗽和青光眼。根据权利要求7所述的应用，其中所述疼痛选自下组，其构成为：神经性疼痛、躯体痛、内脏痛和皮肤痛。根据权利要求7所述的应用，其中所述疼痛选自下组，其构成为：关节炎疼痛、肾结石疼痛、子宫痉挛、痛经、子宫内膜异位症、消化不良、外科手术后疼痛、医疗处理后疼痛、眼部疼痛、耳炎疼痛、爆发性癌症疼痛和GI紊乱相关的疼痛。一种治疗或预防哺乳动物的κ阿片样物质受体相关的疾病或病况的方法，所述的方法包括给予权利要求1～4任一项所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶，或者权利要求5所述的药物组合物。根据权利要求10所述的方法，所述κ阿片样物质受体相关的病况选自下组，其构成为：疼痛、炎症、瘙痒、水肿、低钠血症、低钾血症、肠梗阻、咳嗽和青光眼。根据权利要求11所述的方法，所述疼痛选自下组，其构成为：神经性疼痛、躯体痛、内脏痛和皮肤痛。根据权利要求12所述的方法，所述疼痛选自下组，其构成为：关节炎疼痛、肾结石疼痛、子宫痉挛、痛经、子宫内膜异位症、消化不良、外科手术后疼痛、医疗处理后疼痛、眼部疼痛、耳炎疼痛、爆发性癌症疼痛和GI紊乱相关的疼痛。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有镇痛作用的肽酰胺类化合物及其制备方法和在医药上的用途。背景技术阿片类药物用于疼痛的治疗已有数千年的历史，其主要通过与已知的三种经典阿片受体μ、δ和κ相互结合而发挥生理作用。这三种受体都是G蛋白偶联受体家族的一员，主要分布在中枢神经系统，同时也存在于很多外周组织中。其中最为经典的药物属吗啡，其主要通过μ阿片受体的作用发挥镇痛效果。此外常用的临床镇痛药物还包含其他μ阿片受体药物，如以二氢吗啡酮、芬太尼为代表的传统类阿片药物。然而μ阿片受体类药物在长期使用后会产生多种副作用，例如耐受、依赖和呼吸抑制以及对胃肠运动的影响等，这不仅增加了治疗费用，更影响了患者康复周期。而一些非阿片类注射剂，如对乙酰氨基酚、NSAIDs,由于其镇痛效果差，限制了其使用范围和剂量；此外也有一定的副作用，如对乙酰氨基酚增加肝脏毒性，NSAIDs导致各种胃肠道疾病。随着现代社会生活工作压力的不断增大和老年社会的到来,以及阿片受体对于治疗不同类型的疼痛有着至关重要的作用，寻找具有高镇痛活性且低毒副作用的新型阿片药物具有重要的科学及社会意义。研究发现通过使用κ阿片受体激动剂，可以将κ阿片受体作为干预的靶标以治疗疼痛和预防种类繁多的疾病和病况。如1993年Woold等在Anesthesia and Analgesia描述了将κ阿片受体激动剂用于治疗痛觉增敏在内的疼痛；1999年Wu等在Circulation Res提出将κ阿片受体激动剂作为预防和治疗心血管疾病的靶标；2003年Kaushik等在J.Postgraduate Medicine,90-95)阐述了κ阿片受体激动剂的神经保护作用；2004年Potter等在.Pharmacol.Exp.Ther描述了κ阿片受体激动剂在眼部紊乱和眼部疼痛中的应用；2005年Wikstrom等在J.Am.Soc.Nephrol描述了κ激动剂在治疗尿毒症和阿片引起的瘙痒的应用；2006年Bileviciute-Ljungar等在Rheumatology评估了κ阿片受体激动剂用于骨关节炎，类风湿性关节炎等炎性疾病的性质；2006年Lembo在 Diges.Dis.中评估了κ阿片受体激动剂胃肠道疾病中的应用；2006年Jolivalt等在Diabetologia,2775-2785)描述了κ阿片受体激动剂阿西马朵林在啮齿动物糖尿病神经病变中的作用；2008年卡拉治疗学股份有限公司的Schteingart,Claudio,D等在WO2008057608A2中评估了κ阿片受体激动剂在内脏疼痛、pH敏感型伤害感受器活化的相关疼痛以及辣椒素引起的眼部疼痛中的作用。发明内容本发明涉及一种通式所示的氘代肽酰胺类化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶及其组合物、制备方法和在κ阿片样物质受体相关的病况如疼痛、炎症、瘙痒、水肿、低钠血症、低钾血症、肠梗阻、咳嗽和青光眼等方面的医药用途。本发明涉及一种通式所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶，其中R1、R2、R3、R4、R5、R6、R7、R8、R9、R10、R11、R12、R13、R14、R15、R16、R17、R18、R19、R20、R21、R22、R23、R24、R25、R26、R27、R28、R29、R30、R31、R32、R33、R34、R35、R36、R37、R38、R39、R40、R41、R42、R43、R44、R45、R46、R47、R48、R49、R50、R51、R52、R53、R54、R55各自独立的选自H或D，条件是不同时为H。本发明的一些具体实施例，涉及一种通式所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶，其中R1、R2、R3、R4、R5、R6、R7、R8、R9、R10、R11、R12、R13、R14、R15至少一个为D。本发明的一些具体实施例，R1、R2、R3、R4、R5、R6、R7至少一个为D。本发明的一些具体实施例，R4、R5、R6、R7至少一个为D。本发明的一些具体实施例，R4、R5、R6、R7至少两个为D。本发明的一些具体实施例，涉及一种通式所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶，其中R4、R5、R6、R7各自独立的选自D。本发明的一些具体实施例，R4、R5、R6、R7为D。本发明的一些具体实施例，涉及一种通式所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶，其中该化合物选自如下结构之一：本发明涉及一种通式、通式所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶，其中本发明的一些具体实施例，涉及一种通式、通式所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶，其中所述的盐选自盐酸盐等。本发明提供一种药物组合物，所述的药物组合物包含通式所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶，和一种或多种以上的药学上可接受的载体和/或赋形剂。本发明提供通式所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶或包含通式所述的化合物或其立体异构体、水合物、代谢产物、溶剂化物、药学上可接受的盐或共晶的药物组合物用于制造治疗或预防哺乳动物的κ阿片样物质受体相关的疾病或病况的药物的应用。本发明的优选方案，其中所述κ阿片样物质受体相关的病况选自下组，其构成为：疼痛、炎症、瘙痒、水肿、低钠血症、低钾血症、肠梗阻、咳嗽和青光眼。本发明的优选方案，其中所述疼痛选自下组，其构成为：神经性疼痛、躯体痛、内脏痛和皮肤痛。本发明的优选方案，其中所述疼痛选自下组，其构成为：关节炎疼痛、肾结石疼痛、子宫痉挛、痛经、子宫内膜异位症、消化不良、外科手术后疼痛、医疗处理后疼痛、眼部疼痛、耳炎疼痛、爆发性癌症疼痛和GI紊乱相关的疼痛。除非有相反的陈述，在说明书和权利要求书中使用的术语具有下述含义。本发明所述基团和化合物中所涉及的碳、氧、硫、氮或F、Cl、Br、I均包括它们的 同位素情况，及本发明所述基团和化合物中所涉及的碳、氧、硫或氮任选进一步被一个或多个它们对应的同位素所替代，其中碳的同位素包括 12C、13C和14C，氧的同位素包括16O、17O和18O，硫的同位素包括32S、33S、34S和36S，氮的同位素包括14N和15N，氟的同位素包括17F和19F，氯的同位素包括35Cl和37Cl，溴的同位素包括79Br和81Br。“药学上可接受的盐”或者“其药学上可接受的盐”是指本发明化合物保持游离酸或者游离碱的生物有效性和特性，且所述的游离酸通过与无毒的无机碱或者有机碱，所述的游离碱通过与无毒的无机酸或者有机酸反应获得的盐。“药物组合物”是指一种或多种本发明所述化合物、其药学上可接受的盐或前药和其它化学组分形成的混合物，其中，“其它化学组分”是指药学上可接受的载体、赋形剂和/或一种或多种其它治疗剂。“载体”是指不会对生物体产生明显刺激且不会消除所给予化合物的生物活性和特性的材料。“赋形剂”是指加入到药物组合物中以促进化合物给药的惰性物质。非限制性实施例包括碳酸钙、磷酸钙、糖、淀粉、纤维素衍生物、明胶、植物油、聚乙二醇类、稀释剂、成粒剂、润滑剂、粘合剂和崩解剂。“前药”是指可经体内代谢转化为具有生物活性的本发明化合物。本发明的前药通过修饰本发明化合物中的氨基来制备，该修饰可以通过常规的操作或者在体内被除去，而得到母体化合物。当本发明的前药被施予哺乳动物个体时，前药被割裂形成游离的氨基或者羧基。“共晶”是指活性药物成分和共晶形成物在氢键或其他非共价键的作用下结合而成的晶体，其中API和CCF的纯态在室温下均为固体，并且各组分间存在固定的化学计量比。共晶是一种多组分晶体，既包含两种中性固体之间形成的二元共晶，也包含中性固体与盐或溶剂化物形成的多元共晶。“动物”是指包括哺乳动物，例如人、陪伴动物、动物园动物和家畜，优选人、马或者犬。“立体异构体”是指由分子中原子在空间上排列方式不同所产生的异构体，包括顺反异构体、对映异构体和构象异构体。“任选”或“任选地”或“选择性的”或“选择性地”是指随后所述的事件或状况可以但未必发生，该描述包括其中发生该事件或状况的情况及其中未发生的情况。例如，“选择性地被烷基取代的杂环基”是指该烷基可以但未必存在，该描述包括其中杂环基被烷基取代 的情况，及其中杂环基未被烷基取代的情况。具体实施方式以下通过具体实施例详细说明本发明的实施过程和产生的有益效果，旨在帮助阅读者更好地理解本发明的实质和特点，不作为对本案可实施范围的限定。化合物的结构是通过核磁共振或质谱来确定的。NMR位移以10-6的单位给出。NMR的测定是用核磁仪，测定溶剂为氘代二甲基亚砜，氘代氯仿，氘代甲醇，内标为四甲基硅烷。MS的测定用和Agilent 6120B)。HPLC的测定使用安捷伦1260DAD高压液相色谱仪。薄层层析硅胶板使用烟台黄海HSGF254或青岛GF254硅胶板，薄层色谱法使用的硅胶板采用的规格是0.15mm～0.20mm，薄层层析分离纯化产品采用的规格是0.4mm～0.5mm。柱层析一般使用烟台黄海硅胶200～300目硅胶为载体。本发明的己知的起始原料可以采用或按照本领域已知的方法来合成，或可购买于泰坦科技、安耐吉化学、上海德默、成都科龙化工、韶远化学科技、百灵威科技等公司。实施例1第一步：叔丁基N-壬烷-7-羰基)--5-戊基]氨基甲酰基]-3-甲基-丁基]氨基]-1-苄基-2- 氧代-乙基]氨基]-1-苄基-2-氧代-乙基]氨基甲酸叔丁酯tert-butyl N-nonane-7-carbonyl)-5-pentyl]carbamoyl]-3-methyl-butyl]amino]-1-benzyl-2-oxo-ethyl]amino]-1-benzyl-2-oxo-ethyl]carbamate氮气保护下，将1-乙酮盐酸盐加入到乙酸乙酯中。冰浴冷却下至0℃，加入-6--2-氨基]-3-苯基丙酰基]氨基]-4-甲基戊酰基]氨基]己酸、三乙胺、1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐、1-羟基苯并三唑，加完后室温搅拌反应1.5h。随后向反应液中加入1N盐酸水溶液，搅拌后分液。有机相中加入饱和碳酸钠水溶液，搅拌30分钟后分液。有机相用饱和氯化钠水溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，过滤，滤液减压浓缩，得到标题化合物N-壬烷-7-羰基)-5-戊基]氨基甲酰基]-3-甲基-丁基]氨基]-1-苄基-2-氧代-乙基]氨基]-1-苄基-2-氧代-乙基]氨基甲酸叔丁酯，白色泡状固体，直接用于下一步反应。第二步：-N-壬烷-7-羰基)-5-氨基-戊基]-2-氨基]-3-苯基丙酰基]氨基]-4-甲基-戊酰胺-N-nonane-7-carbonyl)-5-amino-pentyl]-2-amino]-3-phenyl-propanoyl]amino]-4-methyl-pentanamide将N-壬烷-7-羰基)-5-戊基]氨基甲酰基]-3-甲基-丁基]氨基]-1-苄基-2-氧代-乙基]氨基]-1-苄基-2-氧代-乙基]氨基甲酸叔丁酯溶解到二氯甲烷中，降温至0℃，滴加入三氟乙酸，加完自然升温至室温下反应，LC-MS监测反应结束后，不高于30℃下减压浓缩反应液。残留物通过制备液相分离纯化后，冻干，将冻干产物通过离子交换树脂，减压浓缩所接收到的洗脱溶液，进一步冻干得到-N-壬烷-7-羰基)-5-氨基-戊基]-2-氨基]-3-苯基丙酰基]氨基]-4-甲基-戊酰胺。LCMS m/z＝354.9+/2。1H NMRδ7.45–7.16,4.85–4.75,4.64,4.35,3.74–3.63,3.62–3.50,3.50–3.39,3.17–2.65,2.01–1.66,1.65–1.30,0.96。测试1：小鼠扭体实验小鼠腹腔注射乙酸后，能够引起小鼠扭体行为。扭体反应指小鼠表现出典型的腹部肌肉收缩或伸张特征性行为反应。通过检测化合物对乙酸引起的小鼠扭体行为的抑制作用，可以反应化合物的镇痛活性。具体方法如下：6-8周龄ICR小鼠-2016-0006)。随机分组，每组10只动物，雌雄各半。实验当天，分别静脉给予不同剂量受试化合物，对照组给予空白试剂。给药后15min或24h，以0.4mL/只的剂量腹腔内注射0.6％醋酸溶液。记录注射醋酸后15min内的小鼠扭体次数，计算受试化合物对乙酸引起的小鼠扭体行为的抑制百分率/空白试剂组扭体次数*100)，并使用Origin9.5软件采用DoseResp函数拟合受试化合物的药 效ED50值，分析结果如表1所示。表1受试化合物的药效ED50值化合物编号15min的ED5024h的ED50化合物10.140.74WO2019015644化合物8-1N/A1.48CR845N/A24.62CR845结构为HPLC纯度：98.6％。结论：本发明化合物具有明显镇痛作用，且具有长效的优点。
