标题title
一种刺激细胞快速分泌外泌体的方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种刺激细胞快速分泌外泌体的方法，包括以下步骤：装载声敏剂：对细胞装载声敏剂，得到装有声敏剂的细胞；超声波辐照：待细胞将声敏剂吸收或转化后进行低频超声波辐照；收集细胞上清液：收集步骤中经低频超声波辐照后的细胞的上清液；外泌体的提取与纯化：将步骤中得到的细胞上清液经超速离心法去除死亡细胞和调亡小体，再进行提取与纯化，得到外泌体。本发明还公开了刺激细胞快速分泌外泌体的方法制备得到的物质，在制备细胞调节基因表达、免疫治疗药物中的应用。本发明采用声敏剂联合超声波产生声动力作用的方法，作用于细胞，促使细胞产生和释放更多的外泌体。
权利要求书clms
1.一种刺激细胞快速分泌外泌体的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤装载声敏剂：对细胞装载声敏剂，得到装有声敏剂的细胞；步骤超声波辐照：待细胞将声敏剂吸收或转化后进行低频超声波辐照；步骤收集细胞上清液：收集步骤中经低频超声波辐照后的细胞的上清液；步骤外泌体的提取与纯化：将步骤中得到的细胞上清液经超速离心法去除死亡细胞和调亡小体，再进行提取与纯化，得到外泌体。2.如权利要求1所述的刺激细胞快速分泌外泌体的方法，其特征在于：所述步骤中声敏剂为具有声敏性的药物或者具有声敏性的药物的前体药物。3.如权利要求1所述的刺激细胞快速分泌外泌体的方法，其特征在于：所述步骤中细胞为原代培养巨噬细胞，声敏剂为华卟啉钠。4.如权利要求3所述的刺激细胞快速分泌外泌体的方法，其特征在于：所述步骤具体为：向培养成熟的巨噬细胞中加入0.75μM-0.85μM的华卟啉钠，在温度为37℃，5％CO2环境中孵育5.5h-6.5h。5.如权利要求1所述的刺激细胞快速分泌外泌体的方法，其特征在于：所述低频超声波辐照的超声参数为：超声频率0.5MHz-1.5MHz，超声强度0.01W/cm2-0.5W/cm2，占空比5％-15％，辐照时间2min-8min。6.如权利要求1所述的刺激细胞快速分泌外泌体的方法，其特征在于：所述步骤中得到的经低频超声波辐照后的细胞的上清液需静置1.8h-2.2h后再收集其上清液。7.如权利要求1所述的刺激细胞快速分泌外泌体的方法，其特征在于：所述步骤具体为：使用移液管吸取细胞上清，转移至无菌无RNA酶的离心管中。8.如权利要求1所述的刺激细胞快速分泌外泌体的方法，其特征在于：所述步骤具体为：将步骤中离心管中的细胞上清液在4℃、2000g下离心15min-30min，去除死亡细胞，取离心后的上清液在离心力10000g下离心25min-35min，去除调亡小体，再取离心后的上清液在离心力100000g下离心50min-70min，取离心后的沉淀溶于PBS缓冲液中，在离心力100000g下离心50min-70min，获得的沉淀为外泌体。9.如权利要求1所述的刺激细胞快速分泌外泌体的方法，其特征在于：所述步骤具体为：将步骤中离心管中的细胞上清液在4℃、2000g下离心15min-30min，去除死亡细胞，取离心后的上清液在离心力10000g下离心25min-35min，去除调亡小体，再取离心后的上清液在离心力100000g下离心50min-70min，取离心后的沉淀重悬于PBS缓冲液中。10.如权利要求1-9中任一项所述的刺激细胞快速分泌外泌体的方法制备得到的物质，在制备细胞调节基因表达、免疫治疗药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药技术领域，具体涉及到一种刺激细胞快速分泌外泌体的方法及其应用。背景技术外泌体是由细胞释放到细胞外液中的直径约为40-160nm的生物活性囊泡，可高效地传递生物活性物质参与细胞代谢、组织修复、免疫调控等关键过程，在缓解炎症、心血管疾病、肿瘤等治疗领域具有巨大的应用潜力。外泌体治疗具有独特优势：无复制功能故无成瘤风险；高递送效率且有过滤杀菌作用；体积小易通过体内循环到达损伤部位；更低的免疫源性和良好的生物相容性；可保护其携带的微小核糖核酸免受RNA酶降解,使其可以相对较长时间稳定的表达并行使调控作用，从而抑制血管形成达到控制疾病进展或组织修复的目的。目前临床尚无有效促进外泌体分泌的药物和方法。最新的3D培养技术可优化外泌体产量及功能，但无法在人体上实施，其临床应用前景渺茫。缺氧预处理是最常用的促进外泌体分泌的手段，然而，当体内氧饱和度降低到一定水平时会导致细胞发生应激反应，干扰细胞的正常功能，无法维持良好细胞状态。药物刺激预处理也存在药物不适配患者的病情，甚至增加不良反应的弊端。因此，开发可获得更高质量的临床适用性外泌体的新方法是当务之急，具有深远、重要的意义。专利201910567977.4公开了一种低强度脉冲超声刺激促进细胞外泌体分泌的方法，该发明是通过低强度脉冲超声刺激促进细胞外泌体分泌，解决传统依靠细胞分泌外泌体产量低的问题。该专利只公开了如何提高细胞分泌的外泌体量，并没有公开如何使细胞在短时间内产生并释放外泌体。现有技术中，没有文献公开过如何使细胞在短时间内产生并释放大量外泌体，本发明公开了一种刺激细胞快速分泌外泌体的方法及其应用，通过声敏剂与超声波协同产生的声动力作用使细胞在短时间内产生并释放外泌体，并且得到的外泌体中包含了更多具有治疗动脉粥样硬化斑块作用的微小核糖核酸，从而稳定动脉粥样硬化斑块。发明内容本发明的目的是提供一种刺激细胞快速分泌外泌体的方法及其应用，用于解决现有技术中如何使细胞在短时间内产生并释放外泌体的技术问题。为达上述目的，本发明的一个实施例中提供了一种刺激细胞快速分泌外泌体的方法，包括以下步骤：步骤装载声敏剂：对细胞装载声敏剂，得到装有声敏剂的细胞；步骤超声波辐照：待细胞将声敏剂吸收或转化后进行低频超声波辐照；步骤收集细胞上清液：收集步骤中经低频超声波辐照后的细胞的上清液；步骤外泌体的提取与纯化：将步骤中得到的细胞上清液经超速离心法去除死亡细胞和调亡小体，再进行提取与纯化，得到外泌体。本发明优选的方案之一，步骤中声敏剂为具有声敏性的药物或者具有声敏性的药物的前体药物。本发明优选的方案之一，步骤中细胞为原代培养巨噬细胞，声敏剂为华卟啉钠。本发明优选的方案之一，步骤具体为：向培养成熟的巨噬细胞中加入0.75μM-0.85μM的华卟啉钠，在温度为37℃，5％CO2环境中孵育5.5h-6.5h。本发明优选的方案之一，低频超声波辐照的超声参数为：超声频率0.5MHz-1.5MHz，超声强度0.01W/cm2-0.5W/cm2，占空比5％-15％，辐照时间2min-8min。本发明优选的方案之一，步骤中得到的经低频超声波辐照后的细胞的上清液需静置1.8h-2.2h后再收集其上清液。本发明优选的方案之一，步骤具体为：使用移液管吸取细胞上清，转移至无菌无RNA酶的离心管中。本发明优选的方案之一，步骤具体为：将步骤中离心管中的细胞上清液在4℃、2000g下离心15min-30min，去除死亡细胞，取离心后的上清液在离心力10000g下离心25min-35min，去除调亡小体，再取离心后的上清液在离心力100000g下离心50min-70min，取离心后的沉淀溶于PBS缓冲液中，在离心力100000g下离心50min-70min，获得的沉淀为外泌体。本发明优选的方案之一，步骤具体为：将步骤中离心管中的细胞上清液在4℃、2000g下离心15min-30min，去除死亡细胞，取离心后的上清液在离心力10000g下离心25min-35min，去除调亡小体，再取离心后的上清液在离心力100000g下离心50min-70min，取离心后的沉淀重悬于PBS缓冲液中。本发明还公开了刺激细胞快速分泌外泌体的方法制备得到的物质，在细胞调节基因表达、免疫治疗中的应用。综上所述，本发明的有益效果为：1、本发明采用声敏剂联合超声波产生声动力作用的方法，作用于细胞，促使细胞产生和释放更多的外泌体，同时得到的外泌体中包含了更多具有生物活性及治疗作用的miRNAs，从而起到稳定动脉粥样硬化斑块、减轻炎症的作用。2、体内外结果表明，本发明采用声敏剂联合超声波产生声动力作用的方法具有在短时间内产生和释放大量外泌体的效应，且低频超声波辐射安全可控性强，对正常局部组织及细胞影响极其小，不会干扰细胞正常的功能，具有广阔的临床应用前景。3、本发明具体涉及一种基于SDT介导的外泌体疗法，为减轻炎症、肿瘤、心血管等治疗领域开辟了新的途径。附图说明图1为本发明一个实施例与对比例的外泌体的电镜代表图；图2为本发明一个实施例与对比例的外泌体的粒径分布图；图3为本发明一个实施例与对比例的外泌体的生物标志物表达情况图；图4为本发明一个实施例与对比例的外泌体内含物的差异miRNA图；图5为本发明一个实施例与对比例的外泌体部分miRNA差异表达热图；图6为本发明一个实施例与对比例的外泌体与动脉粥样硬化斑块关系图；图7为本发明一个实施例与对比例的外泌体被内皮细胞摄取图。具体实施方式实施例1本发明提供了一种刺激细胞快速分泌外泌体的方法，包括以下步骤：步骤装载声敏剂：向培养成熟的巨噬细胞中加入0.8μM的华卟啉钠，在温度为37℃，5％CO2环境中孵育6h；步骤超声波辐照：对步骤中完成声敏剂装载的巨噬细胞进行低频超声波辐照，超声参数为：超声频率1MHz，超声强度0.1W/cm2，占空比10％，辐照时间5min；步骤收集细胞上清液：超声波辐照完成2h后进行细胞上清液的收集，使用配备有低吸附吸头的移液器吸取细胞上清液，转移至无菌无RNA酶的50mL离心管中；步骤外泌体的提取与纯化：将步骤中离心管中的细胞上清液在4℃、2000g下离心20min，去除死亡细胞，取离心后的上清液在离心力10000g下离心30min，去除调亡小体，再取离心后的上清液在离心力100000g下离心60min，取离心后的沉淀溶于PBS缓冲液中，在离心力100000g下离心60min，获得的沉淀为外泌体。实施例2本发明提供了一种刺激细胞快速分泌外泌体的方法，包括以下步骤：步骤装载声敏剂：向培养成熟的巨噬细胞中加入0.75μM的华卟啉钠，在温度为37℃，5％CO2环境中孵育5.5h；步骤超声波辐照：对步骤中完成声敏剂装载的巨噬细胞进行低频超声波辐照，超声参数为：超声频率1.5MHz，超声强度0.5W/cm2，占空比5％，辐照时间2min；步骤收集细胞上清液：超声波辐照完成1.8h后进行细胞上清液的收集，使用配备有低吸附吸头的移液器吸取细胞上清液，转移至无菌无RNA酶的50mL离心管中；步骤外泌体的提取与纯化：将步骤中离心管中的细胞上清液在4℃、2000g下离心20min，去除死亡细胞，取离心后的上清液在离心力10000g下离心30min，去除调亡小体，再取离心后的上清液在离心力100000g下离心60min，取离心后的沉淀重悬于PBS缓冲液中。实施例3本发明提供了一种刺激细胞快速分泌外泌体的方法，包括以下步骤：步骤装载声敏剂：向培养成熟的巨噬细胞中加入0.85μM的华卟啉钠，在温度为37℃，5％CO2环境中孵育6.5h；步骤超声波辐照：对步骤中完成声敏剂装载的巨噬细胞进行低频超声波辐照，超声参数为：超声频率0.5MHz，超声强度0.01W/cm2，占空比15％，辐照时间8min；步骤收集细胞上清液：超声波辐照完成2.2h后进行细胞上清液的收集，使用配备有低吸附吸头的移液器吸取细胞上清液，转移至无菌无RNA酶的50mL离心管中；步骤外泌体的提取与纯化：将步骤中离心管中的细胞上清液在4℃、2000g下离心15min，去除死亡细胞，取离心后的上清液在离心力10000g下离心35min，去除调亡小体，再取离心后的上清液在离心力100000g下离心70min，取离心后的沉淀溶于PBS缓冲液中，在离心力100000g下离心50min，获得的沉淀为外泌体。实施例4本发明提供了一种刺激细胞快速分泌外泌体的方法，包括以下步骤：步骤装载声敏剂：向培养成熟的巨噬细胞中加入0.8μM的华卟啉钠，在温度为37℃，5％CO2环境中孵育5.7h；步骤超声波辐照：对步骤中完成声敏剂装载的巨噬细胞进行低频超声波辐照，超声参数为：超声频率1.2MHz，超声强度0.3W/cm2，占空比7％，辐照时间4min；步骤收集细胞上清液：超声波辐照完成2.1h后进行细胞上清液的收集，使用配备有低吸附吸头的移液器吸取细胞上清液，转移至无菌无RNA酶的50mL离心管中；步骤外泌体的提取与纯化：将步骤中离心管中的细胞上清液在4℃、2000g下离心25min，去除死亡细胞，取离心后的上清液在离心力10000g下离心25min，去除调亡小体，再取离心后的上清液在离心力100000g下离心50min，取离心后的沉淀溶于PBS缓冲液中，在离心力100000g下离心70min，获得的沉淀为外泌体。实验检测：将没有经声动力作用的巨噬细胞分泌的外泌体作为对比例。实验1：外泌体的电镜代表图将实施例与对比例分别置于透射电子显微镜下进行检测，检测结果如图1所示，其中标尺为100nm，Control为对比例，SDT为实施例。从图1中可看出：在同一大小区域中，实施例中的外泌体数量显著大于对比例中外泌体的数量。因此，将声动力作用于细胞上能显著提高细胞分泌外泌体的数量。实验2：外泌体粒径分布将实施例与对比例分别置于MalvernZetasizerNanoZS90纳米粒径电位分析仪下进行检测，检测得到实施例组与对比例组外泌体的粒径大小，如图2所示，其中Control为对比例，SDT为实施例。从图2中可看出：对比例组所获得囊泡的粒径处于60nm-90nm区间，实施例组所获得囊泡的粒径处于90nm-110nm区间，两组所获得的囊泡大小均符合外泌体大小。因为外泌体是由细胞释放到细胞外液中的直径约为40nm-160nm的生物活性囊泡，这个结果证明我们分离的囊泡是符合外泌体大小的，从粒径大小方面证实我们提取的是外泌体。实验3：外泌体生物标志物的表达情况将实施例与对比例通过WesternBlot方法检测外泌体标志性蛋白CD63、TSG101，检测结果如图3中A所示，其中Con为对比例，SDT为实施例。从图3中A可看出：对比例组和实施例组中均能检测到CD63和TSG101。因此，对比例组和实施例组的外泌体均表达外泌体标志性蛋白CD63及TSG101。将实施例与对比例通过Micro BCA蛋白检测试剂盒检测各组蛋白浓度，检测结果如图3中B所示，其中C-Exos为对比例，S-Exos为实施例。从图3中B中可看出：实施例组的蛋白浓度显著高于对比例组的蛋白浓度。因此，与对比例组相比，实施例组分泌了更多的外泌体。实验4：检测具有生物活性的miRNAs通过外泌体miRNA测序检测实施例组与对比例组外泌体中的差异miRNA，对Illumina HiSeq TM2500测序鉴定出来的miRNA进行表达量计算、miRNA表达聚类和样品间差异表达miRNA分析，检测结果如图4和图5所示。从图4中可看出：通过差异倍数|＞1)和显著水平两个水平挑选两组间的差异表达miRNA，共发现188个miRNA表达有差异，其中99个表达上调，89个表达下调。部分miRNA差异表达热图如图5所示。实验5：外泌体治疗稳定和缩小动脉粥样硬化斑块雄性8周龄ApoE-/-小鼠高脂饮食饲喂12周建立进展期斑块模型后，通过尾静脉输入对比例组外泌体、实施例组外泌体及加入外泌体抑制剂GW4869后所提取的实施例组外泌体，结果如图6中A中所示，其中C+Exo为对比例组，S+Exo为实施例组，S+Exo+GW4869为加入外泌体抑制剂GW4869的实施例组外泌体组。每周治疗一次，共治疗3次，第4周进行组织取材。取小鼠主动脉根部组织进行制作冰冻切片，通过油红O染色结果发现，输注实施例组外泌体组小鼠主动脉进展期斑块面积明显缩小—如图6中B所示；斑块脂质含量明显降低如图6中C所示，而加入外泌体抑制剂GW4869后所提取的实施例组外泌体并没有上述作用。这一结果说明实施例组外泌体具有缩小和稳定动脉粥样硬化斑块的作用。实验6：外泌体被内皮细胞摄取分别将PKH67标记好的对比例组和实施例组中的外泌体与血管内皮细胞共同培养一定的时间后，通过共聚焦显微镜观察，观察结果如图7所示，其中Control为对比例组，SDT为实施例组。从图7中可看出：实施例组的外泌体可被血管内皮细胞摄取。综上所述，本发明采用声敏剂联合超声波产生声动力作用的方法，作用于细胞，促使细胞产生和释放更多的外泌体，并且得到的外泌体具有缩小和稳定动脉粥样硬化斑块的作用，同时得到的外泌体也能被血管内皮细胞摄取。虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了详细地描述，但不应理解为对本专利的保护范围的限定。在权利要求书所描述的范围内，本领域技术人员不经创造性劳动即可做出的各种修改和变形仍属本专利的保护范围。
