标题title
一种氨基酸及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种氨基酸及其制备方法和应用，属于有机合成技术领域。本发明以肉桂酸甲酯为原料，与AD‑mix‑alpha发生Sharpless不对称双羟基化得到邻二醇类化合物，然后经过对甲苯磺酰氯酯化、引入叔丁基二甲基硅醚保护基，再与甲基‑氨基甲酸酯反应，然后脱除C‑末端甲酯将羧基游离，得到氨基酸。与现有技术路线相比，本发明的方法原料廉价易得、步骤简短、整体收率较高：本发明所用最初级原料肉桂酸甲酯为易获取的商品化试剂且价格低廉；从肉桂酸甲酯算起，本发明的方法只需5步即可得到N‑甲基‑3‑羟基苯丙氨酸，技术路线更短；总收率接近60％，是现有技术路线的2倍以上。
权利要求书clms
1.一种氨基酸的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将肉桂酸甲酯、AD-mix-alpha、甲基磺酰胺和第一溶剂混合，进行不对称双羟化反应，得到邻二醇类化合物；将所述邻二醇类化合物、对甲苯磺酰氯、三乙胺和第二溶剂混合，进行酯化反应，得到对甲苯磺酸酯类化合物；将所述对甲苯磺酸酯类化合物、叔丁基二甲基氯硅烷、2,6-二甲基吡啶和第三溶剂混合，进行硅醚化反应，得到第一中间体；将所述第一中间体、甲基-氨基甲酸酯类化合物、氢化钠和第四溶剂混合，进行取代反应，得到第二中间体；所述甲基-氨基甲酸酯类化合物为甲基-氨基甲酸叔丁酯或甲基-氨基甲酸苄酯；将所述第二中间体、碱和第五溶剂混合，进行脱甲酯基，得到氨基酸；所述邻二醇类化合物具有式1所示结构：所述对甲苯磺酸酯类化合物具有式2所示结构：所述第一中间体具有式3所示结构：所述第二中间体具有式4所示结构：R为叔丁氧羰基或苄氧羰基。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述肉桂酸甲酯、AD-mix-alpha和甲基磺酰胺的质量比为1::；所述不对称双羟化反应的温度为0～80℃，时间为12～36h。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述邻二醇类化合物、对甲苯磺酰氯和三乙胺的摩尔比为1::；所述酯化反应的温度为0～50℃，时间为12～100h。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述对甲苯磺酸酯类化合物、叔丁基二甲基氯硅烷和2,6-二甲基吡啶的摩尔比为1::；所述硅醚化反应的温度为0～50℃，时间为5～48h。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述第一中间体、甲基-氨基甲酸酯类化合物和氢化钠的摩尔比为1::；所述取代反应的温度为-30～30℃，时间为2～24h。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述碱包括氢氧化钠；所述第二中间体和碱的摩尔比为1:；所述脱甲酯基的温度为0～50℃，时间为0.5～24h。7.权利要求1～6任一项所述制备方法制备得到的氨基酸，其特征在于，具有式I所示结构：R为叔丁氧羰基或苄氧羰基。8.权利要求7所述氨基酸在制备抗肿瘤药物分子或抗病毒药物分子中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机合成技术领域，尤其涉及一种氨基酸及其制备方法和应用。背景技术N-甲基-3-羟基苯丙氨酸是一类具有特殊结构的苯丙氨酸衍生物，出现在诸如Asperterrestide A这样具有抗肿瘤、抗病毒等生物活性的分子中。这种氨基酸可用来对活性化合物进行结构优化，以改善其药学性质，提高其成药性；也可以用来设计构建结构类似物，以发现全新的药物分子。如何高效的合成N-甲基-3-羟基苯丙氨酸是制备含有此单元的化合物及进行构效研究、结构优化的关键。日本研究人员报道了N-甲基-3-羟基苯丙氨酸的制备方法，如式a所示：该方法使用化合物A为原料，经过7步反应，可以得到N-端带9-芴氧羰基保护基、醇羟基带叔丁基二甲基硅醚保护基、C-端裸露的化合物B。B具备N-甲基-3-羟基苯丙氨酸骨架结构，且可以向C-端进行延伸。从原料A算起，总步数为7步，总收率24％，整体步骤繁琐且效率较低。且该路线使用的原料A并无商品化试剂供应，需要自行制备，整体步骤更多、总收率更低。发明内容本发明的目的在于提供一种氨基酸及其制备方法和应用，所述方法总收率高，路线短。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种氨基酸的制备方法，包括以下步骤：将肉桂酸甲酯、AD-mix-alpha、甲基磺酰胺和第一溶剂混合，进行不对称双羟化反应，得到邻二醇类化合物；将所述邻二醇类化合物、对甲苯磺酰氯、三乙胺和第二溶剂混合，进行酯化反应，得到对甲苯磺酸酯类化合物；将所述对甲苯磺酸酯类化合物、叔丁基二甲基氯硅烷、2,6-二甲基吡啶和第三溶剂混合，进行硅醚化反应，得到第一中间体；将所述第一中间体、甲基-氨基甲酸酯类化合物、氢化钠和第四溶剂混合，进行取代反应，得到第二中间体；所述甲基-氨基甲酸酯类化合物为甲基-氨基甲酸叔丁酯或甲基-氨基甲酸苄酯；将所述第二中间体、碱和第五溶剂混合，进行脱甲酯基，得到氨基酸；所述邻二醇类化合物具有式1所示结构：所述对甲苯磺酸酯类化合物具有式2所示结构：所述第一中间体具有式3所示结构：所述第二中间体具有式4所示结构：R为叔丁氧羰基或苄氧羰基。优选的，所述肉桂酸甲酯、AD-mix-alpha和甲基磺酰胺的质量比为1::；所述不对称双羟化反应的温度为0～80℃，时间为12～36h。优选的，所述邻二醇类化合物、对甲苯磺酰氯和三乙胺的摩尔比为1::；所述酯化反应的温度为0～50℃，时间为12～100h。优选的，所述对甲苯磺酸酯类化合物、叔丁基二甲基氯硅烷和2,6-二甲基吡啶的摩尔比为1::；所述硅醚化反应的温度为0～50℃，时间为5～48h。优选的，所述第一中间体、甲基-氨基甲酸酯类化合物和氢化钠的摩尔比为1::；所述取代反应的温度为-30～30℃，时间为2～24h。优选的，所述碱包括氢氧化钠；所述第二中间体和碱的摩尔比为1:；所述脱甲酯基的温度为0～50℃，时间为0.5～24h。本发明提供了上述技术方案所述制备方法制备得到的氨基酸，具有式I所示结构：R为叔丁氧羰基或苄氧羰基。本发明提供了上述技术方案所述氨基酸在制备抗肿瘤药物分子或抗病毒药物分子中的应用。本发明提供了一种氨基酸的制备方法，以肉桂酸甲酯为原料，与AD-mix-alpha发生Sharpless不对称双羟基化得到邻二醇类化合物，然后经过对甲苯磺酰氯酯化、引入叔丁基二甲基硅醚保护基，再与甲基-氨基甲酸酯反应，然后脱除C-末端甲酯将羧基游离，得到N-端带叔丁氧羰基保护基、醇羟基带叔丁基二甲基硅醚保护基、C-端裸露的含有N-甲基-3-羟基苯丙氨酸结构的氨基酸。与现有技术路线相比，本发明的方法原料廉价易得、步骤简短、整体收率较高：本发明所用最初级原料肉桂酸甲酯为易获取的商品化试剂且价格低廉；从肉桂酸甲酯算起，本发明的方法只需5步即可得到N-甲基-3-羟基苯丙氨酸，技术路线更短；总收率接近60％，是现有技术路线的2倍以上。具体实施方式本发明提供了一种氨基酸的制备方法，包括以下步骤：将肉桂酸甲酯、AD-mix-alpha、甲基磺酰胺和第一溶剂混合，进行不对称双羟化反应，得到邻二醇类化合物；将所述邻二醇类化合物、对甲苯磺酰氯、三乙胺和第二溶剂混合，进行酯化反应，得到对甲苯磺酸酯类化合物；将所述对甲苯磺酸酯类化合物、叔丁基二甲基氯硅烷、2,6-二甲基吡啶和第三溶剂混合，进行硅醚化反应，得到第一中间体；将所述第一中间体、甲基-氨基甲酸酯类化合物、氢化钠和第四溶剂混合，进行取代反应，得到第二中间体；所述甲基-氨基甲酸酯类化合物为甲基-氨基甲酸叔丁酯或甲基-氨基甲酸苄酯；将所述第二中间体、碱和第五溶剂混合，进行脱甲酯基，得到氨基酸；所述邻二醇类化合物具有式1所示结构：所述对甲苯磺酸酯类化合物具有式2所示结构：所述第一中间体具有式3所示结构：所述第二中间体具有式4所示结构：R为叔丁氧羰基或苄氧羰基。在本发明中，若无特殊说明，所需制备原料均为本领域技术人员熟知的市售商品。本发明将肉桂酸甲酯、AD-mix-alpha、甲基磺酰胺和第一溶剂混合，进行不对称双羟化反应，得到邻二醇类化合物。在本发明中，所述肉桂酸甲酯、AD-mix-alpha和甲基磺酰胺的质量比优选为1::，更优选为1::。在本发明中，所述第一溶剂优选为叔丁醇和水混合溶剂；所述叔丁醇和水的体积比优选为1:1。本发明对所述第一溶剂的用量没有特殊的限定，能够将原料充分溶解保证反应顺利进行即可。在本发明中，所述肉桂酸甲酯、AD-mix-alpha、甲基磺酰胺和第一溶剂混合的过程优选为将肉桂酸甲酯溶于第一溶剂中，加入AD-mix-alpha和甲基磺酰胺。在本发明中，所述不对称双羟化反应优选在氮气保护条件下进行，所述不对称双羟化反应的温度优选为0～80℃，更优选为25～60℃；时间优选为12～36h，更优选为24h。完成所述不对称双羟化反应后，本发明优选还包括向所得体系中加入亚硫酸氢钠溶液淬灭反应，将所得产物用乙酸乙酯萃取三次，合并有机相，采用饱和食盐水洗，用无水硫酸钠干燥，依次进行过滤、浓缩和柱层析分离，得到邻二醇类化合物。在本发明中，所述柱层析分离所用试剂优选为石油醚和乙酸乙酯，所述石油醚和乙酸乙酯的体积比优选为:1，更优选为2:1。本发明对所述亚硫酸氢钠溶液的浓度没有特殊的限定，能够完全淬灭反应即可。本发明对所述过滤和浓缩的过程没有特殊的限定，按照本领域熟知的过程进行即可。在本发明中，所述邻二醇类化合物具有式1所示结构：得到邻二醇类化合物后，本发明将所述邻二醇类化合物、对甲苯磺酰氯、三乙胺和第二溶剂混合，进行酯化反应，得到对甲苯磺酸酯类化合物。在本发明中，所述邻二醇类化合物、对甲苯磺酰氯和三乙胺的摩尔比优选为1::，更优选为1::。在本发明中，所述第二溶剂优选为无水二氯甲烷；本发明对所述第二溶剂的用量没有特殊的限定，能够将原料充分溶解并保证反应顺利进行即可。在本发明中，所述邻二醇类化合物、对甲苯磺酰氯)、三乙胺和第二溶剂混合的过程优选为在冰水浴、氮气保护条件下将邻二醇类化合物溶于第二溶剂中，加入三乙胺和对甲苯磺酰氯。在本发明中，所述酯化反应优选在氮气保护条件下进行；所述酯化反应的温度优选为0～50℃，更优选为0℃，时间优选为12～100h，更优选为60h；所述酯化反应优选在搅拌条件下进行，本发明对所述搅拌的过程没有特殊的限定，按照本领域熟知的过程保证反应顺利进行即可。完成所述酯化反应后，本发明优选向所得体系中加入饱和氯化铵溶液淬灭反应，依次用乙酸乙酯萃取三次、饱和食盐水洗、无水硫酸钠干燥、过滤、浓缩和柱层析分离，得到对甲苯磺酸酯类化合物。在本发明中，所述柱层析分离所用试剂优选为石油醚和乙酸乙酯，所述石油醚和乙酸乙酯的体积比优选为:1。本发明对所述过滤和浓缩的过程没有特殊的限定，按照本领域熟知的过程进行即可。在本发明中，所述对甲苯磺酸酯类化合物具有式2所示结构：得到对甲苯磺酸酯类化合物后，本发明将所述对甲苯磺酸酯类化合物、叔丁基二甲基氯硅烷、2,6-二甲基吡啶和第三溶剂混合，进行硅醚化反应，得到第一中间体。在本发明中，所述对甲苯磺酸酯类化合物、叔丁基二甲基氯硅烷和2,6-二甲基吡啶的摩尔比优选为1::，更优选为1::。在本发明中，所述第三溶剂优选为无水二氯甲烷；本发明对所述第三溶剂的用量没有特殊的限定，能够将原料充分溶解并保证反应顺利进行即可。在本发明中，所述对甲苯磺酸酯类化合物、叔丁基二甲基氯硅烷、2,6-二甲基吡啶和第三溶剂混合的过程优选为在冰水浴、氮气保护条件下将对甲苯磺酸酯类化合物溶于第三溶剂中，在搅拌条件下加入叔丁基二甲基氯硅烷、2,6-二甲基吡啶，保持冰水浴搅拌十分钟。本发明对所述搅拌的过程没有特殊的限定，按照本领域熟知的过程保证反应顺利进行即可。在本发明中，所述硅醚化反应优选在氮气保护条件下进行；所述硅醚化反应的温度优选为0～50℃，更优选为25℃；时间优选为5～48h，更优选为24h。完成所述硅醚化反应后，本发明优选向所得体系中加入氯化铵淬灭反应，DCM萃取三次，合并有机相，依次进行水洗、盐洗、无水硫酸钠干燥、过滤、浓缩和柱层析分离，得到第一中间体。在本发明中，所述盐洗所用盐优选为氯化钠；所述柱层析分离所用试剂优选为石油醚和乙酸乙酯，所述石油醚和乙酸乙酯的体积比优选为10:1。在本发明中，所述第一中间体具有式3所示结构：得到第一中间体后，本发明将所述第一中间体、甲基-氨基甲酸酯类化合物、氢化钠和第四溶剂混合，进行取代反应，得到第二中间体。在本发明中，所述甲基-氨基甲酸酯类化合物为甲基-氨基甲酸叔丁酯或甲基-氨基甲酸苄酯。在本发明中，所述第一中间体、甲基-氨基甲酸酯类化合物和氢化钠的摩尔比优选为1::，更优选为1::。在本发明中，所述第四溶剂优选为无水四氢呋喃、乙醚、叔丁基甲基醚或乙二醇二甲醚；本发明对所述第四溶剂的用量没有特殊的限定，能够将原料充分溶解保证反应顺利进行即可。在本发明中，所述第一中间体、甲基-氨基甲酸酯类化合物、氢化钠和第四溶剂混合的过程优选为将甲基-氨基甲酸酯类化合物溶于第四溶剂中，降温至0℃，分批加入氢化钠，在0℃继续搅拌30min后，将所得混合液逐滴加入到含有第一中间体的无水四氢呋喃溶液中，继续以冰水浴降温，保证反应液温度为5℃。本发明对所述分批的次数没有特殊的限定，根据实际需求进行调整即可。本发明对所述第一中间体在无水四氢呋喃溶液中的浓度没有特殊的限定，能够保证反应顺利进行即可。本发明对所述搅拌的速率没有特殊的限定，保证反应顺利进行即可。在本发明中，所述取代反应的温度优选为-30～30℃，更优选为5～25℃；时间优选为2～24h，更优选为5～15h。完成所述取代反应后，本发明优选向所得体系中滴加冰水至不再有气泡产生，然后以1M稀盐酸调节pH值至中性，将所得混合液浓缩，分散在乙酸乙酯中，依次以1M稀盐酸、饱和碳酸氢钠溶液和饱和食盐水洗涤，将所得有机相浓缩，将所得残余物柱层析分离，得到第二中间体。在本发明中，所述柱层析分离所用试剂优选为石油醚和乙酸乙酯，所述石油醚和乙酸乙酯的体积比优选为10:1。本发明对所述滴加和浓缩的过程没有特殊的限定，按照本领域熟知的过程进行即可。在本发明中，所述第二中间体具有式4所示结构：R为叔丁氧羰基或苄氧羰基。得到第二中间体后，本发明将所述第二中间体、碱和第五溶剂混合，进行脱甲酯基，得到氨基酸。在本发明中，所述第二中间体和碱的摩尔比优选为1:，更优选为1:。在本发明中，所述碱优选包括氢氧化钠；所述第五溶剂优选为甲醇-水混合溶剂，所述甲醇和水的体积比优选为3:1或3.5:1.5。在本发明中，所述第二中间体、碱和第五溶剂混合的过程优选为将第二中间体溶于第五溶剂，冰水浴降温至0℃，加入碱。在本发明中，所述脱甲酯基的温度优选为0～50℃，时间优选为0.5～24h，更优选为2～20h。完成所述脱甲酯基后，本发明优选将所得产物浓缩，将所得残余物采用水稀释，以1M稀盐酸调节pH值为3，用乙酸乙酯萃取，将所得萃取液浓缩后，得到氨基酸。本发明对所述浓缩的过程没有特殊的限定，按照本领域熟知的过程进行即可。本发明对所述水的用量没有特殊的限定，能够充分稀释残余物即可。在本发明中，所述氨基酸的制备过程如下式所示：本发明提供了上述技术方案所述制备方法制备得到的氨基酸，具有式I所示结构：R为叔丁氧羰基或苄氧羰基。本发明提供了上述技术方案所述氨基酸在制备抗肿瘤药物分子或抗病毒药物分子中的应用。本发明对所述应用的方法没有特殊的限定，按照本领域熟知的方法应用即可。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例11)肉桂酸甲酯C与AD-mix-alph取代反应，得到邻二醇类化合物D：3.65g肉桂酸甲酯溶于110mL叔丁醇和110mL水中，再加入31g AD-mix-alpha及2.15g甲基磺酰胺，氮气保护，25℃条件下搅拌反应24小时；反应结束，向所得体系中加入亚硫酸氢钠溶液淬灭反应，用乙酸乙酯萃取三次，合并有机相用饱和食盐水洗，再用无水硫酸钠干燥，过滤，浓缩，柱层析分离，得产物白色固体，收率77％。1H NMRδ7.54-7.31,5.04,4.39,3.83,3.16,2.80；MS:+＝197.2。2)邻二醇类化合物D与对甲苯磺酰氯反应，得到化合物E：冰水浴和氮气保护条件下，将1g化合物D溶于8mL无水DCM中，再加入1.1mL三乙胺和1.07gTsCl搅拌60小时，反应结束后，向所得体系中加入饱和氯化铵溶液淬灭反应，用乙酸乙酯萃取三次，饱和食盐水洗，无水硫酸钠干燥，过滤，浓缩，柱层析分离，得到白色固体，收率90％。1HNMRδ7.57,7.33–7.21,5.11,4.92,3.62,2.66,2.42.MS:+＝351.4。3)化合物E与叔丁基二甲基氯硅烷反应，得到化合物F：冰水浴和氮气保护条件下，将300mg化合物E溶于无水6mL DCM中，保持搅拌，加入187μL2,6-二甲基吡啶和193mgTBSCl，保持冰水浴搅拌十分钟后，在25℃搅拌反应过夜；反应结束后，向所得体系中加入氯化铵淬灭反应，DCM萃取三次，合并有机相，水洗，盐洗，无水硫酸钠干燥，过滤，浓缩，柱层析分离，所用试剂为PE:EA＝10:1，体积比，得到无色油状物370.8mg，收率93％。1HNMRδ7.73,7.47-7.38,5.23,4.93,3.71,2.60,1.00,0.17.MS:+＝465.6.4)化合物F与甲基-氨基甲酸叔丁酯反应，得到甲酯类化合物：将3.93g甲基-氨基甲酸叔丁酯溶于30mL无水四氢呋喃并降温至0℃，分批加入NaH1.32g，在0℃继续搅拌30分钟后，将所得混合液逐滴加入到含有4.65g化合物F的无水四氢呋喃溶液中，并继续以冰水浴降温，保证反应液温度为5℃；反应5h后，向所得产物中滴加冰水至不再有气泡产生，然后以1M稀盐酸调节pH至中性，将所得混合液浓缩，分散在200mL乙酸乙酯中，依次以1M稀盐酸、饱和碳酸氢钠溶液和饱和食盐水洗涤，将所得有机相浓缩，将浓缩后的残余物进行柱层析分离，得到无色油状物3.81g，收率90％。1HNMRδ7.50-7.31,5.20,4.91,3.70,2.90,1.45,0.98,0.15；MS:+＝424.4。5)水解裸露羧基：称取甲酯类化合物4.24g，溶于甲醇-水混合溶剂，冰水浴降温至0℃，然后加入NaOH 0.8g，将所得反应液在0℃继续搅拌2小时后浓缩，将浓缩所得残余物以20mL水进行稀释，然后以1M稀盐酸调节pH值为3，用乙酸乙酯萃取，萃取液浓缩后，得到氨基酸4.01g，收率98％；从肉桂酸甲酯算起，5步总收率为57％。实施例1制备的氨基酸的核磁数据和质谱数据为：1HNMRδ7.52-7.33,5.20,4.89,2.88,1.44,0.96,0.14；MS:+＝410.2。实施例2步骤1～3)同实施例1；4)化合物F与甲基-氨基甲酸苄酯反应，制备甲酯类化合物：将4.96g甲基-氨基甲酸苄酯溶于30ml无水四氢呋喃并降温至0℃，分批加入NaH 1.32g，在0℃继续搅拌30分钟后，将所得混合液逐滴加入到含有4.65g化合物F的无水四氢呋喃溶液中，并继续以冰水浴降温，保证反应液温度为5℃；反应5h后，向反应液中滴加冰水至不再有气泡产生，然后以1M稀盐酸调节pH至中性，将所得混合液浓缩，分散在200mL乙酸乙酯中，依次以1M稀盐酸、饱和碳酸氢钠溶液、饱和食盐水洗涤，将所得有机相浓缩，将浓缩后的残余物进行柱层析分离，得到无色油状物4.35g，收率95％。1HNMRδ7.53–7.29,5.20,5.12,4.91,3.70,2.88,0.99,0.14；MS:+＝458.2。5)水解裸露羧基称取甲酯类化合物4.58g，溶于甲醇-水混合溶剂，冰水浴降温至0℃，然后向其中加入NaOH 0.8g，将所得反应液在0℃继续搅拌2h后浓缩，将浓缩所得残余物以30mL水进行稀释，然后以1M稀盐酸调节pH为3，用乙酸乙酯萃取，萃取液浓缩后，得到氨基酸4.35g，收率98％，从肉桂酸甲酯算起，5步总收率为60％。实施例2制备的氨基酸的核磁数据和质谱数据为1H NMRδ7.52–7.30,5.20,5.10,4.90,2.88,0.97,0.15；MS:+＝444.2。实施例3实施例1步骤4)中，将溶剂四氢呋喃依次替换为乙醚、叔丁基甲基醚或乙二醇二甲醚，其它操作同实施例1，该步骤所得相应产物的收率依次为85％、87％和87％。实施例4实施例1步骤4)中，将反应温度调整为30℃，该步骤所得相应产物的收率为65％；将反应温度调整为0℃，该步骤所得相应产物的收率为90％；将反应温度调整为25℃，该步骤所得相应产物的收率为35％。实施例5实施例2步骤4)中：将溶剂四氢呋喃依次替换为乙醚、叔丁基甲基醚或乙二醇二甲醚，其它操作同实施例1，该步骤所得相应产物的收率依次为83％、80％和87％。实施例6实施例2步骤4)中：将反应温度调整为30℃，该步骤所得相应产物的收率为68％；将反应温度调整为0℃，该步骤所得相应产物的收率为95％；将反应温度调整为25℃，该步骤所得相应产物的收率为29％。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
