标题title
含重组胶原蛋白具有修护舒缓功效的组合物、含有该组合物的眼霜及制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了含重组胶原蛋白具有修护舒缓功效的组合物、含有该组合物的眼霜及制备方法和应用，属于护肤品技术领域。所述具有修护舒缓功效的组合物的功效成分如下：1～10份重组胶原蛋白、1～10份透明质酸钠、1～5份二裂酵母发酵产物溶胞物、1～15份甘油葡糖苷、1～10份红没药醇、1～15份八宝精粹原液、1～15份松红梅复核精粹。该组合物具有较好的皮肤渗透率；基于所述组合物制备得到的眼霜不仅具有显著的修护皮肤屏障、舒缓皮肤炎症功效，还具有刺激性小、安全性高的优势，非常适合眼部肌肤受损的人群使用，具有较好的市场应用前景。
权利要求书clms
1.一种含重组胶原蛋白具有修护舒缓功效的组合物，其特征在于，以重量份计，包括以下制备原料：2.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，以重量份计，包括以下制备原料：3.一种眼霜，其特征在于，由权利要求1或2中的组合物以及辅料制备得到。4.根据权利要求3所述的眼霜，其特征在于，所述辅料选自多元醇、保湿剂、润肤剂、乳化剂、增稠剂、抗氧化剂、金属离子螯合剂、防腐剂、pH调节剂、抗氧化剂、去离子水中的一种或多种。5.根据权利要求4所述的眼霜，其特征在于，所述乳化剂为鲸蜡醇棕榈酸酯/山梨坦棕榈酸酯/山梨坦橄榄油酸酯与鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯/山梨坦橄榄油酸酯的复配乳化剂；所述润肤剂选自牛油果树果脂、植物甾醇异硬脂酸酯、氢化聚癸烯、异壬酸异壬酯、聚二甲基硅氧烷、鲸蜡硬脂醇、异十六烷、环五聚二甲基硅氧烷中的一种或多种；所述增稠剂选自季戊四醇二硬脂酸酯、丙烯酸羟乙酯/丙烯酰二甲基牛磺酸钠共聚物、鲸蜡硬脂醇、蜂蜡中的一种或多种。6.根据权利要求4所述的眼霜，其特征在于，所述金属离子螯合剂选自EDTA二钠、EDTA、EDTA四钠中的一种或多种；所述多元醇选自甘油、丙二醇、丁二醇、山梨醇、双丙甘醇、1,3-丙二醇、戊二醇、己二醇中的一种或多种；所述抗氧化剂选自生育酚类、二丁基羟基甲苯、丁基羟基茴香醚、没食子酸酯类中的一种或多种；所述防腐剂选自苯氧乙醇、乙基己基甘油、氯苯甘醚、羟苯甲酯、对羟基苯乙酮、羟苯丙酯、1,2-己二醇、山梨坦辛酸酯中的一种或多种。7.一种权利要求3-6任一项所述眼霜的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将第一部分多元醇、金属离子螯合剂、透明质酸钠、去离子水混合后，加热分散均匀，得到混合物1；将润肤剂、保湿剂、乳化剂、第一部分增稠剂、抗氧化剂、红没药醇、第一部分防腐剂加热搅拌均匀后加入到步骤所得混合物1中，随后均质处理后再搅拌，得到混合物2；将第二部分增稠剂与第二部分多元醇混合搅拌均匀后加入到步骤所得混合物2中，加热搅拌、均质处理后降温，得混合物3；将重组胶原蛋白、甘油葡糖苷、八宝精粹原液、松红梅复核精粹、二裂酵母发酵产物溶胞物混匀后加入步骤所得混合物3中，搅拌均匀后降温，得混合物4；将第二部分防腐剂混匀后加入步骤所得混合物4中，搅拌均匀后进行均质、抽真空处理，然后降温出料，即得所述眼霜。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤、中加热搅拌温度为75～90℃；步骤中降温至40～50℃；步骤中降温至35～45℃。9.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤、中所述均质处理的转速为1000～6000rpm。10.权利要求1～2任一项所述组合物在制备眼部护理产品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及护肤品技术领域，具体涉及一种含重组胶原蛋白具有修护舒缓功效的组合物、含有该组合物的眼霜及制备方法和应用。背景技术眼部周围的皮肤是人体皮肤最薄弱的部位，其表皮和真皮的厚度远远不如面部皮肤的厚度，很容易受到外界的伤害。随着年龄的增长和生活压力的增加，熬夜、长时间面对电脑、环境中的阳光、人工光线照射、空气污染以及粉尘、颗粒等因素会导致眼周肌肤加速老化，造成肌肤损伤，破坏眼周肌肤屏障，导致眼周肌肤水分流失，外界刺激易深入伤害眼周肌肤，极易产生瘙痒、刺痛、烧灼、紧绷等肌肤敏感症状。普遍研究认为这些症状的发生是一种涉及皮肤屏障-神经血管-免疫炎症的复杂过程，因此，解决上述眼部肌肤敏感受损问题可以从修护皮肤屏障、舒缓皮肤炎症反应这两个主要的方面着手。目前市场上常见的针对敏感性皮肤的产品多以舒缓皮肤炎症反应或修护皮肤屏障作为产品的功能，较少基于两个方面进行综合考虑，效果不甚理想。例如公开号为CN114272179A的专利申请文献公开了一种用于皮肤修复的组合物，该组合物包括以下原料：卡波姆、黄原胶、透明质酸钠、甘油、PEG-60氢化蓖麻油、重组胶原蛋白、甘草根提取物、积雪草提取物、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮、苯氧乙醇、紫草根提取物，其余为去离子水，其利用重组胶原蛋白的保湿修复作用、甘草根提取物的抗炎抗过敏作用、积雪草提取物的紧致修复作用、紫草根提取物的抗炎修复作用，在多种皮肤修复原料的复配协同下具有强效修复功效。但是，上述用于皮肤修复的组合物中的主要活性成分重组胶原蛋白作为一种大分子蛋白，将其外用基本只能到达皮肤表皮层，并不能透过皮肤基质到达真皮层，皮肤渗透率差，其在功效性敷料及功效性护肤品等皮肤外用产品上的应用效果十分有限。由此可知，现有技术中含重组胶原蛋白的功效性敷料及功效性护肤品等皮肤外用产品普遍存在皮肤渗透性差、应用效果不明显等缺陷。因此，提高含重组胶原蛋白等大分子蛋白的皮肤渗透性、提高其应用效率，是当前所属领域技术人员急需解决的技术难题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的之一在于提供含重组胶原蛋白具有修护舒缓功效的组合物，该组合物具有较好的皮肤渗透率，不仅具有显著的修护皮肤屏障、舒缓皮肤炎症功效，还具有刺激性小、安全性高的优势。本发明的第二个目的在于提供含有上述组合物的具有修护舒缓功效的眼霜，该眼霜的稳定性高、刺激性小。本发明的第三个目的在于提供一种上述眼霜的制备方法，该制备方法简单高效，适合工业化生产应用。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：第一方面，本发明提供一种含重组胶原蛋白具有修护舒缓功效的组合物，以重量份计，包括以下制备原料：上述技术方案中，重组胶原蛋白作为细胞外基质参与细胞生长、分化、迁移、代谢的调功，促进细胞生长，具有加速创面修复、抑制痂痕形成功能，具有较好的修护功效，且重组胶原蛋白中的胶原肽可以在肌肤表面形成薄膜，具有较好的皮肤屏障功效，因此，重组胶原蛋白对受损肌肤具有较好的修护皮肤屏障作用。透明质酸钠不仅是一种较好的保湿剂，还具有促进表皮细胞的增殖和分化以及清除氧自由基的作用，可加速表皮细胞的再生，促进受损肌肤修复，使皮肤细嫩光滑，富有弹性。二裂酵母发酵产物溶胞物可促进DNA的损伤修复，防止双链断裂形成的作用，同时能有效保护皮肤，使其保持活力，减少慢性光损伤的风险，对于受损肌肤的修复有很重大的积极作用；二裂酵母还具有很好的抗炎舒缓作用，还能缓解皮肤干燥和敏感性，缓解应激状态诸如肌肤发红、过敏等状态，并能增强皮肤屏障的抵抗力，特别是环境变化的抵抗能力。甘油葡糖苷是一种由葡萄糖基和甘油通过糖苷键连接而成的糖苷化合物，可以深入真皮层，具有长效保湿、修复、舒缓作用，其多羟基结构可保持细胞水分、在细胞层面通过促进水通道蛋白合成为细胞全面补水，具有较好的保湿作用；甘油葡糖苷还能促进I型胶原蛋白表达，进而增强肌肤弹性和胶原蛋白，促进皮肤屏障修复；此外，甘油葡糖苷还能显著降低IL-1β、IL-1α等炎症因子的释放量，显著提高细胞愈合率，具有较好的抗炎舒缓功效。红没药醇从菊类植物中提取，有明显的抗炎抑菌作用，其作为活性成分以保护和护理过敏性皮肤，降低皮肤炎症，提高皮肤的抗刺激能力，具有修护皮肤屏障、舒缓皮肤炎症、缓和刺激和抗过敏功效。红没药醇还能抑制皮肤中负责胶原蛋白分解的酶，防止胶原蛋白分解，同时刺激胶原蛋白的产生。松红梅复核精粹的核心成分为松红梅，属桃金娘科薄子木属，别名扫帚叶澳洲茶树，松红梅花色鲜艳、富含倍半萜烯、倍半萜醇、倍半萜酮类成分为主的精油，以野生为主。现代药理试验表明，松红梅复合精萃通过松红梅、粉防己、莲花等成分的协同作用，能抑制TRPV1和NO生成、抑制组胺信号通路，对外部刺激物和炎症引起的局部皮肤刺痛、红斑及毛细血管扩张有较强的抑制作用，具有较好的抗炎舒缓功效。八宝精粹原液包括川芎根提取物、茯苓菌核提取物、白术根提取物、白及根提取物、白蔹根提取物、人工牛黄、珍珠提取物及冰片，其中，牛黄具有一定的抗氧化功能，冰片起防腐生肌之效，珍珠起明目、安神、息风、生肌敛疮之效，配合白蔹、白及、白术、茯苓、川芎五味，起到了较好的抗氧化、活血化瘀的功效，能够有效预防细胞损伤和修护皮肤屏障。具体来说，本发明中八宝精粹原液的产品构成为：0.8wt％川芎根提取物、0.5wt％茯苓菌核提取物、0.5wt％白术根提取物、0.3wt％白及根提取物、0.3wt％白蔹根提取物、0.05wt％人工牛黄、1wt％珍珠提取物、0.05wt％冰片，1wt％1,2-己二醇、5wt％丁二醇、0.5wt％苯氧乙醇、0.1wt％乙基己基甘油、89.9wt％水。本发明中八宝精粹原液由上述原料混合均匀后，过滤灭菌制得。作为本发明技术方案的进一步优选，一种含重组胶原蛋白具有修护舒缓功效的组合物，以重量份计，包括以下制备原料：第二方面，本发明提供一种眼霜，其由上述组合物以及辅料制备得到。也即为了改良感官性、赋予皮肤营养、防止品质劣化等，可以在不损害本发明效果的范围内，在本发明所述组合物中可根据需要适当添加除上述成分以外一般用于眼部化妆品中的各种成分。作为本发明技术方案的进一步优选，所述辅料选自多元醇、保湿剂、润肤剂、乳化剂、增稠剂、抗氧化剂、金属离子螯合剂、防腐剂、pH调节剂、抗氧化剂、去离子水中的一种或多种。作为本发明技术方案的进一步优选，所述乳化剂为鲸蜡醇棕榈酸酯/山梨坦棕榈酸酯/山梨坦橄榄油酸酯与鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯/山梨坦橄榄油酸酯的复配乳化剂；所述润肤剂选自牛油果树果脂、植物甾醇异硬脂酸酯、氢化聚癸烯、异壬酸异壬酯、聚二甲基硅氧烷、鲸蜡硬脂醇、异十六烷、环五聚二甲基硅氧烷中的一种或多种；所述增稠剂选自季戊四醇二硬脂酸酯、丙烯酸羟乙酯/丙烯酰二甲基牛磺酸钠共聚物、鲸蜡硬脂醇、蜂蜡中的一种或多种。需要特别强调的是，鲸蜡醇棕榈酸酯/山梨坦棕榈酸酯/山梨坦橄榄油酸酯与鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯/山梨坦橄榄油酸酯的复配比例为1:1～3，优选为1：2。作为本发明技术方案的进一步优选，所述金属离子螯合剂选自EDTA二钠、EDTA、EDTA四钠中的一种或多种；所述多元醇选自甘油、丙二醇、丁二醇、山梨醇、双丙甘醇、1,3-丙二醇、戊二醇、己二醇中的一种或多种；所述抗氧化剂选自生育酚类、二丁基羟基甲苯、丁基羟基茴香醚、没食子酸酯类中的一种或多种；所述防腐剂选自苯氧乙醇、乙基己基甘油、氯苯甘醚、羟苯甲酯、对羟基苯乙酮、羟苯丙酯、1,2-己二醇、山梨坦辛酸酯中的一种或多种。第三方面，本发明还提供一种上述眼霜的制备方法，包括如下步骤：将第一部分多元醇、金属离子螯合剂、透明质酸钠、去离子水混合后，加热分散均匀，得到混合物1；将润肤剂、保湿剂、乳化剂、第一部分增稠剂、抗氧化剂、红没药醇、第一部分防腐剂加热搅拌均匀后加入到步骤所得混合物1中，随后均质处理后再搅拌，得到混合物2；将第二部分增稠剂与第二部分多元醇混合搅拌均匀后加入到步骤所得混合物2中，加热搅拌、均质处理后降温，得混合物3；将重组胶原蛋白、甘油葡糖苷、八宝精粹原液、松红梅复核精粹、二裂酵母发酵产物溶胞物混匀后加入步骤所得混合物3中，搅拌均匀后降温，得混合物4；将第二部分防腐剂混匀后加入步骤所得混合物4中，搅拌均匀后进行均质、抽真空处理，然后降温出料，即得所述眼霜。作为本发明技术方案的进一步优选，步骤、中加热搅拌温度为75～90℃；步骤中降温至40～50℃；步骤中降温至35～45℃。作为本发明技术方案的进一步优选，步骤、中所述均质处理的转速为1000～6000rpm。第四方面，本发明还提供一种上述组合物在制备眼部护理产品中的应用。可以理解的是，前述眼霜的制备只是应用的一种形式，还可以是眼部精华液、眼膜等产品。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明提供的含重组胶原蛋白的组合物，优选重组胶原蛋白、透明质酸钠、二裂酵母发酵产物溶胞物、甘油葡糖苷、红没药醇、八宝精粹原液、松红梅复核精粹复配，该组合物具有较好的皮肤渗透率，不仅具有显著的修护皮肤屏障、舒缓皮肤炎症功效，还具有刺激性小、安全性高的优势。2、本发明利用甘油葡糖苷作为一种能渗入皮肤真皮层的天然细胞激活剂，不仅可以帮助提高大分子化合物重组胶原蛋白、透明质酸钠的皮肤渗透率，还可以促进胶原蛋白在体内的表达；利用红没药醇抑制皮肤中负责胶原蛋白分解的酶，防止胶原蛋白分解，同时刺激胶原蛋白的产生。再辅以修复舒缓成分二裂酵母发酵产物溶胞物、抗炎成分松红梅复合精粹、皮肤修复成分八宝精粹原液，在多成分的协同作用下进一步增强了本发明组合物的修护舒缓功效。3、本发明选用的二裂酵母发酵产物溶胞物是经双歧杆菌培养、灭活及分解得到代谢产物、细胞质片段、细胞壁组分及多糖复合体，同时在发酵的过程中同时含有丰富的维他命、矿物质、氨基酸和曲酸，但其中的曲酸会增加皮肤刺激，易导致皮肤产生发红刺痛等副作用，一般不适合敏感肌使用。但是本发明所述组合物利用各功效成分的协同以及调控各成分的用量，降低了组合物的刺激性，使其非常适合皮肤受损的敏感肌使用。4、本发明加入鲸蜡醇棕榈酸酯/山梨坦棕榈酸酯/山梨坦橄榄油酸酯与鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯/山梨坦橄榄油酸酯的复配物作为乳化剂，与其他成分协同作用，大大提高了产品的稳定性。制得的产品手感细腻、涂抹无颗粒、易于推开，在常温储存和高低温循环条件下无明显变色变味，膏体无出水出油等分层现象，可存放较长时间不变质，具有较强的应用价值。5、本发明所述的眼霜，其制备方法简单高效，适合工业化生产应用。附图说明图1为鸡胚绒毛尿囊膜试验中实施例1和对比例1的鸡胚刺激对比图，其中，A为无刺激的实施例1，B为中刺激的对比例1。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。需要特别说明的是，本发明中部分物质信息如下：本发明中所用重组胶原蛋白购自江苏江山聚源生物技术有限公司；本发明中所用八宝精粹原液为马应龙大健康有限公司自产；本发明中所用松红梅复合精萃购自广州伽能生物科技有限公司；本发明中所用鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯/山梨坦橄榄油酸酯的商品名为Olivem1000；本发明中所用鲸蜡醇棕榈酸酯/山梨坦棕榈酸酯/山梨坦橄榄油酸酯的商品名为LC；本发明中所用丙烯酸羟乙酯/丙烯酰二甲基牛磺酸钠共聚物的商品名为SEPINOVTMWEO；本发明中所用苯氧乙醇/乙基己基甘油的商品名为euxyl PE 9010。实施例1一种含重组胶原蛋白具有修护舒缓功效的组合物，以重量计，包括以下制备原料：本实施例还提供一种上述组合物的制备方法，包括：先将配方量的红没药醇溶于25g丁二醇中，随后加入45g去离子水及配方量的其余各组分进行混合，即得所述组合物。实施例2一种含重组胶原蛋白具有修护舒缓功效的组合物，以重量计，包括以下制备原料：本实施例还提供一种上述组合物的制备方法，包括：先将配方量的红没药醇溶于20g丁二醇中，随后加入50g去离子水及配方量的其余各组分进行混合，即得所述组合物。实施例3一种含重组胶原蛋白具有修护舒缓功效的组合物，以重量计，包括以下制备原料：本实施例还提供一种上述组合物的制备方法，包括：先将配方量的红没药醇溶于30g丁二醇中，随后加入35g去离子水及配方量的其余各组分进行混合，即得所述组合物。实施例4一种具有修护舒缓功效的眼霜，以重量计，由以下原料制成：表1实施例4中原料组成本实施例还提供一种上述眼霜的制备方法，包括如下步骤：将A组分加入到乳化锅中，加热至80℃，溶解至各组分分散均匀，得到混合物1；将B组分先加入油锅中，加热至85℃，搅拌至分散均匀，然后将其匀速加入到步骤所得混合物1中，以3000rpm的速度进行均质乳化处理3min，再以400rpm的速度搅拌，得到混合物2；将C组分预先混匀后再加入步骤所得混合物2中，以3000rpm的速度均质处理10min后再降温至45℃，得到混合物3；将D组分混匀后加入步骤所得混合物3中，搅拌均匀、降温至40℃，得到混合物4；将E组分混匀后加入步骤所得混合物4中，搅拌均匀后进行均质、抽真空处理，然后降温至35℃出料，再降至常温即得所述眼霜。实施例5一种具有修护舒缓功效的眼霜，以重量计，由以下原料制成：表2实施例5中原料组成本实施例还提供一种上述眼霜的制备方法，包括如下步骤：将A组分加入到乳化锅中，加热至80℃，溶解至各组分分散均匀，得到混合物1；将B组分先加入油锅中，加热至85℃，搅拌至分散均匀，然后将其匀速加入到步骤所得混合物1中，以3000rpm的速度进行均质乳化处理3min，再以400rpm的速度搅拌，得到混合物2；将C组分预先混匀后再加入步骤所得混合物2中，以3000rpm的速度均质处理10min后再降温至45℃，得到混合物3；将D组分混匀后加入步骤所得混合物3中，搅拌均匀、降温至40℃，得到混合物4；将E组分混匀后加入步骤所得混合物4中，搅拌均匀后进行均质、抽真空处理，然后降温至35℃出料，再降至常温即得所述眼霜。实施例6一种具有修护舒缓功效的眼霜，以重量计，由以下原料制成：表3实施例6中原料组成本实施例还提供一种上述眼霜的制备方法，包括如下步骤：将A组分加入到乳化锅中，加热至80℃，溶解至各组分分散均匀，得到混合物1；将B组分先加入油锅中，加热至85℃，搅拌至分散均匀，然后将其匀速加入到步骤所得混合物1中，以3000rpm的速度进行均质乳化处理3min，再以400rpm的速度搅拌，得到混合物2；将C组分预先混匀后再加入步骤所得混合物2中，以3000rpm的速度均质处理10min后再降温至45℃，得到混合物3；将D组分混匀后加入步骤所得混合物3中，搅拌均匀、降温至40℃，得到混合物4；将E组分混匀后加入步骤所得混合物4中，搅拌均匀后进行均质、抽真空处理，然后降温至35℃出料，再降至常温即得所述眼霜。对比例1一种单一化合物，所述化合物为二裂酵母发酵产物溶胞物。对比例2一种含重组胶原蛋白具有修护舒缓功效的组合物，以重量计，由以下原料制成：本对比例还提供一种上述组合物的制备方法，包括：先将配方量的红没药醇溶于25g丁二醇中，随后加入45g去离子水及配方量的其余各组分进行混合，即得所述组合物。对比例3一种含重组胶原蛋白具有修护舒缓功效的组合物，以重量计，由以下原料制成：本对比例还提供一种上述组合物的制备方法，包括：先将配方量的红没药醇溶于20g丁二醇中，随后加入50g去离子水及配方量的其余各组分进行混合，即得所述组合物。对比例4：与实施例4相比，区别仅在于B组分中不加鲸蜡醇棕榈酸酯/山梨坦棕榈酸酯/山梨坦橄榄油酸酯，其他组分及制备方法均一致。对比例5：与实施例4相比，区别仅在于D组分中不加甘油葡糖苷，其他组分及制备方法均一致。对比例6：与实施例4相比，区别仅在于B组分中不加红没药醇，其他组分及制备方法均一致。试验例1对上述制备得到组合物进行眼刺激性体外试验。鸡胚绒毛尿囊膜试验是欧洲替代方法认证中心认证的测试产品刺激性的试验方法，是目前化妆品及化学品眼刺激性体外试验的主要研究方法之一，可用来评价多种物质的刺激性。鸡胚尿囊膜表面血管丰富，可以看作一个完整的生物体，不像单纯在细胞系上进行的试验，在作为眼刺激替代方法上有较好的潜力。该方法基本原理是鸡胚尿囊膜绒毛膜是鸡胚的呼吸膜，血管丰富，紧贴于蛋壳膜下，可看为是一个血管丰富而无感知的系统。利用CAM与兔结膜结构相似的特性，可作为眼刺激性的筛选方法，通过观察CAM暴露后血管的变化检测化学物质对CAM的损伤，可以评价化学物可能的刺激性。HET-CAM试验作为眼刺激Draize试验的替代方法，已得到国际性验证。试验方法：①鸡蛋选择：选用SPF级白莱杭鸡受精鸡蛋。鸡蛋质量符合相关标准的要求，供应商应具有农业部门认可的《兽药生产、检验用SPF鸡定点生产企业》资格。鸡蛋应新鲜、干净、完好，质量50g-60g。孵化至4日龄时，应照蛋检查，弃去未受精的鸡胚，破壳或薄壳鸡胚也不能使用。②试验用鸡胚准备：购买SPF鸡胚，气室朝上置于孵化箱，孵化温度37.5℃±0.5℃，相对湿度60％±5％，转盘频率1次/30min，孵化至9日龄，用照蛋器检查孵化情况，未受精、无活性、有缺陷、畸形、破壳或薄壳鸡胚均不可使用。③尿囊膜制备：9日龄鸡胚照蛋检查，并标记气室位置；用镊子剥去气室处蛋壳部分，滴加0.9％NaCl溶液湿润内膜后，用镊子剥去，不得破坏血管，否则应弃用。④正式实验：根据受试物特性，选择试验方法。透明液体，选择反应时间法。此组合物为透明液体，采用反应时间法。取受试物0.3ml直接滴加于CAM表面，作用5min，观察并记录出血、凝血、血管融解出现的时间。重复6只鸡胚。受试样品：实施例1～3、对比例1～3制得的组合物。试验结果：鸡胚绒毛尿囊膜试验的刺激评分法结果评价见表4，实施例和对比例制得的组合物刺激性结果见表5。表4刺激评分法结果评价刺激评分刺激性分类IS＜1无刺激性1≤IS≤5轻刺激性5≤IS≤9中度刺激性IS≥10强刺激性/腐蚀性表5实施例和对比例制得的组合物刺激性结果编号鸡胚绒毛尿囊膜刺激分数刺激强度实施例10.6无刺激性实施例20.8无刺激性实施例30.5无刺激性对比例16中度刺激性对比例24轻/中度刺激性对比例35轻/中度刺激性由表5可以看出，对比例1单独测试二裂酵母发酵产物溶胞物对鸡胚存在中度刺激性，其不适合角质层薄弱的人群及敏感肌人群，这是由于二裂酵母有加速角质层脱落的作用、加速角质层代谢。实施例1～3制备的组合物鸡胚刺激评分法均小于1，呈无刺激性，这是由于本发明将二裂酵母发酵产物溶胞物与其他组分的复配之后，其刺激性有所降低。对比例2和3提高了二裂酵母发酵产物溶胞物的用量，其制备的组合物鸡胚刺激评分法就显示了轻/中度刺激性。试验例2分别对实施例4和对比例4制得的眼霜进行稳定性性能考察，具体测试方法和结果如下：测试方法：将40～50g重膏体装入50mL透明玻璃瓶，6只平行样，分别放在低温-7℃、低温4℃、循环-7℃/45℃/24h、高温45℃、常温25℃条件下考察30天，另外一只样品放置在高温60℃条件下考察7天。稳定性判定标准：内部质量控制标准，所有样品恢复室温后，与4℃样品对比，常温储存和高低温循环无明显变色变味，膏体无出水出油等分层现象，涂抹无颗粒或析出物，视为稳定。稳定性测试具体结果评判如下表6所示：表6实施例4和对比例4制得眼霜的稳定性测试结果试验结果表明：本发明实施例4制得的产品手感细腻、涂抹无颗粒、易于推开，在常温储存和高低温循环无明显变色变味，膏体无出水出油等分层现象，稳定性考察均无异常，产品稳定性较好。而对比例4制得的产品油脂感较厚重、吸收不够快，经过高低温循环及高温环境后，膏体出现析出物，涂抹有颗粒感，产品稳定性较差。试验例3本发明采用经表皮水分流失测试评价实施例和对比例制得的眼霜的修护功效，采用的仪器设备、测试方法以及测试结果如下：仪器设备：皮肤表面水分流失仪Tewameter TM 300。检测方法：随机选取选择年龄18-60岁，眼部皮肤干燥、粗糙皮肤屏障脆弱的受试者30人，分为3组，每组10人，分别将实施例4和对比例5～6的待测样品，均匀涂于每组受试者眼周肌肤10-15min，轻揉至吸收，早晚各使用1次。整个测试期间不能进行长时间的日晒、户外运动、旅游等，整个测试期间不得使用与产品功效相似的化妆品或者药品，测试期间受试者不得改变日常护理习惯。统计方法：每位受试者测试3次取平均值，再利用SPSS软件进行统计分析，其中，得到的TEWL值越低，说明经皮水分流失少。测试结果：见表7所示。表7受试者皮肤使用产品前后的经皮水分流失量结果由表7可知，使用实施例产品14天后，眼周经皮水分流失量就表现出极显著降低，使用产品28天后，经皮水分流失量进一步降低，该产品修护效果好，起效快；使用对比例产品14天后，眼周经皮水分流失量无显著性差异，由此可知，本发明实施例产品对眼部干燥、粗糙、脆弱皮肤的修护效果远优于对比例产品。试验例4本发明参照标准《T/SHRH 034-2020化妆品舒缓功效测试-体外TNF-α炎症因子含量测定脂多糖诱导巨噬细胞RAW264.7测试方法》测定实施例和对比例制得眼霜的舒缓功效。具体利用细菌脂多糖诱导巨噬细胞系RAW264.7分泌炎性因子TNF-α的原理，通过测定不同受试物作用后TNF-α含量的差异，评价受试物抑制TNF-α分泌的作用。具体的评价指标为TNF-α含量及TNF-α抑制率，其中，TNF-α含量采用酶联免疫方法测定后计算得到，最终取各组3个复孔的平均值作为最终的TNF-α含量结果；TNF-α抑制率的计算公式如下：TNF-α抑制率＝×100％分别称取实施例4、对比例5、对比例6制得的眼霜溶于溶剂二甲基亚砜，震摇并充分混匀，制得剂量为2000μg/mL的实施例4受试样品、对比例5受试样品、对比例6受试样品，分别作为功效试验的试验组a、试验组b、试验组c。此外，阴性对照组给与等量含LPS的细胞培养基，阳性对照组给与等量含100μg/mL地塞米松和LPS的细胞培养基。检测得到的TNF-α含量及TNF-α抑制率见表8。表8对比例和实施例制得眼霜抑制TNF-α分泌作用结果组别TNF-a含量TNF-α抑制率阴性对照组1959.6±56.196-阳性对照组969.8±42.877**50.51％试验组a1370.0±55.019**30.09％试验组b1671.6±75.479**14.70％试验组c1592.3±60.483**18.74％由表8可知，相较于阴性对照组，阳性对照组及试验组的TNF-α含量均有显著下降且具有极显著差异，但是通过比较TNF-α抑制率可发现，试验组a的抗炎效果显著优于试验组b和试验组c，由此可知，试验组a对应的眼霜针对眼部受损肌肤具有更好的抗炎舒缓功效。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的具有修护舒缓功效眼霜及其制备方法，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品个别原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
