标题title
萜品-4-醇在制备抗炎药物或抗呼吸道合胞病毒药物中的应用
摘要abst
本发明公开了萜品‑4‑醇在制备抗炎药物或抗呼吸道合胞病毒药物中的应用，涉及医药技术领域。本发明提供了一种抗呼吸道合胞病毒的新的物质——萜品‑4‑醇。萜品‑4‑醇具有良好的体内抗呼吸道合胞病毒的功效，可以缓解病毒感染造成的肺部损伤，降低肺部炎症因子的水平，本发明的提出为开发高效安全的抗呼吸道合胞病毒药物提供了实验依据，萜品‑4‑醇具有良好的制备抗呼吸道合胞病毒药物和抗炎药物的前景，可以用于改善肺组织损伤和/或肺泡结构破坏。
权利要求书clms
1.萜品-4-醇在制备抗呼吸道合胞病毒药物中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述萜品-4-醇为-萜品-4-醇。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述呼吸道合胞病毒为人呼吸道合胞病毒。4.萜品-4-醇在制备皮肤渗透促进剂中的应用。5.萜品-4-醇在制备抗炎药物中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述抗炎药物是抗肺部或抗乳腺炎症的药物；优选地，所述肺部炎症是由病毒、细菌中的至少一种病原体感染引起的。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述病毒选自呼吸道合胞病毒、新型冠状病毒、SARS病毒和MERS冠状病毒；优选地，所述细菌选自革兰氏阴性细菌或革兰氏阳性细菌；优选地，所述细菌选自结核杆菌、肺炎克雷伯菌、肺炎链球菌、卡他莫拉菌、流感嗜血杆菌、军团菌、隐球菌、铜绿假单胞菌、鲍曼不动杆菌、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌。8.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述萜品-4-醇为-萜品-4-醇或-萜品-4-醇。9.萜品-4-醇在制备如下用途的药物中的应用，其特征在于，所述用途为：改善肺组织损伤和/或肺泡结构破坏。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述萜品-4-醇为-萜品-4-醇或-萜品-4-醇。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，具体而言，涉及萜品-4-醇在制备抗炎药物或抗呼吸道合胞病毒药物中的应用。背景技术鱼腥草是一种药食同源性中草药，也是我国历史悠久的传统中药，用于治疗肺炎和肺囊肿，被誉为“中药中的广谱抗生素”，是国家卫生部正式确定为药食两用的植物之一。它是一种可食用植物，根、茎和花均有一定的药用价值，全株皆可入药。鱼腥草化学成分种类繁多，主要包括挥发油、生物碱、类黄酮和酚酸等多种成分。许多研究报道均表明鱼腥草具有抗炎、抗肿瘤、抗病毒、抗氧化和增强机体免疫的功能，并对呼吸道系统疾病效果显著，鱼腥草的抗炎活性在缓解肺部疾病中起着不可或缺的作用。研究证明鱼腥草能显著缓解甲流病毒诱导的小鼠急性肺损伤，其治疗作用是鱼腥草的抗炎与抗病毒的双重作用。另有研究报道鱼腥草提取物对治疗非典病毒引起的肺炎是安全且有效的，在抗病毒方面，鱼腥草水提物对新冠病毒 的3C样蛋白酶和RNA依赖性RNA聚合酶有显著的抑制作用进而减缓病毒复制。另一方面，口服急性毒性试验表明，鱼腥草以16g/kg剂量口服对实验动物无毒。它是SARS预防制剂中批准的成分之一，研究利用分子对接和动力学模拟等分子模型技术，研究了鱼腥草药物类生物活性化合物与SARS-CoV-2复制和转录相关酶RdRp的结合，揭示了鱼腥草生物活性化合物作为抗SARS-CoV-2候选药物的潜力。另有研究报道鱼腥草活性成分对冠状病毒和登革热病毒也有一定的抑制作用，在这两种病毒药物开发方面有很大的潜力。人呼吸道合胞病毒 是一种非节段性单股负链RNA病毒。hRSV感染可导致婴幼儿、免疫缺陷人群以及老年人急性下呼吸道感染甚至死亡。几乎所有儿童在2岁时都曾感染至少一种类型的hRSV。新生儿感染hRSV后的严重程度较年长儿严重，且易发生爆发感染，其造成的ALRTI是造成新生儿死亡的主因之一。虽然对于hRSV的结构和功能、感染机制、感染后宿主的免疫反应有了较为广泛和深入的探究，但目前仍然没有被许可的疫苗问世，唯一被FDA许可的治疗药物利巴韦林虽然有一定的治疗效果，但由于其可能伴有严重不良反应及致畸作用，已不被推荐临床使用。而唯一被批准的帕利珠单克隆抗体进行被动免疫预防，因其费用昂贵且仅限于高危婴儿，应用范围有限。目前，仅有关于鱼腥草注射液体外抗hRSV的少量报道，尚未有鱼腥草芳香水活性成分-萜品-4-醇抗hRSV的体内研究报道。现在迫切需要探索出一种高效安全的治疗药物来解决hRSV带来的社会负担，缓解经济压力。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供萜品-4-醇在制备抗炎药物或抗呼吸道合胞病毒药物中的应用，从而提供一种新的高效安全的治疗药物，进而解决hRSV带来的社会负担，缓解经济压力。本发明是这样实现的：本发明提供了萜品-4-醇在制备抗人呼吸道合胞病毒药物中的应用。萜品-4-醇，又称：1-甲基-4-异丙基-1-环戊烯基-4-醇，分子式C10H18O，分子量154.249。发明人发现，萜品-4-醇具有良好的体内抗hRSV的功效，可以缓解病毒感染造成的肺部损伤，降低肺部炎症因子的水平，本发明的提出为开发高效安全的抗 hRSV药物提供了实验依据，经发明人研究证实，萜品-4-醇具有良好的制备抗hRSV药物的前景。此外，萜品-4-醇可从鱼腥草原料中提取获得，具有来源易得、成本低的优势，也可以通过化学直接合成获得，如专利 CN200910162716.0中所提供的制备方法，也可直接市售获得。在本发明应用较佳的实施方式中，萜品-4-醇为-萜品-4-醇。-萜品-4-醇的结构式如下所示：-萜品-4-醇的结构式如下所示：-萜品-4-醇抗呼吸道合胞病毒的效果更优。在本发明应用较佳的实施方式中，呼吸道合胞病毒为人呼吸道合胞病毒。上述药物的剂型为片剂、丸剂、粉剂、混悬剂、凝胶、乳液、乳膏、颗粒剂、纳米颗粒、胶囊、栓剂、注射剂、喷雾或针剂。本发明还提供了萜品-4-醇在制备皮肤渗透促进剂中的应用。萜品-4-醇为-萜品-4-醇或-萜品-4-醇。皮肤渗透促进剂能提高或加速药物渗透穿过皮肤。本发明还提供了萜品-4-醇在制备抗炎药物中的应用。发明人发现萜品-4-醇具有良好的抑制炎症因子水平的效果，能起到消炎的功效。在本发明应用较佳的实施方式中，抗炎药物是抗肺部或抗乳腺炎症的药物。本发明提供的萜品-4-醇可以用于预防和治疗炎症性疾病。。发明人发现尤其针对肺部的炎症具有特殊的有益功效。上述的肺部炎症是由病毒、细菌中的至少一种病原体感染引起的。尤其是针对病毒引起的肺部感染具有较好的治疗效果。在本发明应用较佳的实施方式中，病毒选自人呼吸道合胞病毒、新型冠状病毒、SARS冠状病毒和MERS冠状病毒。-萜品-4-醇抗人呼吸道合胞病毒的效果更优。呼吸道合胞病毒例如选自人呼吸道合胞病毒A亚型或人呼吸道合胞病毒B亚型。在其他实施方式中，上述病毒还选自如下的吸道病毒，例如选自甲型流感病毒、乙型流感病毒、甲型流感病毒H1N1、甲型流感病毒 H5N1、人副流感病毒、人类偏肺病毒、人腺病毒、人肠道病毒、人鼻病毒。在一种可选的实施方式中，细菌选自革兰氏阴性细菌或革兰氏阳性细菌。在一种可选的实施方式中，细菌选自结核杆菌、肺炎克雷伯菌 、肺炎链球菌、卡他莫拉菌、流感嗜血杆菌、军团菌、隐球菌、铜绿假单胞菌、鲍曼不动杆菌、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌。细菌包括不限于：百日咳博德特菌链球菌属、嗜血菌属、莫拉克斯氏菌属 、假单胞菌属、克雷伯菌属、狭长平胞属、不动杆菌属、葡萄球菌属、军团病杆菌属、分枝杆菌属 、考克斯体属、诺卡尔菌属的细菌。上述的衣原体例如选自肺炎衣原体，支原体选自肺炎支原体。在本发明应用较佳的实施方式中，萜品-4-醇为-萜品-4-醇或 -萜品-4-醇。-萜品-4-醇的抗炎效果甚至优于阳性对照利巴韦林，具有良好的应用前景。发明人还提供了萜品-4-醇在制备如下用途的药物中的应用，该用途为：改善肺组织损伤和/或肺泡结构破坏。经过实验验证，采用萜品-4-醇进行处理后，小鼠的肺组织在肺小血管和支气管周围有少量炎性细胞浸润，但肺泡结构大部分保持完整，未见大量肺泡融合和血栓形成，而病毒对照组显示肺部病变严重，可见大量肺泡融合破坏，并在肺血管中见大量血栓形成，红细胞渗漏较明显，肺间质水肿增厚且大量炎性细胞浸润。说明萜品-4-醇药物处理后明显改善了肺部损伤程度，维持了肺泡的基本结构。在本发明应用较佳的实施方式中，萜品-4-醇为-萜品-4-醇或 -萜品-4-醇。本发明具有以下有益效果：本发明提供了一种抗呼吸道合胞病毒的新的物质——萜品-4- 醇。萜品-4-醇具有良好的体内抗呼吸道合胞病毒的功效，可以缓解病毒感染造成的肺部损伤，降低肺部炎症因子的水平，本发明的提出为开发高效安全的抗呼吸道合胞病毒药物提供了实验依据，萜品-4- 醇具有良好的制备抗呼吸道合胞病毒药物和抗炎药物的前景，可以用于改善肺组织损伤和/或肺泡结构破坏。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为小鼠感染模式图；图2为-萜品-4-醇抗致死性GZ08-18感染实验中小鼠体重变化和存活率统计结果图；图3为高毒株GZ08-18感染小鼠后第2日肺组织病理切片H&E 结果；图4为高毒株GZ08-18感染小鼠后第2日肺组织免疫荧光-激光共聚焦结果；scale bar＝50μm；C：Merge scale bar＝50μm)图5为图4中各处理组肺组织免疫荧光-激光共聚焦荧光强度； 图6为ELISA检测肺匀浆中MIP-1α，IL-1β，IL-1α，IL-6，TNF-α炎症因子的表达量的结果统计图MIP-1α,IL-1β,IL-1α,IL-6,TNF-α产生；*：P＜0.05)。具体实施方式现将详细地提供本发明实施方式的参考，其一个或多个实例描述于下文。提供每一实例作为解释而非限制本发明。实际上，对本领域技术人员而言，显而易见的是，可以对本发明进行多种修改和变化而不背离本发明的范围或精神。例如，作为一个实施方式的部分而说明或描述的特征可以用于另一实施方式中，来产生更进一步的实施方式。除非另有定义，否则本文使用的所有技术和科学术语具有与本公开内容所属领域的普通技术人员通常理解的含义相同的含义。尽管与本文描述的那些方法和材料类似或等同的任何方法和材料都可用于本文的制剂或单位剂量的实践或测试，但现在描述一些方法和材料。除非另有说明，否则本文采用或考虑的技术是标准方法。材料、方法和实例仅是说明性而非限制性的。除非另外指明，否则实践本发明将采用细胞生物学、分子生物学 、微生物学、生物化学和免疫学的常规技术，所述常规技术在本领域技术人员的能力范围内。文献中充分解释了这种技术，如《分子克隆：实验室手册》，第二版；《寡核苷酸合成》；《动物细胞培养 》；《酶学方法》；《实验免疫学手册》；《哺乳动物细胞用基因转移载体》；《当代分子生物学方法》 ；《PCR:聚合酶链反应》；以及《当代免疫学方法》；《Fields Virology》；《Principles of Virology》；《Introduction to Modern Virology》；《Essential Human Virology》；《Clinical VirologyManual》 ，所述文献中的每个文献均通过引用明确并入本文中。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。试剂说明：-萜品-4-醇；利巴韦林有限公司)。实施例1本实施例进行体内抗病毒实验，用于验证-萜品-4-醇的抗hRSV 的功效。GZ08-0为A亚型hRSV，2008年分离于广州儿童医院，本实验室保存，GZ08-18是GZ08-0在老年BALB/c小鼠中传代至第50 代，用噬斑纯化方法分离得到。小鼠感染模式图参照图1所示，分别将7.5mg/kg、5mg/kg、 2.5mg/kg不同浓度的-萜品-4-醇，7.5mg/kg利巴韦林阳性对照和病毒对照分别与hRSV高毒株GZ08-18按照1:1体系混合使终体积为100μl，置于37℃培养箱中培养1h后攻毒8月大SPF级BALB/c雌鼠，每天3次，每次间隔8小时，为期2天，每次攻毒剂量为1010TCID50。将病毒攻毒结束的后一天定义为感染后第1天，实验观察终点为感染后第21天。观察并记录小鼠体重变化以及存活率。小鼠体重变化以及存活率统计结果参照图2所示，图2A所示为不同浓度T-4-ol处理组与病毒对照组小鼠体重变化，在以感染后第21天为终点的观察期内，药物处理组体重变化均表现出下降后回升趋势，各浓度药物处理组体重回升均优于病毒对照组，7.5mg/kg 浓度药物处理组小鼠状态良好，毛发光滑，精神活跃，无全身发抖心跳加快，无呼吸急促和呼吸困难现象，且回升趋势最显著，在观察终点已恢复正常，并在第3、4、5天与病毒对照组有显著性差异 ；5mg/kg、2.5mg/kg浓度药物处理组小鼠状态良好，且5mg/kg药物处理组小鼠体重在第3、4天与病毒对照组有显著性差异 。而病毒对照组小鼠则状态较差，精神萎靡不振，行动迟缓，毛发耸立，心跳加快，全身发抖呼吸不畅，体重持续下降。图2B为存活率统计结果，各组的存活率情况为7.5mg/kg药物处理组全部存活，存活率100％，5mg/kg、2.5mg/kg药物处理组存活率均为42.9％，病毒对照组在第5天全部死亡，存活率 0％。说明T-4-ol治疗提高生存率延长寿命。实施例2在实施例1的实验中，于感染后第2日采集小鼠肺组织进行肺组织苏木精-伊红染色观察病理学变化。鼠肺组织苏木精-伊红染色结果显示不同浓度药物处理与阳性对照利巴韦林处理后虽在肺小血管和支气管周围有少量炎性细胞浸润，但肺泡结构大部分保持完整，未见大量肺泡融合和血栓形成，而病毒对照组显示肺部病变严重，可见大量肺泡融合破坏，并在肺血管中见大量血栓形成，红细胞渗漏较明显，肺间质水肿增厚且大量炎性细胞浸润。说明药物处理后明显改善了肺部损伤程度，维持肺泡基本结构。实施例3对感染后第2日采集的小鼠肺组织采用免疫荧光激光共聚焦观察病毒滴度变化；采用ELISA法检测肺匀浆中MIP-1α，IL-1β，IL-1α， IL-6，TNF-α炎症因子的表达量。肺病理切片免疫荧光激光共聚焦反应出经不同浓度药物处理后均表现肺部hRSVF蛋白表达较病毒对照组均显著降低。值得注意的是，7.5mg/kg T-4-ol对病毒的抑制效果优于阳性对照利巴韦林。说明不同浓度的药物均有抑制hRSV F蛋白表达的效果。ELISA法检测肺匀浆中炎症标志物结果显示不同浓度药物及利巴韦林处理后MIP-1α，IL-1β，IL-1α，IL-6，TNF-α炎症标志表达均有所下降并低于阳性对照利巴韦林，且以2.5mg/kg药物抗炎效果最佳。值得注意的是，2.5mg/kg药物显著降低MIP-1α，IL-1β炎症因子表达。表明T-4-ol处理后能减轻肺部炎症。可以用于开发消炎药物。综上，本发明提供的萜品-4-醇具有良好的抗呼吸道合胞病毒和抗炎效果，且能够改善肺部损伤程度，维持肺泡基本结构，本发明的提出为开发高效安全的抗呼吸道合胞病毒药物提供了实验依据，萜品 -4-醇具有良好的制备抗呼吸道合胞病毒药物和抗炎药物的前景。参考文献肖娟，向安萍，张年凤.鱼腥草的化学成分及药理作用研究进展.现代中西医结合杂志，2022,31:5.WU Z,DENG X,HU Q,et al.Houttuynia cordata Thunb: anethnopharmacological review.Frontiers in Pharmacology,2021, 12:714694.MULUYE R A,BIAN Y,ALEMU P N, Anti-inflammatory and antimicrobialeffects of heat-clearing Chinese herbs:A current review.Journal ofTraditional and Complementary Medicine,2014,4:93-98.CHOU S C,SU C R,KU Y C,et al.The constituents and theirbioactivities of Houttuynia cordata.Chemical and Pharmaceutical Bulletin,2009,57:1227-1230.SHINGNAISUI K,DEY T,MANNA P,et al.Therapeutic potentials ofHouttuynia cordata Thunb.against inflammation and oxidative stress:A review.Journal of Ethnopharmacology,2018, 220:35-43.XU Y Y,ZHANG Y Y,OU Y Y,et al.Houttuynia cordataThunb.polysaccharides ameliorates lipopolysaccharide-induced acute lunginjury in mice.Journal of Ethnopharmacology,2015, 173:81-90.刘方舟，时瀚，时宇静，等.鱼腥草注射液体内抗流感病毒药效学研究.药学学报，2010,:4.LEE J H,AHN J,KIM J W,et al.Flavonoids from the aerial parts ofHouttuynia cordata attenuate lung inflammation in mice.Archives ofPharmacal Research,2015,38:1304-1311.LING L J,LU Y,ZHANG Y Y,et al.Flavonoids from Houttuynia cordataattenuate H1N1-induced acute lung injury in mice via inhibition of influenzavirus and Toll-like receptor signalling.Phytomedicine,2020,67:153150.LAU K M,LEE K M,KOON C M,et al. Immunomodulatory and anti-SARSactivities of Houttuynia cordata.Journal of Ethnopharmacology,2008,118:79-85.BAHADUR GURUNG A,AJMAL ALI M,LEE J,et al. Identification of SARS-CoV-2inhibitors from extracts of Houttuynia cordata Thunb..Saudi Journalof Biological Sciences,2021, 28:7517-7527.CHIOW K H,PHOON M C,PUTTI T,et al.Evaluation of antiviralactivities of Houttuynia cordata Thunb.extract,quercetin, quercetrin andcinanserin on murine coronavirus and dengue virus infection.Asian PacificJournal of Tropical Medicine,2016,9: 1-7.NAM H H,ISON M G.Respiratory syncytial virus infection in adults.BMJ,2019:l5021.BAWAGE S S,TIWARI P M,PILLAI S,et al.Recent advances indiagnosis,prevention,and treatment of human respiratory syncytial virus.Advances in Virology,2013,2013: 1-26.WANG X,LIU Z.Prevention and treatment of viral respiratoryinfections by traditional Chinese herbs.Chinese Medical Journal,2014:1344-1350.RUSSELL C D,UNGER S A,WALTON M,et al.The human immune response torespiratory syncytial virus infection. Clinical Microbiology Reviews,2017,30:481-502.BAKER K A,RYAN M E.RSV infection in infants and young children:What’s new in diagnosis,treatment,and prevention？.Postgraduate Medicine,1999,106:97-111.黄晓溪,杜琨.新生儿呼吸道合胞病毒不同亚型的研究进展.中国当代医药,2022,29:31-35.夏薇,韦红.新生儿呼吸道合胞病毒感染及预防研究现状.儿科药学杂志,2022,28:56-58.SHANG Z,TAN S,MA D.Respiratory syncytial virus: from pathogenesisto potential therapeutic strategies.International Journal of BiologicalSciences,2021,17:4073-4091.COULTAS J A,SMYTH R,OPENSHAW P J.Respiratory syncytial virus:a scourge from infancy to old age.Thorax, 2019,74:986-993.MAZUR N I,MARTINóN-TORRES F,BARALDI E,et al.Lower respiratorytract infection caused by respiratory syncytial virus:current management andnew therapeutics.The Lancet Respiratory Medicine,2015,3:888-900.GAREGNANI L,ROSON RODRIGUEZ P,ESCOBAR LIQUITAY C M,etal.Palivizumab for preventing respiratory syncytial virusinfection inchildren.Cochrane Database of Systematic Reviews,2020.DOMACHOWSKE J B,ANDERSON E J,GOLDSTEIN M.The future ofrespiratory syncytial virus disease prevention and treatment.InfectiousDiseases and Therapy,2021,10:47-60.赵宇红，申昆玲，刘亚谊.鱼腥草注射液治疗呼吸道合胞病毒感染的体外实验研究.首都医科大学学报，2005, 26:571-573.以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
