标题title
一种治疗小儿咳嗽的中药组合物
摘要abst
本发明公开了一种治疗小儿咳嗽的中药组合物，包括以下重量份数的原料药：麻黄5～20份、荆芥5～20份、百部5～20份、紫菀5～20份、枇杷叶5～20份、桔梗5～20份、白前5～20份、紫苏5～20份、陈皮5～20份、枳壳5～20份、黄芩5～20份、芦根10～30份、炒山楂10～40份、建曲10～30份、炙甘草2～12份。本发明提供的中药组合物具有消食止咳的功效，同时对小儿咽喉肿痛，急性扁桃体炎也具有一定的疗效。
权利要求书clms
1.一种治疗小儿咳嗽的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份数的原料药：麻黄5～20份、荆芥5～20份、百部5～20份、紫菀5～20份、枇杷叶5～20份、桔梗5～20份、白前5～20份、紫苏5～20份、陈皮5～20份、枳壳5～20份、黄芩5～20份、芦根10～30份、炒山楂10～40份、建曲10～30份、炙甘草2～12份。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份数的原料药：麻黄8～15份、荆芥8～15份、百部8～15份、紫菀8～15份、枇杷叶8～15份、桔梗8～15份、白前8～15份、紫苏8～15份、陈皮8～15份、枳壳8～15份、黄芩8～15份、芦根12～20份、炒山楂12～20份、建曲12～20份、炙甘草5～8份。3.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份数的原料药：麻黄10份、荆芥10份、百部10份、紫菀10份、枇杷叶10份、桔梗10份、白前10份、紫苏10份、陈皮10份、枳壳10份、黄芩10份、芦根15份、炒山楂15份、建曲15份、炙甘草6份。4.一种治疗小儿咳嗽的中药制剂，其特征在于，其包括权利要求1～3任一项所述的中药组合物。5.根据权利要求4所述的中药制剂，其特征在于，还包括药学上可接受的辅料。6.根据权利要求4或5所述的中药制剂，其特征在于，所述制剂为临床上可接受的片剂、丸剂、胶囊剂、颗粒剂、冲剂、汤剂、口服液、煎膏剂、糖浆剂、合剂。7.根据权利要求6所述的中药制剂，其特征在于，所述制剂为合剂。8.一种制备上述中药合剂的方法，其特征在于，将权利要求1～3任一项所述的原料药用水浸泡后煎煮，浓缩所得药液，即得。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述原料药先加水浸泡30～50分钟，武火煮沸后转文火煎煮10～20min；进一步地，所述煎煮次数为2～4次。10.权利要求1～3任一项所述的中药组合物在制备治疗小儿咳嗽的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于中药技术领域，具体涉及一种治疗小儿咳嗽的中药组合物。背景技术咳嗽是小儿常见的一种以咳嗽症状为主症的肺系疾病"，以咳嗽、咯痰为主要临床表现。它由外感六淫侵袭肺系，或因脏腑功能失调，内伤及肺，肺气失宣降所致。相当于西医学的小儿支气管炎。咳嗽是小儿肺系疾病中的常见病和多发病，随着城市化的进程和空气污染的加重，小儿咳嗽发病率越来越高，又如《医学真传》云“诸病易治，咳嗽难医”，咳嗽同时也是难治病。若咳嗽治疗不彻底,发展为长期慢性咳嗽，易对小儿心肺功能造成影响，不利于其生长发育，严重时可影响患儿的学习和生活。目前，临床上对小儿咳嗽的治疗方剂大多是从古方化裁而来,如治疗风寒袭肺的“华盖散”出自宋代《太平惠民和剂局方》、风热犯肺的“桑菊饮”出自清代吴鞠通的《温病条辨》、痰热蕴肺的“清金化痰汤”出自明代《医学统旨》等等。中医古籍中的相关方药对我们现代临床仍有非常大的指导作用。同时现今的中医儿科临床大家都是在继承先人的基础上才能有所成就,他们的治疗思路均沿袭古人所言，擅用方药亦多从古方化裁而来，或者直接运用古方，其临床疗效亦十分突出。如黄建业根据《医方考》的“清气化痰丸”并结合小儿特点，创立“清气化痰汤”成为其治疗痰热咳嗽的经验方。止嗽散是清代医家程钟龄所著《医学心悟》一书中的名方，由桔梗、荆芥、紫菀、百部、白前、陈皮、甘草组成。考虑到儿童生理特点“脏腑娇嫩，易虚易实”，不耐药物攻伐，发明人前期在治疗过程中选用《医学心悟》止嗽散治疗，诚如原著所谓：“本方温润和平，不寒不热，既无攻击过当之虞，大有启门驱贼之势。是以客邪易散，肺气安宁。”但，效果并不尽人意。发明内容为了解决《医学心悟》止嗽散存在的问题，本发明的目的在于提供一种治疗小儿咳嗽的中药组合物，该中药组合物针对小儿咳嗽具有良好疗效。为了实现本发明目的，本发明求诸于典籍，读到《博济方》载金沸草散条，结合小儿发病的证候特点：咳嗽、咳痰多兼见呕吐、纳差等，在止嗽散的基础上加“肺经专药”麻黄，以及止咳和胃枇杷叶，提升该方宣肺止咳的作用，临床上治疗效果有所提升，然而，患儿仍然精神不振，饮食不佳，仍不能得到有效解决。遂继续研读经典，获《外感温热病篇》与《温病条辨》启示：“盖伤寒之邪，留恋在表，然后化热入里······”、“上焦痹郁而哕”，根据小儿“易寒易热”、肺经起于中焦，细思小儿疾病证候，尝试确立是病核心病机为：“风邪束肺，肺有郁热，兼饮食积滞”，又在上方基础上加黄芩清解肺热，炒山楂、建曲消食和胃，枳壳行气导滞，紫苏外散风寒，芳香醒脾，芦根利湿，兼助黄芩清肺胃郁热，并解饮食积滞所生之湿浊，于是乎临床效果大大提升，形成独具特色的中药复方。遂以麻黄、荆芥为君，臣以蜜百部、白前、桔梗、蜜紫菀、蜜枇杷叶、紫苏叶，佐以炒山楂、建曲、枳壳、陈皮、黄芩、芦根，以炙甘草为使。具体的，本发明提供的技术方案如下：一种治疗小儿咳嗽的中药组合物，包括以下重量份数的原料药：麻黄5～20份、荆芥5～20份、百部5～20份、紫菀5～20份、枇杷叶5～20份、桔梗5～20份、白前5～20份、紫苏5～20份、陈皮5～20份、枳壳5～20份、黄芩5～20份、芦根10～30份、炒山楂10～40份、建曲10～30份、炙甘草2～12份。本发明所述小儿，系12周岁以下。进一步地，所述的中药组合物包括以下重量份数的原料药：麻黄8～15份、荆芥8～15份、百部8～15份、紫菀8～15份、枇杷叶8～15份、桔梗8～15份、白前8～15份、紫苏8～15份、陈皮8～15份、枳壳8～15份、黄芩8～15份、芦根12～20份、炒山楂12～20份、建曲12～20份、炙甘草5～8份。进一步地，包括以下重量份数的原料药：麻黄10份、荆芥10份、百部10份、紫菀10份、枇杷叶10份、桔梗10份、白前10份、紫苏10份、陈皮10份、枳壳10份、黄芩10份、芦根15份、炒山楂15份、建曲15份、炙甘草6份。在得到上述本发明组合物之前，发明人还试验了某些已经公开的改良方剂，但效果并不如意。例如，配方1：柴胡10g，黄芩10g，法半夏10g，旋覆花10g，荆芥10g，紫菀18g，百部18g，白前18g，桔梗18g，陈皮10g，炙甘草5g，枇杷叶18g，苏叶10g；配方2：枇杷叶400g，紫菀25g，百部25g，浙贝母25g,紫苏子25g，苦杏仁25g，麻黄17g，法半夏17g，茯苓17g，陈皮17g，天冬17g，芥子17g，北沙参17g，款冬花17g，枳壳17g,瓜蒌子17g，前胡33g,紫苏叶33g，甘草8g，桔梗25g，薄荷脑1.5g。将方剂与本发明组方原则进行了对比，本发明组方疏风宣肺，消食导滞，佐以清解肺胃郁热，是切合小儿外感咳嗽的基础病机，小儿“肺脾肾常不足”，“肺手太阴之脉，起于中焦”，肺为邪气侵袭，生理功能失常，循经影响中焦升降功能致使饮食积滞。而上述两方主要针对肺本脏用药，缺乏对脏腑之间疾病状态下相互影响的整体考虑，即缺乏整体观在疾病治疗中的指导意义，这也导致某些方剂在咳嗽治疗中的适用范围受到局限，可能只适用于某一种类型的咳嗽，又或者治疗周期较长，极大的影响儿童的生活、学习。而本发明组合物，不仅可治疗各种不同类型的小儿咳嗽，同时目前收治的绝大部分患者都在3-4天治愈，进一步说明了本发明组合物的配伍精妙。本发明还提供一种治疗小儿咳嗽的中药制剂，其包括前述的中药组合物。进一步地，还包括药学上可接受的辅料。所述药学上可接受的辅料包括但不限于：药物可接受的载体、稀释剂、填充剂、结合剂及其它赋形剂。所述载体包括但不限于淀粉或其衍生物、乳糖、聚乙二醇；所述稀释剂包括但不限于淀粉或其衍生物、乳糖、蔗糖、植物油、蜡、脂肪酸；填充剂包括但不限于滑石粉；所述辅料还可以包括如防腐剂、润滑剂、分散剂、矫味剂、保湿剂、抗氧化剂、着色剂、稳定剂、缓冲剂、pH值调节剂。上述物质根据需要帮助配方的稳定性或有助于提高活性或生物有效性或在口服的情况下产生可接受的口感或气味。本发明所述制剂形式包括但不限于临床上可接受的片剂、丸剂、胶囊剂、颗粒剂、冲剂、汤剂、口服液、煎膏剂、糖浆剂、合剂。进一步地，所述制剂为合剂。本发明中，在获知上述各组分及配比后，本领域的普通技术人员可采用各种常规的中药有效成分提取方法来提取有效成分，如煎煮法、水提醇沉法、盐析法、有机溶剂提取法等。本发明还提供一种制备中药合剂的方法，将前述的原料药用水浸泡后煎煮，浓缩所得药液，即得。浓缩的方法包括但不限于：常压蒸发、减压蒸发、薄膜蒸发、多效蒸发等，纯化的方法包括但不限于：盐析纯化法、大孔树脂吸附纯化法、乙醇沉淀纯化法、离子交换树脂纯化法、絮凝沉淀纯化法、膜分离纯化法、聚酰胺吸附纯化法、硅胶吸附层析纯化等。进一步地，所述原料药先加水浸泡30～50分钟，武火煮沸后转文火煎煮10～20min；进一步地，所述煎煮次数为2～4次。武火指火力大而急，也即大火。文火指熬药时的火小而缓，也即小火。本发明还提供前述中药组合物在制备治疗小儿咳嗽的药物中的应用。与现有技术相比，本发明具有的有益效果是：本发明组方采用传统中药，价格低廉，具有消食止咳、祛痰的效果，能有效治疗咳嗽引起的咽喉肿痛、扁桃体炎等诸多病症，经临床应用验证，其疗效显著，作用可靠，药性平和，未出现毒副作用，治疗时间短，仅需3～4天就能得到有效治愈，有效率达98.78％，治愈率达91.49％，可以治疗各种不同类型的小儿咳嗽，可大范围推广。本发明提供的中药组合物根据需求可制成不同的药物剂型，以便于服用。具体实施方式下面结合实施例及典型病例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例及典型病例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1麻黄10g、荆芥10g、百部10g、紫菀10g、枇杷叶10g、桔梗10g、白前10g、紫苏10g、陈皮10g、枳壳10g、黄芩10g、芦根15g、炒山楂15g、建曲15g、炙甘草6g。将以上原料药加自来水没过药面2cm，浸泡40分钟，大火煮沸后改小火继续煎煮15分钟，煎煮三次浓缩煎煮至100mL，一次服用10到30mL，日服三次，饭后服用，禁生冷油腻香辣食物。实施例2麻黄10g、荆芥10g、百部10g、紫菀10g、枇杷叶10g、桔梗10g、白前10g、紫苏10g、陈皮10g、枳壳10g、黄芩10g、芦根15g、炒山楂15g、建曲15g、炙甘草6g。将上述诸药加水提取三次，第一次加水量为10倍，第二、三次为8倍量水，每次1h。合并水提液，过滤，滤液减压浓缩至适宜量，加水静置12h，取上层药液，加入收集的芳香水，罐装100mL/瓶，灭菌即得。临床试验例为表明本发明中药组合物的临床应用效果，经临床疗效统计：自四川省中管局《一种治疗小儿咳嗽的经验方的中药院内制剂开发与疗效观察》项目立项以来，对实施例2的组合物经不同年龄及不同性别的小儿进行试验效果，共收治576人。一、咳嗽诊断标准1.咳而有声，或伴咯痰。2.由外感引起者，多起病急、病程短，常伴恶寒发热等表证。由外感反复发作或其他脏腑功能失调引发者，多病程较长，可伴喘吸，及其他脏腑失调的症状。二、疗效标准1.治愈标准：咳嗽及临床体征消失，内伤咳嗽在2周上未发作者为临床治愈。2.好转标准：咳嗽等症状、体征减轻，痰量减少。3.无效标准：症状等症状、体征无改变甚至加重。三、病例纳入标准12周岁以下，新发咳嗽症状，符合咳嗽诊断标准的儿童，排除肿瘤、心脏疾患等疾病引起者，即纳入治疗。四、实验药物服用方法：1天3次，1次10mL到30mL，饭后口服。临床实验结果见下表：组别患者数治愈好转无效总有效率治愈率实施例257652742798.78％91.49％具体临床病例如下：病例1：黄某，女，1岁6月，因反复咳嗽30天以上，于2019年1月26日10:55就诊，30多天前受凉后出现咳嗽，多为单声咳嗽，偶成阵发性串咳，不伴喘息，无声音嘶哑及犬吠样咳嗽，查体见：咽部充血，双侧扁桃体I度肿大，无脓性分泌物附着，双肺呼吸音粗，无干湿啰音，舌质红，苔薄黄，指纹紫。接诊考虑诊断：中医：咳嗽，西医：急性扁桃体炎，西药予以抗感染、化痰等治疗，中药予以肺力咳口服，疗效欠佳，之后再次门诊就诊加用抗病毒治疗，症状有所减轻，但仍咳嗽咳痰，伴饮食减少，大便2～3日一次，于2018.12.29、2019.1.1两次门诊复诊，治疗方案同前，均不理想，遂再次中医门诊就诊，症见：少神，面色青黄，形体偏瘦，咳嗽咳痰，纳差，夜间莫名啼哭，大便2日1次，咽红，扁桃体I度肿大无脓性分泌物附着，舌质淡红，苔薄白，指纹红，考虑诊断为：咳嗽病，辨证为：风邪束肺，肺有郁热，兼饮食积滞，予以实施例2的止咳消食方口服4天，诸症皆除，患儿恢复如常。病例2陈某，男，1岁8月，因“反复咳嗽咳痰不适5天”于2021年4月10日10:50就诊，5天前因受凉后出现流涕、鼻塞，无发热，继之出现咳嗽、咳痰，无喘息气促，进食量明显减少，院外服药治疗无好转，查体：咽部充血，扁桃体I度肿大，无脓性分泌物附着，双肺呼吸音粗，无干湿啰音，舌质淡红，苔薄白，指纹红。中医诊断：咳嗽西医诊断：1.急性支气管炎；2.急性扁桃体炎，治疗予以实施例2的止咳消食方2剂，嘱口服4天，患儿痊愈。病例3岳某，男，6岁5月，因“反复咳嗽咯痰10天”于2019年2月1日10:10就诊，10天前受凉后出现咳嗽咯痰，鼻塞、流涕，伴夜间发热，最高体温38.3摄氏度，于院外诊所服药3天，体温恢复正常，鼻塞流涕情况减轻，仍咳嗽咯痰，伴不思饮食，遂再次院外就医服用中西药，咳嗽咯痰症状不减，咳甚出现呕吐，夜间咳嗽明显，影响睡眠，遂于2019年2月1日来我院就诊，症见：咳嗽咳痰，咳声重浊，咳甚呕吐，无发热恶寒，不思饮食，口臭，大便干，不易解出，舌质红，苔薄黄微腻，脉浮，查体：咽部充血，扁桃体未见肿大化脓，双侧呼吸音粗，未闻及干湿啰音，腹软。考虑诊断：中医咳嗽病西医急性支气管炎，予以查血常规未见异常，予以实施例2的止咳消食方3剂，一日一剂，三日后复诊，咳嗽咳痰症状基本痊愈，饮食尚差，继以健脾开胃之剂善后。上述具体实施方式不能作为对本发明保护范围的限制，对于本技术领域的技术人员来说，对本发明实施方式所做出的任何替代改进或变换均落在本发明的保护范围内。
