标题title
一种阿米卡星注射液及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种阿米卡星注射液及其制备方法，属于医药技术领域。所述的阿米卡星注射液由活性成分、渗透压调节剂、抗氧剂、pH调节剂组成，本发明在实施过程中意外地发现，将渗透压调节剂氯化钠进行特殊碱化处理，配置成注射液可以采用终端灭菌工艺来代替原研过滤除菌工艺，达到提高了产品的安全性和稳定性，同时降低了生产上的无菌风险，除掉抑菌剂后注射液的稳定性也能达到和参比制剂的过滤除菌相同的效果。
权利要求书clms
1.一种阿米卡星注射液，其特征在于：按重量份数计，由以下组分组成：活性成分90-110份，渗透压调节剂5-7份、抗氧剂2.5-3.5份、pH调节剂10-14份。2.根据权利要求1所述的阿米卡星注射液，其特征在于：所述的渗透压调节剂为碱化处理后的氯化钠；所述的碱化处理操作为：取氯化钠使用氢氧化钠溶解并加入活性炭加热至60-80℃处理30-60min，过滤即得。3.根据权利要求2所述的阿米卡星注射液，其特征在于：所述的氢氧化钠的浓度为3-4％。4.根据权利要求3所述的阿米卡星注射液，其特征在于：所述的氢氧化钠的浓度为3.5％。5.根据权利要求2所述的阿米卡星注射液，其特征在于：所述的活性炭的加入量为氯化钠质量的0.1％。6.根据权利要求1所述的阿米卡星注射液，其特征在于：所述的抗氧剂为亚硫酸氢钠、焦亚硫酸钠和硫代硫酸钠中的一种或几种。7.根据权利要求1所述的阿米卡星注射液，其特征在于：所述的pH调节剂为氢氧化钠。8.根据权利要求1-7任一项所述的阿米卡星注射液的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：制备氯化钠碱化处理液；将剩余成分加入氯化钠碱化处理液中，溶解后调节pH值至6.4-6.5，定容；采用0.22μm的PES滤膜对溶液进行过滤；将过滤后的药液进行灌装；将灌装后的药液在高温121℃条件下进行灭菌，即得所述的阿米卡星注射液；步骤在配制溶液的过程中需要全程充氮。9.根据权利要求1-7任一项所述的阿米卡星注射，其特征在于：由以下成份按以下配比制成：阿米卡星100g、氯化钠6g、亚硫酸氢钠2g、氢氧化钠12g、注射用水定容至1000mL。10.根据权利要求9所述的阿米卡星注射的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：制备氯化钠碱化处理液：按处方量称取氯化钠后，用3％-4％的氢氧化钠溶液加热溶解氯化钠，完全溶解后加入0.1％的活性炭加热到60-80℃处理30分钟，过滤，即得；按配方比例将其他组分加入步骤制备的氯化钠碱化处理液中，溶解至澄清，然后用氢氧化钠调节pH至6.4-6.5，定容得药液，此操作全程充氮；采用0.22μm的PES滤膜对药液进行过滤；将过滤后的药液灌装于2ml的无色透明安瓿瓶中；将灌装后的药液在高温121℃条件下进行灭菌，即得所述的阿米卡星注射液。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，具体涉及一种阿米卡星注射液及其制备方法。背景技术硫酸阿米卡星是一种氨基糖苷类抗生素，作用机制为作用于细菌核糖体的30S亚单位，抑制细菌合成蛋白质，适用于铜绿假单胞菌及其他假单胞菌，大肠埃希菌，变形杆菌属，克雷伯菌属，肠杆菌属，沙雷菌属，不动杆菌属等敏感革兰阴性杆菌与葡萄球菌属所致严重感染，如菌血症或败血症，细菌性心内膜炎，下呼吸道感染，骨关节感染，胆道感染，腹腔感染，复杂性尿路感染，皮肤软组织感染等，由于本品对多数氨基糖苷类钝化酶稳定，故尤其适用于治疗革兰阴性杆菌对卡那霉素庆大霉素或妥布霉素耐药菌株所致的严重感染，目前上市的主要为注射液，原研是持证商为日医工株式会社的未进口原研产品“Nichiiko”。硫酸阿米卡星目前上市的剂型主要是注射液，发明人经过对原研制剂进行处方工艺解析发现，原研制剂处方中加入了防腐剂，并且采用的并非终灭菌，使用的过滤除菌。根据相关规定对注射剂的灭菌条件提出的要求：小容量注射剂应采取终端灭菌工艺，建议首选过度杀灭法,如产品不能耐受过度杀灭的条件，可考虑采用残存概率法，但均应保证产品灭菌后的SAL不大于10-6。采用其它F0值小于8的终端灭菌条件的工艺，原则上不予认可。如有充分的依据证明不能采用终端灭菌工艺，且为临床必须注射给药的品种，可考虑采用无菌生产工艺，但应保证SAL不大于10-3。对于过滤除菌工艺同时采用了流通蒸汽辅助灭菌的品种，建议修改为终端灭菌工艺，对确实无法采用终端灭菌工艺的品种，应修改为无菌生产工艺。同时根据中国药典2020版四部注射剂通则规定：静脉给药与脑池内、硬膜外、椎管内用的注射液均不得添加抑菌剂，《药物注射剂研发技术指导意见》：注射剂中应对抑菌剂的使用严格控制，原则上不建议使用抑菌剂。阿米卡星的结构式如下式1所示：其性质稳定，在室温中至少保效2年，因此阿米卡星在制备注射液时应该采用终端灭菌，但是如何解决阿米卡星耐受高温灭菌以及稳定性的问题一直是相关研究人员的困扰。因此，需要开发一种不添加抑菌剂且能够采用终端灭菌的阿米卡星注射液及其制备方法。发明内容基于现有技术中存在的不足，本发明在实施过程中意外地发现：将渗透压调节剂氯化钠进行特殊碱化处理，即使用3％-4％氢氧化钠溶液和活性炭同时加热30分钟以上，配置成注射液可以满足高温121℃灭菌，除掉抑菌剂后注射液的稳定性也能达到和参比制剂的过滤除菌相同的效果。本申请通过以下技术方案实现：一方面，本发明提供了一种阿米卡星注射液，按重量份数计，由以下组分组成：活性成分90-110份，渗透压调节剂5-7份、抗氧剂2.5-3.5份、pH调节剂10-14份。其中，所述的渗透压调节剂为氯化钠；所述的氯化钠为碱化后的氯化钠，碱化处理操作为：取氯化钠使用3-4％浓度氢氧化钠溶解并加入0.1％活性炭加热至60-80℃处理30-60min，过滤即得。所述的抗氧剂为亚硫酸氢钠、焦亚硫酸钠和硫代硫酸钠中的一种或几种；所述的pH调节剂为氢氧化钠。另一方面，本发明还提供了上述阿米卡星注射液的制备方法，包括如下步骤：制备氯化钠碱化处理液；将剩余成分加入氯化钠碱化处理液中，溶解后调节pH值至6.4-6.5，定容；采用0.22μm的PES滤膜对溶液进行过滤；将过滤后的药液进行灌装；将灌装后的药液在高温121℃条件下进行灭菌，即得所述的阿米卡星注射液。上述步骤在配制溶液的过程中需要全程充氮。作为一个优选的实施方案，所述的所述的阿米卡星注射液，由以下成份按以下配比制成：阿米卡星100g、氯化钠6g、亚硫酸氢钠2g、氢氧化钠12g、注射用水定容至1000mL。其制备方法，包括以下步骤：制备氯化钠碱化处理液：按处方量称取氯化钠后，用3％-4％的氢氧化钠溶液加热溶解氯化钠，完全溶解后加入0.1％的活性炭加热到60-80℃处理30分钟，过滤，即得；按配方比例将其他组分加入步骤制备的氯化钠碱化处理液中，溶解至澄清，然后用氢氧化钠调节pH至6.5，定容得药液，此操作全程充氮；采用0.22μm的PES滤膜对药液进行过滤；将过滤后的药液灌装于2ml的无色透明安瓿瓶中；将灌装后的药液在高温121℃条件下进行灭菌，即得所述的阿米卡星注射液。与现有技术相比，本申请的有益效果在于：本申请在实施过程中将渗透压调节剂氯化钠进行特殊碱化处理，使用3％-4％氢氧化钠溶液和活性炭同时加热30分钟以上，配置成注射液可以满足高温121℃灭菌，即便不添加抑菌剂，注射液的稳定性也能达到和参比制剂的过滤除菌相同的效果。本申请提供的阿米卡星注射液减少了抑菌剂，采用了终端灭菌，同已上市的制剂相比，工艺更简单，质量风险低，临床风险更低。附图说明图1为本申请实施例所述阿米卡星注射液的制备工艺流程图。具体实施方式下面结合试验及具体实施方式对本发明作进一步的详细描述。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实施例，凡基于本发明内容所实现的技术属于本发明的范围。本发明所使用的的原辅料厂家及型号如下：处方组成级别厂家硫酸阿米卡星注射级浙江康恩贝亚硫酸氢钠注射级湖南尔康氯化钠注射级江苏勤奋氯化钾注射级江苏勤奋氢氧化钠药用级四川金山活性炭注射级浙江杭木活性炭基础实施例：原研产品及其制备方法处方组成用量比例W/V硫酸阿米卡星100g10亚硫酸氢钠3g0.3对羟基苯甲酸甲酯0.9g0.09对羟基苯甲酸丙酯0.1g0.01柠檬酸钠2.5g0.25纯化水至1000ml100制备方法：按上述配方准确称量各原辅料；在配液罐中加入60％定容量的注射用水，开启搅拌器；加入处方量的亚硫酸氢钠、对羟基苯甲酸甲酯、对羟基苯甲酸丙酯、柠檬酸钠、硫酸阿米卡星，搅拌至溶解完全，测定药液pH值为6.5；用纯化水定容至1000ml，混合均匀；混合均匀的药液经1道孔径为0.22μm的PES材质的过滤器过滤后，在2ml无色透明安瓿瓶中灌装2ml药液，于121℃条件下灭菌12min，得到无菌药液。实施例1一种阿米卡星注射液及其制备方法处方组成用量比例W/V硫酸阿米卡星100g10％亚硫酸氢钠3g0.3％氯化钠7g0.7％氢氧化钠12.5g3.5％pH调节至6.5/纯化水至1000ml100制备方法：制备氯化钠碱化处理液：按处方量称取氯化钠后，用3.5％的氢氧化钠溶液加热溶解氯化钠，完全溶解后加入0.1％的活性炭加热到60℃处理30分钟，过滤，即得；按配方比例将其他组分加入步骤制备的氯化钠碱化处理液中，溶解至澄清，然后用氢氧化钠调节pH至6.5，定容得药液，此操作全程充氮；采用0.22μm的PES滤膜对药液进行过滤；将过滤后的药液灌装于2ml的无色透明安瓿瓶中；将灌装后的药液在高温121℃条件下灭菌12分钟，即得所述的阿米卡星注射液。实施例2同实施例1相比，不同之处仅在于制备方法中氯化钠碱化处理使用的碱浓度为3％，药液pH为6.5。实施例3同实施例1相比，不同之处仅在于制备方法中氯化钠碱化处理使用的碱浓度为4％，药液pH为6.4。实施例4同实施例1相比，不同之处仅在于处方中所用抗氧剂用量为0.35％，药液pH为6.4。实施例5同实施例1相比，不同之处仅在于处方中所用抗氧剂用量为0.25％，药液pH为6.5。对比例1同实施例1相比，不同之处仅在于制备方法中氯化钠碱化处理使用的碱浓度为2.5％，药液pH为6.5。对比例2同实施例1相比，不同之处仅在于制备方法中氯化钠碱化处理使用的碱浓度为4.5％，药液pH为6.6。对比例3同实施例2相比，不同之处仅在于工艺中氯化钠未经任何处理，直接加入，药液pH为6.6。对比例4同对比例3相比，不同之处仅在于将氯化钠替换为氯化钾，直接加入，药液pH为6.5。试验例对各实施例以及对比例同参比制剂进行检测及稳定性考察，主要进行有关物质的检测，结果见附表1。本发明有关物质检测方法：参照《中国药典》2020年版。波长200nm；色谱柱：C18柱。附表1各实施例、对比例及参比制剂稳定性考查与关物质检测结果通过以上实例研究结果发现，对基础实施例进行终端灭菌检测后，由于基础实施例的处方制备的样品中含有的对羟基苯甲酸甲酯、对羟基苯甲酸丙酯及柠檬酸钠，灭菌后未知单杂较多且含量都较大，认为此三种辅料不适用于本产品中。因此在去除三种辅料后，为保证溶液的渗透压、pH值等指标符合药典标准，换用氯化钠作为渗透压调节剂，3.5％氢氧化钠溶液作为pH调节剂，即实施例1，对实施例1进行检测后发现样品的杂质情况明显好于基础实施例，各杂质均在规定的标准限度范围内，对其进行稳定考察后，其制剂质量情况也较稳定，60℃30d、40℃1M制剂中已知及未知杂质也均还在杂质限度范围内。后续考察了氯化钠碱处理中使用的碱浓度对制剂的质量影响，结果表明：碱浓度在3％-4％范围内在40℃及60℃放样1M后，制剂质量情况仍较好，在2.5％-3％及4％-4.5％范围内在40℃及60℃未知单杂均已超限，相比之下认为碱浓度在3％-4％范围内最佳。将未经处理的氯化钠作为对比例直接加入到溶液中，结果表明未经处理的氯化钠加入后0d的样品溶液质量情况较原研处方好，却仍没有处理后的氯化钠加入后的制剂质量情况好，在稳定性放样后仍明显差于实施例1。另外将氯化钠替换为氯化钾未经处理直接加入到溶液中，结果表明其效果明显没有加入氯化钠的样品好。研究中还对抗氧剂的用量进行了研究，结果显示抗氧剂在2.5％-3.5％范围内制剂质量情况都较稳定。根据以上研究发现：本申请在实施过程中将渗透压调节剂氯化钠进行特殊碱化处理，使用3％-4％氢氧化钠溶液和活性炭同时加热30分钟以上，配置成注射液可以满足高温121℃灭菌，即便不添加抑菌剂，注射液的稳定性也能达到和参比制剂的过滤除菌相同的效果。以上具体实施方式仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照实例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
