标题title
一种助消化作用的组合物及其应用
摘要abst
本发明涉及一种助消化作用的组合物及其应用，所述组合物包括干酪乳杆菌LH23。随着生活水平的提高，消化系统方面的疾病逐渐增多，肠道微生态的健康尤为重要。益生菌对维持肠道菌丛的平衡可以起到很好的作用；山楂具有消食化滞，健胃开脾，活血化痰的功能，麦芽具有行气消食、健脾开胃的作用。故此次设计以益生菌及山楂麦芽提取物为主，将现代研究与中医经典组方相结合以发挥两者在助消化方面的作用。
权利要求书clms
1.干酪乳杆菌LH23在制备助消化的试剂组合中的应用，所述干酪乳杆菌LH23的保藏编号为CGMCC No.16656。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述试剂组合还包括山楂麦芽提取物。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述山楂麦芽提取物采用以下方法制备得到：山楂、麦芽经沸水浸提，过滤得山楂麦芽提取物澄清液。4.一种助消化作用的组合物，所述组合物为益生菌和山楂麦芽提取物所制得的干粉；所述益生菌为权利要求1中所述的干酪乳杆菌。5.根据权利要求4所述的组合物，其特征在于，所述组合物采用以下方法制备得到：麦芽山楂提取物干粉的制备：山楂、麦芽经沸水浸提，过滤得山楂麦芽提取物澄清液；使用旋转蒸发仪进行浓缩得到山楂麦芽提取物浓缩液；将山楂麦芽提取物浓缩液干燥得到山楂麦芽提取物干粉。干酪乳杆菌干粉的制备：干酪乳杆菌经活化、离心得干酪乳杆菌菌泥，经干燥得到益生菌干粉。组合物的制备：将得到的山楂麦芽干粉与益生菌干粉按一定比例混合。6.权利要求4或5所述的组合物在制备用于改善食积的食品、保健食品、药品中的应用。7.权利要求4或5所述的组合物在制备用于促进消化的食品、保健食品、药品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及药食同源技术领域，尤其是一种助消化作用的组合物及其应用。背景技术干酪乳杆菌为短杆状或长杆状的多形性杆菌，长短不一，一般宽度小于1.5μm。为革兰氏阳性菌，无运动，不产芽孢。菌落形态两端平齐呈方形，排列方式多为短链或呈长链，有时也可见到球形菌。干酪乳杆菌作为益生菌的一种，其能够耐受有机体的防御，其中包括口腔中的酶、胃液中低PH值和小肠的胆汁酸等。所以干酪乳杆菌进入人体后可以在肠道内大量存活，起到调节菌群平衡、促进人体消化吸收等作用。同时，干酪乳杆菌具有降血压、降胆固醇，促进细胞分裂，产生抗体免疫，增强人体免疫及预防癌症和抑制肿瘤生长等功能；还具有缓解乳糖不耐症、过敏等益生保健作用。干酪乳杆菌LH23，分类名称为：Lactobacillus casei，保藏编号为：CGMCCNo.16656。该菌株可以调节免疫、调节M1/M2型巨噬细胞平衡，增加Treg细胞的数量；改善小鼠结肠炎症状，结肠长度缩短和肠道上皮细胞凋亡，抑制促炎因子的过度分泌，恢复肠道内短链脂肪酸的浓度；可以抗宫颈癌，抑制宫颈癌HeLa细胞增殖和组蛋白的乙酰化修饰，引起HeLa细胞的凋亡，抑制人乳头瘤病毒HPVE6、E7蛋白的表达。该菌用于制备抑制炎症性肠病和宫颈癌的功能食品，具有非常广泛的应用前景。食积是由于食物进入肠胃没有办法被消化吸收，长期积聚在体内，引起的一系列消化不良、食欲不振、腹泻腹胀等症状。山楂味酸、甘，性微温，归脾、胃、肝经，具有消食化积，行气散瘀的作用；麦芽味甘，性平，归脾、胃经，具有行气消食、健脾开胃的作用。二者相结合能够促进胃液和胃蛋白酶的分泌，增强胃蛋白酶的活力从而达到促进消化的作用，另外山楂提取物对胃粘膜损伤还具有一定的辅助保护功能。本发明以益生菌及山楂麦芽提取物入手，将现代研究与中医经典组方相结合以发挥两者更大优势，以达到维持肠道菌群平衡，促进消化的作用。发明内容本发明开发了一种具有助消化作用的试剂组合，所述试剂组合包含益生菌和山楂麦芽提取物。进一步的，所述益生菌为干酪乳杆菌LH23CGMCCNo.16656，符合国家2010年发布的《可用于食品的菌种名单》要求的益生菌菌株。上述干酪乳杆菌LH23CGMCC No.16656已在中国专利申请中公开。进一步的，所述山楂麦芽提取物采用以下方式得到：山楂麦芽经沸水浸提，过滤得到山楂麦芽提取物澄清液。进一步的，该试剂组合经动物实验证实可以起到缓解食积、促进消化的作用。通过一周高蛋白饮食，干预组小鼠的小肠推进率、胃残留率与模型组相比均有不同程度提高，且具有显著性差异，粪便颜色逐步变浅，呈健康化。这表明助消化作用的组合试剂对高蛋白饮食引起的食积起到一定缓解作用，并具有促进消化的作用。进一步的，在此基础上开发了一种具有助消化作用的组合物，采用以下方法制备得到：干酪乳杆菌菌粉的制备：将干酪乳杆菌经活化、离心得干酪乳杆菌菌泥，经洗涤，最后重悬于冻干保护剂中；然后将菌悬液干燥，得到益生菌粉。麦芽山楂提取物干粉的制备：将1份山楂，5份麦芽加入水中，沸水浸提，过滤得山楂麦芽提取物澄清液后使用旋转蒸发仪浓缩，得到山楂麦芽提取物浓缩液；之后将山楂麦芽提取物浓缩液干燥，得到山楂麦芽提取物干粉。组合物的制备：将得到的山楂麦芽干粉与益生菌粉按1.5：1比例混合。如上所述的组合物可应用于制备改善食积，促进消化的食品、保健食品、药品中的制备。本发明取得的优点和积极效果为：1.本发明将现代益生菌研究与中医经典组方相结合，提供一种助消化作用组合物及其应用；2.本发明首次将益生菌与山楂麦芽提取物相复配，混合物在本次实验中证实对高蛋白饮食引起的食积可以起到一定的促消化作用；3.该组合物口感柔和，拥有麦芽香气与山楂的酸甜味，该组合物不添加甜味剂，满足了广大消费对低糖健康食品的需求，具有广阔的市场应用场景。附图说明图1为本发明工艺流程图；图2为本发明动物实验分组示意图；图3为本发明动物实验小鼠粪便参数影响图；图4为本发明对小鼠胃残留率影响的结果图；图5为本发明对小鼠小肠推进率影响的结果图。具体实施方式下面详细叙述本发明的实施例，需要说明的是，本实施例是叙述性的，不是限定性的，不能以此限定本发明的保护范围。本发明中所使用的原料，如无特殊说明，均为常规的市售产品；本发明中所使用的方法，如无特殊说明，均为本领域的常规方法。从酒曲中筛选得到的干酪乳杆菌LH23CGMCC No.16656具有很强耐酸耐胆盐能力，通过《一种具有免疫调节、抗炎和抗宫颈癌作用的干酪乳杆菌及应用》已经证实，干酪乳杆菌LH23在免疫调节、抗炎和抗宫颈癌有一定作用。一种助消化作用的组合物及其应用，所述实验过程如下：干酪乳杆菌菌悬液的制备：干酪乳杆菌经活化三次后接种至新培养基培养、离心得干酪乳杆菌菌泥，经洗涤，最后重悬于冻干保护剂中。干酪乳杆菌菌悬液干燥：将菌悬液经低温冷冻干燥机冻干，得到益生菌干粉。麦芽山楂提取物的提取：将1份山楂、5份麦芽加入水中，沸水浸提40分钟，纱布过滤得山楂麦芽提取物澄清液。麦芽山楂提取物的浓缩：使用旋转蒸发仪浓缩1小时得到山楂麦芽提取物浓缩液。麦芽山楂提取物的干燥：将山楂麦芽提取物浓缩液经低温冷冻干燥机冻干，得到山楂麦芽提取物干粉。组合物的制备：将得到的山楂麦芽干粉与益生菌干粉按一定比例混合。较优地，所述步骤中益生菌干酪乳杆菌LH23，均符合国家2010年发布的《可用于食品的菌种名单》要求的益生菌菌株。较优地，所述步骤益生菌干酪乳杆菌LH23活菌数不少于109CFU/ml。较优地，所述步骤益生菌干酪乳杆菌LH23接种量为2％。较优地，所述步骤益生菌干酪乳杆菌LH23冻干保护剂为4％海藻糖。较优地，所述益生菌的菌株在-80℃保存后，需经活化三次，待菌株生长旺盛，活菌数不少于109CFU/ml后，方可接种。具体地，相关制备及检测实施例如下：实施例1如图1所示，制备一种助消化作用的组合物包括以下步骤：菌悬液的制备：干酪乳杆菌LH23活化三次后接种至新培养基，培养12小时，4℃、 4000r/min离心10分钟得干酪乳杆菌菌泥，经三次洗涤后添加同体积4％海藻糖作为冻干保护剂。菌悬液干燥：将菌悬液经低温冷冻干燥机冻干12小时，得到益生菌干粉。麦芽山楂提取物提取：将山楂、麦芽按1：5比例加入水中，煮沸后浸提40分钟，四层纱布过滤两次得山楂麦芽提取物澄清液。麦芽山楂提取物浓缩：使用旋转蒸发仪浓缩得到山楂麦芽提取物浓缩液。浓缩条件为水浴温度65℃，冷凝水温度4℃，旋蒸时间1小时。麦芽山楂提取物干燥：将山楂麦芽提取物浓缩液经低温冷冻干燥机冻干12小时，得到山楂麦芽提取物干粉。组合物的制备：将得到的山楂麦芽冻干粉与益生菌冻干粉过60目筛，之后按1.5:1 比例混合。实施例2如图2所示，一种助消化作用的组合物对食积小鼠促消化作用的动物实验分组。实验动物采用雄性昆明小鼠24只，在室温下饲养，自由饮食采食，经3天适应性饲养后，随机分成4组，即食积模型组、益生菌组、提取物组、复配组，每组6只。各组均饲喂高蛋白饲料；食积模型组、益生菌组饮用正常水，提取物组、复配组饮用山楂麦芽提取物。另外，食积模型组、提取物组小鼠按0.2ml/d灌胃0.85％生理盐水，益生菌组、复配组按0.2ml/d灌胃干酪乳杆菌LH23，持续7天。实施例3采用代谢笼测定一种助消化作用的组合物对小鼠粪便参数的影响。使用代谢笼收集每只小鼠8小时粪便，称定粪便湿重，利用烘干法测定每组小鼠粪便含水量。70℃干燥12小时，记录干燥后粪便干重，计算小鼠粪便含水量。如图3所示，实验数据表明，连续7天高蛋白饮食，复配组小鼠粪便含水量与其他高蛋白饮食小鼠相比含水量明显提升。具体而言，与模型组相比，益生菌组、提取物组小鼠粪便含水量有一定程度提升，但无显著性差异；复配组小鼠粪便含水量明显升高，差异性显著明显。其次，模型组小鼠粪便呈黑色，复配组与模型组相比均发生改善，粪便颜色逐步变浅，呈健康化。这表明了一种助消化作用的组合物对高蛋白饮食小鼠具有提高肠道运转，改善便秘，提高粪便含水量的作用。实施例4采用灌胃半固体营养糊的方式测定一种助消化作用的组合物对小鼠胃残留率的影响。动物实验7天，实验结束小鼠禁食不禁水12小时，灌胃0.2ml半固体营养糊，20分钟后颈椎脱臼处死小鼠，解剖取完整胃，称定全胃重量，然后沿小鼠胃大弯剪开去除胃内容物，称定胃净重，计算小鼠胃残留率。如图4所示，实验数据表明，连续7天高蛋白饮食，模型组小鼠胃残留率增加，益生菌组、提取物组、复配组小鼠胃残留率得到改善，胃残留率呈不同程度下降。具体而言，与模型组相比，与模型组小鼠相比，益生菌组、提取物组小鼠胃残留率下降，但差异性不显著；复配组胃残留率明显下降，并有显著性差异。这表明了一种助消化作用的组合物对高蛋白饮食小鼠有降低小鼠胃残留、促进消化的作用。实施例5采用灌胃半固体营养糊的方式测定一种助消化作用的组合物对小鼠小肠推进的影响。动物实验7天，实验结束小鼠禁食不禁水12小时，灌胃0.2ml半固体营养糊，20分钟后颈椎脱臼处死小鼠，取小鼠胃至回盲部肠段部分，在不附加外力的情况下把胃至回盲肠部分伸直，量取胃幽门至半固体营养糊前沿距离，以及幽门至回盲部小肠的全场，计算小鼠小肠推进率。如图5所示，实验数据表明，连续7天高蛋白饮食，模型组小鼠小肠推进速度减缓，益生菌组、水提物组、复配组小鼠小肠推进速度得到提升。具体而言，与模型组小鼠相比，益生菌组、提取物组小鼠小肠推进速度增加，但差异性不显著；复配组小鼠小肠推进速度明显提升，且差异性显著。这表明了一种助消化作用的组合物对高蛋白饮食小鼠具有促进小肠推进的作用，从而起到助消化的有益效果。尽管为说明目的公开了本发明的实施例，但是本领域的技术人员可以理解：在不脱离本发明及所附权利要求的精神和范围内，各种替换、变化和修改都是可能的，因此，本发明的范围不局限于实施例所公开的内容。
