标题title
一种缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及一种缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂及其制备方法与应用，所述缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂包括嗜热链球菌ST81发酵物、保加利亚乳杆菌LB42发酵物、乳双歧杆菌BLa80发酵物和保护剂。其中，乳双歧杆菌BLa80起到关键的调节肠道健康、缓解便秘型肠易激综合征的作用，将其与嗜热链球菌ST81和保加利亚乳杆菌LB42进行组合，一方面三种菌群相互促进，有利于发酵过程的进行，促进有益菌群的生长，另一方面三者相互配合，在调节肠道菌群、缓解便秘型肠易激综合征上具有显著的协同增效的效果，其制备得到的发酵食品能够改善便秘、腹痛等症状，使排便更顺畅，有效缓解便秘型肠易激综合征。
权利要求书clms
1.一种缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂，其特征在于，所述缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂包括嗜热链球菌ST81发酵物、保加利亚乳杆菌LB42发酵物、乳双歧杆菌BLa80发酵物和保护剂。2.如权利要求1所述的缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂，其特征在于，所述缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂以重量份数计包括嗜热链球菌ST81发酵物25-45份、保加利亚乳杆菌LB42发酵物1.5-2.5份、乳双歧杆菌BLa80发酵物2.5-65份和保护剂18-36份；优选地，所述缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂中乳双歧杆菌BLa80的活菌数为1×1011cfu/g以上；优选地，所述保护剂包括海藻糖、麦芽糊精、β-环状糊精、蔗糖、甘油、甘露醇或吐温-80中的任意一种或至少两种的组合，优选海藻糖、麦芽糊精、β-环状糊精、蔗糖、甘油、甘露醇和吐温-80的组合；优选地，所述保护剂以重量份数计包括海藻糖12-18份、麦芽糊精2.5-8.5份、β-环状糊精1.0-1.5份、蔗糖2-5份、甘油1.2-2.4份、甘露醇0.01-0.3份和吐温-80 0.02-0.25份。3.一种如权利要求1或2所述的缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：培养并活化嗜热链球菌ST81，发酵，得嗜热链球菌ST81发酵物；培养并活化保加利亚乳杆菌LB42，发酵，得保加利亚乳杆菌LB42发酵物；培养并活化乳双歧杆菌BLa80，发酵，得乳双歧杆菌BLa80发酵物；将步骤得到的嗜热链球菌ST81发酵物、保加利亚乳杆菌LB42发酵物、乳双歧杆菌BLa80发酵物与保护剂混合，即得所述缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂。4.如权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤所述嗜热链球菌ST81的培养的温度、保加利亚乳杆菌LB42的培养的温度和乳双歧杆菌BLa80的培养的温度各自独立地为35-40℃；优选地，步骤所述嗜热链球菌ST81的培养的时间、保加利亚乳杆菌LB42的培养的时间和乳双歧杆菌BLa80的培养的时间各自独立地为16-24h；优选地，步骤所述嗜热链球菌ST81的发酵的温度、保加利亚乳杆菌LB42的发酵的温度和乳双歧杆菌BLa80的发酵的温度各自独立地为35-40℃；优选地，步骤所述嗜热链球菌ST81的发酵的时间、保加利亚乳杆菌LB42的发酵的时间和乳双歧杆菌BLa80的发酵的时间各自独立地为9-12h；优选地，步骤所述嗜热链球菌ST81发酵时体系的pH、保加利亚乳杆菌LB42发酵时体系的pH和乳双歧杆菌BLa80发酵时体系的pH各自独立地为5.5-6.0；优选地，步骤所述嗜热链球菌ST81发酵后、保加利亚乳杆菌LB42发酵后以及乳双歧杆菌BLa80发酵后还任选地包括离心收集发酵产物；优选地，所述离心的转速各自独立地为6000-10000r/min，所述离心的时间各自独立地为10-15min；优选地，步骤所述混合后还包括干燥；优选地，所述干燥的方式为冷冻干燥。5.一种如权利要求1或2所述的缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂在制备发酵食品中的应用，其特征在于，在所述发酵食品中，所述缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂的接种量为20-50g/T。6.如权利要求5所述的应用，其特征在于，所述发酵食品包括发酵豆乳、发酵豆浆、发酵豆奶、发酵豆粉、发酵乳或发酵乳粉中的任意一种。7.一种缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳，其特征在于，所述缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳的制备原料包括豆粉、胶糖基料、水和如权利要求1或2所述的缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂。8.如权利要求7所述的缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳，其特征在于，所述缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳的制备原料以质量百分数计包括缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂0.002-0.005％、豆粉10-28％和胶糖基料3-20％，余量为水；优选地，所述胶糖基料包括椰浆、白砂糖、琼脂、果胶、柑橘纤维或海盐中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述胶糖基料包括椰浆、白砂糖、琼脂、果胶、柑橘纤维和海盐；优选地，所述胶糖基料以重量份数计包括椰浆3-10份，白砂糖1-5份、琼脂0.1-1份、果胶0.1-0.8份、柑橘纤维0.2-0.8份和海盐0.01-0.1份。9.一种如权利要求7或8所述的缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括将豆粉、胶糖基料和水混合，均质，灭菌，接种缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂，发酵，破乳，即得所述缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳。10.如权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述混合的温度为60-90℃；优选地，所述接种的温度为38-50℃；优选地，所述发酵的温度为38-50℃。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工技术领域，涉及一种直投式发酵菌剂及其制备方法与 应用，尤其涉及一种缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂及其制备方法 与应用。背景技术肠易激综合征是一组持续或间歇发作，以 腹痛、腹胀、排便习惯和大便性状改变为临床表现，而缺乏胃肠道结构 和生化异常的肠道功能紊乱性疾病。便秘型肠易激综合征是肠易激综 合征的其中一种较为常见的类型。患者会出现一系列消化道的症状，如腹痛、 腹胀、腹部不适等，还可能伴有焦虑、抑郁等心理方面的问题。目前针对便秘 型肠易激综合征主要以药物治疗为主。例如CN112843143A公开了一种治疗便秘型肠易激综合征的中药组合物及 其药剂和应用，其原料组成如下：厚朴、厚朴花、枳实、沙棘、昆布、火麻仁、 白术、当归、枳壳、肉苁蓉、桑椹。将所述的组合物按照药学常规工艺，加入 药学上的常规辅料，制成药学上常见的剂型。该发明的中药组合物在动物实验 和临床症状上均显示出对便秘型肠易激综合征具有明确疗效。CN109731092A公开了一种治疗便秘型肠易激综合征的中药组合物及其制 备方法。该组合物包括以下原料：柴胡、枳实、白芍、火麻仁、槟榔、黄连、 飞扬草、八月札、冬葵子、干姜、茯苓、罗汉果和甘草。以上诸药按特定的重 量比例相伍，能够肝脾并治、通补并行、标本兼顾，共奏化浊解毒、通腑泄浊 之效，可有效改善IBS-C的便秘、腹痛等症状，疗效明确，治愈率高，复发率 低，且价格低廉，能够降低IBS-C的治疗费用。现有技术中公开的药物疗法对便秘型肠易激综合征有良好的治疗效果，然 而，药物治疗往往会导致一定程度的依赖性，一旦患者停止使用药物，便秘往 往会复发，而且药物治疗可能会产生一些副作用，如头痛、腹痛、腹泻和心血 管疾病等。因此，如何开发一种针对便秘型肠易激综合征的非药物治疗的新方法是本 领域技术人员亟待解决的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种直投式发酵菌剂及其制 备方法与应用，具体提供一种缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂及其 制备方法与应用。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂， 所述缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂包括嗜热链球菌ST81发酵物、 保加利亚乳杆菌LB42发酵物、乳双歧杆菌BLa80发酵物和保护剂。本发明创造性地将嗜热链球菌ST81发酵物、保加利亚乳杆菌LB42发酵物 与乳双歧杆菌BLa80发酵物进行组合形成一种缓解便秘型肠易激综合征的直投 式发酵菌剂。其中乳双歧杆菌属于益生菌，可以通过直接补充体内益生菌的方 式起到调节肠道菌群的作用，同时能抑制有害菌群的生长，使肠道保持一种正 常的微环境，有助于肠道健康。其对于功能性肠病，包括肠易激综合征、肠功 能紊乱以及慢性腹泻、腹胀，甚至慢性便秘，均存在一定的调节作用。嗜热链 球菌是一种乳酸菌，具有改善胃肠道微生物环境的作用，能够降低肠道pH值， 促进肠蠕动，防止病原菌的定植，分泌细菌素抑制病原菌的生长，抑制胆固醇合成酶的活性，降低血清中胆固醇含量。其发酵产物可以调节控制血压，其发 酵产生的多糖、细菌素、乳酸等产物具有抗肿瘤活性的作用，通过激活机体免 疫系统，抑制细胞的突变来抵抗肿瘤的发生，其发酵产生的超氧化物歧化酶， 可以清除体内代谢过程中产生的过量超氧阴离子自由基，延缓衰老。保加利亚 乳杆菌也属于乳酸菌，具有帮助乳糖发酵，促进消化吸收的作用，而且能够抑 制肠道中的有害菌群生长发育，具有调节肠道菌群的效果，还能够活化肠道中 的免疫功能，抑制癌细胞增殖，且具有一定的消炎抗菌的效果。在本发明提供 的缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂中，乳双歧杆菌BLa80起到关键 的调节肠道健康、缓解便秘型肠易激综合征的作用，将其与嗜热链球菌ST81 和保加利亚乳杆菌LB42进行组合，一方面三种菌群相互促进，有利于发酵过 程的进行，促进有益菌群的生长，另一方面三者相互配合，在调节肠道菌群、 缓解便秘型肠易激综合征上具有显著的协同增效的效果，其制备得到的发酵食 品能够改善便秘、腹痛等症状，使排便更顺畅，有效缓解便秘型肠易激综合征。优选地，所述缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂以重量份数计包 括嗜热链球菌ST81发酵物25-45份、保加利亚乳杆菌LB42发酵物1.5-2.5份、 乳双歧杆菌BLa80发酵物2.5-65份和保护剂18-36份。上述25-45份中的具体数值可以为25份、27份、29份、31份、33份、35 份、37份、39份、41份、43份、45份等。上述1.5-2.5份中的具体数值可以为1.5份、1.6份、1.7份、1.8份、1.9份、 2份、2.1份、2.2份、2.3份、2.4份、2.5份等。上述2.5-65份中的具体数值可以为2.5份、3份、3.5份、4份、8份、12 份、16份、20份、24份、28份、32份、36份、40份、44份、48份、52份、 56份、60份、62份、65份等。上述18-36份中的具体数值可以为18份、19份、20份、21份、22份、23 份、24份、25份、26份、27份、28份、29份、30份、31份、32份、33份、 34份、35份、36份等。优选地，所述缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂中乳双歧杆菌 BLa80的活菌数为1×1011cfu/g以上，例如1×1011cfu/g、2×1011cfu/g、3×1011cfu/g、 4×1011cfu/g、6×1011cfu/g、8×1011cfu/g、9×1011cfu/g、1×1012cfu/g等。优选地，所述保护剂包括海藻糖、麦芽糊精、β-环状糊精、蔗糖、甘油、 甘露醇或吐温-80中的任意一种或至少两种的组合，所述至少两种的组合例如海 藻糖和麦芽糊精的组合、β-环状糊精和蔗糖的组合、蔗糖和甘油的组合等，其 他任意的组合方式均可选择，在此便不再一一赘述，优选海藻糖、麦芽糊精、β- 环状糊精、蔗糖、甘油、甘露醇和吐温-80的组合。与其他选择相比，采用海藻糖、麦芽糊、β-环状糊精、蔗糖、甘油、甘露 醇和吐温-80的组合作为保护剂具有提高制备得到的发酵食品的稳定性的效果。优选地，所述保护剂以重量份数计包括海藻糖12-18份、麦芽糊精2.5-8.5 份、β-环状糊精1.0-1.5份、蔗糖2-5份、甘油1.2-2.4份、甘露醇0.01-0.3份和 吐温-80 0.02-0.25份。上述12-18份中的具体数值可以为12份、12.5份、13份、13.5份、14份、 14.5份、15份、15.5份、16份、16.5份、17份、17.5份、18份等。上述2.5-8.5份中的具体数值可以为2.5份、2.7份、3份、3.2份、3.5份、 3.7份、4份、4.2份、4.5份、4.7份、5份、5.2份、5.5份、5.7份、6份、6.2 份、6.5份、6.7份、7份、7.2份、7.5份、7.7份、8份、8.2份、8.5份等。上述1.0-1.5份中的具体数值可以为1份、1.15份、1.2份、1.25份、1.3份、 1.35份、1.4份、1.45份、1.5份等。上述2-5份中的具体数值可以为2份、2.2份、2.5份、2.7份、3份、3.2份、 3.5份、3.7份、4份、4.2份、4.5份、4.7份、5份等。上述1.2-2.4份中的具体数值可以为1.2份、1.3份、1.4份、1.5份、1.6份、 1.7份、1.8份、1.9份、2份、2.1份、2.2份、2.3份、2.4份等。上述0.01-0.3份中的具体数值可以为0.01份、0.03份、0.05份、0.07份、 0.1份、0.12份、0.15份、0.17份、0.2份、0.22份、0.25份、0.27份、0.3份等。上述0.02-0.25份中的具体数值可以为0.02份、0.04份、0.06份、0.08份、 0.1份、0.12份、0.15份、0.17份、0.2份、0.22份、0.25份等。第二方面，本发明提供一种如第一方面所述的缓解便秘型肠易激综合征的 直投式发酵菌剂的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：培养并活化嗜热链球菌ST81，发酵，得嗜热链球菌ST81发酵物；培 养并活化保加利亚乳杆菌LB42，发酵，得保加利亚乳杆菌LB42发酵物；培养 并活化乳双歧杆菌BLa80，发酵，得乳双歧杆菌BLa80发酵物；将步骤得到的嗜热链球菌ST81发酵物、保加利亚乳杆菌LB42 发酵物、乳双歧杆菌BLa80发酵物与保护剂混合，即得所述缓解便秘型肠易激 综合征的直投式发酵菌剂。优选地，步骤所述嗜热链球菌ST81的培养的温度、保加利亚乳杆菌 LB42的培养的温度和乳双歧杆菌BLa80的培养的温度各自独立地为35-40℃， 例如35℃、35.5℃、36℃、36.5℃、37℃、37.5℃、38℃、38.5℃、39℃、39.5℃、 40℃等。优选地，步骤所述嗜热链球菌ST81的培养的时间、保加利亚乳杆菌 LB42的培养的时间和乳双歧杆菌BLa80的培养的时间各自独立地为16-24h， 例如16h、17h、18h、19h、20h、21h、22h、23h、24h等。优选地，步骤所述嗜热链球菌ST81的发酵的温度、保加利亚乳杆菌 LB42的发酵的温度和乳双歧杆菌BLa80的发酵的温度各自独立地为35-40℃， 例如35℃、35.5℃、36℃、36.5℃、37℃、37.5℃、38℃、38.5℃、39℃、39.5℃、 40℃等。优选地，步骤所述嗜热链球菌ST81的发酵的时间、保加利亚乳杆菌 LB42的发酵的时间和乳双歧杆菌BLa80的发酵的时间各自独立地为9-12h，例 如9h、9.2h、9.5h、9.7h、10h、10.2h、10.5h、10.7h、11h、11.2h、11.5h、 11.7h、12h等。优选地，步骤所述嗜热链球菌ST81发酵时体系的pH、保加利亚乳杆 菌LB42发酵时体系的pH和乳双歧杆菌BLa80发酵时体系的pH各自独立地为 5.5-6.0，例如5.5、5.55、5.6、5.65、5.7、5.75、5.8、5.85、5.9、5.95、6等。优选地，步骤所述嗜热链球菌ST81发酵后、保加利亚乳杆菌LB42 发酵后以及乳双歧杆菌BLa80发酵后还任选地包括离心收集发酵产物。优选地，所述离心的转速各自独立地为6000-10000r/min，例如6000r/min、6500r/min、7000r/min、7500r/min、8000r/min、8500r/min、9000r/min、9500 r/min、10000r/min等。所述离心的时间各自独立地为10-15min，例如10min、10.5min、11min、 11.5min、12min、12.5min、13min、13.5min、14min、14.5min、15min等。优选地，步骤所述混合后还包括干燥。优选地，所述干燥的方式为冷冻干燥。第三方面，本发明提供一种如第一方面所述的缓解便秘型肠易激综合征的 直投式发酵菌剂在制备发酵食品中的应用，在所述发酵食品中，所述缓解便秘 型肠易激综合征的直投式发酵菌剂的接种量为20-50g/T，例如20g/T、22g/T、25g/T、27g/T、30g/T、32g/T、35g/T、37g/T、40g/T、42g/T、45g/T、47g/T、 50g/T等。所述T表示吨。优选地，所述发酵食品包括发酵豆乳、发酵豆浆、发酵豆奶、发酵豆粉、 发酵乳或发酵乳粉中的任意一种。第四方面，本发明提供一种缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳，所述缓 解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳包括豆粉、胶糖基料、水和如第一方面所述 的缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂。优选地，所述缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳的制备原料以质量百分 数计包括缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂0.002-0.005％、豆粉 10-28％和胶糖基料3-20％，余量为水。上述0.002-0.005％中的具体数值可以为0.002％、0.0022％、0.0025％、0.0027％、0.003％、0.0032％、0.0035％、0.0037％、0.004％、0.0042％、0.0045％、0.0047％、0.005％等。上述10-28％中的具体数值可以为10％、11％、12％、13％、14％、15％、16％、17％、18％、19％、20％、21％、22％、23％、24％、25％、26％、27％、28％等。上述3-20％中的具体数值可以为3％、4％、6％、7％、8％、9％、10％、11％、 12％、13％、14％、15％、16％、17％、18％、19％、20％等。优选地，所述胶糖基料包括椰浆、白砂糖、琼脂、果胶、柑橘纤维或海盐 中的任意一种或至少两种的组合，所述至少两种的组合例如椰浆和白砂糖的组 合、琼脂和果胶的组合、果胶和柑橘纤维的组合等，其他任意的组合方式均可 选择，在此便不再一一赘述，优选椰浆、白砂糖、琼脂、果胶、柑橘纤维和海 盐的组合。优选地，所述胶糖基料以重量份数计包括椰浆3-10份，白砂糖1-5份、琼 脂0.1-1份、果胶0.1-0.8份、柑橘纤维0.2-0.8份和海盐0.01-0.1份。上述3-10份中的具体数值可以为3份、3.5份、4份、4.5份、5份、5.5份、 6份、6.5份、7份、7.5份、8份、8.5份、9份、9.5份、10份等。上述1-5份中的具体数值可以为1份、1.5份、2份、2.5份、3份、3.5份、 4份、4.5份、5份等。上述0.1-1份中的具体数值可以为0.1份、0.2份、0.3份、0.4份、0.5份、 0.6份、0.7份、0.8份、0.9份、1份等。上述0.1-0.8份中的具体数值可以为0.1份、0.15份、0.2份、0.25份、0.3 份、0.35份、0.4份、0.45份、0.5份、0.55份、0.6份、0.65份、0.7份、0.75 份、0.8份等。上述0.2-0.8份中的具体数值可以为0.2份、0.25份、0.3份、0.35份、0.4 份、0.45份、0.5份、0.55份、0.6份、0.65份、0.7份、0.75份、0.8份等。上述0.01-0.1份中的具体数值可以为0.01份、0.015份、0.02份、0.025份、 0.03份、0.035份、0.04份、0.045份、0.05份、0.055份、0.06份、0.065份、 0.07份、0.075份、0.08份、0.085份、0.09份、0.095份、0.1份等。第五方面，本发明提供一种如第四方面所述的缓解便秘型肠易激综合征的 发酵豆乳的制备方法，所述制备方法包括将豆粉、胶糖基料和水混合，均质， 灭菌，接种缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂，发酵，破乳，即得所 述缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳。优选地，所述混合的温度为60-90℃，例如60℃、62℃、65℃、67℃、70℃、 72℃、75℃、77℃、80℃、82℃、85℃、87℃、90℃等。优选地，所述接种的温度为38-50℃，例如38℃、39℃、40℃、41℃、42℃、 43℃、44℃、45℃、46℃、47℃、48℃、49℃、50℃等。优选地，所述发酵的温度为38-50℃，例如38℃、39℃、40℃、41℃、42℃、 43℃、44℃、45℃、46℃、47℃、48℃、49℃、50℃等。本发明所述的数值范围不仅包括上述列举的点值，还包括没有列举出的上 述数值范围之间的任意的点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽 列举所述范围包括的具体点值。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明创造性地将嗜热链球菌ST81发酵物、保加利亚乳杆菌LB42发酵物 与乳双歧杆菌BLa80发酵物进行组合形成一种缓解便秘型肠易激综合征的直投 式发酵菌剂。其中，乳双歧杆菌BLa80起到关键的调节肠道健康、缓解便秘型 肠易激综合征的作用，将其与嗜热链球菌ST81和保加利亚乳杆菌LB42进行组 合，一方面三种菌群相互促进，有利于发酵过程的进行，促进有益菌群的生长， 另一方面三者相互配合，在调节肠道菌群、缓解便秘型肠易激综合征上具有显 著的协同增效的效果，其制备得到的发酵食品能够改善便秘、腹痛等症状，使 排便更顺畅，有效缓解便秘型肠易激综合征。此外，本发明采用海藻糖、麦芽糊、β-环状糊精、蔗糖、甘油、甘露醇和吐温-80这种特定的组合作为保护剂 具有提高制备得到的发酵食品的稳定性的效果。具体实施方式为更进一步阐述本发明所采取的技术手段及其效果，以下结合本发明的优 选实施例来进一步说明本发明的技术方案，但本发明并非局限在实施例范围内。下述实施例、对比例、应用例和对比应用例所涉及的嗜热链球菌ST81保藏 于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，其分类命名为嗜热链球菌 Streptococcusthermophilus，其保藏编号为CGMCC No.15752，保藏日期为 2018.05.11，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。下述实施例、对比例、应用例和对比应用例所涉及的保加利亚乳杆菌LB42 保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，其分类命名为德式乳 杆菌保加利亚亚种Lactobacillus delbrueclii subsp.bulgaricus，其保藏编号为 CGMCC No.15751，保藏日期为2018.05.11，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路 1号院3号。下述实施例、对比例、应用例和对比应用例所涉及的乳双歧杆菌BLa80保 藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，其分类命名为动物双歧 杆菌乳亚种Bifidobacterium animalis subsp.Lactis，其保藏编号为CGMCC NO.15410，保藏日期为2018.03.05，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3 号。实施例1本实施例提供一种缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂，其以重量 份数计包括嗜热链球菌ST81发酵物30份、保加利亚乳杆菌LB42发酵物1.5 份、乳双歧杆菌BLa80发酵物2.5份、海藻糖12.5份、麦芽糊精4份、β-环状 糊精1份、蔗糖3份、甘油1.5份、甘露醇0.05份和吐温-80 0.2份。其中乳双 歧杆菌BLa80在缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂中的活菌数为 1×1011cfu/g。其制备方法如下：将甘油管保存的乳双歧杆菌BLa80按2％比例接种于MRS液体培养 基中，37℃静置培养22h，活化3代。将活化好的种子以2％的接种量接种到发 酵罐中，在pH 5.5，37℃下培养11h，收集菌液于10000r/min离心10min，弃 去上清液，收集菌泥，得乳双歧杆菌BLa80发酵物。将甘油管保存的嗜热链球菌ST81按2％比例接种于MRS液体培养基中， 38℃静置培养20h，活化3代。将活化好的种子以3％的接种量接种到发酵罐中， 在pH 6.0，39℃下培养9h，收集菌液于8000r/min离心12min，弃去上清液， 收集菌泥，得嗜热链球菌ST81发酵物。将甘油管保存的保加利亚乳杆菌LB42按2％比例接种于MRS液体培养基 中，39℃静置培养18h，活化3代。将活化好的种子以2.5％的接种量接种到发 酵罐中，在pH 5.8，38℃下培养10h，收集菌液于6000r/min离心15min，弃 去上清液，收集菌泥，得保加利亚乳杆菌LB42发酵物。将步骤得到的乳双歧杆菌BLa80发酵物、嗜热链球菌ST81发 酵物和保加利亚乳杆菌LB42发酵物与海藻糖、麦芽糊精、β-环状糊精、蔗糖、 甘油、甘露醇和吐温-80混合均匀，真空冷冻干燥，即得所述缓解便秘型肠易激 综合征的直投式发酵菌剂。实施例2本实施例提供一种缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂，其以重量 份数计包括嗜热链球菌ST81发酵物25份、保加利亚乳杆菌LB42发酵物2份、 乳双歧杆菌BLa80发酵物2.5份、海藻糖14份、麦芽糊精8份、β-环状糊精1.5 份、蔗糖2份、甘油2.2份、吐温-800.25份和甘露醇0.05份。其制备方法如下：将甘油管保存的嗜热链球菌ST81按2％比例接种于MRS液体培养基 中，37℃静置培养22h，活化3代。将活化好的种子以2％的接种量接种到发酵 罐中，在pH 5.5，37℃下培养11h，收集菌液于10000r/min离心10min，弃去 上清液，收集菌泥，得嗜热链球菌ST81发酵物。将甘油管保存的保加利亚乳杆菌LB42按2％比例接种于MRS液体培养基 中，38℃静置培养20h，活化3代。将活化好的种子以3％的接种量接种到发酵 罐中，在pH 6.0，39℃下培养9h，收集菌液于8000r/min离心12min，弃去上 清液，收集菌泥，得保加利亚乳杆菌LB42发酵物。将甘油管保存的乳双歧杆菌BLa80按2％比例接种于MRS液体培养基中， 39℃静置培养18h，活化3代。将活化好的种子以2.5％的接种量接种到发酵罐 中，在pH 5.8，38℃下培养10h，收集菌液于6000r/min离心15min，弃去上 清液，收集菌泥，得乳双歧杆菌BLa80发酵物。将步骤得到的嗜热链球菌ST81发酵物、保加利亚乳杆菌LB42 发酵物和乳双歧杆菌BLa80发酵物与海藻糖、麦芽糊精、β-环状糊精、蔗糖、 吐温-80、甘油和甘露醇混合均匀，真空冷冻干燥，即得所述缓解便秘型肠易激 综合征的直投式发酵菌剂。实施例3本实施例提供一种缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂，其以重量 份数计包括嗜热链球菌ST81发酵物32份、保加利亚乳杆菌LB42发酵物1.5 份、乳双歧杆菌BLa80发酵物2.5份、海藻糖13份、麦芽糊精3份、β-环状糊 精1.5份、蔗糖2份、甘露醇0.01份、甘油1份和吐温-80 0.2份。其制备方法如下：将甘油管保存的保加利亚乳杆菌LB42按2％比例接种于MRS液体培 养基中，37℃静置培养22h，活化3代。将活化好的种子以2％的接种量接种到 发酵罐中，在pH 5.5，37℃下培养11h，收集菌液于10000r/min离心10min， 弃去上清液，收集菌泥，得保加利亚乳杆菌LB42发酵物。将甘油管保存的乳双歧杆菌BLa80按2％比例接种于MRS液体培养基中， 38℃静置培养20h，活化3代。将活化好的种子以3％的接种量接种到发酵罐中， 在pH 6.0，39℃下培养9h，收集菌液于8000r/min离心12min，弃去上清液， 收集菌泥，得乳双歧杆菌BLa80发酵物。将甘油管保存的嗜热链球菌ST81按2％比例接种于MRS液体培养基中，39℃静置培养18h，活化3代。将活化好的种子以2.5％的接种量接种到发酵罐 中，在pH 5.8，38℃下培养10h，收集菌液于6000r/min离心15min，弃去上 清液，收集菌泥，得嗜热链球菌ST81发酵物。将步骤得到的保加利亚乳杆菌LB42发酵物、乳双歧杆菌BLa80 发酵物和嗜热链球菌ST81发酵物与海藻糖、蔗糖、甘露醇、麦芽糊精、β-环状 糊精、甘油和吐温-80混合均匀，真空冷冻干燥，即得所述缓解便秘型肠易激综 合征的直投式发酵菌剂。实施例4本实施例提供一种缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂，其与实施 例1的区别仅在于将实施例1的“海藻糖12.5份、麦芽糊精4份、β-环状糊精 1份、蔗糖3份、甘油1.5份、甘露醇0.05份和吐温-80 0.2份”替换为“海藻 糖13份、麦芽糊精5.25份、蔗糖2份、甘油2份”，其他组分及含量均不变。其制备方法参照实施例1。实施例5本实施例提供一种缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂，其与实施 例1的区别仅在于将实施例1的“海藻糖12.5份、麦芽糊精4份、β-环状糊精 1份、蔗糖3份、甘油1.5份、甘露醇0.05份和吐温-80 0.2份”替换为“海藻 糖15份、麦芽糊精7.25份”，其他组分及含量均不变。其制备方法参照实施例1。对比例1本对比例提供一种直投式发酵菌剂，其与实施例1的区别仅在于将实施例 1的“嗜热链球菌ST81发酵物30份、保加利亚乳杆菌LB42发酵物1.5份、乳 双歧杆菌BLa80发酵物2.5份”替换为“保加利亚乳杆菌LB42发酵物31.5份、 乳双歧杆菌BLa80发酵物2.5份”，其他组分及含量均不变。其制备方法参照实施例1。对比例2本对比例提供一种直投式发酵菌剂，其与实施例1的区别仅在于将实施例 1的“嗜热链球菌ST81发酵物30份、保加利亚乳杆菌LB42发酵物1.5份、乳 双歧杆菌BLa80发酵物2.5份”替换为“嗜热链球菌ST81发酵物31.5份、乳 双歧杆菌BLa80发酵物2.5份”，其他组分及含量均不变。其制备方法参照实施例1。对比例3本对比例提供一种直投式发酵菌剂，其与实施例1的区别仅在于将实施例 1的“嗜热链球菌ST81发酵物30份、保加利亚乳杆菌LB42发酵物1.5份、乳 双歧杆菌BLa80发酵物2.5份”替换为“嗜热链球菌ST81发酵物与保加利亚乳 杆菌LB42发酵物的组合34份”，其中嗜热链球菌ST81发酵物与保加利亚乳杆 菌LB42发酵物的质量比为20:1，其他组分及含量均不变。其制备方法参照实施例1。对比例4本对比例提供一种直投式发酵菌剂，其与实施例1的区别仅在于将实施例 1的“嗜热链球菌ST81发酵物30份、保加利亚乳杆菌LB42发酵物1.5份、乳 双歧杆菌BLa80发酵物2.5份”替换为“乳双歧杆菌BLa80发酵物2.5份”，其 他组分及含量均不变。其制备方法参照实施例1。对比例5本对比例提供一种直投式发酵菌剂，其与实施例1的区别仅在于将实施例1的“嗜热链球菌ST81发酵物30份、保加利亚乳杆菌LB42发酵物1.5份、乳 双歧杆菌BLa80发酵物2.5份”替换为“嗜热链球菌ST81发酵物34份”，其他 组分及含量均不变。其制备方法参照实施例1。对比例6本对比例提供一种直投式发酵菌剂，其与实施例1的区别仅在于将实施例 1的“嗜热链球菌ST81发酵物30份、保加利亚乳杆菌LB42发酵物1.5份、乳 双歧杆菌BLa80发酵物2.5份”替换为“保加利亚乳杆菌LB42发酵物34份”， 其他组分及含量均不变。其制备方法参照实施例1。应用例1本应用例提供一种缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳，其制备原料以质 量百分数计包括实施例1的缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂 0.003％、大豆粉17.5％、椰浆5.5％、白砂糖2％、琼脂1％、果胶0.3％、柑橘 纤维0.2％和海盐0.03％，余量为水。其制备方法如下：将大豆粉加水溶解，于80℃下剪切15min，静置10min，混合均匀， 加热至90℃。将琼脂、柑橘纤维与白砂糖于70℃下混匀，剪切20min至溶解 均匀，加入溶解好的豆粉、椰浆、果胶和海盐，搅拌混匀，得混合料。将步骤得到的混合料于60℃、20MPa下均质。将均质后的混合料加热至95℃并保温5min进行灭菌。将灭菌后的混合料冷却至43℃，接种缓解便秘型肠易激综合征的直 投式发酵菌剂，于44℃发酵，当体系的pH为4.5以下，体系的酸度为30°T以 上时终止，破乳，即得所述缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳。应用例2本应用例提供一种缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳，其制备原料以质 量百分数计包括实施例2的缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂 0.003％、大豆粉25％、椰浆3％、白砂糖1％、琼脂0.5％、果胶0.1％和柑橘纤 维0.5％，余量为水。其制备方法如下：将大豆粉加水溶解，于70℃下剪切15min，静置10min，混合均匀， 加热至80℃。将琼脂、柑橘纤维与白砂糖于60℃下混匀，剪切20min至溶解 均匀，加入溶解好的豆粉、果胶和椰浆，搅拌混匀，得混合料。将步骤得到的混合料于65℃、20MPa下均质。将均质后的混合料加热至90℃并保温10min进行灭菌。将灭菌后的混合料冷却至48℃，接种缓解便秘型肠易激综合征的直 投式发酵菌剂，于47℃发酵，当体系的pH为4.5以下，体系的酸度为30°T以 上时终止，破乳，即得所述缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳。应用例3本应用例提供一种缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳，其制备原料以质 量百分数计包括实施例3的缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂 0.003％、大豆粉15％、椰浆9.5％、白砂糖5％、琼脂0.2％和海盐0.08％，余量 为水。其制备方法如下：将大豆粉加水溶解，于75℃下剪切15min，静置15min，混合均匀， 加热至85℃。将琼脂与白砂糖于65℃下混匀，剪切15min至溶解均匀，加入 溶解好的豆粉、椰浆和海盐，搅拌混匀，得混合料。将步骤得到的混合料于70℃、18MPa下均质。将均质后的混合料加热至90℃并保温10min进行灭菌。将灭菌后的混合料冷却至38℃，接种缓解便秘型肠易激综合征的直 投式发酵菌剂，于39℃发酵，当体系的pH为4.5以下，体系的酸度为30°T以 上时终止，破乳，即得所述缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳。应用例4-5应用例4-5提供两种缓解便秘型肠易激综合征的发酵豆乳，其与应用例1 的区别仅在于将“实施例1的缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂 0.003％”分别替换为实施例4-5的缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂 0.003％，其他组分及含量均不变。其制备方法参照应用例1。对比应用例1-6对比应用例1-6提供六种发酵豆乳，其与应用例1的区别仅在于将“实施 例1的缓解便秘型肠易激综合征的直投式发酵菌剂0.003％”分别替换为对比例 1-6的“直投式发酵菌剂0.003％”，其他组分及含量均不变。其制备方法参照应用例1。测试例1稳定性测试：黏度和酸度是评价发酵豆乳口感的重要指标，也是评价发酵豆乳品质稳定 性的重要指标。乳双歧杆菌BLa80的活菌数是发酵豆乳发挥功效，调节肠道健 康的重要影响因素。因此，对应用例1-5的发酵豆乳在货架期 的粘度、酸度、pH值、乳酸菌总数和乳双歧杆菌BLa80活菌数变化进行测试， 测试方法如下：采用酸度测定仪 测定酸度。用pH计测定pH值。采用黏度计 测定产品黏度。按照国标GB4789.35-2016的方法检测乳酸菌活菌总数和双歧杆菌活菌总数。 结果见表1。表1结果显示：应用例1-5提供的发酵豆乳在货架期的黏度变化较小，质构状 态较为稳定。发酵豆乳的酸度和pH总体来看变化程度较小，说明其风味口感 较为稳定。在冷藏期间，发酵豆乳中的乳酸菌总数有所降低，乳双歧杆菌BLa80 的活菌数比较稳定，达到了3.0×107cfu/g以上，因此患有便秘型肠易激综合征 的人群每天只需饮用300g应用例1-5提供的发酵豆乳就可达到调节肠道健康， 缓解便秘的效果。其中，应用例4和5提供的发酵豆乳在货架期的黏度变化、 酸度变化、pH变化程度较应用例1稍大，乳酸菌和乳双歧杆菌BLa80的活菌数 也稍低于应用例1，说明采用海藻糖、麦芽糊、β-环状糊精、蔗糖、甘油、甘露 醇和吐温-80这种特定的组合作为保护剂具有提高制备得到的发酵豆乳的稳定 性的效果。综上，应用例1-5提供的发酵豆乳在冷藏期间粘度、酸度和pH变化 较小，发酵豆乳中的乳双歧杆菌BLa80的活菌数较高且保持稳定，说明发酵豆 乳的稳定性较好。测试例2安全性评价：对应用例1-5提供的发酵豆乳的安全性进行评价。选取100名健康志愿者 ，随机分为5组，每组20名，第1-5组每人每天分别 服用300ml应用例1-5提供的发酵豆乳。所有志愿者在试验期间不服用其他治 疗胃肠疾病的药物及其他发酵食品。试验期为1个月。记录和比较各组志愿者 腹痛、腹胀、恶心等不良反应发生情况，评估发酵豆乳的安全性。结果表明：所有志愿者均未发生腹痛、腹胀、恶心等现象，说明应用例1-5 提供的发酵豆乳服用后无不良反应，安全性符合要求。测试例3缓解便秘型肠易激综合征的效果评价：对应用例1-3和对比应用例1-6提供的发酵豆乳对于便秘型肠易激综合征的 缓解作用进行评价。选取100名患有便秘型肠易激综合征的志愿者，随机分为10组，每组10名，第1-9组每人每天分 别服用300ml应用例1-3和对比应用例1-6提供的发酵豆乳，第10组为对照组， 每人每天服用300ml普通市售发酵豆乳。所有志愿者统一饮用时间为早餐后，且在试验期间接受统一常规饮食方案，包括调整饮食结构、增加膳食咸味与饮 水量等，并不服用其他治疗胃肠疾病的药物及其他发酵食品。试验期为6个月。疗效评价：观察志愿者服用发酵豆乳前后便秘症状和粪便性状，便秘症状评 分参考中华医学会外科学会分会肛肠外科学组的“便秘症状评分表”，该评分表 包含排便困难、粪便性状、排便时间、下坠不尽胀感、频率、腹胀6个 项目，分值设定为0-3分，分值越高表明症状越严重。各组志愿者在试验前后 针对腹胀、腹痛和排便困难的症状积分列于表2。采用SPSS 20.0统计 学软件处理数据，计量资料采用t检验，计数资料采用x2检验，P＜0.05表示差 异存在统计学意义。试验前各组志愿者症状积分之间差异无统计学意义表2比较各组临床疗效：疗效分为痊愈、显效、有效和无效。痊愈：志愿者排 便正常，大便质地正常，无腹胀腹痛，6个月内未出现复发；显效：志愿者排 便情况及大便质地较治疗前明显改善，趋于正常情况，大部分症状消失，6个 月内偶见复发；有效：志愿者排便情况及大便质地有所改善，症状较治疗前减 轻；无效：志愿者治疗后排便情况和大便质地以及腹胀腹痛症状均未改善。结 果列于表3。表3结果表明：从表2和表3的数据中可以看出，便秘型肠易激综合征患者服 用应用例1-3提供的发酵豆乳后，其腹胀、腹痛和排便困难等症状得到了明显 地改善，说明应用例1-3提供的发酵豆乳具有显著地缓解便秘型肠易激综合征 的效果。对比应用例3、5、6提供的发酵豆乳中均不含有乳双歧杆菌BLa80， 服用后仅对腹胀的症状有一定的改善作用，但不能缓解患者的腹痛和排便困难 等症状，不具备缓解便秘型肠易激综合征的功能，说明在本发明中，乳双歧杆 菌BLa80起到关键的调节肠道健康、缓解便秘型肠易激综合征的作用。对比应 用例1、2和4提供的发酵豆乳对腹胀、腹痛和排便困难等症状具有一定的缓解 效果，但其效果明显不如应用例1，说明嗜热链球菌ST81发酵物、保加利亚乳 杆菌LB42发酵物与乳双歧杆菌BLa80发酵物三种菌剂相互配合，协同增效， 在缓解便秘型肠易激综合征上具有比单独的乳双歧杆菌BLa80发酵物、嗜热链 球菌ST81发酵物与乳双歧杆菌BLa80发酵物的组合以及保加利亚乳杆菌LB42 发酵物与乳双歧杆菌BLa80发酵物的组合具有更加显著的效果。综上所述，本发明创造性地将嗜热链球菌ST81发酵物、保加利亚乳杆菌 LB42发酵物与乳双歧杆菌BLa80发酵物进行组合形成一种缓解便秘型肠易激 综合征的直投式发酵菌剂。其中，乳双歧杆菌BLa80起到关键的调节肠道健康、 缓解便秘型肠易激综合征的作用，将其与嗜热链球菌ST81和保加利亚乳杆菌 LB42进行组合，一方面三种菌群相互促进，有利于发酵过程的进行，促进有益 菌群的生长，另一方面三者相互配合，在调节肠道菌群、缓解便秘型肠易激综 合征上具有显著的协同增效的效果，其制备得到的发酵食品能够改善便秘、腹 痛等症状，使排便更顺畅，有效缓解便秘型肠易激综合征。此外，本发明采用 海藻糖、麦芽糊、β-环状糊精、蔗糖、甘油、甘露醇和吐温-80这种特定的组 合作为保护剂具有提高制备得到的发酵食品的稳定性的效果。申请人声明，本发明通过上述实施例和应用例来说明本发明的缓解便秘型 肠易激综合征的直投式发酵菌剂及其制备方法与应用，但本发明并不局限于上 述实施例和应用例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例和应用例才能实施。 所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原 料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范 围和公开范围之内。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施 方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进 行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征， 在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重 复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。
