标题title
医用水凝胶的制备方法、水凝胶及敷料
摘要abst
本发明提供了一种制备医用水凝胶的方法，所述制备方法包括以酯化的方式将分别将LA修饰到HEP和MA‑HHA上，制得水凝胶的前驱体，即LA‑HEP，以及LA‑MA‑HHA。再向前驱体混合溶液中加入催化量的还原剂，触发硫辛酸中双硫键部分断开形成巯基，通过巯基‑双硫键动态交换反应，再次形成双硫键引发两个前驱体发生交联形成水凝胶。本发明还提供了一种医用水凝胶以及包括该种水凝胶的敷料。本发明以肝素钠、硫辛酸、透明质酸和甘露糖为复合材料的原料，采用巯基‑双硫键动态交换反应的活性可控交联策略制备水凝胶，其具有分批次、持续抗炎促修复的作用。
权利要求书clms
1.一种制备医用水凝胶的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：制备LA-HEP前驱体以酯化的方式将LA接枝到HEP上，制备LA-HEP前驱体，其中，通过CDI来活化硫辛酸的羧基，而后将活化后的硫辛酸与活化的肝素钠的羟基进行酯化缩合反应，得到硫辛酸修饰的肝素钠前驱体LA-HEP；S2：制备LA-MA-HHA前驱体以酯化的方式将硫辛酸接枝到甘露糖修饰后的透明质酸上，制备硫辛酸和甘露糖双功能化的透明质酸前驱体，其中，通过CDI来活化硫辛酸的羧基，而后将活化后的硫辛酸与活化的甘露糖修饰的透明质酸的羟基进行酯化缩合反应，制得硫辛酸和甘露糖双功能化的透明质酸前驱体LA-MA-HHA；S3：制备水凝胶取一定量的步骤S1制得的LA-HEP前驱体配置成第一溶液，以及一定量的步骤S2制得的LA-MA-HHA前驱体配置成第二溶液，将第一溶液和第二溶液混合后加入催化量的还原剂，触发硫辛酸中双硫键部分断开形成巯基，通过巯基-双硫键动态交换反应，在LA-HEP和LA-MA-HHA中重新生成双硫键，形成水凝胶。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S1的具体制备包括以下过程：向第一反应瓶中加入硫辛酸，抽真空，并通氮气保护；量取适量的CDI和DMAC，用针管注射到第一反应瓶中，搅拌，常温反应30-60 min；在第二反应瓶中，将肝素钠溶解到FA中，并将第二反应瓶冷却到室温；将第一反应瓶内的产物加入到第二反应瓶中，在DMAP条件下搅拌反应4-6 h，获得的粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S2的具体制备包括以下过程：向第三反应瓶中加入硫辛酸，抽真空，并通氮气保护；量取适量的CDI和DMAC，用针管注射到第三反应瓶中，搅拌，常温反应30-60 min；在第四反应瓶中，将甘露糖修饰的透明质酸溶解到FA中，并将第四反应瓶冷却到室温；将第三反应瓶内的产物加入到第四反应瓶中，在DMAP条件下搅拌反应4-6 h，获得的粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于：所述硫辛酸和CDI的摩尔质量比皆为-。5.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于：羧基与羟基的摩尔比为-。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：在步骤S3中，所加入的还原剂为二硫苏糖醇或谷胱甘肽。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于：在步骤S3中，所加入的还原剂与硫辛酸的摩尔质量比为-。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：在步骤S3中，LA-HEP和LA-MA-HHA的质量比为-。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S2中甘露糖修饰的透明质酸的制备方法如下：将透明质酸溶于去离子水中，然后加入羧基活化试剂与缩合剂，对透明质酸的羧基进行活化；向活化后的透明质酸中加入甘露糖，并控制反应体系的pH值在4-8之间，常温下酯化反应一定时间后，再通过滴加氢氧化钠溶液将反应体系的pH提高至5.5-8，并反应一段时间，得到反应液；将反应液转移至透析袋中，在氯化钠溶液中透析，透析后再在去离子水中透析，最后，冷冻干燥得到甘露糖修饰的透明质酸MA-HHA。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述透明质酸的分子量≥1500KDa。11.一种权利要求1-10中任意一项所述的方法制备的医用水凝胶，其特征在于：所述医用水凝胶由硫辛酸修饰的肝素钠，以及硫辛酸和甘露糖双功能化的透明质酸交联形成。12.一种医用敷料，其特征在于：包括权利要求9所述的医用水凝胶。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物材料技术领域，具体而言涉及一种医用水凝胶的制备方法，以及包含所述水凝胶的医用敷料。背景技术糖尿病食物综合症是全世界糖尿病患者的主要健康问题之一，糖尿病是一种慢性高血糖症，通常分为两种流行的类型，即1型糖尿病和2型糖尿病，其中，T2D是由自身免疫胰岛素缺乏和胰岛素抗性引起的非胰岛素依赖型糖尿病，而糖尿病患者中患有T2D的占90-95％。伤口愈合是一个复杂的、高度调节的过程，是维持皮肤屏障功能的关键，而糖尿病患者的伤口存在愈合缓慢甚至不愈合的情况，从而导致糖尿病足和截肢，这是造成糖尿病高致残率的主要并发症，严重情况下可威胁患者生命。表面伤口的愈合需要多种因素的协同作用，使受伤的皮肤恢复其屏障功能，造成糖尿病伤口愈合困难的机制较为复杂，包括氧化应激、慢性长期的炎症、新生血管的减少、末梢神经病变、细胞外基质累积及重塑的失衡等。糖尿病患者伤口中持续的炎症反应和过量的活性氧是糖尿病患者伤口愈合延迟的主要原因之一。在T2D中，由于葡萄糖代谢受损，在糖尿病伤口的急性炎症阶段，白细胞产生的过量的炎症因子和ROS无法正常清除，从而导致细胞毒性和伤口愈合缓慢，因此，在糖尿病患者的伤口愈合过程中清除过量的ROS和炎症因子非常重要。目前市场上的促进糖尿病伤口愈合的水凝胶主要通过载药的方式来实现，其本身并不具有明显的抗炎性能。在这类载药水凝胶中，肝素更多的以医药小分子的形式掺杂在其中，这样材料整体的抗炎能力就会受制于水凝胶本身的包封率，载药量和释放率，并且肝素的释放是借助一定的载体，并没有实现抗炎药物与炎症因子的直接接触，这样就会降低载药水凝胶的抗炎能力，且对于糖尿病等慢愈合伤口的修复，若在伤口表面使用大量的肝素钠会导致伤口凝血机制降低，使伤口长期流血而引起其他疾病。高分子量透明质酸和甘露糖都是常见的物质，在生物医用高分子领域由于其良好的生物相容性被广泛应用，近年来有研究表明其在诱导巨噬细胞极化上有着良好的效果，但是由于其的诱导需要较长的时间，因而不能被广泛的应用。发明内容针对现有的治疗糖尿病伤口慢愈合的缺陷，本发明以肝素钠、硫辛酸、透明质酸和甘露糖为原料，采用巯基-双硫键动态交换反应的活性可控交联策略，通过控制外界响应刺激可逆地激活或终止“巯基-双硫键”动态交换反应，进而实现在宏观和微/纳米多尺度下水凝胶结构和性能的可控构筑，制备具有环境响应性水凝胶材料。本发明的另一目的还在于提出一种包含前述水凝胶材料的医用敷料，基于自身固有的抗炎性能的环境响应的水凝胶，纳米尺度的肝素钠能够更好的吸附炎症因子，促进伤口的修复，同时通过甘露糖修饰后的透明质酸诱导巨噬细胞极化为抗炎的M2表型，从源头上降低炎症因子，与肝素钠协同作用，实现持续的分批次抗炎。根据本发明目的的第一方面提出一种制备水凝胶的方法，包括以下步骤：S1：制备LA-HEP前驱体以酯化的方式将LA接枝到HEP上，制备LA-HEP前驱体，其中，通过CDI来活化硫辛酸的羧基，而后将活化后的硫辛酸与活化的肝素钠的羟基进行酯化缩合反应，得到硫辛酸修饰的肝素钠前驱体LA-HEP；S2：制备LA-MA-HHA前驱体以酯化的方式将硫辛酸接枝到甘露糖修饰后的透明质酸上，制备硫辛酸和甘露糖双功能化的透明质酸前驱体，其中，通过CDI来活化硫辛酸的羧基，而后将活化后的硫辛酸与活化的甘露糖修饰的透明质酸的羟基进行酯化缩合反应，制得硫辛酸和甘露糖双功能化的透明质酸前驱体LA-MA-HHA；S3：制备水凝胶取一定量的步骤S1制得的LA-HEP前驱体配置成第一溶液，以及一定量的步骤S2制得的LA-MA-HHA前驱体配置成第二溶液，将第一溶液和第二溶液混合后加入催化量的还原剂，触发硫辛酸中双硫键部分断开形成巯基，通过巯基-双硫键动态交换反应，在LA-HEP和LA-MA-HHA中重新生成双硫键，形成水凝胶。进一步地，所述步骤S1的具体制备包括以下过程：向第一反应瓶中加入的硫辛酸，抽真空，并通氮气保护；量取适量的CDI和DMAC，用针管注射到第一反应瓶中，搅拌，常温反应30-60min；在第二反应瓶中，将肝素钠溶解到FA中，并将第二反应瓶冷却到室温；将第一反应瓶内的产物加入到第二反应瓶中，在DMAP条件下搅拌反应4-6h，获得的粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。进一步地，所述步骤S2的具体制备包括以下过程：向第三反应瓶中加入的硫辛酸，抽真空，并通氮气保护；量取适量的CDI和DMAC，用针管注射到第三反应瓶中，搅拌，常温反应30-60min；在第四反应瓶中，将甘露糖-修饰的透明质酸溶解到FA中，并将第四反应瓶冷却到室温；将第三反应瓶内的产物加入到第四反应瓶中，在DMAP条件下搅拌反应4-6h，获得的粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。进一步地，所述硫辛酸和CDI的摩尔质量比皆为-。进一步地，羧基与羟基的摩尔比为-。进一步地，在步骤S3中，所加入的还原剂为二硫苏糖醇或谷胱甘肽。进一步地，在步骤S3中，所加入的还原剂与硫辛酸的摩尔质量比为-。进一步地，在步骤S3中，LA-HEP和LA-MA-HHA的质量比为-。进一步地，步骤S2中甘露糖修饰的透明质酸的制备方法如下：将透明质酸溶于去离子水中，然后加入羧基活化试剂与缩合剂，对透明质酸的羧基进行活化；向活化后的透明质酸中加入甘露糖，并控制反应体系的pH值在4-8之间，常温下酯化反应一定时间后，再通过滴加氢氧化钠溶液将反应体系的pH提高至5.5-8，并反应一段时间，得到反应液；将反应液转移至透析袋中，在氯化钠溶液中透析，透析后再在去离子水中透析，最后，冷冻干燥得到甘露糖修饰的透明质酸MA-HHA。进一步地，透明质酸的分子量≥1500KDa。根据本发明目的的第二方面还提出一种根据前述医用水凝胶制备方法所制备的医用水凝胶，所述医用水凝胶由硫辛酸修饰的肝素钠，以及硫辛酸和甘露糖双功能化的透明质酸复合根据本发明目的的第三方面还提出一种具有前述水凝胶的医用敷料，尤其是用于治疗糖尿病伤口慢愈合的医用敷料。由以上本发明的技术方案可见，本发明的有益效果在于：1、本发明以肝素钠、硫辛酸、透明质酸和甘露糖为原料，制备一种环境响应的材料，并且可以控制自组装的开始与终止。本发明在制备过程中，采用巯基-双硫键动态交换反应的活性可控交联策略，并通过其可以被外界响应性刺激可逆地激活或终止这一特性，实现了以动态共价键交联的方式实现水凝胶材料的制备；还原剂的加入使硫辛酸修饰的肝素纳，以及硫辛酸和甘露糖双功能化的透明质酸上的双硫键断裂，在端基变成不稳定的巯基，在环境的刺激下，会使二者巯基变成双硫键连接到一起，通过巯基与双硫键的动态交换反应，再次形成双硫键引发两个前驱体发生交联形成水凝胶。2、本发明构建的水凝胶直接作用于伤口，抗炎效果好，且通过多重抗炎，在保证抗炎效果的前提下，避免了肝素钠的大量使用造成的伤口凝血机制降低的问题，而甘露糖修饰的透明质酸与肝素钠的协同作用，也减少了甘露糖修饰的透明质酸诱导巨噬细胞极化的时间；该水凝胶在炎症初期从材料的层面直接吸收炎症因子，并在此过程中以及后期修复过程中，通过诱导巨噬细胞极化为抗炎的M2表型，从而实现了持续的抗炎促修复。在慢性伤口的修复中，伤口修复初期，炎症较为剧烈，肝素钠可以更好的从慢性伤口中吸收MCP-1和IL-8等炎性趋化因子，降低慢性伤口中炎性趋化因子的浓度，从而可以抑制嗜中性粒细胞和单核细胞的迁移，减少和抑制炎症的产生；同时，IL-8等炎症因子的降低又会促进巨噬细胞分泌IL-4等抗炎因子，而IL-4等抗炎因子会和甘露糖修饰的透明质酸诱导巨噬细胞极化的过程相互促进，更好更快的引起M0型巨噬细胞的极化，使其极化成可以抑制炎症并促进伤口修复的M2型巨噬细胞，从根源上促进伤口的修复。应当理解，前述构思以及在下面更加详细地描述的额外构思的所有组合只要在这样的构思不相互矛盾的情况下都可以被视为本公开的发明主题的一部分。另外，所要求保护的主题的所有组合都被视为本公开的发明主题的一部分。结合附图从下面的描述中可以更加全面地理解本发明教导的前述和其他方面、实施例和特征。本发明的其他附加方面例如示例性实施方式的特征和/或有益效果将在下面的描述中显见，或通过根据本发明教导的具体实施方式的实践中得知。附图说明附图不意在按比例绘制。在附图中，在各个图中示出的每个相同或近似相同的组成部分可以用相同的标号表示。为了清晰起见，在每个图中，并非每个组成部分均被标记。现在，将通过例子并参考附图来描述本发明的各个方面的实施例，其中：图1为本发明的硫辛酸的羧基活化路线图。图2为本发明的肝素钠修饰的硫辛酸的合成路线图。图3为本发明的甘露糖修饰的透明质酸的合成路线图。图4为本发明的甘露糖和硫辛酸双功能化的透明质酸的合成路线图。图5是本发明的水凝胶的合成线路图。图6为实施例2中的LA-HEP的核磁谱图。图7为实施例2中的HEP，LA-HEP，LA的红外谱图。图8为实施例2中的MA-HHA的红外谱图。图9为实施例2制备的水凝胶的体外抗炎实验结果。图10为实施例2制备的水凝胶的体外抗炎实验结果。具体实施方式为了更了解本发明的技术内容，特举具体实施例并配合所附图式说明如下。在本公开中参照附图来描述本发明的各方面，附图中示出了许多说明的实施例。本公开的实施例不必定意在包括本发明的所有方面。应当理解，上面介绍的多种构思和实施例，以及下面更加详细地描述的那些构思和实施方式可以以很多方式中任意一种来实施，这是因为本发明所公开的构思和实施例并不限于任何实施方式。另外，本发明公开的一些方面可以单独使用，或者与本发明公开的其他方面的任何适当组合来使用。结合图1-3所示，针对现有的治疗糖尿病伤口慢愈合的缺陷，本发明以肝素钠、硫辛酸、透明质酸和甘露糖为原料，采用巯基-双硫键动态交换反应的活性可控交联策略，通过控制外界响应刺激可逆地激活或终止“巯基-双硫键”交换反应，进而实现在宏观和微/纳米多尺度下凝胶结构和性能的可控构筑，制备具有环境响应性水凝胶材料。自组装的水凝胶通过肝素钠吸附伤口的炎症协同作用，实现持续的抗炎促修复。在一个示例性的实施方式中，通过酯化的方式制备硫辛酸接枝到肝素钠、以及甘露糖修饰的透明质酸上，制备前驱体。例如，通过N,N'-羰基二咪唑来活化硫辛酸的羧基，而后将活化后的产物与HEP或MA-HHA的羟基相缩合，最后二者通过酯键连接到一起，得到硫辛酸-肝素钠和硫辛酸和甘露糖双功能化的透明质酸前驱体。而后，取一定量的LA-HEP配置成第一溶液，以及一定量的LA-MA-HHA配置成第二溶液，将第一溶液和第二溶液混合后加入催化量的还原剂二硫苏糖醇或谷胱甘肽，触发硫辛酸中双硫键部分断开形成巯基，通过巯基-双硫键动态交换反应，再次形成双硫键引发两个前驱体发生交联形成水凝胶，其中，LA-HEP和LA-MA-HHA的质量比为-。其中，LA-HEP前驱体的具体制备包括以下过程：向第一反应瓶中加入的硫辛酸，抽真空，并通氮气保护；量取适量的CDI和N,N-二甲基乙酰胺，用针管注射到第一反应瓶中，搅拌，常温反应30-60min；在第二反应瓶中，将HEP溶解到甲酰胺中，将第二反应瓶冷却到室温；将第一反应瓶内的产物加入到第二反应瓶中，在4-二甲氨基吡啶条件下搅拌反应4-6h，获得的粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。LA-MA-HHA前驱体的具体制备包括以下过程：向第三反应瓶中加入的硫辛酸，抽真空，并通氮气保护；量取适量的CDI和DMAC，用针管注射到第三反应瓶中，搅拌，常温反应30-60min；在第四反应瓶中，将甘露糖修饰的透明质酸溶解到甲酰胺中，并将第四反应瓶冷却到室温；将第三反应瓶内的产物加入到第四反应瓶中，在DMAP条件下搅拌反应4-6h，获得的粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。其中，上述两种前驱体的制备中，CDI和硫辛酸的摩尔质量比结为-。所加入的还原剂为DTT或GSH，还原剂与硫辛酸的摩尔质量比为-。其中，硫辛酸的羧基与肝素钠的羟基摩尔比为-，硫辛酸的羧基与甘露糖-高分子量透明质酸的羟基摩尔比为-。图1为硫辛酸的羧基活化路线图，从图中我们可以看出硫辛酸的活化过程是一个自发的过程，且可以通过反应过程产生的CO2的量来推断活化的硫辛酸的量。图2为LA-HEP的合成路线图，从图中我们可以看出，HEP是在DMAP活化的情况下与第一步中活化的硫辛酸进行酯化反应，最终成功合成了我们的产物LA-HEP。图4为LA-MA-HHA的合成路线图，从图中我们可以看出，MA-HHA是在DMAP活化的情况下与第一步中活化的硫辛酸进行酯化反应，最终成功合成了我们的产物LA-MA-HHA。图5为LA-HEP和LA-MA-HHA合成水凝胶的线路图，从图中可以看出，LA-HEP和LA-MA-HHA在还原剂的作用下自组装形成本发明的水凝胶。在优选的实施例中，甘露糖修饰的透明质酸的制备方法如下：将透明质酸溶于去离子水中，然后加入羧基活化试剂与缩合剂，对透明质酸的羧基进行活化；向活化后的透明质酸中加入甘露糖，并控制反应体系的pH值在4-8之间，常温下酯化反应一定时间后，再通过滴加氢氧化钠溶液将反应体系的pH提高至5.5-8，并反应一段时间，得到反应液；将反应液转移至透析袋中，在氯化钠溶液中透析，透析后再在去离子水中透析，最后，冷冻干燥得到甘露糖修饰的透明质酸MA-HHA。其中，透明质酸的分子量≥1500KDa。MA-HHA的合成线路图如图3所示，甘露糖和透明质酸在缩合剂的作用下，甘露糖的羟基与透明质酸的羧基进行酯化反应，最终成功合成了MA-HHA。在其中一个实施例中，提供了根据前述医用水凝胶制备方法所制备的医用水凝胶，所述医用水凝胶由硫辛酸修饰的肝素钠，以及硫辛酸和甘露糖双功能化的透明质酸复合交联形成。在另一个实施例中，提供了具有前述水凝胶的医用敷料，尤其是用于治疗糖尿病伤口慢愈合的医用敷料。在另一些实施例中，前述水凝胶可用于关节炎的修复，可直接注射至关节处，润滑关节并促进关节炎症的修复。尤其的，前述水凝胶还可作药物递送材料，水凝胶具有的空腔可进行载药，将药物递送至目标部位，达到治疗的目的，且具有良好的细胞相容性。在另外的实施例中，还可用作支架、给药与诊断的应用。下面结合具体的示例对以上制备过程和制备的水凝胶进行试验测试。下述实施例中所用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。下述实施方式中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径获得。【实施例1】LA-HEP前驱体的制备准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取3.9g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将0.65g HEP溶解到30mL甲酰胺中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。MA-HHA的合成称取0.5000g透明质酸钠溶于100mL去离子水中，加入0.0312g 1-乙基-碳二亚胺盐酸盐EDC.HCl，称取0.0220g 1-羟基苯并三唑一水合物HOBt溶于2mL DMSO中，将其加入到上面的透明质酸溶液中，活化半小时。称取0.0218g甘露糖，通过加入1N的盐酸溶液，将反应体系pH控制在4.75，在常温下反应24小时，通过滴加1N氢氧化钠溶液将反应液的pH提高至7.0结束反应，将反应液转移到截留分子量为3500Da的透析袋中，在100mM氯化钠溶液中透析1.5天，再在去离子水中透析2天，冷冻干燥得到MA-HHA。LA-MA-HHA前驱体的合成准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取3.9g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将1.4g甘露糖修饰的透明质酸溶解到150mL甲酰胺中，转移至250mL反应瓶中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。水凝胶的合成取上述制备好的LA-HEP 0.82g和LA-MA-HHA 0.788g前驱体混合，并向其中加入1mmoL/L的DTT，来诱导水凝胶的形成。【实施例2】LA-HEP前驱体的制备准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取0.39g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应60min。将0.65g HEP溶解到30mL甲酰胺中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应6h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。MA-HHA的合成称取0.5000g透明质酸钠溶于100mL去离子水中，加入0.0312g 1-乙基-碳二亚胺盐酸盐EDC.HCl，称取0.0220g 1-羟基苯并三唑一水合物HOBt溶于2mL DMSO中，将其加入到上面的透明质酸溶液中，活化半小时。称取0.0218g甘露糖，通过加入1N的盐酸溶液，将反应体系pH控制在4.75，在常温下反应24小时，通过滴加1N氢氧化钠溶液将反应液的pH提高至7.0结束反应，将反应液转移到截留分子量为3500Da的透析袋中，在100mM氯化钠溶液中透析1.5天，再在去离子水中透析2天，冷冻干燥得到MA-HHA。LA-MA-HHA前驱体的合成准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取0.39g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应60min。将1.4g甘露糖修饰的透明质酸溶解到150mL甲酰胺中，转移至250mL反应瓶中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应6h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。水凝胶的合成取上述制备好的LA-HEP 0.82g和LA-MA-HHA 1.576g前驱体混合，并向其中加入1mmoL/L的DTT，来诱导水凝胶的形成。【实施例3】LA-HEP前驱体的制备准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取1.56g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将0.65g HEP溶解到30mL甲酰胺中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。MA-HHA的合成称取0.5000g透明质酸钠溶于100mL去离子水中，加入0.0312g 1-乙基-碳二亚胺盐酸盐EDC.HCl，称取0.0220g 1-羟基苯并三唑一水合物HOBt溶于2mL DMSO中，将其加入到上面的透明质酸溶液中，活化半小时。称取0.0218g甘露糖，通过加入1N的盐酸溶液，将反应体系pH控制在4.75，在常温下反应24小时，通过滴加1N氢氧化钠溶液将反应液的pH提高至7.0结束反应，将反应液转移到截留分子量为3500Da的透析袋中，在100mM氯化钠溶液中透析1.5天，再在去离子水中透析2天，冷冻干燥得到MA-HHA。LA-MA-HHA前驱体的合成准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取1.56g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应60min。将1.4g甘露糖修饰的透明质酸溶解到150mL甲酰胺中，转移至250mL反应瓶中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应6h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。水凝胶的合成取上述制备好的LA-HEP 0.82g和LA-MA-HHA 2.364g前驱体混合，并向其中加入1mmoL/L的GSH，来诱导水凝胶的形成。【实施例4】LA-HEP前驱体的制备准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取0.039g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将0.65g HEP溶解到30mL甲酰胺中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。MA-HHA的合成称取0.5000g透明质酸钠溶于100mL去离子水中，加入0.0312g 1-乙基-碳二亚胺盐酸盐EDC.HCl，称取0.0220g 1-羟基苯并三唑一水合物HOBt溶于2mL DMSO中，将其加入到上面的透明质酸溶液中，活化半小时。称取0.0218g甘露糖，通过加入1N的盐酸溶液，将反应体系pH控制在4.75，在常温下反应24小时，通过滴加1N氢氧化钠溶液将反应液的pH提高至7.0结束反应，将反应液转移到截留分子量为3500Da的透析袋中，在100mM氯化钠溶液中透析1.5天，再在去离子水中透析2天，冷冻干燥得到MA-HHA。LA-MA-HHA前驱体的合成准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取0.039g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将1.4g甘露糖修饰的透明质酸溶解到150mL甲酰胺中，转移至250mL反应瓶中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。水凝胶的合成取上述制备好的LA-HEP 1.64g和LA-MA-HHA 0.788g前驱体混合，并向其中加入5mmoL/L的DTT，来诱导水凝胶的形成。【实施例5】LA-HEP前驱体的制备准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取0.156g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将0.65g HEP溶解到30mL甲酰胺中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。MA-HHA的合成称取0.5000g透明质酸钠溶于100mL去离子水中，加入0.0312g 1-乙基-碳二亚胺盐酸盐EDC.HCl，称取0.0220g 1-羟基苯并三唑一水合物HOBt溶于2mL DMSO中，将其加入到上面的透明质酸溶液中，活化半小时。称取0.0218g甘露糖，通过加入1N的盐酸溶液，将反应体系pH控制在4.75，在常温下反应24小时，通过滴加1N氢氧化钠溶液将反应液的pH提高至7.0结束反应，将反应液转移到截留分子量为3500Da的透析袋中，在100mM氯化钠溶液中透析1.5天，再在去离子水中透析2天，冷冻干燥得到MA-HHA。LA-MA-HHA前驱体的合成准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取0.156g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将1.4g甘露糖修饰的透明质酸溶解到150mL甲酰胺中，转移至250mL反应瓶中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。水凝胶的合成取上述制备好的LA-HEP 1.64g和LA-MA-HHA 2.364g前驱体混合，并向其中加入5mmoL/L的DTT，来诱导水凝胶的形成。【实施例6】LA-HEP前驱体的制备准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取0.39g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将0.065g HEP溶解到30mL甲酰胺中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。MA-HHA的合成称取0.5000g透明质酸钠溶于100mL去离子水中，加入0.0312g 1-乙基-碳二亚胺盐酸盐EDC.HCl，称取0.0220g 1-羟基苯并三唑一水合物HOBt溶于2mL DMSO中，将其加入到上面的透明质酸溶液中，活化半小时。称取0.0218g甘露糖，通过加入1N的盐酸溶液，将反应体系pH控制在4.75，在常温下反应24小时，通过滴加1N氢氧化钠溶液将反应液的pH提高至7.0结束反应，将反应液转移到截留分子量为3500Da的透析袋中，在100mM氯化钠溶液中透析1.5天，再在去离子水中透析2天，冷冻干燥得到MA-HHA。LA-MA-HHA前驱体的合成准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取0.39g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将0.14g甘露糖修饰的透明质酸溶解到150mL甲酰胺中，转移至250mL反应瓶中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。水凝胶的合成取上述制备好的LA-HEP 0.82g和LA-MA-HHA 0.788g前驱体混合，并向其中加入5mmoL/L的GSH，来诱导水凝胶的形成。【实施例7】LA-HEP前驱体的制备准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取0.39g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将6.5g HEP溶解到30mL甲酰胺中转移至100mL反应瓶中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。MA-HHA的合成称取0.5000g透明质酸钠溶于100mL去离子水中，加入0.0312g 1-乙基-碳二亚胺盐酸盐EDC.HCl，称取0.0220g 1-羟基苯并三唑一水合物HOBt溶于2mL DMSO中，将其加入到上面的透明质酸溶液中，活化半小时。称取0.0218g甘露糖，通过加入1N的盐酸溶液，将反应体系pH控制在4.75，在常温下反应24小时，通过滴加1N氢氧化钠溶液将反应液的pH提高至7.0结束反应，将反应液转移到截留分子量为3500Da的透析袋中，在100mM氯化钠溶液中透析1.5天，再在去离子水中透析2天，冷冻干燥得到MA-HHA。LA-MA-HHA前驱体的合成准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取0.39g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将14g甘露糖修饰的透明质酸溶解到150mL甲酰胺中，转移至250mL反应瓶中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。水凝胶的合成取上述制备好的LA-HEP 0.82g和LA-MA-HHA 0.788g前驱体混合，并向其中加入10mmoL/L的DTT，来诱导水凝胶的形成。【实施例8】LA-HEP前驱体的制备准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取0.39g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将0.26g HEP溶解到30mL甲酰胺中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。MA-HHA的合成称取0.5000g透明质酸钠溶于100mL去离子水中，加入0.0312g 1-乙基-碳二亚胺盐酸盐EDC.HCl，称取0.0220g 1-羟基苯并三唑一水合物HOBt溶于2mL DMSO中，将其加入到上面的透明质酸溶液中，活化半小时。称取0.0218g甘露糖，通过加入1N的盐酸溶液，将反应体系pH控制在4.75，在常温下反应24小时，通过滴加1N氢氧化钠溶液将反应液的pH提高至7.0结束反应，将反应液转移到截留分子量为3500Da的透析袋中，在100mM氯化钠溶液中透析1.5天，再在去离子水中透析2天，冷冻干燥得到MA-HHA。LA-MA-HHA前驱体的合成准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取0.39g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将0.56g甘露糖修饰的透明质酸溶解到150mL甲酰胺中，转移至250mL反应瓶中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。水凝胶的合成取上述制备好的LA-HEP 0.82g和LA-MA-HHA 0.788g前驱体混合，并向其中加入10mmoL/L的DTT，来诱导水凝胶的形成。【实施例9】LA-HEP前驱体的制备准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取0.39g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将2.6g HEP溶解到30mL甲酰胺中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。MA-HHA的合成称取0.5000g透明质酸钠溶于100mL去离子水中，加入0.0312g 1-乙基-碳二亚胺盐酸盐EDC.HCl，称取0.0220g 1-羟基苯并三唑一水合物HOBt溶于2mL DMSO中，将其加入到上面的透明质酸溶液中，活化半小时。称取0.0218g甘露糖，通过加入1N的盐酸溶液，将反应体系pH控制在4.75，在常温下反应24小时，通过滴加1N氢氧化钠溶液将反应液的pH提高至7.0结束反应，将反应液转移到截留分子量为3500Da的透析袋中，在100mM氯化钠溶液中透析1.5天，再在去离子水中透析2天，冷冻干燥得到MA-HHA。LA-MA-HHA前驱体的合成准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取0.39g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将5.6g甘露糖修饰的透明质酸溶解到150mL甲酰胺中，转移至250mL反应瓶中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。水凝胶的合成取上述制备好的LA-HEP 0.82g和LA-MA-HHA 0.788g前驱体混合，并向其中加入10mmoL/L的GSH，来诱导水凝胶的形成。【实施例10】LA-HEP前驱体的制备准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取3.9g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将0.65g HEP溶解到30mL甲酰胺中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。MA-HHA的合成称取0.5000g透明质酸钠溶于100mL去离子水中，加入0.0312g 1-乙基-碳二亚胺盐酸盐EDC.HCl，称取0.0220g 1-羟基苯并三唑一水合物HOBt溶于2mL DMSO中，将其加入到上面的透明质酸溶液中，活化半小时。称取0.0218g甘露糖，通过加入1N的盐酸溶液，将反应体系pH控制在4.75，在常温下反应24小时，通过滴加1N氢氧化钠溶液将反应液的pH提高至7.0结束反应，将反应液转移到截留分子量为3500Da的透析袋中，在100mM氯化钠溶液中透析1.5天，再在去离子水中透析2天，冷冻干燥得到MA-HHA。LA-MA-HHA前驱体的合成准备25mL反应瓶洗净，用锡纸进行包装。向反应瓶中加入0.5g的硫辛酸，抽真空，通氮气保护。量取3.9g CDI，2.5mL的DMAC，用针管注射到反应瓶中，搅拌，常温反应30min。将1.4g甘露糖修饰的高分子量透明质酸溶解到150mL甲酰胺中，转移至250mL反应瓶中，在90℃油浴下加热溶解，溶解完全后，将反应瓶冷却到室温。将第一步反应的产物加入到HEP中，加入0.015g DMAP并连续搅拌反应4h，粗品经KH2PO4中和，透析纯化，冷冻干燥回收。水凝胶的合成取上述制备好的LA-HEP 0.82g和LA-MA-HHA 0.788g前驱体混合，并向其中加入10mmoL/L的DTT，来诱导水凝胶的形成。【表征及测试】以下表征及测试均使用实施例2中制备的水凝胶及中间体称取10mg的LA-HEP水凝胶，将其溶解在重水中，而后在400兆布鲁克中，进行16次扫描，最后得到核磁氢谱。图6即是该水凝胶的核磁氢谱，从谱图中我们可以看到，标记的1，2，3，4，分别对应着硫辛酸上的亚甲基上的氢，5，6，7分别对应着硫辛酸上五元环的氢，表明成功制备了LA-HEP。为了进一步验证成功制备了LA-HEP，分别取1mg的HEP，LA和LA-HEP对其进行红外测试，将其在KBr下制成薄片，然后进行红外光谱扫描。图7为测试得到的HEP，LA，LA-HEP的红外谱图。从谱图中可以看出本发明合成的LA-HEP包含了HEP和LA两种的谱图，且LA-HEP的图谱中在1710cm-1处出现了峰，证明具有HEP和LA连接反应新生成的酯键，可以证明本发明成功制备了LA-HEP；而通过三个图谱的对比，发现只有LA-HEP的图谱是在1710cm-1处出峰，证明了新基团的出现，也进一步证明了LA-HEP的成功合成。图8为MA-HHA的红外谱图，从图谱中可以看出，在1710cm-1处出现了酯基的基团，证明MA-HHA确实是通过酯化的方式进行连接的，结合图7以及图8中酯基的存在，可知LA通过酯化的方式与MA-HHA进行接枝。为了证明本发明的水凝胶具有较好的细胞相容性，将制备的LA-HEP按照25、12.5、6.25、3.125mg/mL的浓度和L929细胞分别共培养24h、48h和72h，并通过CCK-8试剂盒检测细胞存活率。实验结果证明，所制备的LA-HEP在25、12.5、6.25、3.125mg/mL浓度下的细胞存活率分别为90％、93％、95％、96％，即细胞存活率整体高于90％，证明所制备的水凝胶有着良好的细胞相容性。采用原代巨噬细胞进行细胞实验，从C57BL/6小鼠骨髓分离并提取了巨噬细胞，并用巨噬细胞集落刺激因子诱导分化成为BMDM。糖尿病伤口的抗炎测试采用脂多糖刺激BMDM细胞构建糖尿病伤口慢愈合炎症模型，而后将我们制备的水凝胶加入其中，4-6h后收集细胞上清液，并用ELISA试剂盒检测细胞因子的分泌水平。如图9，结果发现，水凝胶的加入使得TNF-ɑ、IL-1β、IL-6、IL-8和MCP-1等促炎因子的水平明显降低，并伴随着IL-4和IL-10的抗炎因子的增加，证明我们制备的水凝胶拥有较好的对糖尿病伤口的抗炎能力，肝素钠从慢性伤口中吸收了炎性趋化因子，并促进了巨噬细胞分泌抗炎因子。巨噬细胞极化测试将我们制备的水凝胶和BMDM进行共培养24h后，分别收集细胞上清液，并用ELISA试剂盒检验细胞因子的变化。如图10，结果发现，加入了水凝胶后，IL-4和IL-10等抗炎型细胞因子和不做处理的BMDM相比分泌增加明显，证明BMDM正在向M2子型极化，IL-4等抗炎因子和甘露糖修饰的透明质酸诱导巨噬细胞极化的过程相互促进，更好更快的引起M0型巨噬细胞向M2型巨噬细胞极化，我们的水凝胶材料可以更好的促进T2D伤口的修复。由上可知，本发明制备的水凝胶可从材料的层面直接吸收炎症因子，并在此过程中以及后期修复过程中，通过诱导巨噬细胞极化为抗炎的M2表型，从而实现了持续的抗炎促修复。虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然其并非用以限定本发明。本发明所属技术领域中具有通常知识者，在不脱离本发明的精神和范围内，当可作各种的更动与润饰。因此，本发明的保护范围当视权利要求书所界定者为准。
