标题title
一种治疗便秘的中药组合物及制备方法
摘要abst
本发明涉及中药领域，尤其涉及一种治疗便秘的中药组合物及制备方法。中药组合物由以下重量原料制备得到：肉苁蓉9‑15份、人参5‑10份、黄精5‑12份、菊花5‑12份、玫瑰花3‑8份、杏仁10‑20份、柏子仁4‑10份、郁李仁5‑12份、松子仁6‑15份、桃仁10‑20份、佛手5‑10份、蜂蜜3‑9份。本发明中药组合物中各组分共奏温肾益精，疏肝补气健脾，润肠通便之功。该中药组合物治疗便秘起效快，疗程短，总有效率高。
权利要求书clms
1.一种治疗便秘的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量的原料制备得到：肉苁蓉9-15份、人参5-10份、黄精5-12份、菊花5-12份、玫瑰花3-8份、杏仁10-20份、柏子仁4-10份、郁李仁5-12份、松子仁6-15份、桃仁10-20份、佛手5-10份、蜂蜜3-9份。2.根据权利要求1所述的治疗便秘的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量的原料制备得到：肉苁蓉9-15份、人参5-10份、黄精5-12份、菊花5-12份、玫瑰花3-8份、杏仁10-20份、柏子仁4-10份、郁李仁5-12份、松子仁6-15份、桃仁10-20份、佛手5-10份、蜂蜜3-9份。3.根据权利要求1所述的治疗便秘的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量的原料制备得到：肉苁蓉9份、人参5份、黄精5份、菊花5份，玫瑰花4份、杏仁12份、柏子仁5份、郁李仁5份、松子仁7份、桃仁12份、佛手5份、蜂蜜3份。4.根据权利要求1所述的治疗便秘的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量的原料制备得到：肉苁蓉10份、人参6份、黄精7份、菊花6份、玫瑰花5份、杏仁14份、柏子仁7份、郁李仁7份、松子仁8份、桃仁14份、佛手6份、蜂蜜4份。5.根据权利要求1所述的治疗便秘的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量的原料制备得到：肉苁蓉11份、人参7份、黄精9份、菊花7份、玫瑰花6份、杏仁16份、柏子仁8份、郁李仁8份、松子仁9份、桃仁16份、佛手8份、蜂蜜3份。6.根据权利要求1所述的治疗便秘的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量的原料制备得到：肉苁蓉12份、人参8份、黄精10份、菊花8份、玫瑰花7份、杏仁18份、柏子仁9份、郁李仁9份、松子仁10份、桃仁18份、佛手10份、蜂蜜5份。7.根据权利要求1所述的治疗便秘的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物呈颗粒状。8.一种权利要求1-7任一项所述的治疗便秘的中药组合物的制备方法，其特征在于，包括步骤：将人参、黄精、佛手混合，粉碎成细粉，得到细粉1号；将桃仁、杏仁、松子仁混合，加水煎煮，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.10-1.20，加入乙醇，搅拌，静置过夜，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.25-1.30，得到清膏1号；将肉苁蓉、柏子仁、郁李仁、菊花、玫瑰花混合，加水煎煮，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.25-1.30，得到清膏2号；将所述细粉1号、清膏1号、清膏2号混合，干燥，粉碎成细粉，加入淀粉及蜂蜜，混匀，以乙醇为润湿剂制成颗粒，干燥，再粉碎，得到所述中药组合物。9.根据权利要求8所述的治疗便秘的中药组合物的制备方法，其特征在于，按重量份计，所述淀粉的加入量为1份。10.根据权利要求8所述的治疗便秘的中药组合物的制备方法，其特征在于，所述加水煎煮为2次，每次1.5小时。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药领域，尤其涉及一种治疗便秘的中药组合物及制备方法。背景技术慢性便秘主要是指排便次数减少、粪便量减少、粪便干结、排便费力等。便秘的诊断标准为：大便量少、质硬、排出困难；或伴有长时间用力排便、直肠胀感、排便不尽感，甚至需用手法帮助排便；在不使用泻剂的情况下，7日内自发性排空粪便不超过2次或长期无便意。慢性便秘的发病率日益提高，且长期便秘会影响身体正常代谢，导致失眠、烦躁、多梦、抑郁、焦虑等精神障碍，导致记忆力下降，甚至可能会导致胃肠功能紊乱、诱发心脑血管疾病、诱发结肠癌疾病等。然而，现有治疗便秘的药物只能起缓解作用，疗程长，停药马上复发。因此，现有技术还有待于改进和发展。发明内容鉴于上述现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种治疗便秘的中药组合物及制备方法，旨在解决现有治疗药物治疗便秘存在疗程长，效率低的问题。本发明的技术方案如下：本发明的第一方面，提供一种治疗便秘的中药组合物，其中，所述中药组合物由以下重量的原料制备得到：肉苁蓉9-15份、人参5-10份、黄精5-12份、菊花5-12份、玫瑰花3-8份、杏仁10-20份、柏子仁4-10份、郁李仁5-12份、松子仁6-15份、桃仁10-20份、佛手5-10份、蜂蜜3-9份。可选地，所述中药组合物由以下重量的原料制备得到：肉苁蓉9-15份、人参5-10份、黄精5-12份、菊花5-12份、玫瑰花3-8份、杏仁10-20份、柏子仁4-10份、郁李仁5-12份、松子仁6-15份、桃仁10-20份、佛手5-10份、蜂蜜3-9份。可选地，所述中药组合物由以下重量的原料制备得到：肉苁蓉9份、人参5份、黄精5份、菊花5份，玫瑰花4份、杏仁12份、柏子仁5份、郁李仁5份、松子仁7份、桃仁12份、佛手5份、蜂蜜3份。可选地，所述中药组合物由以下重量的原料制备得到：肉苁蓉10份、人参6份、黄精7份、菊花6份、玫瑰花5份、杏仁14份、柏子仁7份、郁李仁7份、松子仁8份、桃仁14份、佛手6份、蜂蜜4份。可选地，所述中药组合物由以下重量的原料制备得到：肉苁蓉11份、人参7份、黄精9份、菊花7份、玫瑰花6份、杏仁16份、柏子仁8份、郁李仁8份、松子仁9份、桃仁16份、佛手8份、蜂蜜3份。可选地，所述中药组合物由以下重量的原料制备得到：肉苁蓉12份、人参8份、黄精10份、菊花8份、玫瑰花7份、杏仁18份、柏子仁9份、郁李仁9份、松子仁10份、桃仁18份、佛手10份、蜂蜜5份。可选地，所述中药组合物呈颗粒状。本发明的第二方面，提供一种本发明所述的治疗便秘的中药组合物的制备方法，其中，包括步骤：将人参、黄精、佛手混合，粉碎成细粉，得到细粉1号；将桃仁、杏仁、松子仁混合，加水煎煮，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.10-1.20，加入乙醇，搅拌，静置过夜，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.25-1.30，得到清膏1号；将肉苁蓉、柏子仁、郁李仁、菊花、玫瑰花混合，加水煎煮，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.25-1.30，得到清膏2号；将所述细粉1号、清膏1号、清膏2号混合，干燥，粉碎成细粉，加入淀粉及蜂蜜，混匀，以乙醇为润湿剂制成颗粒，干燥，再粉碎，得到所述中药组合物。可选地，按重量份计，所述淀粉的加入量为1份。可选地，所述加水煎煮为2次，每次1.5小时。有益效果：本发明采用药食同源中草药组方，科学配比，中药组合物中各组分共奏温肾益精，疏肝补气健脾，润肠通便之功，避免了西药长期应用产生的毒副作用；具有突破古方、组合精纯、安全有效、工艺先进、服用携带方便、生物利用度高的优点，因此极具市场竞争力。在120多年的临床经验基础上，证明所述中药组合物治疗便秘起效快，疗程短，总有效率高。具体实施方式本发明提供一种治疗便秘的中药组合物及制备方法，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。发明人针对中西医在治疗便秘方面存在的缺陷，利用中医药辨症优势的特色和长期研究积累的丰富临床经验，研制出一种工艺简单易行、服用携带方便、生物利用度高、安全有效的治疗便秘的中药组合物。具体地，本发明实施例提供一种治疗便秘的中药组合物，其中，所述中药组合物由以下重量的原料制备得到：肉苁蓉9-15份、人参5-10份、黄精5-12份、菊花5-12份、玫瑰花3-8份、杏仁10-20份、柏子仁4-10份、郁李仁5-12份、松子仁6-15份、桃仁10-20份、佛手5-10份、蜂蜜3-9份。在一种实施方式中，所述中药组合物由以下重量的原料制备得到：肉苁蓉9-15份、人参5-10份、黄精5-12份、菊花5-12份、玫瑰花3-8份、杏仁10-20份、柏子仁4-10份、郁李仁5-12份、松子仁6-15份、桃仁10-20份、佛手5-10份、蜂蜜3-9份。本实施例中药组合物中肉苁蓉咸温，入肾与大肠经，善于温补肾精、暖腰润肠，为君药；《本草从新》称其“补命门相火，滋润五脏......峻补精血，滑大便。”黄精甘平，补气健脾，入肾经，滋补阴血，且润肠。人参甘温，《神农本草经》谓其“主补五藏”，尤善补元气，且主入脾经，大补脾胃之气；二者共同补脾气，滋阴血。杏仁，质润多脂，滋肠燥，降肺气，利大肠传导之职，《本草从新》称其“通大肠气秘”；菊花，辛散苦泄，微寒，具有散风清热，平肝明目之功，《本经》称其久服利血气，轻身耐老延年；玫瑰花，甘微苦，温，入脾经，《本草再新》称其舒肝胆之郁气，健脾降火；五者共为臣药。柏子仁性多润滑，《本草纲目》称其“润肺治燥......治虚秘”；郁李仁质润性降，润滑肠道，专治肠胃燥热、大便秘结；松子仁润五脏，《本草从新》称其“治大肠虚秘”；桃仁润燥滑肠，《本草从新》称其“通大肠血秘”，复以佛手理气行滞，共为佐药。蜂蜜甘平，益气补中，润肠通便，为使药。方以肉苁蓉、黄精、人参温补脾肾润肠，五仁合用，主以质润，润中寓行，肠肺同调，润肠通便不伤津液，佛手理气，使气行则大肠得以运化。各组分共奏温肾益精，疏肝补气健脾，润肠通便之功。在120多年的临床经验基础上，证明所述中药组合物治疗便秘起效快，疗程短，总有效率高。本实施例中，全部采用药食同源中草药组方，科学配比，避免了西药长期应用产生的毒副作用；制得的中药组合物具有突破古方、组合精纯、安全有效、工艺先进、服用携带方便、生物利用度高的优点，因此极具市场竞争力。在一种实施方式中，所述中药组合物呈颗粒状。该形式的中药组合物服用方便，易于携带。本发明实施例提供一种如上所述的治疗便秘的中药组合物的制备方法，其中，包括步骤：将人参、黄精、佛手混合，粉碎成细粉，得到细粉1号；将桃仁、杏仁、松子仁混合，加水煎煮，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.10-1.20，加入乙醇，搅拌，静置过夜，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.25-1.30，得到清膏1号；将肉苁蓉、柏子仁、郁李仁、菊花、玫瑰花混合，加水煎煮，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.25-1.30，得到清膏2号；将所述细粉1号、清膏1号、清膏2号混合，干燥，粉碎成细粉，加入淀粉及蜂蜜，混匀，以乙醇为润湿剂制成颗粒，干燥，再粉碎，得到所述中药组合物。本实施例根据中药组合物中各组分的特性以及各组分有效成分的提取率，分别采取粉碎，水提，醇提等工艺步骤制备中药组合物，该制备方法能节约中药原料，提高产量，同时有利于提高中药组合物中各组分有效成分的提取率，使中药组合物的临床疗效更佳；在中药不断涨价的市场环境下，本实施例的中药组合物更有市场竞争力。在一种实施方式中，所述将桃仁、杏仁、松子仁混合，加水煎煮，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.10-1.20，加入乙醇，搅拌，静置过夜，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.25-1.30，得到清膏1号的步骤，具体包括：将桃仁、杏仁、松子仁混合，加水煎煮2次，每次1.5小时，合并煎液，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.10-1.20，加入乙醇使含醇量达到50％，搅拌，静置过夜，过滤，滤液回收乙醇，浓缩至相对密度为1.25-1.30，得到清膏1号。在一种实施方式中，将肉苁蓉、柏子仁、郁李仁、菊花、玫瑰花混合，加水煎煮，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.25-1.30，得到清膏2号的步骤，具体包括：将肉苁蓉、柏子仁、郁李仁、菊花、玫瑰花混合，加水煎煮2次，每次1.5小时，合并煎液，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.25-1.30，得到清膏2号。在一种实施方式中，将所述细粉1号、清膏1号、清膏2号混合，干燥，粉碎成细粉，加入淀粉及蜂蜜，混匀，以乙醇为润湿剂制成颗粒，干燥，再粉碎，得到所述中药组合物的步骤，具体包括：将所述细粉1号、清膏1号、清膏2号混合，80℃减压干燥，粉碎成细粉，加入淀粉及蜂蜜，混匀，以乙醇为润湿剂制成颗粒，40℃低温干燥，再粉碎，得到所述中药组合物。在一种实施方式中，按重量份计，所述淀粉的加入量为1份。本实施例的治疗便秘的中药组合物的使用方法：每次1袋，3次/天，1个月为1疗程，使用3个疗程。下面通过具体的实施例对本发明作进一步地说明。实施例1本实施例中治疗便秘的中药组合物的原料及重量份数为：肉苁蓉9份、人参5份、黄精5份、菊花5份，玫瑰花4份、杏仁12份、柏子仁5份、郁李仁5份、松子仁7份、桃仁12份、佛手5份、蜂蜜3份。本实施例中治疗便秘的中药组合物的制备步骤如下：将人参、黄精、佛手粉碎成细粉，标为细粉1号；将桃仁、杏仁和松子仁混合，加水煎煮2次，每次1.5小时，合并煎液，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.10-1.20，加入乙醇使含醇量达到50％，搅拌，静置过夜，过滤，滤液回收乙醇，浓缩至相对密度为1.25-1.30，得到清膏1号；将肉苁蓉、柏子仁、郁李仁、菊花和玫瑰花混合，加水煎煮2次，每次1.5小时，合并煎液，过滤，滤液浓缩至相对密度为1.25-1.30，得到清膏2号；将所述细粉1号、清膏1号、清膏2号混合，80℃减压干燥，粉碎成细粉，加入淀粉1份及蜂蜜，混匀，以乙醇为润湿剂制成颗粒，40℃低温干燥，再粉碎，得到所述中药组合物。实施例2本实施例中治疗便秘的中药组合物的原料及重量份数为：肉苁蓉10份、人参6份、黄精7份、菊花6份、玫瑰花5份、杏仁14份、柏子仁7份、郁李仁7份、松子仁8份、桃仁14份、佛手6份、蜂蜜4份。本实施例中的治疗便秘的中药组合物的制备方法与实施例1中的制备方法相同，在此不再赘述，详细内容请参见实施例1中的制备方法。实施例3本实施例中治疗便秘的中药组合物的原料及重量份数为：肉苁蓉11份、人参7份、黄精9份、菊花7份、玫瑰花6份、杏仁16份、柏子仁8份、郁李仁8份、松子仁9份、桃仁16份、佛手8份、蜂蜜3份。本实施例中的治疗便秘的中药组合物的制备方法与实施例1中的制备方法相同，在此不再赘述，详细内容请参见实施例1中的制备方法。实施例4本实施例中治疗便秘的中药组合物的原料及重量份数为：肉苁蓉12份、人参8份、黄精10份、菊花8份、玫瑰花7份、杏仁18份、柏子仁9份、郁李仁9份、松子仁10份、桃仁18份、佛手10份、蜂蜜5份。本实施例中的治疗便秘的中药组合物的制备方法与实施例1中的制备方法相同，在此不再赘述，详细内容请参见实施例1中的制备方法。对照样品：芦荟胶囊。对照样品是一种用于治疗便秘的胶囊剂，规格为0.3g×10粒×3/盒。用法用量：1日3次，1次6粒。下面通过临床资料来说明本发明中的中药组合物的治疗效果，用实施例1至实施例4制成的中药组合物治疗便秘患者，并将其分别记为实施例1中药组合物、实施例2中药组合物、实施例3中药组合物、实施例4中药组合物，经临床测试，与对照样品相比较如下所示：1、病例选择：作为治疗便秘的中药组合物，选择确诊的便秘患者300例，随机分为5组，每组60例。并进行临床观察，便秘患者的年龄在28-80岁不等。2、药物选择：在5组便秘患者中选择4组分别使用实施例1-4中的中药组合物，每次1袋，3次/天，1个月为1疗程，使用3个疗程，剩余一组为样品对照组使用对照样品，每次6粒，3次/天，1个月为1个疗程，使用3个疗程。3、疗效判定：便秘的诊断标准为：大便量少、质硬、排出困难；或伴有长时间用力排便、直肠胀感、排便不尽感，甚至需用手法帮助排便；在不使用泻剂的情况下，7日内自发性排空粪便不超过2次或长期无便意。对慢性便秘的诊断近年来提出了量化的指标：即在不用通便剂的情况下，具备在过去12个月中至少12星期连续或间断出现以下2个或2个以上症状：①1/4以上时间有排便费力；②1/4以上时间有粪便呈团块或硬结；③1/4以上时间有排便不尽感；④1/4以上时间有排便时肛门阻塞感或肛门直肠梗阻；⑤1/4以上时间有排便需用手法协助；⑥1/4以上时间有每星期排便少于3次。治愈：按照诊断标准量化的指标：一个月没有症状。见效：按照诊断标准量化的指标：出现1个或1个以上症状。无效：按照诊断标准量化的指标：出现2个或2个以上症状。治疗结果见下表1。表1、便秘患者使用中药组合物和对照样品的治疗情况患者总数/例治愈/例见效/例无效/例有效率对照样品6015222361.6％实施例1中药组合物604215395％实施例2中药组合物603916591.6％实施例3中药组合物604513296.7％实施例4中药组合物603418886.7％以上结果显示，使用了本发明中的中药组合物的治愈例数、见效例数和有效率明显高于对照样品组。可见，本发明中的实施例1中药组合物至实施例3中药组合物剂对于便秘患者具有较好的疗效，治愈率更高，治愈效果更好。4、典型病例举例：张先生，1968年生，吉林省长春市人，2015年3月初诊。患者2年来，大便6-7天一次，排便困难，消瘦、口干、舌红、苔薄黄腻、脉弦略数。检查诊断为：慢性便秘。中医诊断：肝郁型便秘。口服本发明中的中药组合物，每次4g，3次/d。治疗15天，便秘减轻，15天为一疗程，治疗6疗程后，临床症状消失，大便一天一次，正常便，随访至2021年2月未复发。综上所述，本发明全部采用药食同源中草药组方，科学配比，无西药长期应用产生的毒副作用；制得的中药组合物具有突破古方、组合精纯、安全有效、工艺先进、服用携带方便、生物利用度高的优点，因此极具市场竞争力。应当理解的是，本发明的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
