标题title
一种6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的合成方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种6,6‑二甲基‑3‑氮杂双环己烷的合成方法及其应用，它是以6,6‑二甲基‑3‑恶唑环己烷‑2‑酮为原料，通过氯代或溴代试剂开环、氨解及还原制得6,6‑二甲基‑3‑氮杂双环己烷，所述6,6‑二甲基‑3‑恶唑环己烷‑2‑酮如式所示化合物，6,6‑二甲基‑3‑氮杂双环己烷如式所示化合物，本发明的优点在于：该方法起始物料廉价易得，制备方法操作简便，相对于卡龙酸酐的工艺，因为只需还原酰胺，原子经济性更高，能耗和成本低，适合工业化生产。
权利要求书clms
1.一种6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的合成方法，其特征在于，所述合成方法包括以下步骤：其中R1，R2相同或不同，选自Cl或Br，步骤1：在溶剂中，6,6-二甲基-3-恶唑环己烷-2-酮通过酰基化反应得到顺式2,2-二甲基环丙烷-4-卤丁酰卤；步骤2：在溶剂中，顺式2,2-二甲基环丙烷-4-卤丁酰卤通过氨解反应得到6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷-2-酮；步骤3：在溶剂中，6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷-2-酮还原得到6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷。2.根据权利要求1所述的一种6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的合成方法，其特征在于：所述步骤1中酰基化反应使用的酰基化试剂选自：三溴化磷、五溴化磷、三溴氧磷、二溴亚砜、二氯亚砜、溴化氢、草酰溴、溴化氢、氯化亚砜和氯化锌中的一种。3.根据权利要求1所述的一种6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的合成方法，其特征在于：所述步骤2中氨解反应为化合物与氨水反应得到6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷-2-酮，溶剂为四氢呋喃、乙腈、1,4-二氧六环、甲醇、乙醇中的一种或多种。4.根据权利要求3所述的一种6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的合成方法，其特征在于：所述化合物与氨水的摩尔比为 1:1~1:15，化合物与溶剂的体积比为0.2 mmο1 :0.5~1mL。5.根据权利要求1所述的一种6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的合成方法，其特征在于：所述步骤2中氨解反应为化合物在碱的存在下与苄胺反应得到化合物B，化合物B脱苄基得到6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷-2-酮，溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜、四氢呋喃、二氯甲烷、1,4-二氧六环、乙腈中的一种或多种。6.根据权利要求5所述的一种6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的合成方法，其特征在于：所述碱为碳酸钠、碳酸钾、碳酸铯、碳酸氢钠、碳酸氢钾中的一种，化合物与碱的摩尔比为 1:1~1:3，所述化合物与所述溶剂的体积比为0.2 mmο1 :0.5~1mL。7.根据权利要求5所述的一种6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的合成方法，其特征在于：所述苄胺与化合物的摩尔比为1:1~2:1。8.根据权利要求5所述的一种6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的合成方法，其特征在于：所述化合物B脱苄基采用钯碳催化加氢脱去法。9.根据权利要求1所述的一种6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的合成方法，其特征在于：步骤3中的还原体系包括还原剂和Lewis酸，所述还原剂选自氢化铝锂、硼氢化钠、硼氢化钾、硼氢化锂、氰基硼氢化钠、乙硼烷、硼烷、双二氢化锆/频哪醇硼烷中的一种，所述Lewis酸选自氯化锌、氯化锂、氯化铁、氯化钴、氯化镁、氯化铝、三氟化硼乙醚、醋酸、三氟醋酸、硫酸中的一种；还原剂与化合物的摩尔比为1.0～8.0:1.0；步骤3中的溶剂为四氢呋喃、二氯甲烷、乙醚、甲苯、乙腈中的一种或多种，化合物与溶剂的体积比为0.2 mmο1 :0.5~1mL。10.权利要求1-8中任一项所述的方法合成得到的6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷在制备新冠口服新药Paxlovid主要抗病毒成分NirmatrelvirPF-07321332领域的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物中间体合成技术领域，具体的说是涉及一种以6,6-二甲基-3-恶唑环己烷-2-酮为起始物料的6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的合成方法及其应用，所合成的化合物是新冠口服抗病毒新药Paxlovid的主要抗病毒成分Nirmatrelvir的重要中间体。背景技术由SARS-Cov-2所引起的COVID-19正在全球蔓延，已经成为世界流行性疾病，给全球公共卫生防御和医疗系统带来了严峻的挑战，给世界经济带来了不确定因素。2021年11月5日，辉瑞公司公布了其口服抗新冠病毒在研疗法Paxlovid的最新临床试验结果。在治疗有高风险发展为重症的COVID-19患者的2/3期临床试验中，Paxlovid能够将患者住院或死亡风险降低接近90%，而且另一项2/3期临床试验结果显示，在发展为重症风险较低的人群中，Paxlovid也能将患者住院或死亡风险降低70%。此外，在体外生化实验显示，Paxlovid具有对包括Omicron在内的新冠病毒变种仍然保持强力抗病毒活性的潜力。Paxlovid的出现，可以说是对付新冠病毒感染之特效药，有很大的希望让人们告别惧怕新冠感染的时代。美国当地时间12月22日，FDA紧急批准了口服新冠药Paxlovid用于12岁以上且体重至少为 40 公斤人群，12月31日，英国药品与保健品管理局已批准辉瑞公司新冠口服药Paxlovid的使用，除此之外，辉瑞已在澳大利亚、新西兰和韩国在内的多个国家/地区开始滚动提交，并计划向世界各地的其他监管机构提交申请。Paxlovid由新冠病毒3CL蛋白酶抑制剂Nirmatrelvir和抗病毒疗法利托那韦组成。Nirmatrelvir通过阻断新冠病毒3CL蛋白酶的活性，让病毒的后续RNA复制过程无法进行。低剂量的利托那韦能帮助降低nirmatrelvir的代谢或降解，让它在身体里保持活性更长时间，帮助抗击病毒。其中Nirmatrelvir的结构式如下：通过对Nirmatrelvir的逆合成分析认为，该化合物是由以下3个片段通过酰胺缩合反应得到。其中片段1又是由6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷通过氧化以及选择性氰基加成得到，由此可见，6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷是新冠口服新药Paxlovid的主要抗病毒成分Nirmatrelvir的重要中间体，另外该中间体也广泛应用于其他有机合成领域，其化学式如式所示：目前6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的通用合成路线如下：该路线以卡龙酸酐为起始物料，通过氨解并羰基还原得到，该原料生产厂家较少，价格偏高，且需要还原两个羰基，需要大量的还原试剂，原子经济性差，成本过高。另外，卡隆酸酐是以菊酸甲酯经氧化双键得到顺反式的卡龙二酸，在制备卡龙酸酐时需要190度高温将将反式二酸异构化成顺式二酸然后才能脱水成酸酐，高温反应时间长且能耗较大。发明内容本发明的目的是提供一种以6,6-二甲基-3-恶唑环己烷-2-酮为起始物料的6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的合成方法，该方法起始物料廉价易得，制备方法操作简便，相对于卡龙酸酐的工艺，因为只需还原酰胺，原子经济性更高，能耗和成本低，适合工业化生产。一种6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的合成方法，所述合成方法包括以下步骤：其中R1，R2相同或不同，选自Cl或Br，步骤1：在溶剂中，6,6-二甲基-3-恶唑环己烷-2-酮通过酰基化反应得到顺式2,2-二甲基环丙烷-4-卤丁酰卤；步骤2：在溶剂中，顺式2,2-二甲基环丙烷-4-卤丁酰卤通过氨解反应得到6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷-2-酮；步骤3：在溶剂中，6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷-2-酮还原得到6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷。进一步的，所述步骤1中酰基化反应使用的酰基化试剂选自：三溴化磷、五溴化磷、三溴氧磷、二溴亚砜、二氯亚砜、溴化氢、草酰溴、溴化氢、氯化亚砜和氯化锌中的一种。进一步的，所述步骤2中氨解反应为化合物与氨水反应得到6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷-2-酮，溶剂为四氢呋喃、乙腈、1,4-二氧六环、甲醇、乙醇中的一种或多种。进一步的，所述化合物与氨水的摩尔比为 1:1~1:15，化合物与溶剂的体积比为0.2 mmο1 :0.5~1mL。进一步的，所述步骤2中氨解反应为化合物在碱的存在下与苄胺反应得到化合物B，化合物B脱苄基得到6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷-2-酮，溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜、四氢呋喃、二氯甲烷、1,4-二氧六环、乙腈中的一种或多种。进一步的，所述碱为碳酸钠、碳酸钾、碳酸铯、碳酸氢钠、碳酸氢钾中的一种，化合物与碱的摩尔比为 1:1~1:3，所述化合物与所述溶剂的体积比为0.2 mmο1 :0.5~1mL。进一步的，所述苄胺与化合物的摩尔比为1:1~2:1。进一步的，所述化合物B脱苄基采用钯碳催化加氢脱去法。进一步的，步骤3中的还原体系包括还原剂和Lewis酸，所述还原剂选自氢化铝锂、硼氢化钠、硼氢化钾、硼氢化锂、氰基硼氢化钠、乙硼烷、硼烷、双二氢化锆/频哪醇硼烷中的一种，所述Lewis酸选自氯化锌、氯化锂、氯化铁、氯化钴、氯化镁、氯化铝、三氟化硼乙醚、醋酸、三氟醋酸、硫酸中的一种；还原剂与化合物的摩尔比为1.0～8.0:1.0；步骤3中的溶剂为四氢呋喃、二氯甲烷、乙醚、甲苯、乙腈中的一种或多种，化合物与溶剂的体积比为0.2 mmο1 :0.5~1mL。本发明采用的原料6,6-二甲基-3-恶唑环己烷-2-酮可以由3-甲基-2-烯-1-甘氨酸酯进行重氮化并关环得到，路线如下所示：。本发明采用的原料6,6-二甲基-3-恶唑环己烷-2-酮也可以由糠醛进行Baeyer-Villiger重排并水解得到2-呋喃酮，再通过Simmons-Smith反应得到，路线如下所示：。本发明的另一个目的是：包括且不限于上述方法合成得到的6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷在制备新冠口服新药Paxlovid主要抗病毒成分NirmatrelvirPF-07321332领域的应用。有益效果：本发明中的起始物料6,6-二甲基-3-恶唑环己烷-2-酮廉价易得，制备方法操作简便，相对于卡龙酸酐的工艺，因为只需还原酰胺，原子经济性更高，能耗和成本低，适合工业化生产。附图说明图1为6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的1H NMR 谱图。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规方法和条件，或按照商品说明书选择。如没有特别强调温度，通常指在室温下进行反应，本发明中的室温是指10～30℃。本发明中涉及的两条合成路线具体反应式如下：本发明中的化合物根据R1、R2的选择具体可以有三种结构，具体为化合物a、化合物IIb和化合物c。图1为6,6-二甲基-3-氮杂双环己烷的1H NMR 谱图。实施例1：化合物a的合成向三口瓶中加入化合物，用甲苯溶解，在室温缓慢滴加二氯亚砜和溴化氢的甲苯混合溶液，继续搅拌反应8 h，浓缩得化合物a。1H NMR  δ 3.43 – 3.31 , 2.95-2.81 , 2.29 – 2.21 , 1.12 , 1.07 。实施例2：化合物a的合成在室温，向三口瓶中加入化合物和氢溴酸，升温至30~80℃搅拌反应2~5 h，TLC检测反应完全，加入水和乙酸乙酯，分层，水相用乙酸乙酯萃取，合并有机相，减压浓缩得粗品，将该粗品加入到三口瓶中，在0～5℃滴加氯化亚砜，加毕，升温至室温搅拌5~10 h，TLC检测反应完全，浓缩，蒸馏得到化合物a。1H NMR  δ 3.43 – 3.31 , 2.95-2.81 , 2.29 – 2.21 , 1.12 , 1.07 。实施例3：化合物b的合成在室温，向三口瓶中加入化合物和二氯甲烷，向其中加入二氯亚砜和氯化锌加热至回流反应5 h，TLC检测反应完全，冷却至室温，氮气下过滤，二氯甲烷洗涤固体，浓缩，蒸馏得到化合物b。1H NMR  δ 3.74 – 3.64 , 2.75-2.71 , 2.12 – 2.10 , 1.12 , 1.16 。实施例4：化合物c的合成在室温，向三口瓶中加入化合物和甲苯，向其中加入五溴化磷，室温搅拌反应8 h，TLC检测反应完全，冷却至室温，氮气下过滤，用甲苯洗涤固体，浓缩，蒸馏得到化合物c。1H NMR  δ 3.44 – 3.28 , 2.96-2.87 , 2.33 – 2.23 , 1.16 , 1.11 。实施例5：化合物的合成在室温，向化合物c中加入乙醇，加热至回流搅拌反应2.5小时，缓慢滴加氨水，然后继续回流反应5小时，TLC检测原料少量剩余，浓缩除去乙醇，加入水，分层，水相用乙酸乙酯萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，无水Na2SO4干燥，滤液减压浓缩得化合物。1H NMR  δ 3.50 , 3.22 , 1.71 , 1.12 。实施例6：化合物B的合成在0摄氏度，向苄胺的二氯甲烷溶液中加入碳酸钾，然后滴加化合物c的二氯甲烷溶液，滴加完毕后升温至室温反应3小时，TLC检测反应完全，加入水，分层，水相用乙酸乙酯萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，无水Na2SO4干燥，滤液减压浓缩得淡黄色液体化合物B。1H NMR  δ 7.36 – 7.24 , 4.50 , 4.16 , 3.35 , 2.99 , 1.85 , 1.58 , 1.09 , 0.95 。实施例7：化合物的合成化合物B的乙醇溶液中加入钯碳，氢气置换三次，室温搅拌12小时，过滤，浓缩干燥得化合物。实施例8：化合物Ⅳ的合成将化合物  溶于THF 中，降温至0摄氏度，分批少量的加入硼氢化钠溶液，滴加完毕后反应体系加热至70摄氏度反应5小时，停止反应，冷却至室温，加入水，分层，水相用乙酸乙酯萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，无水Na2SO4干燥，滤液减压浓缩，精馏纯化得淡黄色液体化合物Ⅳ。1H NMR : δ 3.06 , 2.87 , 1.64 , 1.22 , 0.98 , 0.96 。MS : 112 。实施例9: 化合物Ⅳ的合成将化合物  溶于THF 中，降温至0摄氏度，加入氯化锌，然后分批少量的加入硼氢化钾淬灭反应，分层，水相用乙酸乙酯萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，无水Na2SO4干燥，滤液减压浓缩，精馏纯化得淡黄色液体化合物Ⅳ。实施例10：化合物的合成在氩气保护下，将化合物 ，升温至30摄氏度反应24小时，TLC检测反应完全，用甲醇淬灭反应，减压除去溶剂，加入乙酸乙酯和水，分层，水相用乙酸乙酯萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，无水Na2SO4干燥，滤液减压浓缩，精馏纯化得淡黄色液体化合物Ⅳ。实施例11：化合物Ⅳ的合成在氩气保护下，将化合物 降温至0摄氏度，缓慢滴加频哪醇硼烷，升温至室温反应12小时，TLC检测反应完全，用甲醇淬灭反应，减压除去溶剂，加入乙酸乙酯和水，分层，水相用乙酸乙酯萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，无水Na2SO4干燥，滤液减压浓缩，精馏纯化得淡黄色液体化合物Ⅳ。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
