标题title
一种带有防火功能的智能镀锌板存放架
摘要abst
本发明涉及镀锌板存储领域，尤其涉及一种带有防火功能的智能镀锌板存放架。本发明提供一种能够对镀锌板进行防护的带有防火功能的智能镀锌板存放架。一种带有防火功能的智能镀锌板存放架，包括有存放架；防火门，存放架前部左右两侧均转动式连接有防火门；万向轮，存放架底部左右两侧均转动式连接有万向轮；定位机构，存放架内部下侧设有定位机构；自动防火机构，存放架上部设有自动防火机构。本发明在扭力弹簧的复位作用下，带动防火门往前旋转对存放架进行闭合，如此，在失火时，能够避免火势蔓延至存放架内对镀锌板烧毁，从而起到对镀锌板防护的作用。
权利要求书clms
1.一种带有防火功能的智能镀锌板存放架，其特征是，包括有：存放架；防火门，存放架前部左右两侧均转动式连接有用于闭合存放架的防火门，将防火门往前旋转，防火门对存放架进行闭合，防止镀锌板被烧毁；万向轮，存放架底部左右两侧均转动式连接有万向轮，推动存放架，万向轮转动带动存放架移动至任意位置；定位机构，存放架内部下侧设有用于对万向轮进行定位的定位机构，定位机构往下移动对万向轮进行限位，防止万向轮转动；自动防火机构，存放架上部设有用于带动防火门自动闭合的自动防火机构，自动防火机构检测到温度升高，自动带动防火门旋转闭合存放架，防止镀锌板被烧毁。2.按照权利要求1所述的一种带有防火功能的智能镀锌板存放架，其特征是，定位机构包括有：限位组件，存放架内部下侧连接有用于对万向轮进行限位的限位组件，限位组件往下移动对万向轮进行限位，防止方向轮自行移动；连接框，存放架内下部左右两侧均连接有连接框；锁定板，连接框内侧均滑动式连接有锁定板；第二弹簧，锁定板外侧均套有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与锁定板和连接框连接。3.按照权利要求2所述的一种带有防火功能的智能镀锌板存放架，其特征是，限位组件包括有：支撑架，存放架内下部左右两侧均滑动式连接有用于对万向轮进行限位的支撑架，支撑架下部与万向轮接触，支撑架往下移动对万向轮进行限位，防止万向轮转动；第一连接板，支撑架顶部连接有第一连接板；第一弹簧，支撑架上部均套有第一弹簧，第一弹簧的两端分别与支撑架和存放架连接。4.按照权利要求3所述的一种带有防火功能的智能镀锌板存放架，其特征是，自动防火机构包括有：第一导向杆，存放架内部上侧连接有第一导向杆；限位板，第一导向杆下侧滑动式连接有用于对防火门进行限位的限位板，限位板左右两侧分别与防火门接触，限位板往下移动对防火门进行限位，防止工作人员手动对防火门进行限位；第三弹簧，第一导向杆上均套有第三弹簧，第三弹簧的两端分别与存放架和限位板连接；温度感应器，存放架顶部前侧连接有温度感应器；小气缸，存放架内部前上侧连接有小气缸，小气缸与温度传感器通过电性连接，小气缸伸缩杆底部与限位板接触；扭力弹簧，防火门前部上下两侧均与存放架之间连接有扭力弹簧。5.按照权利要求3所述的一种带有防火功能的智能镀锌板存放架，其特征是，还包括有用于在自动松开万向轮的自动上升机构，自动上升机构包括有：第二导向杆，存放架内下部左右两侧均连接有第二导向杆；带动板，左侧的第二导向杆滑动式连接有带动板，右侧的第二导向杆滑动式连接有用于带动锁定板松开第一连接板的带动板，带动板内侧均与相近的锁定板接触，通过带动板带动锁定板往外侧移动松开第一连接板，带动支撑架自动松开万向轮；带动杆，带动板上部外侧均连接有用于带动带动板移动的带动杆，带动杆均穿过存放架与防火门接触；第四弹簧，第二导向杆上均套有第四弹簧，第四弹簧的两端分别与第二导向杆和带动板连接。6.按照权利要求4所述的一种带有防火功能的智能镀锌板存放架，其特征是，还包括有便于存放架通风的通风关闭机构，通风关闭机构包括有：堵板，存放架后侧开有通风口，存放架后部滑动式连接有用于堵住通风口的堵板，通过堵板往前移动堵住通风口，防止火势蔓延至存放架内部烧毁镀锌板；第五弹簧，堵板前部套有第五弹簧；第二连接板，第五弹簧的两端分别与堵板和存放架连接，存放架内部后上侧滑动式连接有第二连接板，第二连接板后下侧与堵板前上侧接触；斜面板，限位板顶部后侧连接有用于带动第二连接板移动的斜面板，斜面板后侧与第二连接板接触。7.按照权利要求6所述的一种带有防火功能的智能镀锌板存放架，其特征是，还包括有用于存放消防用具的消防用具存放机构，消防用具存放机构包括有：放置框，存放架前上侧连接有用于存放消防用具的放置框，通过将消防用具放入放置框内存储，失火时方便及时灭火；夹紧板，放置框内部后侧滑动式连接有用于消防用具进行夹紧的夹紧板；第六弹簧，夹紧板后部左右两侧均套有第六弹簧，第六弹簧的两端分别与夹紧板和放置框连接。8.按照权利要求7所述的一种带有防火功能的智能镀锌板存放架，其特征是，还包括有用于对消防用具进行保护的保护机构，保护机构包括有：第三导向杆，限位板顶部左右两侧均连接有第三导向杆，第三导向杆均与存放架滑动式连接；遮盖板，第三导向杆前侧连接有用于对消防用具进行限位的遮盖板，遮盖板与放置框接触，通过遮盖板遮盖放置框对消防用具进行防护，防止灰尘进入放置框；第七弹簧，第三导向杆中部均套有第七弹簧，第七弹簧的两端分别与第三导向杆和存放架连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及镀锌板存储领域，尤其涉及一种带有防火功能的智能镀锌板存放架。背景技术镀锌板是指表面镀有一层锌的钢板，镀锌钢板是为防止钢板表面遭受腐蚀延长钢板的使用寿命，镀锌是一种经常采用的经济而有效的防锈方法，具有节能环保性，但是，目前在对镀锌板存放时，一般都是将镀锌板直接堆叠在存放架内，现有的存放架仅能够对镀锌板起到最简单的支撑作用，而在失火时，并不能对镀锌板进行防护，而镀锌板不能耐高温，镀锌板受高温加热后表面会变颜色，并且表面有防护性的其它物质氧化后容易变黄，从而影响镀锌板的使用寿命。综上所述，需研发一种能够对镀锌板进行防护的带有防火功能的智能镀锌板存放架。发明内容为了克服现有的存放架仅能够对镀锌板进行支撑的缺点，针对现有技术的不足，本发明提供一种能够对镀锌板进行防护的带有防火功能的智能镀锌板存放架。为实现以上目的，本发明通过以下方案予以实现：一种带有防火功能的智能镀锌板存放架，包括有：存放架；防火门，存放架前部左右两侧均转动式连接有用于闭合存放架的防火门，将防火门往前旋转，防火门对存放架进行闭合，防止镀锌板被烧毁；万向轮，存放架底部左右两侧均转动式连接有万向轮，推动存放架，万向轮转动带动存放架移动至任意位置；定位机构，存放架内部下侧设有用于对万向轮进行定位的定位机构，定位机构往下移动对万向轮进行限位，防止万向轮转动；自动防火机构，存放架上部设有用于带动防火门自动闭合的自动防火机构，自动防火机构检测到温度升高，自动带动防火门旋转闭合存放架，防止镀锌板被烧毁。进一步的是，定位机构包括有：限位组件，存放架内部下侧连接有用于对万向轮进行限位的限位组件，限位组件往下移动对万向轮进行限位，防止方向轮自行移动；连接框，存放架内下部左右两侧均连接有连接框；锁定板，连接框内侧均滑动式连接有锁定板；第二弹簧，锁定板外侧均套有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与锁定板和连接框连接。进一步的是，限位组件包括有：支撑架，存放架内下部左右两侧均滑动式连接有用于对万向轮进行限位的支撑架，支撑架下部与万向轮接触，支撑架往下移动对万向轮进行限位，防止万向轮转动；第一连接板，支撑架顶部连接有第一连接板；第一弹簧，支撑架上部均套有第一弹簧，第一弹簧的两端分别与支撑架和存放架连接。进一步的是，自动防火机构包括有：第一导向杆，存放架内部上侧连接有第一导向杆；限位板，第一导向杆下侧滑动式连接有用于对防火门进行限位的限位板，限位板左右两侧分别与防火门接触，限位板往下移动对防火门进行限位，防止工作人员手动对防火门进行限位；第三弹簧，第一导向杆上均套有第三弹簧，第三弹簧的两端分别与存放架和限位板连接；温度感应器，存放架顶部前侧连接有温度感应器；小气缸，存放架内部前上侧连接有小气缸，小气缸与温度传感器通过电性连接，小气缸伸缩杆底部与限位板接触；扭力弹簧，防火门前部上下两侧均与存放架之间连接有扭力弹簧。进一步的是，还包括有用于在自动松开万向轮的自动上升机构，自动上升机构包括有：第二导向杆，存放架内下部左右两侧均连接有第二导向杆；带动板，左侧的第二导向杆滑动式连接有带动板，右侧的第二导向杆滑动式连接有用于带动锁定板松开第一连接板的带动板，带动板内侧均与相近的锁定板接触，通过带动板带动锁定板往外侧移动松开第一连接板，带动支撑架自动松开万向轮；带动杆，带动板上部外侧均连接有用于带动带动板移动的带动杆，带动杆均穿过存放架与防火门接触；第四弹簧，第二导向杆上均套有第四弹簧，第四弹簧的两端分别与第二导向杆和带动板连接。进一步的是，还包括有便于存放架通风的通风关闭机构，通风关闭机构包括有：堵板，存放架后侧开有通风口，存放架后部滑动式连接有用于堵住通风口的堵板，通过堵板往前移动堵住通风口，防止火势蔓延至存放架内部烧毁镀锌板；第五弹簧，堵板前部套有第五弹簧；第二连接板，第五弹簧的两端分别与堵板和存放架连接，存放架内部后上侧滑动式连接有第二连接板，第二连接板后下侧与堵板前上侧接触；斜面板，限位板顶部后侧连接有用于带动第二连接板移动的斜面板，斜面板后侧与第二连接板接触。进一步的是，还包括有用于存放消防用具的消防用具存放机构，消防用具存放机构包括有：放置框，存放架前上侧连接有用于存放消防用具的放置框，通过将消防用具放入放置框内存储，失火时方便及时灭火；夹紧板，放置框内部后侧滑动式连接有用于消防用具进行夹紧的夹紧板；第六弹簧，夹紧板后部左右两侧均套有第六弹簧，第六弹簧的两端分别与夹紧板和放置框连接。进一步的是，还包括有用于对消防用具进行保护的保护机构，保护机构包括有：第三导向杆，限位板顶部左右两侧均连接有第三导向杆，第三导向杆均与存放架滑动式连接；遮盖板，第三导向杆前侧连接有用于对消防用具进行限位的遮盖板，遮盖板与放置框接触，通过遮盖板遮盖放置框对消防用具进行防护，防止灰尘进入放置框；第七弹簧，第三导向杆中部均套有第七弹簧，第七弹簧的两端分别与第三导向杆和存放架连接。本发明具有以下至少一个优点：本发明在扭力弹簧的复位作用下，带动防火门往前旋转对存放架进行闭合，如此，在失火时，能够避免火势蔓延至存放架内对镀锌板烧毁，从而起到对镀锌板防护的作用；通过关闭防火门，在第四弹簧的复位作用下，带动带动板和第一连接板往外侧移动松开第一连接板，使得支撑架自行往上移动不再对万向轮限位；通过限位板带动斜面板往上移动与第二连接板分离，在第五弹簧的作用下带动堵板往前移动堵住通风口，避免火势从通风口蔓延至存放架内烧毁镀锌板；通过将消防用具存放在放置框内，失火时，便于工作人员取用，及时阻止火势蔓延，通过遮盖板对放置框进行遮盖，用于对消防用具进一步防护，同时避免灰尘进入放置框内。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的定位机构第一种剖视立体结构示意图。图3为本发明的定位机构第二种剖视立体结构示意图。图4为本发明的自动防火机构立体结构示意图。图5为本发明的自动防火机构部分立体结构示意图。图6为本发明的自动上升机构第一种立体结构示意图。图7为本发明的自动上升机构第二种立体结构示意图。图8为本发明的通风关闭机构立体结构示意图。图9为本发明的通风关闭机构后部视角立体结构示意图。图10为本发明的通风关闭机构部分立体结构示意图。图11为本发明的消防用具存放机构第一种立体结构示意图。图12为本发明的消防用具存放机构第二种立体结构示意图。图13为本发明的保护机构立体结构示意图。以上附图中：1：存放架，2：防火门，3：万向轮，4：定位机构，41：支撑架，42：第一连接板，43：第一弹簧，44：连接框，45：锁定板，46：第二弹簧，5：自动防火机构，51：第一导向杆，52：限位板，53：第三弹簧，54：温度感应器，55：小气缸，56：扭力弹簧，6：自动上升机构，61：第二导向杆，62：带动板，63：带动杆，64：第四弹簧，7：通风关闭机构，71：堵板，72：第五弹簧，73：第二连接板，74：斜面板，8：消防用具存放机构，81：放置框，82：夹紧板，83：第六弹簧，9：保护机构，91：第三导向杆，92：遮盖板，93：第七弹簧。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述：实施例1一种带有防火功能的智能镀锌板存放架，如图1-图5所示，包括有存放架1、防火门2、万向轮3、定位机构4和自动防火机构5，存放架1前部左右两侧均铰接有防火门2，防火门2用于闭合存放架1，将镀锌板放在存放架1内，失火时，将防火门2往前旋转，两个防火门2对存放架1进行闭合，防止镀锌板被烧毁，存放架1底部左右两侧均转动式连接有两个万向轮3，推动存放架1，万向轮3转动带动存放架1移动至任意位置，存放架1内部下侧设有定位机构4，定位机构4用于对万向轮3进行定位，存放架1上部设有自动防火机构5，自动防火机构5用于带动防火门2自动闭合，定位机构4部件往下移动对万向轮3进行限位，防止工作人员存放镀锌板时，存放架1会在万向轮3的作用下移动，自动防火机构5在失火时，自动对防火门2进行松开，带动防火门2自动闭合，防止镀锌板被烧毁。定位机构4包括有限位组件、连接框44、锁定板45和第二弹簧46，存放架1内部下侧连接有限位组件，限位组件用于对万向轮3进行限位，存放架1内下部左右两侧均焊接有连接框44，两个连接框44内侧均滑动式连接有锁定板45，锁定板45对限位组件进行限位，防止限位组件自行复位，两个锁定板45外侧均套有两个第二弹簧46，第二弹簧46的两端分别与锁定板45和连接框44连接。限位组件包括有支撑架41、第一连接板42和第一弹簧43，存放架1内下部左右两侧均滑动式连接有两个支撑架41，支撑架41用于对万向轮3进行限位，支撑架41下部与万向轮3接触，支撑架41往下移动对万向轮3进行限位，防止万向轮3转动，支撑架41往上移动松开万向轮3，万向轮3能够带动存放架1移动，四个支撑架41顶部焊接有第一连接板42，锁定板45对第一连接板42进行限位，防止支撑架41在第一弹簧43的复位作用下自行复位，锁定板45与第一连接板42分离，第一弹簧43复位，带动撑架和第一连接板42自动往上移动复位，四个支撑架41上部均套有第一弹簧43，第一弹簧43的两端分别与支撑架41和存放架1连接，支撑架41往下移动对万向轮3限位，第一弹簧43拉伸蓄力，用于复位时带动支撑架41和第一连接板42自动往上移动复位。自动防火机构5包括有第一导向杆51、限位板52、第三弹簧53、温度感应器54、小气缸55和扭力弹簧56，存放架1内部上侧焊接有两个第一导向杆51，两个第一导向杆51下侧滑动式连接有限位板52，限位板52用于对防火门2进行限位，限位板52左右两侧分别与两个防火门2接触，限位板52往下移动对防火门2进行限位，防止工作人员在存放镀锌板时还需手动对防火门2进行限位，两个第一导向杆51上均套有第三弹簧53，两个第三弹簧53的两端分别与存放架1和限位板52连接，限位板52往下移动对防火门2进行限位，第三弹簧53处于复位状态，存放架1顶部前侧连接有温度感应器54，温度感应器54检测温度的高低，存放架1内部前上侧通过螺栓固接有小气缸55，小气缸55与温度传感器通过电性连接，小气缸55伸缩杆底部与限位板52接触，两个防火门2前部上下两侧均与存放架1之间连接有两个扭力弹簧56，温度感应器54检测到温度升高达到预设值，控制小气缸55伸缩杆收缩，带动限位板52往上移动松开防火门2，第三弹簧53被压缩，扭力弹簧56复位，带动防火门2自动闭合，防止火烧毁镀锌板，温度感应器54检测到温度降低达到初设值，控制小气缸55伸缩杆伸长复位，第三弹簧53复位，带动限位板52往下移动复位，工作人员手动将防火门2打开，防火门2转动越过限位板52，限位板52对防火门2限位。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图6和图7所示，还包括有自动上升机构6，自动上升机构6用于在自动松开万向轮3，自动上升机构6包括有第二导向杆61、带动板62、带动杆63和第四弹簧64，存放架1内下部左右两侧均焊接有两个第二导向杆61，左侧的两个第二导向杆61滑动式连接有带动板62，右侧的两个第二导向杆61滑动式连接有带动板62，带动板62用于带动锁定板45松开第一连接板42，两个带动板62内侧均与相近的锁定板45接触，带动板62往外侧移动带动锁定板45往外侧移动，锁定板45自动松开第一连接板42，带动支撑架41自动松开万向轮3，带动板62往内侧移动，带动锁定板45往内侧移动自动对第一连接板42进行限位，两个带动板62上部外侧均焊接有带动杆63，带动杆63用于带动带动板62移动，两个带动杆63均穿过存放架1与防火门2接触，四个第二导向杆61上均套有第四弹簧64，第四弹簧64的两端分别与第二导向杆61和带动板62连接，防火门2关闭，第四弹簧64复位，带动杆63带动带动板62往外侧移动，防火门2打开，带动带动杆63往内侧移动，第四弹簧64被压缩，带动杆63带动带动板62往内侧移动。如图1、图8、图9和图10所示，还包括有通风关闭机构7，通风关闭机构7便于存放架1通风，通风关闭机构7包括有堵板71、第五弹簧72、第二连接板73和斜面板74，存放架1后侧开有通风口，存放架1后部滑动式连接有堵板71，堵板71用于堵住通风口，堵板71往前移动堵住通风口，防止火势蔓延至存放架1内部烧毁镀锌板，堵板71往后移动不再堵住通风口，存放架1内部空气流通，堵板71前部套有四个第五弹簧72，堵板71往后移动第五弹簧72被压缩，堵板71往前移动第五弹簧72复位，第五弹簧72的两端分别与堵板71和存放架1连接，存放架1内部后上侧滑动式连接有第二连接板73，第二连接板73后下侧与堵板71前上侧接触，限位板52顶部后侧焊接有斜面板74，斜面板74用于带动第二连接板73移动，斜面板74后侧与第二连接板73接触，限位板52带动斜面板74往下移动挤压第二连接板73往后移动，推动堵板71往后移动不再堵住通风口，限位板52带动斜面板74往上移动松开第二连接板73，第五弹簧72复位带动堵板71往前移动堵住通风口。如图1、图11和图12所示，还包括有消防用具存放机构8，消防用具存放机构8用于存放消防用具，消防用具存放机构8包括有放置框81、夹紧板82和第六弹簧83，存放架1前上侧焊接有放置框81，放置框81用于存放消防用具，将消防用具放入放置框81内存储，失火时方便取用，及时进行灭火，放置框81内部后侧滑动式连接有夹紧板82，夹紧板82用于消防用具进行夹紧，夹紧板82夹住消防用具，在存放架1移动时，防止消防用具掉出放置框81，夹紧板82后部左右两侧均套有第六弹簧83，第六弹簧83的两端分别与夹紧板82和放置框81连接。如图1和图13所示，还包括有保护机构9，保护机构9用于对消防用具进行保护，保护机构9包括有第三导向杆91、遮盖板92和第七弹簧93，限位板52顶部左右两侧均焊接有第三导向杆91，两个第三导向杆91均与存放架1滑动式连接，两个第三导向杆91前侧焊接有遮盖板92，遮盖板92用于对消防用具进行限位，遮盖板92与放置框81接触，限位板52带动第三导向杆91和遮盖板92往上移动时，遮盖板92在防火门2关闭的同时不再遮盖放置框81，方便工作人员取用消防用具，不需要使用时，限位板52带动第三导向杆91和遮盖板92往下移动复位，遮盖板92重新遮盖放置框81，两个第三导向杆91中部均套有第七弹簧93，第七弹簧93的两端分别与第三导向杆91和存放架1连接。使用时，将的镀锌板放入存放架1内存储，失火时，温度传感器检测到温度升高到预设值，控制小气缸55伸缩杆收缩，带动限位板52往上移动松开防火门2，扭力弹簧56复位带动防火门2转动自动闭合存放架1，避免失火时，火势会蔓延至存放架1内烧毁镀锌板，防火门2转动闭合时与带动杆63分离，在第四弹簧64的复位作用下，带动带动板62往外侧移动，进而带动锁定板45往外侧移动松开第一连接板42，第一弹簧43复位，带动第一连接板42和支撑架41往上移动松开万向轮3，使得支撑架41不再对万向轮3限位，便于工作人员推动存放架1移出失火处，限位板52往上移动的同时，带动斜面板74往上移动，使得斜面板74松开第二连接板73，在第五弹簧72的复位作用下，带动堵板71往前移动堵住通风口，避免火势从通风口处蔓延至存放架1内部烧毁镀锌板，限位板52往上移动带动遮盖板92往上移动不再挡住放置框81，便于工作人员拿取放置框81内存放的消防用具进行灭火，如此，能够及时阻止火势蔓延，降低损失。对本领域的技术人员来说，可根据以上描述的技术方案以及构思，做出其它各种相应的改变以及形变，而所有的这些改变以及形变都应该属于本发明权利要求的保护范围之内。
