标题title
播撒装置及移动作业设备
摘要abst
本发明揭示了一种播撒装置及移动作业设备，该播撒装置包括：储料箱，嵌置于储料箱底部的至少一物料输送装置，以及分散组件；储料箱设有第一出料口；物料输送装置包括内壳体，沿轴向部分收容内壳体的外壳体，轴向置入内壳体的绞龙组件，以及驱动绞龙组件的第一动力机构；外壳体形成清理口，内壳体与外壳体旋接以共同形成供物料自第一出料口输入物料输送装置的进料通道，内壳体与外壳体轴向分离以由清理口暴露进料通道及第一出料口。在本发明中，内壳体沿轴向与外壳体予以分离，可通过清理口对堆积或者滞留在物料输送装置及储料箱底部的物料执行清理与清洗，同时降低了该播撒装置的制造难度及制造成本。
权利要求书clms
1.一种播撒装置，其特征在于，包括：储料箱，嵌置于储料箱底部的至少一物料输送装置，以及分散组件；所述储料箱设有第一出料口；所述物料输送装置包括内壳体，沿轴向部分收容所述内壳体的外壳体，轴向置入所述内壳体的绞龙组件，以及驱动所述绞龙组件的第一动力机构；所述外壳体形成清理口，所述内壳体与外壳体旋接以共同形成供物料自第一出料口输入物料输送装置的进料通道，所述内壳体与外壳体轴向分离以由所述清理口暴露所述进料通道及第一出料口。2.根据权利要求1所述的播撒装置，其特征在于，所述内壳体与外壳体之间设置第一旋转快拆机构以实现所述内壳体和外壳体的旋接和分离；所述第一旋转快拆机构设置于所述内壳体远离第一动力机构的末端；和/或，设置于所述内壳体靠近第一动力机构的一端。3.根据权利要求2所述的播撒装置，其特征在于，所述第一出料口形成于所述储料箱底部，所述第一出料口、进料通道及清理口沿竖直方向依次设置，所述清理口至少延伸形成于所述外壳体的底部。4.根据权利要求2所述的播撒装置，其特征在于，所述外壳体形成第一进料口，所述内壳体形成第二进料口，内壳体未被外壳体包裹的环壁设置第二出料口，所述外壳体轴向收容所述内壳体并通过所述第一旋转快拆机构装配后，由所述第一进料口与第二进料口共同形成所述进料通道，物料被配置为从所述进料通道输送至内壳体，所述绞龙组件推动物料向所述第二出料口方向移动，并由所述第二出料口向分散组件输出物料。5.根据权利要求4所述的播撒装置，其特征在于，所述分散组件包括连接外壳体的连接臂，形成于所述连接臂末端的基座，设置于基座上的第二动力机构，以及被第二动力机构驱动的分散盘，所述第二出料口的投影覆盖位于分散盘的边缘及分散盘的圆心之间的区域。6.根据权利要求2至5中任一项所述的播撒装置，其特征在于，所述第一旋转快拆机构包括：形成于外壳体远离第一动力机构的末端处的第一旋转卡扣和/或螺钉；所述第一旋转卡扣包括：凸伸于内壳体的外壁的第一环部，以及形成于外壳体远离第一动力机构末端的第一卡扣部，所述第一环部凹设供所述第一卡扣部轴向延伸过的第一缺口，并通过内壳体与外壳体相对于装配轴旋转，以旋接内壳体与外壳体；和/或，所述内壳体面向第一动力机构的端面凸设第三卡扣部，所述第一动力机构与所述外壳体轴向连接处形成一板体，所述板体形成供所述第三卡扣部旋转连接所述端面与板体的第三缺口。7.根据权利要求6所述的播撒装置，其特征在于，所述板体属于第一动力机构和/或外壳体的一部分。8.根据权利要求1所述的播撒装置，其特征在于，所述绞龙组件包括：绞龙及端盖，所述绞龙包括转轴及叶片；所述转轴与第一动力机构轴向活动插接，所述端盖与内壳体通过第二旋转快拆机构活动旋接和分离，以通过所述端盖封闭内壳体末端的开口。9.根据权利要求8所述的播撒装置，其特征在于，所述内壳体远离第一动力机构的末端径向向外凸设第二环部，所述端盖形成同心圆设置的外圈体与内圈体，所述外圈体与内圈体围合形成供第二环部轴向嵌入的环槽。10.根据权利要求9所述的播撒装置，其特征在于，所述第二旋转快拆机构包括：第二旋转卡扣和/或螺钉；所述第二旋转卡扣包括：形成于外圈体内侧的第二卡扣部，以及具第二缺口的第二环部，所述第二环部形成供所述第二卡扣部轴向延伸过的第二缺口，并通过端盖与内壳体相对于装配轴旋转，以旋接端盖与内壳体。11.根据权利要求8所述的播撒装置，其特征在于，绞龙被内壳体周向封闭的轴向长度大于或等于绞龙在内壳体的第一进料口处暴露的轴向长度，其中，绞龙在内壳体的第一进料口处暴露的轴向长度大于或等于绞龙所形成的螺距。12.一种移动作业设备，其特征在于，包括：具动力机构的移动组件，以及被所述移动组件携带的如权利要求1至11中任一项所述的播撒装置；所述移动作业设备包括空中作业设备或者地面作业设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及植保设备技术领域，尤其涉及一种播撒装置及移动作业设备。背景技术在农业植保作业中，对种子、肥料等物料的播撒作业主要依靠人工播撒与播撒机播撒。播撒机可利用绞龙输送机推送物料，并通过旋转运动的播撒盘将物料甩出并执行播撒作业。绞龙输送机通过旋转的螺旋叶片将物料推移进行螺旋机输送。然而，现有技术中使用绞龙输送机的播撒机对物料实现输送的过程中，呈粘稠的物料会对绞龙输送机造成堵塞，进而造成播撒装置故障。此外，传统的播撒机采用整体式机构，因此存在制造难度较大及成本较大的缺陷，并尤其存在无法整体拆卸的技术问题，从而进一步导致无法对其内部发生堵塞的区域予以清理或者清洗。由此导致绞龙输送机对物料实现输送的播撒机存在对物料的播撒效率较低且故障率高的缺陷，从而严重地影响了播撒机的连续播撒作业。有鉴于此，有必要对现有技术中的播撒装置予以改进，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于揭示一种播撒装置及移动作业设备，用以解决现有技术中执行播撒作业的播撒装置所存在上述缺陷，尤其是为了实现整体可拆卸装配，并实现对发生堵塞的局部区域予以有效清理。为实现上述目的之一，本发明首先揭示了一种播撒装置，包括：储料箱，嵌置于储料箱底部的至少一物料输送装置，以及分散组件；所述储料箱设有第一出料口；所述物料输送装置包括内壳体，沿轴向部分收容所述内壳体的外壳体，轴向置入所述内壳体的绞龙组件，以及驱动所述绞龙组件的第一动力机构；所述外壳体形成清理口，所述内壳体与外壳体旋接以共同形成供物料自第一出料口输入物料输送装置的进料通道，所述内壳体与外壳体轴向分离以由所述清理口暴露所述进料通道及第一出料口。作为本发明的进一步改进，所述内壳体与外壳体之间设置第一旋转快拆机构以实现所述内壳体和外壳体的旋接和分离；所述第一旋转快拆机构设置于所述内壳体远离第一动力机构的末端；和/或，设置于所述内壳体靠近第一动力机构的一端。作为本发明的进一步改进，所述第一出料口形成于所述储料箱底部，所述第一出料口、进料通道及清理口沿竖直方向依次设置，所述清理口至少延伸形成于所述外壳体的底部。作为本发明的进一步改进，所述外壳体形成第一进料口，所述内壳体形成第二进料口，内壳体未被外壳体包裹的环壁设置第二出料口，所述外壳体轴向收容所述内壳体并通过所述第一旋转快拆机构装配后，由所述第一进料口与第二进料口共同形成所述进料通道，物料被配置为从所述进料通道输送至内壳体，所述绞龙组件推动物料向所述第二出料口方向移动，并由所述第二出料口向分散组件输出物料。作为本发明的进一步改进，所述分散组件包括连接外壳体的连接臂，形成于所述连接臂末端的基座，设置于基座上的第二动力机构，以及被第二动力机构驱动的分散盘，所述第二出料口的投影覆盖位于分散盘的边缘及分散盘的圆心之间的区域。作为本发明的进一步改进，所述第一旋转快拆机构包括：形成于外壳体远离第一动力机构的末端处的第一旋转卡扣和/或螺钉；所述第一旋转卡扣包括：凸伸于内壳体的外壁的第一环部，以及形成于外壳体远离第一动力机构末端的第一卡扣部，所述第一环部凹设供所述第一卡扣部轴向延伸过的第一缺口，并通过内壳体与外壳体相对于装配轴旋转，以旋接内壳体与外壳体；和/或，所述内壳体面向第一动力机构的端面凸设第三卡扣部，所述第一动力机构与所述外壳体轴向连接处形成一板体，所述板体形成供所述第三卡扣部旋转连接所述端面与板体的第三缺口。作为本发明的进一步改进，所述板体属于第一动力机构和/或外壳体的一部分。作为本发明的进一步改进，所述绞龙组件包括：绞龙及端盖，所述绞龙包括转轴及叶片；所述转轴与第一动力机构轴向活动插接，所述端盖与内壳体通过第二旋转快拆机构活动旋接和分离，以通过所述端盖封闭内壳体末端的开口。作为本发明的进一步改进，所述内壳体远离第一动力机构的末端径向向外凸设第二环部，所述端盖形成同心圆设置的外圈体与内圈体，所述外圈体与内圈体围合形成供第二环部轴向嵌入的环槽。作为本发明的进一步改进，所述第二旋转快拆机构包括：第二旋转卡扣和/或螺钉；所述第二旋转卡扣包括：形成于外圈体内侧的第二卡扣部，以及具第二缺口的第二环部，所述第二环部形成供所述第二卡扣部轴向延伸过的第二缺口，并通过端盖与内壳体相对于装配轴旋转，以旋接端盖与内壳体。作为本发明的进一步改进，绞龙被内壳体周向封闭的轴向长度大于或等于绞龙在内壳体的第一进料口处暴露的轴向长度，其中，绞龙在内壳体的第一进料口处暴露的轴向长度大于或等于绞龙所形成的螺距。基于相同思想，本发明还揭示了一种移动作业设备，包括：具动力机构的移动组件，以及被所述移动组件携带的如前述任一项发明创造所述的播撒装置；所述移动作业设备包括空中作业设备或者地面作业设备。与现有技术相比，本发明的有益效果是：首先，外壳体形成清理口且内壳体与外壳体轴向分离以由清理口暴露所述进料通道及第一出料口，从而可将内壳体沿轴向与外壳体予以分离，可通过清理口对堆积或者滞留在物料输送装置及储料箱底部的物料执行清理与清洗；其次，本发明所揭示的绞龙组件、内壳体、外壳体及第一动机机构之间均可为活动旋接的可拆卸结构，因此不仅降低了该播撒装置的制造难度及制造成本，并实现了前述任一组件的更换与维修，从而降低了后续的使用及维护成本。附图说明图1为装配本发明一种播撒装置的无人机的立体图；图2为播撒装置的立体图；图3为播撒装置中的储料箱的立体图；图4为物料输送装置中的绞龙组件、内壳体与外壳体轴向分离的示意图，并省略示出第一动力机构；图5为内壳体轴向置入外壳体且绞龙组件与内壳体轴向分离的示意图；图6为绞龙组件在一个视角中的立体图；图7为绞龙组件在另一个视角中的立体图；图8为内壳体的立体图；图9为图8中圈G处的局部放大图；图10为在另一视角中物料输送装置中的绞龙组件、内壳体与外壳体轴向分离的示意图，且示出了第一动力机构；图11为绞龙组件、内壳体与外壳体轴向装配后的立体图。具体实施方式下面结合附图所示的各实施方式对本发明进行详细说明，但应当说明的是，这些实施方式并非对本发明的限制，本领域普通技术人员根据这些实施方式所作的功能、方法、或者结构上的等效变换或替代，均属于本发明的保护范围之内。需要理解的是，在本申请中，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“轴向”、“径向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本技术方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本技术方案的限制。本实施例所揭示的播撒装置100采用固定式安装或者活动式安装的方式连接于移动作业设备，以实现对物料的连续播撒作业。播撒装置100实施播散作业的物料包括但不限于药剂、农药、种子、粉剂等，以通过播撒装置100实现连续自动化播撒作业。尤其的，本实施例描述空间方位的术语“轴向”及术语“装配轴”如无特殊说明均是指沿各附图中轴A所在方向。一种播撒装置100，包括：储料箱10，嵌置于储料箱10底部的至少一物料输送装置20，以及分散组件30。储料箱10设有第一出料口11。物料输送装置20包括内壳体21，沿轴向部分收容内壳体21的外壳体22，轴向置入内壳体21的绞龙组件23，以及驱动绞龙组件23的第一动力机构40。外壳体22形成清理口25，内壳体21与外壳体22旋接以共同形成供物料自第一出料口11输入物料输送装置20的进料通道28，内壳体21与外壳体22轴向分离以由清理口25暴露进料通道28及第一出料口11。需要说明的是，清理口25至少延伸形成于外壳体22的底部的技术方案并不严格限定为将清理口25配置为位于进料通道28的正下方，因此清理口25还可沿外壳体22的周向/轴向偏移设置，只要能够确保清理口25能在外壳体22的底部具有全部或部分竖直向下的开口，借助第一出料口11能够从清理口25对堆积或者滞留在物料输送装置20及储料箱10底部的物料予以有效清除即可。参图4、图5与图10所示，外壳体22沿轴向形成部分收容内壳体21的外壳体腔体217，内壳体21沿轴向形成收容绞龙232的内壳体腔体216。优选地，内壳体21的外壁部分贴合与外壳体22的内壁面，且需要确保内壳体21与外壳体22在轴向插接过程中不发生干涉，以便实现内壳体21和外壳体22的插拔。可选的，当内壳体21与外壳体22轴向插接并旋接固定完毕后，第一进料口228与第二进料口218吻合，并整体边缘轮廓贴合第一出料口11，以防止物料从储料箱10与外壳体22之间的结合处泄漏。储料箱10的顶部具活动打开及闭合的盖板15，以向储料箱10中投放物料。储料箱10的底部以嵌入方式设置两个平行设置的物料输送装置20。如图1中的无人机携带播撒装置100沿图2中轴E所在的航向飞行时，两个物料输送装置20在无人机飞行方向的尾部执行物料的播撒作业。参图3所示，储料箱10沿竖直方向形成横向宽度较窄的上箱体12与横向宽度较宽的下箱体13，且上箱体12与下箱体13所形成的容纳物料的腔体可连通，上箱体12用于与移动作业设备插拔固定，下箱体13的宽度大于上箱体12，从而增大储料箱10的体积。一种可选实施例中，可沿竖直方向设置一隔板，以整体地将储料箱10的内部腔体划分为两个独立的子腔体，以通过储料箱10底部所嵌置的两个播撒装置100同时执行两种不同种类的物料的播撒作业。前述横向宽度是指沿图2中轴E所在水平面相对于轴E所定义的空间方位。在本实施例中，由于下箱体13的宽度相对于上箱体12的宽度较大，也通过上箱体12与无人机固定，同时实现了容纳更大体积物料的效果，且为携带数量更多的物料输送装置20提供了更大的操作空间；同时，能够容量更多物料的下箱体13位于机架201的下方，并有利于降低整个播撒装置100的重心，以确保携带该播撒装置100的无人机飞行时的稳定性。物料输送装置20活动连接于储料箱10底部，并优选为两个物料输送装置20以平行布置方式活动连接于储料箱10底部。具体而言，储料箱10的底端凹陷形成两个供物料输送装置20嵌入设置的凹陷区域，物料输送装置20通过其远离储料箱10末端设置的第二出料口215所输出的物料，输出的物料在重力作用下沿图3中箭头D所示出的方向掉落至分散组件30，以执行播撒作业。同时，储料箱10的底端位于凹陷区域的两侧分别形成一个安装平面101，安装平面101上开设两个具内螺纹的安装孔111，从而可通过螺栓自下而上连续贯穿外壳体22外壁齐平设置的两个翼板26上所开设的通孔261，并最终旋入安装孔111中，以实现将整个物料输送装置20及分散组件30安装于凹陷区域，以实现了物料输送装置20及分散组件30与储料箱10予以活动安装与拆卸操作。同时，储料箱10的上箱体12的横向两侧设置两个缺口，并可通过两侧的两个缺口嵌设夹持装置以将播撒装置100被夹持于无人机的机架201上，以实现播撒装置100与无人机等移动作业设备的整体活动拆卸与装配。同时，分散组件30相对于清理口25呈偏移设置，从而便于物料从清理口25处予以清理并掉落。需要说明的是，作为本实施例的合理变形，还可将外壳体22与储料箱10配置为一体式结构，而仅将内壳体21与外壳体22轴向活动旋接，以实现沿轴向的装配与分离。同时，结合图8所示，当内壳体21轴向插入外壳体22后，可通过内壳体21的底部219封闭清理口25，并轴向分离后暴露清理口25，从而通过内壳体21与外壳体22的插拔实现清理口25的封闭和开启，在拔出内壳体21对内壳体、绞龙进行清理时，可同时清理储料箱内残余的物料，使得操作更加简便，提升用户体验。参图4、图5、图8及图10所示，在本实施例中，内壳体21与外壳体22之间设置第一旋转快拆机构以实现内壳体21和外壳体22的旋接和分离。第一旋转快拆机构设置于内壳体21远离第一动力机构40的末端；和/或，设置于内壳体21靠近第一动力机构40的一端。优选地，第一旋转快拆机构同时设置于内壳体21远离第一动力机构40的末端及内壳体21靠近第一动力机构40的一端。具体地，在本实施例中，该第一旋转快拆机构包括：形成于外壳体22远离第一动力机构40的末端处的第一旋转卡扣和/或螺钉2321。作为可选方式，第一旋转快拆机构包括呈十字交叉布置的两个第一旋转卡扣和两个螺钉2321。参图4所示和图10所示，外壳体22远离第一动力机构40的端面环设第三环部204，两个第一卡扣部241沿轴向凸设于第三环部204，且第三环部204设置与螺钉2321螺接的盲孔2274。第三环部204面向第一驱动机构40的圆环面设置形成盲孔2274的柱体2273。螺钉2321沿轴向连续贯穿第一环部207所设置的通孔2072以旋入盲孔2274中，从而在内壳体21轴向插入外壳体22后，沿图5中箭头B所示出的方向转动内壳体21，从而通过上下设置的两个第一旋转卡扣实现预固定，然后将两个螺钉2321旋入盲孔2274中，以实现最终固定，从而阻止内壳体21与外壳体22发生轴向位移与周向转动。十字交叉布置的两个第一旋转卡扣和两个螺钉，使得第一旋转卡扣和螺钉间隔错位设置，当第一旋转卡扣上下卡扣后，可沿着水平方向旋入螺钉，可以避免安装时设置于内、外壳体上方的储料箱的干扰，便于螺钉2321旋入。参图10所示，盲孔2274形成于第三环部204靠近第一动力机构40的一侧环面上所设置的柱体2273。在内壳体21轴向插入外壳体22后，第三环部204与第一环部207在作轴向转动过程中相互贴合，并通过第三环部204与第一环部207形成环形贴合状态。参图3至图5、图10所示，在本实施例中，第一出料口11形成于储料箱10底部，第一出料口11、进料通道28及清理口25沿竖直方向依次设置，清理口25至少延伸形成于外壳体22的底部。如图4所示，壳体21与外壳体22轴向分离后，外壳体22所形成的第一进料口228与清理口25沿竖直方向连续贯穿，以在拔出内壳体21后可通过清理口25暴露第一出料口11，从而将储料箱10底部残留的物料或者堆积在输出轴41附近的物料予以清理，竖直方向依次设置，不仅可以使得第一出料口11、进料通道28及清理口25形成的清料通道实现最大化，同时可以实现清料通道的路径最短，从而提高清料效率和清料效果，同时便于后期检修。同时，在本实施例中，由于外壳体22与内壳体21的可轴向分离，以及由于内壳体21与绞龙组件23也可轴向分离，从而可对外壳体22、内壳体21及绞龙组件23予以清理，最大程度实现播撒装置的拆分、清理，同时操作简单，易于实现。前述轴向旋接可分离的技术方案对于呈粘稠状的物料具有极为显著的优势。外壳体22形成第一进料口228，内壳体21形成第二进料口218，内壳体21未被外壳体22包裹的环壁设置第二出料口215，外壳体22轴向收容内壳体21并通过第一旋转快拆机构装配后，由第一进料口228与第二进料口218共同形成进料通道28，物料被配置为从进料通道28输送至内壳体21，绞龙组件23在第一驱动机构40的驱动下，沿轴A的方向推动物料向第二出料口215方向移动，并由第二出料口215向分散组件30持续地输出物料，以最终由分散组件30通过高速旋转的分散盘34所产生的离心力，将物料均匀地周向甩出，以实现大范围的播撒作业。进一步的，第一进料口228和第二进料口218在装配后完全重叠形成进料通道，从而避免物料进入外壳体22和内壳体21之间，或堆积在进料通道间而影响撒播效率。参图5所示，分散组件30包括连接外壳体22的连接臂35，形成于连接臂35末端的基座31，设置于基座31上的第二动力机构33，以及被第二动力机构33驱动的分散盘34，第二出料口215的投影覆盖位于分散盘34的边缘3401及分散盘34的圆心3402之间的区域。第二出料口215的投影沿竖直方向所形成的范围优选为圆形，即阴影区域2150。物料在重力作用下掉落至阴影区域2150所定义的区域中，以被分散盘34所设置的两个、三个或者数量更多的辐条341驱动下予以加速，并在离心力作用下被甩出分散盘34，并有利于形成更大且更均匀的播撒范围。同时，第二动力机构33可与基座31活动分离。辐条341汇聚于被第二驱动机构33所驱动的中心柱3403。结合图4所示，外壳体22的底部以一体式方式连接该连接臂35，连接臂35的末端形成基座31，自基座31的底部横向固定设置连接该挡板32的水平板，该水平板形成镂空部311，且基座31的外侧边缘设置挡板32，挡板32设置于分散盘34相对于储料箱10中心的外侧。第二动力机构33驱动分散盘34转动，分散盘34转动过程中形成的轴C与轴A空间错位，且轴C形成于轴A的横向外侧。示例性地，第二动力机构33沿图5中箭头F所示方向驱动分散盘34作高速转动。分散盘34相对于轴A呈外扩设置，以扩大分散盘34的播撒范围。同时，挡板32迎着无人机的飞行方向倾斜设置，由此通过挡板32与连接臂35沿俯视投影方向上在分散盘边缘形成预设角度的遮挡范围，同时通过第二出料口215的阴影区域2150设置于分散盘靠近轴E的内测，从而使得分散盘的撒播范围从分散盘内测延伸至挡板32处，两个分散盘34在无人机飞行方向的尾部形成不小于180度的播撒范围，从而使得无人机在设定的飞行轨迹上形成稳定宽幅的播撒区域，并有利于种子等物料的均匀定量播撒，且有利于节约物料避免浪费，且有效地降低了物料与无人机旋翼、传感器发生碰撞的几率，确保了无人机飞行的安全性。第一旋转卡扣包括：凸伸于内壳体21的外壁的第一环部207，以及形成于外壳体22远离第一动力机构40末端的第一卡扣部241，第一环部207凹设供前述第一卡扣部241轴向延伸过的第一缺口2071，并通过内壳体21与外壳体22相对于装配轴旋转，以旋接内壳体21与外壳体22。结合图8所示，第一缺口2071包括台阶部2171及相对于台阶部2171径向凸伸的台阶部2271，第三环部204面向第一环部207的圆环面轴向凸设与第一缺口2071数量匹配的第一卡扣部241。第一旋转卡扣可仅设置于第一环部207与第三环部204之间的结合处，或者仅设置于外壳体22与第一动力机构40的结合处，或者同时设置于第一环部207与第三环部204之间的结合处以及设置于外壳体22与第一动力机构40的结合处。具体而言，结合图10所示，第一卡扣部241包括轴向凸设的弹性柱体2411及径向向内折弯的锁舌2412。当内壳体21沿轴A插入外壳体22过程中，锁舌2412越过第一缺口2071，并沿图8中箭头B所示方向作相对轴向旋转运动，以使得锁舌2412轴向旋转至台阶部2271处，并通过锁舌2412沿轴向抵持第一环部207靠近端盖231的圆环面2371，从而实现内壳体21与外壳体22之间的预固定。然后，将螺钉2321沿轴向连续贯穿通孔2072并最终旋入盲孔2274，从而实现了内壳体21与外壳体22的最终旋接固定。内壳体21与外壳体22的轴向旋转分离为前述过程的逆向顺序操作，在此不再赘述。拆卸时，通过握紧内壳体21向远离外壳体22方向拔出即可，安装时，通过握紧内壳体21向靠近外壳体22的方向插入，并通过第一旋转快拆机构实现内壳体21和外壳体的固定，方法简单，易于操作。参图8与图11所示，内壳体21面向第一动力机构40的端面凸设第三卡扣部60，第一动力机构40与外壳体22轴向连接处形成一板体220，板体220形成供第三卡扣部60旋转连接端面与板体220的第三缺口221。第三卡扣部60具弹性柱体601及设置于弹性柱体601末端并径向向外折弯的锁舌602。当内壳体21轴向插接时，可将锁舌602轴向越过第三缺口221，并沿图5中箭头B方向作相对轴向旋转运动，以使得锁舌602逐渐被板体220面向第一动力机构40的端面所凸设的引导面223所拉紧，从而锁紧板体220面向第一动力机构40的端面。需要说明的是，在本实施例中，当内壳体21相对于外壳体22发生相对轴向转动过程中，第一卡扣部241与第三卡扣部60可同步执行旋转锁止，从而进一步提高了外壳体22与内壳体21旋接后的稳定性。当旋接操作终了时，第一进料口228与第二进料口218吻合以形成进料通道28。在本实施例中，该板体220属于第一动力机构40的一部分，即，板体110属于第一动力机构40与外壳体22轴向结合的端面；或者，板体220还属于外壳体22的一部分，从而使得第一动力机构40通过多个连接柱229予以轴向连接；亦或者，板体220属于第一动力机构40及外壳体22，此时第一动力机构40与外壳体22形成一体式结构，但内壳体21可以通过第一旋转卡扣和/或螺钉2321予以活动连接。此外，板体220沿轴A处开设供第一动力机构40的输出轴41轴向贯穿的通孔222。具体地，该通孔222中嵌设轴承42，轴承42的内圈供输出轴41轴向贯穿并依次延伸入相互贴合的外壳体与内壳体分别靠近第一动力机构40的圆形端面，以最终轴向延伸入内壳体21中，并插入连接端233的椭圆形盲孔2331中，以驱动绞龙232在内壳体21中作轴向旋转运动，以推动物料向第二出料口215移动。参图4至图7所示，绞龙组件23包括：绞龙232及端盖231，绞龙232包括转轴2320及叶片，其中，叶片包括形成螺距d的螺旋叶片2324及平直叶片2322。平直叶片2322位于第二出料口215上方。转轴2320与第一动力机构40轴向活动插接，端盖231与内壳体21通过第二旋转快拆机构活动旋接和分离，以通过端盖231封闭内壳体21末端的开口，实现绞龙的拆卸清洗。第二出料口215由出料管225围合形成，从而提高下料均匀性，减少物料飞溅。转轴2320靠近的端盖231的一端设置嵌入端盖231的轴承2323，转轴2320远离端盖231的另一端形成与螺旋叶片2324呈一体式结构的圆盘体234。转轴2320轴向贯穿圆盘体234，并在延伸出圆盘体234的自由端形成具椭圆形盲孔2331的连接端233，第一动力机构40的输出轴41可轴向活动插入椭圆形盲孔2331中，并可在绞龙组件与内壳体轴向分离时，使得该输出轴41与椭圆形盲孔2331轴向分离，从而实现了第一动力机构40与绞龙组件的轴向分离与装配。结合图4所示，内壳体21靠近第一动力机构40的一端形成收容柱211，收容柱211的径向内侧形成台阶部212，台阶部212的径向内侧开设供输出轴41轴向贯穿的通孔213。同时，可在连接端233的周向外侧套设轴承，并将轴承嵌入台阶部212中，以使得绞龙232的转轴2320的两端分别被可靠地予以限定，并沿轴A方向予以转动。同时，通过圆盘体234提高了绞龙232在内壳体21所围合形成的内壳体腔体216中沿轴A作轴向转动过程中的稳定性，从而确保了对物料予以平稳且均匀地推送，且可防止绞龙232在内壳体腔体216中转动过程中始终保持一条直线并与轴A始终保持重合状态，防止绞龙232的叶片与内壳体21发生碰撞，从而提高了该物料输送装置20的使用寿命。本实施例中，通过内壳体部分套设于外壳体内并在两者之间通过第一旋转快拆机构实现快拆，同时在内壳体非被外壳体包容的远端设置第二旋转快拆机构，可实现绞龙、内壳体、外壳体的独立拆分，实现每个部件的充分拆卸、清理，同时，通过设置于外壳体的第一进料口和清理口，以及设置于内壳体的第二进料口，第一出料口直接连通第一进料口、第二进料口和清理口，不仅可以实现最短路径的清料通道，还通过设计内壳体和外壳体的开合实现清料通道的开启和关闭，设计巧妙，无需另外设计单独的清理口，利用现有结构即可实现最短距离清料，提高播撒装置整体清料和维修效率，同时可降低结构的成本。参图6所示，绞龙232被内壳体21周向封闭的轴向长度大于或等于绞龙232在内壳体21的第一进料口228处暴露的轴向长度，其中，绞龙232在内壳体21的第一进料口228处暴露的轴向长度大于或等于绞龙所形成的螺距d。示例性地，第一进料口228可呈圆形。由于第一进料口228暴露出的绞龙长度决定了一段时间内落下的物料体积，至少保证1倍或以上的螺距d能保证效率；而绞龙232被内壳体周向封闭的长度作为送料段应当不小于同一时间内落料的体积，方可保证送料的顺畅。故绞龙232被内壳体21周向封闭的轴向长度应大于或等于绞龙232在内壳体21的第一进料口228处暴露的轴向长度。又绞龙232在转动过程中形成的摩擦力随着绞龙232沿轴向长度的增加而增加，从而使得第一动力机构40所输出的扭矩也需要随着增大，但扭矩越大，则作为第一动力机构40的电机的电流及成本也会随着增大。故，在本实施例中，并优选为内壳体21的第一进料口228的轴向长度为不超过三倍绞龙232所形成的螺距d，并最优选为绞龙232在内壳体21的第一进料口228处暴露的轴向长度等于绞龙所形成的螺距d。参图7所示，在本实施例中，内壳体21远离第一动力机构40的末端径向向外凸设第二环部208，端盖231形成同心圆设置的外圈体93与内圈体94，外圈体93与内圈体94围合形成供第二环部208轴向嵌入的环槽92。由于第二环部208轴向嵌入的环槽92，使得端盖231沿图11中箭头U方向旋接时，通过第二旋转卡扣和/或螺钉2311可靠固定，并限制端盖231与内壳体21发生轴向相对位移。同时，通过外圈体93的内侧壁与内圈体94的外侧壁共同夹持第二环部208的周向边缘与内壳体21的内壁面，从而进一步提高了端盖231与内壳体21轴向旋接转配后的可靠性与稳定性。结合图4、图7、图8及图9所示，通过在内壳体21非被外壳体22包容的一端设置第二旋转快拆机构，在播撒装置最外侧实现绞龙232与内壳体21的快速拆卸和安装，提高用户使用便捷性。在本实施例中，第二旋转快拆机构包括：第二旋转卡扣和/或螺钉2311。具体地，在端盖231与内壳体21的旋接处可仅设置两个或者两个以上沿轴A呈轴对称设置的第二旋转卡扣，或者在端盖231与内壳体21的旋接处仅设置两个或者两个以上的螺钉2311，或者同时设置沿轴A呈轴对称设置的第二旋转卡扣与螺钉2311。作为一种可选的方案，在端盖231与内壳体21的旋接处可设置两个第二旋转卡扣与两个螺钉2311，且呈十字交叉布置，从而便于安装，同时提高安装稳定性。端盖231可沿图11中箭头U所示出的方向通过两个第二旋转卡扣旋接固定，并在螺钉2311轴向对准第二环部208所开设的具内螺纹的盲孔2082后，将螺钉2311连续贯穿图7中位于端盖231上所开设的通孔905后旋入盲孔2082，从而通过第二旋转卡扣与螺钉2311对端盖231限制其周向转动与轴向位移，从而将端盖231旋接于内壳体21远离第一动力机构40的端面。盲孔2082形成于第二环部208反向于端盖231的一侧圆环上的柱体2188。第二旋转卡扣包括：形成于外圈体93内侧的第二卡扣部906，以及具第二缺口2081的第二环部208，第二环部208形成供第二卡扣部906轴向延伸过的第二缺口2081，并通过端盖231与内壳体21相对于装配轴旋转，以旋接端盖231与内壳体21。参图7至图9所示，第二卡扣部906包括与端盖231平行设置的锁舌9062及径向向内凸设于外圈体93的凸起部9061。当端盖231沿轴A盖合内壳体21末端的圆形敞口时，锁舌9062轴向延伸过第二缺口2081。第二缺口2081沿箭头U所示出的锁紧方向上形成弧形过渡面2181，并在旋紧端盖231过程中，使得凸起部9061沿弧形过渡面2181旋转并最终达到第二环部208靠近第一环部207的圆环面上所凸设的锁止面2281，以最终将端盖231与第二环部208通过旋转运动实现预固定，其中，锁止面2281沿轴A凸伸出第二环部208近第一环部207的圆环面2180。需要说明的是，前述螺钉2321及螺钉2311还可被视为能够活动夹持两个具平板状组件的搭扣。示例性地，基于前述实施例所揭示的播撒装置100，本实施例还揭示了一种移动作业设备1000，以通过该移动作业设备1000执行对粉剂型农药、种子等物料的播撒作业。具体地。该移动作业设备1000，包括：具动力机构300的移动组件200，以及被移动组件200携带的如前述任一项实施例所述的播撒装置100。移动作业设备1000包括空中作业设备或者地面作业设备。移动作业设备1000所包含的一个或者多个播撒装置100参前所述，在此不再赘述。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施方式的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施方式或变更均应包含在本发明的保护范围之内。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
