标题title
一种智能化环绕式内外双重展示机构
摘要abst
本发明公开一种智能化环绕式内外双重展示机构，包括底座，所述底座上设有能相对所述底座向左右两侧翻开的环型展示组件，所述环型展示组件内设有能相对所述底座前后移动的内存储组件，所述内存储组件能相对所述底座转动，所述环型展示组件包括左右对称设置的两个半环型展示架，两个所述的半环型展示架组合形成一个完整的环型展示架，在半环型展示架的下端面上设有转轴，在所述底座内设有用于驱动两根所述转轴相对转动的驱动装置。也就是，外部的环型展示组件用于放置样品进行展示，而内部的内存储组件则用于对商品进行收纳、存储用。由此可见，本发明实现了展示和存储一体化，能方便销售取货的同时减少了商品的存储用地，降低销售所带来的成本。
权利要求书clms
1.一种智能化环绕式内外双重展示机构，其特征在于：包括底座，所述底座上设有能相对所述底座向左右两侧翻开的环型展示组件，所述环型展示组件内设有能相对所述底座前后移动的内存储组件，所述内存储组件能相对所述底座转动。2.根据权利要求1所述的一种智能化环绕式内外双重展示机构，其特征在于：所述环型展示组件包括左右对称设置的两个半环型展示架，两个所述的半环型展示架组合形成一个完整的环型展示架，在所述半环型展示架的下端面上设有转轴，所述底座对应所述转轴的位置上设有插接孔，所述转轴插接在所述插接孔内，在所述底座内设有用于驱动两根所述转轴相对转动的驱动装置。3.根据权利要求2所述的一种智能化环绕式内外双重展示机构，其特征在于：所述底座的上端面上设有向下贯穿且前侧开口的移动槽，所述移动槽内设有能相对所述底座前后移动的移动座，所述内存储组件包括可旋转设置在所述移动座上的旋转板，所述旋转板上设有向上延伸的竖直板，所述竖直板上纵向排列有多块横向置物板，所述移动座上设有用于驱动所述旋转板转动的旋转机构，所述移动座上还设有与所述旋转机构联动对所述转轴进行锁定的锁定机构，所述底座内设有用于驱动所述移动座相对所述底座前后移动的移动机构。4.根据权利要求3所述的一种智能化环绕式内外双重展示机构，其特征在于：所述旋转机构包括设置在所述旋转板的轴心处且向下延伸的驱动轴，所述驱动轴下方的移动座上设有安装孔，所述驱动轴通过轴承固定在所述安装孔内，在所述驱动轴的下端面上设有第一齿轮，所述移动座上设有第一电机，所述第一电机的电机轴上设有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮互相啮合。5.根据权利要求4所述的一种智能化环绕式内外双重展示机构，其特征在于：所述驱动装置包括设置在两根转轴上的第三齿轮，两个所述的第三齿轮互相啮合，在所述底座内设有第二电机，所述第二电机的电机轴上设有第四齿轮，所述第四齿轮与任意一个所述第三齿轮互相啮合。6.根据权利要求5所述的一种智能化环绕式内外双重展示机构，其特征在于：所述锁定机构包括设置在所述底座内且与所述转轴的轴线处于互相垂直的移动导向套，所述移动导向套内活动插接有移动套，所述移动套靠近所述第三齿轮的端头上设有与所述第三齿轮互相啮合的齿板，所述底座内设有第一丝杆，在所述移动套内固定有第一丝杆螺母，所述第一丝杆螺母与所述第一丝杆螺纹连接，在所述第一丝杆上设有第一锥齿轮，在所述驱动轴上设有与所述第一锥齿轮互相啮合的第二锥齿轮。7.根据权利要求3-6中任一项所述的一种智能化环绕式内外双重展示机构，其特征在于：所述移动机构包括设置在所述底座内的第三电机，所述第三电机的电机轴上设有第三锥齿轮，所述底座内设有第二丝杆，所述第二丝杆上设有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮与所述第三锥齿轮互相啮合，所述移动座上设有移动板，所述移动板上安装有第二丝杆螺母，所述第二丝杆螺母与所述第二丝杆螺纹连接。8.根据权利要求3-6中任一项所述的一种智能化环绕式内外双重展示机构，其特征在于：所述移动座上设有滑动套，所述底座上设有导向柱，所述导向柱插接在所述滑动套内。9.根据权利要求2-6中任一项所述的一种智能化环绕式内外双重展示机构，其特征在于：所述半环型展示架包括侧面开口的壳体以及纵向排列设置在所述壳体内的层板组成，所述壳体的侧壁上设有透明盖板。10.根据权利要求9所述的一种智能化环绕式内外双重展示机构，其特征在于：所述层板上设有灯条，所述透明盖板采用透明材质制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种智能化环绕式内外双重展示机构。背景技术在商品售卖过程中，需要用到展示机构：例如货架、展示柜等展示用具对商品进行展示。现有的展示机构一般是只能起到展示作用，并不能实现展示和存储一体化。也就是客人在观看展示机构内的样品，觉得喜欢后，由工作人员到达仓库或指定的存储地方取出商品，再给客人。这样的过程中，需要耗费大量的时间，导致销售效率极其低下，并不能满足日常的销售需求。同时由于展示和实物的存储需要分开地方进行，占用较大的使用面积，并不合理。为此，急需一种智能化环绕式内外双重展示机构解决此问题。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种智能化环绕式内外双重展示机构。按此目的设计的一种智能化环绕式内外双重展示机构，包括底座，所述底座上设有能相对所述底座向左右两侧翻开的环型展示组件，所述环型展示组件内设有能相对所述底座前后移动的内存储组件，所述内存储组件能相对所述底座转动。作为优选地，所述环型展示组件包括左右对称设置的两个半环型展示架，两个所述的半环型展示架组合形成一个完整的环型展示架，在所述半环型展示架的下端面上设有转轴，所述底座对应所述转轴的位置上设有插接孔，所述转轴插接在所述插接孔内，在所述底座内设有用于驱动两根所述转轴相对转动的驱动装置。作为优选地，所述底座的上端面上设有向下贯穿且前侧开口的移动槽，所述移动槽内设有能相对所述底座前后移动的移动座，所述内存储组件包括可旋转设置在所述移动座上的旋转板，所述旋转板上设有向上延伸的竖直板，所述竖直板上纵向排列有多块横向置物板，所述移动座上设有用于驱动所述旋转板转动的旋转机构，所述移动座上还设有与所述旋转机构联动对所述转轴进行锁定的锁定机构，所述底座内设有用于驱动所述移动座相对所述底座前后移动的移动机构。作为优选地，所述旋转机构包括设置在所述旋转板的轴心处且向下延伸的驱动轴，所述驱动轴下方的移动座上设有安装孔，所述驱动轴通过轴承固定在所述安装孔内，在所述驱动轴的下端面上设有第一齿轮，所述移动座上设有第一电机，所述第一电机的电机轴上设有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮互相啮合。作为优选地，所述驱动装置包括设置在两根转轴上的第三齿轮，两个所述的第三齿轮互相啮合，在所述底座内设有第二电机，所述第二电机的电机轴上设有第四齿轮，所述第四齿轮与任意一个所述第三齿轮互相啮合。作为优选地，所述锁定机构包括设置在所述底座内且与所述转轴的轴线处于互相垂直的移动导向套，所述移动导向套内活动插接有移动套，所述移动套靠近所述第三齿轮的端头上设有与所述第三齿轮互相啮合的齿板，所述底座内设有第一丝杆，在所述移动套内固定有第一丝杆螺母，所述第一丝杆螺母与所述第一丝杆螺纹连接，在所述第一丝杆上设有第一锥齿轮，在所述驱动轴上设有与所述第一锥齿轮互相啮合的第二锥齿轮。作为优选地，所述移动机构包括设置在所述底座内的第三电机，所述第三电机的电机轴上设有第三锥齿轮，所述底座内设有第二丝杆，所述第二丝杆上设有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮与所述第三锥齿轮互相啮合，所述移动座上设有移动板，所述移动板上安装有第二丝杆螺母，所述第二丝杆螺母与所述第二丝杆螺纹连接。作为优选地，所述移动座上设有滑动套，所述底座上设有导向柱，所述导向柱插接在所述滑动套内。作为优选地，所述半环型展示架包括侧面开口的壳体以及纵向排列设置在所述壳体内的层板组成，所述壳体的侧壁上设有透明盖板。作为优选地，所述层板上设有灯条，所述透明盖板采用透明材质制成。本发明具有结构简单合理、存储方便、便于销售、减少货物占用的存储空间的优点，与现有的技术相比，包括底座，所述底座上设有能相对所述底座向左右两侧翻开的环型展示组件，所述环型展示组件内设有能相对所述底座前后移动的内存储组件，所述内存储组件能相对所述底座转动。也就是，外部的环型展示组件用于放置样品进行展示，而内部的内存储组件则用于对商品进行收纳、存储用。由此可见，本发明实现了展示和存储一体化，能方便销售取货的同时减少了商品的存储用地，降低销售所带来的成本。附图说明图1为本发明的立体结构示意图之一；图2为本发明的分解结构示意图之一；图3为本发明的分解结构示意图之二；图4为本发明的剖面结构示意图之一；图5为本发明的剖面结构示意图之二；图6为本发明图4中A处放大结构示意图；图7为本发明图5中B处放大结构示意图之一；图8为本发明图5中B处放大结构示意图之二；图9为本发明的剖面结构示意图之三；图10为本发明图9中C处放大结构示意图。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明作进一步描述。参见图1-图10，一种智能化环绕式内外双重展示机构，包括底座10，所述底座10上设有能相对所述底座10向左右两侧翻开的环型展示组件20，所述环型展示组件20内设有能相对所述底座10前后移动的内存储组件220，所述内存储组件220能相对所述底座10转动。也就是，外部的环型展示组件用于放置样品进行展示，而内部的内存储组件则用于对商品进行收纳、存储用。由此可见，本发明实现了展示和存储一体化，能方便销售取货的同时减少了商品的存储用地，降低销售所带来的成本。参见图2和图3，所述环型展示组件20包括左右对称设置的两个半环型展示架210，两个所述的半环型展示架210组合形成一个完整的环型展示架，在所述半环型展示架210的下端面上设有转轴230，所述底座10对应所述转轴230的位置上设有插接孔，所述转轴230插接在所述插接孔内，在所述底座10内设有用于驱动两根所述转轴230相对转动的驱动装置70。也就是，在正常的展示状态下，两个所述的半环型展示架210闭合形成一个完整的环型展示架。在需要拿取内部存储的商品时，则需要控制两个半环型展示架210分别向两侧翻开，然后通过内存储组件220能相对所述底座10向前移动，移动到外侧，便于取拿商品，同时内存储组件220能相对所述底座10转动，便于取拿到各方位的商品，提高效率，方便快捷。参见图2至图8，所述底座10的上端面上设有向下贯穿且前侧开口的移动槽，所述移动槽内设有能相对所述底座10前后移动的移动座30，所述内存储组件220包括可旋转设置在所述移动座30上的旋转板221，所述旋转板221上设有向上延伸的竖直板222，所述竖直板222上纵向排列有多块横向置物板223，所述移动座30上设有用于驱动所述旋转板221转动的旋转机构50，所述移动座30上还设有与所述旋转机构50联动对所述转轴230进行锁定的锁定机构60，所述底座10内设有用于驱动所述移动座30相对所述底座10前后移动的移动机构40。通过旋转机构负责驱动内存储组件220能相对所述底座10转动，便于取拿到各方位的商品，提高效率，方便快捷。而移动机构40则负责带动移动座30相对所述底座10前后移动，也就是说，在驱动装置70驱动两根所述转轴230转动，使两个半环型展示架210分别向两侧翻开，然后通过内存储组件220能相对所述底座10向前移动，移动到外侧，便于取拿商品，同时内存储组件220能相对所述底座10转动，便于取拿到各方位的商品，提高效率，方便快捷。参见图7，所述旋转机构50包括设置在所述旋转板221的轴心处且向下延伸的驱动轴510，所述驱动轴510下方的移动座30上设有安装孔，所述驱动轴510通过轴承固定在所述安装孔内，在所述驱动轴510的下端面上设有第一齿轮530，所述移动座30上设有第一电机520，所述第一电机520的电机轴上设有第二齿轮540，所述第二齿轮540与所述第一齿轮530互相啮合。也就是，通过第一电机520带动第二齿轮540转动，在第二齿轮540转动时，其能带动第一齿轮530转动，从而驱使驱动轴510转动，带动旋转板221转动，从而带动整个内存储组件220能相对所述底座10转动，便于取拿到各方位的商品，提高效率，方便快捷。参见图10，所述驱动装置70包括设置在两根转轴230上的第三齿轮710，两个所述的第三齿轮710互相啮合，在所述底座10内设有第二电机730，所述第二电机730的电机轴上设有第四齿轮720，所述第四齿轮720与任意一个所述第三齿轮710互相啮合。通过第二电机730启动，能通过第二电机730带动第四齿轮720转动，在第四齿轮720转动的时候能带动第三齿轮710转动，参见图8，所述锁定机构60包括设置在所述底座10内且与所述转轴230的轴线处于互相垂直的移动导向套640，所述移动导向套640内活动插接有移动套610，所述移动套610靠近所述第三齿轮710的端头上设有与所述第三齿轮710互相啮合的齿板630，所述底座10内设有第一丝杆650，在所述移动套610内固定有第一丝杆螺母600，所述第一丝杆螺母600与所述第一丝杆650螺纹连接，在所述第一丝杆650上设有第一锥齿轮660，在所述驱动轴510上设有与所述第一锥齿轮660互相啮合的第二锥齿轮620。本发明中的旋转机构50具有两种功能，一是用于带动整个内存储组件220能相对所述底座10转动。二是用于带动锁定机构60进行锁定或解锁。当内存储组件220完全处于内部时，旋转机构50能分别带动锁定机构60进行锁定或解锁、或带动带动旋转板221转动，从而带动整个内存储组件220能相对所述底座10转动，便于取拿到各方位的商品，提高效率，方便快捷。锁定状态下，通过第一电机520带动第二齿轮540转动，在第二齿轮540转动时，其能带动第一齿轮530转动，从而驱使驱动轴510转动，驱动轴510转动时，能通过第二锥齿轮620带动第一锥齿轮660转动，然后通过第一锥齿轮660带动第一丝杆650转动，从而驱使移动套610向第三齿轮710移动，使齿板630与所述第三齿轮710互相啮合，通过齿板630限制第三齿轮710转动，从而锁死转轴230，以实现将半环型展示架210锁定，防止随意打开。解锁状态，需要通过第一电机520反转，从而带动第一丝杆650转动，使齿板630远离所述第三齿轮710，从而实现解锁，解锁完毕后，两个半环型展示架210可以分别向两侧翻开，然后通过内存储组件220能相对所述底座10向前移动，移动到外侧，便于取拿商品，同时内存储组件220能相对所述底座10转动，便于取拿到各方位的商品，提高效率，方便快捷。参见图7，所述移动机构40包括设置在所述底座10内的第三电机410，所述第三电机410的电机轴上设有第三锥齿轮420，所述底座10内设有第二丝杆450，所述第二丝杆450上设有第四锥齿轮430，所述第四锥齿轮430与所述第三锥齿轮420互相啮合，所述移动座30上设有移动板440，所述移动板440上安装有第二丝杆螺母460，所述第二丝杆螺母460与所述第二丝杆450螺纹连接。参见图6，所述移动座30上设有滑动套310，所述底座10上设有导向柱110，所述导向柱110插接在所述滑动套310内，保证移动过程的稳定性。所述半环型展示架210包括侧面开口的壳体211以及纵向排列设置在所述壳体211内的层板212组成，所述壳体211的侧壁上设有透明盖板213。本发明中，所述层板212上设有灯条，所述透明盖板213采用透明材质制成，用于营造氛围，提高观赏性。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界。
