标题title
一种音乐教育教学用展示装置
摘要abst
本发明公开了一种音乐教育教学用展示装置，包括基座、位于基座一端的展示机构以及基座另一端的支撑收纳机构，展示机构包括固定架、转动轴、固定杆以及若干个支撑杆，固定杆围绕转动杆转动至与支撑杆相互垂直后，支撑杆通过固定杆固定，支撑杆形成一个稳固的平面用于放置教学用的乐谱；支撑收纳结构包括圆形板、支撑板以及弧形板，第一电机驱动蜗杆转动，进而带动蜗轮转动，蜗轮带动弧形板做开合动作，弧形板张开后，用于支撑基座上端的展示机构，可根据实际需求对基座的高度进行相应的调节，适应不同的展示需求，设置的支撑收纳机构，在聚拢时可对展示机构进行收纳存放，即对展示机构起到了防护作用，又方便使用者进行携带收纳。
权利要求书clms
1.一种音乐教育教学用展示装置，其特征在于：包括基座、位于基座一端的展示机构以及基座另一端的支撑收纳机构；所述展示机构包括固定架、转动轴、固定杆以及若干个支撑杆，所述固定架背侧表面中心位置与所述基座上端通过设有的转动组件相连，所述固定架两侧分别设有一固定盘，且所述固定盘与所述固定架两侧固定相连，所述转动轴位于两侧的所述固定盘之间，且所述转动轴两端与所述固定盘之间转动相连，若干所述支撑杆之间通过设有的连接线相连，其中位于首位的所述支撑杆通过所述连接线与所述转动轴外壁相连，所述支撑杆通过所述连接线缠绕在所述转动轴外壁，所述固定盘表面设有一长槽，所述长槽之间设有一转动杆，所述固定杆一端与所述转动杆之间相互连接，所述转动杆与所述固定杆之间一同转动，所述固定杆围绕所述转动杆转动，所述固定杆转动至与所述支撑杆相互垂直后，所述固定杆内侧与所述支撑杆两端相互卡扣，所述支撑杆通过所述固定杆固定，所述支撑杆形成一个稳固的平面用于放置教学用的乐谱；所述支撑收纳结构包括圆形板、支撑板以及弧形板，所述圆形板位于所述基座下方，且所述圆形板与所述基座之间通过若干组所述支撑板相连，若干所述弧形板环绕位于所述圆形板外侧，所述弧形板上端内侧设有一蜗轮，所述支撑板之间设有一连接杆，所述蜗轮与所述连接杆之间转动相连，所述基座下端中心位置设有一蜗杆，所述蜗杆分别与四周若干所述蜗轮相互啮合，所述基座上端中心位置设有第一电机，所述第一电机输出端与所述蜗杆相连，所述第一电机驱动所述所述蜗杆转动，进而带动所述蜗轮转动，所述蜗轮带动所述弧形板做开合动作，所述弧形板张开后，用于支撑所述基座上端的展示机构。2.根据权利要求1所述的一种音乐教育教学用展示装置，其特征在于：位于最下端的所述支撑板下端设有一托板，用于托住放置的乐谱。3.根据权利要求1所述的一种音乐教育教学用展示装置，其特征在于：所述转动组件包括固定套筒、第一连接件以及第二连接件，所述固定套筒位于所述基座上端，且所述第一电机位于所述固定套筒内部，所述第一连接件下端通过设有的第一转动柱与所述固定套筒转动相连，所述第一连接件上端设有一转动套筒，所述第二连接件上端与所述固定架背侧表面相连，所述第二连接件下端通过设有的第二转动柱与所述转动套筒相连，且所述第二转动柱自所述转动套筒一侧插入所述转动套筒内部，通过所述转动组件分别调节所述固定架的竖直方向的角度以及倾斜的角度。4.根据权利要求3所述的一种音乐教育教学用展示装置，其特征在于：所述第二转动柱外侧壁面设有一转动旋钮，用于控制所述第一转动柱以及第二转动柱的转动方向。5.根据权利要求4所述的一种音乐教育教学用展示装置，其特征在于：所述第二连接件上端表面设有一卡槽，所述固定架背侧表面设有一卡块，所述固定架与所述第二连接件通过所述卡块与所述卡槽相互卡合或拆卸。6.根据权利要求5所述的一种音乐教育教学用展示装置，其特征在于：展示装置不使用时，聚拢若干所述弧形板，将所述固定架自所述第二转动柱上拆卸下，所述支撑杆包裹在所述转动轴外壁，并收纳至所述弧形板聚拢后形成的空腔内部。7.根据权利要求1所述的一种音乐教育教学用展示装置，其特征在于：所述固定杆内侧设有一固定长条，所述支撑杆两侧分别设有固定槽，所述固定长条分别与所述固定槽相互卡合后，若干所述支撑杆被固定为一平面。8.根据权利要求1所述的一种音乐教育教学用展示装置，其特征在于：所述转动轴表面分别设有放置槽，所述固定杆跟随所述转动杆一同转动，且在收纳时，所述固定杆脱离所述支撑杆，所述固定杆反向转动至所述放置槽内部，接着所述支撑杆包裹在所述转动轴外壁。9.根据权利要求8所述的一种音乐教育教学用展示装置，其特征在于：所述固定板内部设有第二电机，所述第二电机输出端与所述转动杆一端相连，且通过所述第二电机控制所述转动杆转动。10.根据权利要求9所述的一种音乐教育教学用展示装置，其特征在于：所述转动杆表面设有齿形结构，所述固定杆与所述转动杆相互套合的位置设有一齿形孔，且所述齿形孔与所述齿形结构相互配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及教学用具技术领域，具体为一种音乐教育教学用展示装置。背景技术公知的，音乐是用组织音构成的听觉意象，来表达人们的思想感情与社会现实生活的一种艺术形式。也是最能即时打动人的艺术形式之一。旋律响起人们往往无法抗拒的立即处于音乐的氛围当中。目前，在音乐教学的课堂上，音乐教学中，乐谱是必备的教学用品之一，而乐谱的大多需要手持，但由于音乐学习的特殊性，需要使用支架来代替人们进行固定放置，便于人们直观的欣赏学习，所以乐谱展示架也是音乐教学中不可或缺的教学设备之一。但市场上的乐谱展示装置结构简单，大多不具有收卷装置、角度以及高度的调节功能，同时不便于携带收纳，当教师需要多地方进行教学时，现有支架携带具有一定的局限性，不适于普遍推广。发明内容本发明提供一种音乐教育教学用展示装置，解决了目前在音乐教学过程中，用于放置乐谱的支架过于笨重，且角度调节困难，同时支架的结构不便于收纳携带，无法满足教师进行多地方教学需要携带支架时，支架携带不方便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种音乐教育教学用展示装置，包括基座、位于基座一端的展示机构以及基座另一端的支撑收纳机构；所述展示机构包括固定架、转动轴、固定杆以及若干个支撑杆，所述固定架背侧表面中心位置与所述基座上端通过设有的转动组件相连，所述固定架两侧分别设有一固定盘，且所述固定盘与所述固定架两侧固定相连，所述转动轴位于两侧的所述固定盘之间，且所述转动轴两端与所述固定盘之间转动相连，若干所述支撑杆之间通过设有的连接线相连，其中位于首位的所述支撑杆通过所述连接线与所述转动轴外壁相连，所述支撑杆通过所述连接线缠绕在所述转动轴外壁，所述固定盘表面设有一长槽，所述长槽之间设有一转动杆，所述固定杆一端与所述转动杆之间相互连接，所述转动杆与所述固定杆之间一同转动，所述固定杆围绕所述转动杆转动，所述固定杆转动至与所述支撑杆相互垂直后，所述固定杆内侧与所述支撑杆两端相互卡扣，所述支撑杆通过所述固定杆固定，所述支撑杆形成一个稳固的平面用于放置教学用的乐谱；所述支撑收纳结构包括圆形板、支撑板以及弧形板，所述圆形板位于所述基座下方，且所述圆形板与所述基座之间通过若干组所述支撑板相连，若干所述弧形板环绕位于所述圆形板外侧，所述弧形板上端内侧设有一蜗轮，所述支撑板之间设有一连接杆，所述蜗轮与所述连接杆之间转动相连，所述基座下端中心位置设有一蜗杆，所述蜗杆分别与四周若干所述蜗轮相互啮合，所述基座上端中心位置设有第一电机，所述第一电机输出端与所述蜗杆相连，所述第一电机驱动所述所述蜗杆转动，进而带动所述蜗轮转动，所述蜗轮带动所述弧形板做开合动作，所述弧形板张开后，用于支撑所述基座上端的展示机构。优选的，位于最下端的所述支撑板下端设有一托板，用于托住放置的乐谱。优选的，所述转动组件包括固定套筒、第一连接件以及第二连接件，所述固定套筒位于所述基座上端，且所述第一电机位于所述固定套筒内部，所述第一连接件下端通过设有的第一转动柱与所述固定套筒转动相连，所述第一连接件上端设有一转动套筒，所述第二连接件上端与所述固定架背侧表面相连，所述第二连接件下端通过设有的第二转动柱与所述转动套筒相连，且所述第二转动柱自所述转动套筒一侧插入所述转动套筒内部，通过所述转动组件分别调节所述固定架的竖直方向的角度以及倾斜的角度。优选的，所述第二转动柱外侧壁面设有一转动旋钮，用于控制所述第一转动柱以及第二转动柱的转动方向。优选的，所述第二连接件上端表面设有一卡槽，所述固定架背侧表面设有一卡块，所述固定架与所述第二连接件通过所述卡块与所述卡槽相互卡合或拆卸。优选的，展示装置不使用时，聚拢若干所述弧形板，将所述固定架自所述第二转动柱上拆卸下，所述支撑杆包裹在所述转动轴外壁，并收纳至所述弧形板聚拢后形成的空腔内部。优选的，所述固定杆内侧设有一固定长条，所述支撑杆两侧分别设有固定槽，所述固定长条分别与所述固定槽相互卡合后，若干所述支撑杆被固定为一平面。优选的，所述转动轴表面分别设有放置槽，所述固定杆跟随所述转动杆一同转动，且在收纳时，所述固定杆脱离所述支撑杆，所述固定杆反向转动至所述放置槽内部，接着所述支撑杆包裹在所述转动轴外壁。优选的，所述固定板内部设有第二电机，所述第二电机输出端与所述转动杆一端相连，且通过所述第二电机控制所述转动杆转动。优选的，所述转动杆表面设有齿形结构，所述固定杆与所述转动杆相互套合的位置设有一齿形孔，且所述齿形孔与所述齿形结构相互配合。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、本发明中，设置了展示机构，通过展示机构中的若干支撑杆进行配合，具体通过拉动支撑杆，将若干支撑杆从转动轴外壁展开，然后通过第二电机控制转动杆转动，进而带动固定杆从放置槽内部转动出，并转动至下端，与支撑杆侧边相互垂直，通过固定杆内侧的固定长条与支撑杆外侧的固定槽相互卡扣，此时可使支撑杆形成一个平整的平面，此时可将乐谱放置在支撑杆形成的表面，并配合下端的托板进行托起，方便了乐谱的放置展示。2、本发明中，设置了支撑收纳机构，通过支撑收纳机构中的第一电机控制基座下端的蜗杆转动，进而通过蜗杆与四周的蜗轮相互啮合传动，并带动基座下方的弧形板下端向外侧张开，且张开的程度与基座的高度相互对应，此时可根据实际需求对基座的高度进行相应的调节，通过弧形板相互配合，实现对展示机构的支撑高度调节，同时配合转动组件的配合，可对展示机构进行不同角度的调节工作，适应不同的展示需求。3、本发明中，设置的支撑收纳机构，在聚拢时可对展示机构进行收纳存放，即对展示机构起到了防护作用，又方便使用者进行携带收纳。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明展示装置整体的结构示意图；图2是本发明基座一视角的结构示意图；图3是本发明转动轴一视角的结构示意图；图4是本发明展示机构部分的结构示意图；图5是本发明支撑杆一视角的结构示意图；图6是本发明固定杆一视角的结构示意图；图7是本发明支撑收纳机构的结构示意图；图8是本发明弧形板聚拢后的结构示意图；图9是本发明转动组件的结构示意图；图中标号：1、基座；201、固定架；202、转动轴；203、固定杆；204、支撑杆；205、固定盘；206、连接线；207、长槽；208、转动杆；209、固定长条；210、固定槽；211、放置槽；212、第二电机；213、齿形结构；214、齿形孔；301、圆形板；302、支撑板；303、弧形板；304、蜗轮；305、连接杆；306、蜗杆；307、第一电机；308、托板；401、固定套筒；402、第一转动柱；403、转动套筒；404、第二转动柱；405、转动旋钮；406、卡槽；407、卡块。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1所示，一种音乐教育教学用展示装置，包括基座1、位于基座1一端的展示机构以及基座1另一端的支撑收纳机构；其中，如图2-图6和图9所示，展示机构包括固定架201、转动轴202、固定杆203以及若干个支撑杆204，所述固定架201背侧表面中心位置与所述基座1上端通过设有的转动组件相连，所述转动组件包括固定套筒401、第一连接件以及第二连接件，所述第二连接件上端表面设有一卡槽406，所述固定架201背侧表面设有一卡块407，所述固定架201与所述第二连接件通过所述卡块407与所述卡槽406相互卡合或拆卸，所述固定套筒401位于所述基座1上端，且所述第一电机307位于所述固定套筒401内部，所述第一连接件下端通过设有的第一转动柱402与所述固定套筒401转动相连，所述第一连接件上端设有一转动套筒403，所述第二连接件上端与所述固定架201背侧表面相连，所述第二连接件下端通过设有的第二转动柱404与所述转动套筒403相连，且所述第二转动柱404自所述转动套筒403一侧插入所述转动套筒403内部，所述第二转动柱404外侧壁面设有一转动旋钮405，用于控制所述第一转动柱402以及第二转动柱404的转动方向，通过所述转动组件分别调节所述固定架201的竖直方向的角度以及倾斜的角度，所述固定架201两侧分别设有一固定盘205，且所述固定盘205与所述固定架201两侧固定相连，所述转动轴202位于两侧的所述固定盘205之间，且所述转动轴202两端与所述固定盘205之间转动相连，若干所述支撑杆204之间通过设有的连接线206相连，其中位于首位的所述支撑杆204通过所述连接线206与所述转动轴202外壁相连，所述支撑杆204通过所述连接线206缠绕在所述转动轴202外壁，所述固定盘205表面设有一长槽207，所述长槽207之间设有一转动杆208，所述固定杆203一端与所述转动杆208之间相互连接，所述转动杆208与所述固定杆203之间一同转动，所述固定杆203围绕所述转动杆208转动，所述固定杆203转动至与所述支撑杆204相互垂直后，所述固定杆203内侧与所述支撑杆204两端相互卡扣，所述固定杆203内侧设有一固定长条209，所述支撑杆204两侧分别设有固定槽210，所述固定长条209分别与所述固定槽210相互卡合后，若干所述支撑杆204被固定为一平面，所述支撑杆204通过所述固定杆203固定，所述支撑杆204形成一个稳固的平面用于放置教学用的乐谱，位于最下端的所述支撑板302下端设有一托板308，用于托住放置的乐谱；其中，如图2和图7所示，支撑收纳结构包括圆形板301、支撑板302以及弧形板303，所述圆形板301位于所述基座1下方，且所述圆形板301与所述基座1之间通过若干组所述支撑板302相连，若干所述弧形板303环绕位于所述圆形板301外侧，所述弧形板303上端内侧设有一蜗轮304，所述支撑板302之间设有一连接杆305，所述蜗轮304与所述连接杆305之间转动相连，所述基座1下端中心位置设有一蜗杆306，所述蜗杆306分别与四周若干所述蜗轮304相互啮合，所述基座1上端中心位置设有第一电机307，所述第一电机307输出端与所述蜗杆306相连，所述第一电机307驱动所述所述蜗杆306转动，进而带动所述蜗轮304转动，所述蜗轮304带动所述弧形板303做开合动作，所述弧形板303张开后，用于支撑所述基座1上端的展示机构。其中，如图8所示，展示装置不使用时，聚拢若干所述弧形板303，将所述固定架201自所述第二转动柱404上拆卸下，所述支撑杆204包裹在所述转动轴202外壁，所述转动轴202表面分别设有放置槽211，所述固定板内部设有第二电机212，所述第二电机212输出端与所述转动杆208一端相连，且通过所述第二电机212控制所述转动杆208转动，所述转动杆208表面设有齿形结构213，所述固定杆203与所述转动杆208相互套合的位置设有一齿形孔214，且所述齿形孔214与所述齿形结构213相互配合，所述固定杆203跟随所述转动杆208一同转动，且在收纳时，所述固定杆203脱离所述支撑杆204，所述固定杆203反向转动至所述放置槽211内部，接着所述支撑杆204包裹在所述转动轴202外壁，并收纳至所述弧形板303聚拢后形成的空腔内部。使用时，首先将展示机构从支撑收纳机构中的弧形板303围成的空腔内取出，然后通过第一电机307控制基座1下端的蜗杆306转动，进而通过蜗杆306与四周的蜗轮304相互啮合传动，进而带动基座1下方的弧形板303下端向外侧张开，且张开的程度与基座1的高度相互对应，此时可根据实际需求对基座1的高度进行相应的调节，此时弧形板303起到支撑作用，此时通过固定架201背侧的卡槽406与第二转动柱404上端壁面的卡块407相互卡合，通过转动组件将固定架201与基座1相连，然后拉动支撑杆204，将若干支撑杆204从转动轴202外壁展开，然后通过第二电机212控制转动杆208转动，进而带动固定杆203从放置槽211内部转动出，并转动至下端，与支撑杆204侧边相互垂直，通过固定杆203内侧的固定长条209与支撑杆204外侧的固定槽210相互卡扣，此时可使支撑杆204形成一个平整的平面，此时可将乐谱放置在支撑杆204形成的表面，并配合下端的托板308进行托起，方便了乐谱的放置展示，同时可通过转动组件中的转动旋钮405对固定架201的角度进行调节，通过第一转动柱402与固定套筒401转动配合，进而调节固定架201的左右转动方向，并通过第二转动柱404与转动套筒403转动配合，实现固定架201在倾斜角度方向的调节工作，同时配合弧形板303的开合，实现固定架201整体的高度调节，满足不同展示需求的调节工作；且完毕后，可将固定杆203与支撑杆204相互脱离，固定杆203转动至放置槽211内部，然后将支撑杆204卷附着在转动轴202外壁，并将卡块407与卡槽406相互拆卸，并将弧形板303相互靠拢形成空腔，并将卷好的支撑杆204放置在弧形板303形成的空腔内部，完成展示装置的收纳。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
