标题title
一种牛肉食品调味配料及其制备方法
摘要abst
本发明属于配料搅拌技术领域，具体为一种牛肉食品调味配料，包括以下重量份原料：食用盐1‑4份、食用油2‑5份、酱油粉1‑3份、高核酸酵母抽提物1‑2份、蒜粉1‑4份、辣椒粉1‑3份、水15‑25份；一种调味配料的制备方法，包括以下步骤：将原料或配料等放进搅拌装置的配料桶内，通过启动驱动电机，使得从动转轴上的传动齿盘进行转动，使得矩形杆和联合双杆连接的矩动齿条往复移动，并啮合矩动齿轮进行往复转动；本发明的牛肉食品调味配料采用食用盐、食用油等多种原料复配，提高调味料的多种口感度，丰富产品的功能性效果，在制备中优化制备方法，通过搅拌装置的改良。
权利要求书clms
1.一种牛肉食品调味配料，其特征在于，包括以下重量份原料：食用盐1-4份、食用油2-5份、酱油粉1-3份、高核酸酵母抽提物1-2份、蒜粉1-4份、辣椒粉1-3份、水15-25份。2.一种如权利要求1所述的调味配料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、将原料或配料等放进搅拌装置的配料桶内，通过启动驱动电机，使得从动转轴上的传动齿盘进行转动，使得矩形杆和联合双杆连接的矩动齿条往复移动，并啮合矩动齿轮进行往复转动；步骤二、矩动齿轮是往复转动的，避免在同一个方向上一直搅拌导致原料粘结在一起，刮除杆是对配料桶的内壁相贴合的，使得其可以对粘附在配料桶内壁上的原料或配料进行刮除；步骤三、传动齿盘在转动时带动旋动齿轮转动，继而使得横动杆上的击打球体复位，使得两个击打球体往复的接触到配料桶的外壁。3.根据权利要求2所述的一种调味配料的制备方法，其特征在于：所述搅拌装置包括配料桶，所述配料桶与盖体之间通过紧控速解单元连接设置；所述盖体上设有安装板，安装板与盖体之间通过螺栓固定连接设置；所述安装板上固定安装有驱动电机，驱动电机与复动理清机构连接设置；所述复动理清机构包括设置于驱动电机输出端上的驱动块，驱动块与主动锥齿轮上设有的驱动槽连接设置；所述主动锥齿轮啮合连接从动锥齿轮，从动锥齿轮上安装有从动转轴，从动转轴的一端与盖体传动连接设置，另一端与传动齿盘连接设置，传动齿盘啮合连接两个旋动齿轮，旋动齿轮上安装有旋动转轴，旋动转轴与盖体传动连接设置；所述旋动转轴上安装有主动滑轮，主动滑轮与旋力往击组件连接设置；所述旋力往击组件包括设置于主动滑轮上的传送带，传送带与从动滑轮连接设置，从动滑轮上安装有力动转轴，力动转轴的一端与盖体传动连接设置，另一端与复动锥齿轮连接设置，复动锥齿轮啮合连接稳动锥齿轮，稳动锥齿轮上安装有稳动转轴，稳动转轴上安装有稳动齿轮，稳动齿轮与侧稳体接组件连接设置。4.根据权利要求3所述的一种调味配料的制备方法，其特征在于：所述稳动转轴穿过盖体上设有的稳动基座与合动锥齿轮连接设置，合动锥齿轮啮合连接辅助锥齿轮，辅助锥齿轮上安装有辅助转轴，辅助转轴穿过设置于稳动基座上设有的辅助基座与凸块连接设置，凸块配合连接横动方板，横动方板上对称安装有横动杆，横动杆穿过辅动方板与击打球体固定连接设置；所述辅动方板上安装有联动异杆，联动异杆与辅助基座固定连接设置；所述横动杆上套设有横动弹簧，横动弹簧的一端与辅动方板固定连接设置，另一端与横动方板固定连接设置。5.根据权利要求4所述的一种调味配料的制备方法，其特征在于：所述所述侧稳体接组件包括与稳动齿轮啮合连接设置的稳动齿条，稳动齿条上安装有稳动滑块，稳动滑块与稳动滑盒滑动连接设置，稳动滑盒与稳动基座之间通过连接板连接设置；所述稳动滑块上安装有联动基板，联动基板上安装有联动杆，联动杆穿过连接板与卡位板连接设置；所述联动杆上套设有联动弹簧，联动弹簧的一端与联动基板固定连接设置，另一端与连接板固定连接设置。6.根据权利要求3所述的一种调味配料的制备方法，其特征在于：所述所述传动齿盘的顶面上安装有摇动杆，摇动杆与矩形块上设有的矩形槽滑动连接设置；所述矩形块上安装有矩形杆，矩形杆穿过盖体上固定设有的矩形基座与矩动齿条连接设置；所述矩形杆上套设有矩形弹簧，矩形弹簧的一端与矩形基座固定连接，另一端与矩动齿条固定连接设置，矩动齿条上安装有联合双杆，联合双杆穿过盖体上固定设有的联合基座与第一挡板连接设置；所述联合双杆上套设有联合弹簧，联合弹簧的一端与第一挡板固定连接设置，另一端与联合基座固定连接；所述矩动齿条啮合连接矩动齿轮，矩动齿轮上安装有矩动转轴，矩动转轴穿过盖体与刮除杆固定连接设置，刮除杆上安装有若干搅拌杆。7.根据权利要求6所述的一种调味配料的制备方法，其特征在于：所述稳动齿条上安装有延长杆，延长杆上设有固定座，固定座与两向制稳机构连接设置；所述延长杆上固定安装有承动板，承动板上对称安装有承动套筒，承动套筒与承动柱滑动连接设置，两个承动柱共同连接贴地板；所述承动柱上安装有若干限位块，限位块与承动套筒内设有的若干限位槽滑动连接设置，限位槽与限位块之间通过挤压弹簧连接设置，承动套筒与承动柱之间通过限位弹簧连接设置；所述稳动齿条上对称安装有分动基座，分动基座上固定设有分动杆，两个分动杆穿过合动基座与底板连接这是；所述分动杆上套设有分动弹簧，分动弹簧的一端与分动基座固定连接设置，另一端与合动基座固定连接设置，合动基座上安装有轮齿。8.根据权利要求7所述的一种调味配料的制备方法，其特征在于：所述紧控速解单元包括对称设置于配料桶上的安装块，安装块与盖体上设有的安装槽连接设置；所述安装块上对称设有联动插槽，联动插槽与联动插杆连接设置，两个联动插杆共同连接联动板，联动板的底面上对称安装有制动块，两个制动块与盖体上设有的制动槽滑动连接设置，制动槽上安装有制动杆，制动杆上套设有制动弹簧，制动弹簧的一端与制动槽固定连接设置，另一端与制动块固定连接设置。9.根据权利要求8所述的一种调味配料的制备方法，其特征在于：所述两向制稳机构包括设置于固定座上的绳索，绳索通过定滑轮与放线轮连接设置；定滑轮上安装有定动转轴，定动转轴的一端与联动异杆上设有的定动基座传动连接，另一端与衔动锥齿轮连接设置，衔动锥齿轮与除力贴板单元连接设置；所述放线轮上安装有衔动转轴，衔动转轴的一端穿过定动基座与发条弹簧连接，另一端与衔动齿轮连接设置，衔动齿轮啮合连接衔动齿条，衔动齿条上对称安装有衔动板，衔动板与衔动杆滑动连接，衔动杆的两端与定动基座上设有的辅联异板连接设置；所述衔动杆上套设有衔动弹簧，衔动弹簧的一端与衔动板固定连接，另一端与辅联异板连接；所述衔动齿条上设有L方板，L方板上安装有若干主动杆，若干主动杆与贴夹圆板连接设置；所述主动杆上套设有主动弹簧，主动弹簧的一端与贴夹圆板连接，另一端与L方板连接。10.根据权利要求9所述的一种调味配料的制备方法，其特征在于：所述除力贴板单元包括与衔动锥齿轮啮合连接贴动锥齿轮，贴动锥齿轮上安装有贴动转轴，贴动转轴穿过定动基座与第一滑轮连接，第一滑轮通过连接带与第二滑轮连接设置，第二滑轮上安装有合动转轴，合动转轴穿过合动齿轮与盖体传动连接设置，合动齿轮啮合连接两个合动齿条，合动齿条与盖体上设有的合动滑盒滑动连接设置，所述合动齿条上安装有加长板，加长板上安装有加长杆，加长杆的两端与盖体上设有的加长基座连接；所述加长杆上套设有加长弹簧，加长弹簧的一端与加长基座固定连接，另一端与加长板固定连接，加长板上安装有贴杆，两个贴杆与矩动转轴配合连接设置。
说明书desc
技术领域本发明属于调味配料搅拌技术领域，具体为一种牛肉食品调味配料及其制备方法。背景技术调味料，也称佐料，是指被用来少量加入其他食物中用来改善味道的食品成分。一些调味料在其他情况下被用来作主食或主要成分来食用。例如洋葱也可以为法国洋葱汤等的主要蔬菜成分。一些牛肉食品在加工的过程中需要用到专门的混料装置加入辅料对牛肉进行混料搅拌。而现有的调味配料原料配比简单，功能单一，同时在配料制备中，搅拌装置在对原料进行搅拌时，基本上是长时间往同一方向进行搅拌的状态，这样则容易造成原料粘结或结团在一起，不易对里面的配料进行搅拌混合，降低了搅拌的混匀度。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种牛肉食品调味配料及其制备方法，有效的解决了上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种牛肉食品调味配料，包括以下重量份原料：食用盐1-4份、食用油2-5份、酱油粉1-3份、高核酸酵母抽提物1-2份、蒜粉1-4份、辣椒粉1-3份、水15-25份。一种调味配料的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将原料或配料等放进搅拌装置的配料桶内，通过启动驱动电机，使得从动转轴上的传动齿盘进行转动，使得矩形杆和联合双杆连接的矩动齿条往复移动，并啮合矩动齿轮进行往复转动；步骤二、矩动齿轮是往复转动的，避免在同一个方向上一直搅拌导致原料粘结在一起，刮除杆是对配料桶的内壁相贴合的，使得其可以对粘附在配料桶内壁上的原料或配料进行刮除；步骤三、传动齿盘在转动时带动旋动齿轮转动，继而使得横动杆上的击打球体复位，使得两个击打球体往复的接触到配料桶的外壁。搅拌装置，包括配料桶，所述配料桶与盖体之间通过紧控速解单元连接设置；所述盖体上设有安装板，安装板与盖体之间通过螺栓固定连接设置；所述安装板上固定安装有驱动电机，驱动电机与复动理清机构连接设置；所述复动理清机构包括设置于驱动电机输出端上的驱动块，驱动块与主动锥齿轮上设有的驱动槽连接设置；所述主动锥齿轮啮合连接从动锥齿轮，从动锥齿轮上安装有从动转轴，从动转轴的一端与盖体传动连接设置，另一端与传动齿盘连接设置，传动齿盘啮合连接两个旋动齿轮，旋动齿轮上安装有旋动转轴，旋动转轴与盖体传动连接设置；所述旋动转轴上安装有主动滑轮，主动滑轮与旋力往击组件连接设置。优选的，所述旋力往击组件包括设置于主动滑轮上的传送带，传送带与从动滑轮连接设置，从动滑轮上安装有力动转轴，力动转轴的一端与盖体传动连接设置，另一端与复动锥齿轮连接设置，复动锥齿轮啮合连接稳动锥齿轮，稳动锥齿轮上安装有稳动转轴，稳动转轴上安装有稳动齿轮，稳动齿轮与侧稳体接组件连接设置。优选的，所述稳动转轴穿过盖体上设有的稳动基座与合动锥齿轮连接设置，合动锥齿轮啮合连接辅助锥齿轮，辅助锥齿轮上安装有辅助转轴，辅助转轴穿过设置于稳动基座上设有的辅助基座与凸块连接设置，凸块配合连接横动方板，横动方板上对称安装有横动杆，横动杆穿过辅动方板与击打球体固定连接设置；所述辅动方板上安装有联动异杆，联动异杆与辅助基座固定连接设置；所述横动杆上套设有横动弹簧，横动弹簧的一端与辅动方板固定连接设置，另一端与横动方板固定连接设置。优选的，所述侧稳体接组件包括与稳动齿轮啮合连接设置的稳动齿条，稳动齿条上安装有稳动滑块，稳动滑块与稳动滑盒滑动连接设置，稳动滑盒与稳动基座之间通过连接板连接设置；所述稳动滑块上安装有联动基板，联动基板上安装有联动杆，联动杆穿过连接板与卡位板连接设置；所述联动杆上套设有联动弹簧，联动弹簧的一端与联动基板固定连接设置，另一端与连接板固定连接设置。优选的，所述传动齿盘的顶面上安装有摇动杆，摇动杆与矩形块上设有的矩形槽滑动连接设置；所述矩形块上安装有矩形杆，矩形杆穿过盖体上固定设有的矩形基座与矩动齿条连接设置；所述矩形杆上套设有矩形弹簧，矩形弹簧的一端与矩形基座固定连接，另一端与矩动齿条固定连接设置，矩动齿条上安装有联合双杆，联合双杆穿过盖体上固定设有的联合基座与第一挡板连接设置；所述联合双杆上套设有联合弹簧，联合弹簧的一端与第一挡板固定连接设置，另一端与联合基座固定连接；所述矩动齿条啮合连接矩动齿轮，矩动齿轮上安装有矩动转轴，矩动转轴穿过盖体与刮除杆固定连接设置，刮除杆上安装有若干搅拌杆。优选的，所述稳动齿条上安装有延长杆，延长杆上设有固定座，固定座与两向制稳机构连接设置；所述延长杆上固定安装有承动板，承动板上对称安装有承动套筒，承动套筒与承动柱滑动连接设置，两个承动柱共同连接贴地板；所述承动柱上安装有若干限位块，限位块与承动套筒内设有的若干限位槽滑动连接设置，限位槽与限位块之间通过挤压弹簧连接设置，承动套筒与承动柱之间通过限位弹簧连接设置；所述稳动齿条上对称安装有分动基座，分动基座上固定设有分动杆，两个分动杆穿过合动基座与底板连接这是；所述分动杆上套设有分动弹簧，分动弹簧的一端与分动基座固定连接设置，另一端与合动基座固定连接设置，合动基座上安装有轮齿。优选的，所述紧控速解单元包括对称设置于配料桶上的安装块，安装块与盖体上设有的安装槽连接设置；所述安装块上对称设有联动插槽，联动插槽与联动插杆连接设置，两个联动插杆共同连接联动板，联动板的底面上对称安装有制动块，两个制动块与盖体上设有的制动槽滑动连接设置，制动槽上安装有制动杆，制动杆上套设有制动弹簧，制动弹簧的一端与制动槽固定连接设置，另一端与制动块固定连接设置。优选的，所述两向制稳机构包括设置于固定座上的绳索，绳索通过定滑轮与放线轮连接设置；定滑轮上安装有定动转轴，定动转轴的一端与联动异杆上设有的定动基座传动连接，另一端与衔动锥齿轮连接设置，衔动锥齿轮与除力贴板单元连接设置；所述放线轮上安装有衔动转轴，衔动转轴的一端穿过定动基座与发条弹簧连接，另一端与衔动齿轮连接设置，衔动齿轮啮合连接衔动齿条，衔动齿条上对称安装有衔动板，衔动板与衔动杆滑动连接，衔动杆的两端与定动基座上设有的辅联异板连接设置；所述衔动杆上套设有衔动弹簧，衔动弹簧的一端与衔动板固定连接，另一端与辅联异板连接；所述衔动齿条上设有L方板，L方板上安装有若干主动杆，若干主动杆与贴夹圆板连接设置；所述主动杆上套设有主动弹簧，主动弹簧的一端与贴夹圆板连接，另一端与L方板连接。优选的，所述除力贴板单元包括与衔动锥齿轮啮合连接贴动锥齿轮，贴动锥齿轮上安装有贴动转轴，贴动转轴穿过定动基座与第一滑轮连接，第一滑轮通过连接带与第二滑轮连接设置，第二滑轮上安装有合动转轴，合动转轴穿过合动齿轮与盖体传动连接设置，合动齿轮啮合连接两个合动齿条，合动齿条与盖体上设有的合动滑盒滑动连接设置，所述合动齿条上安装有加长板，加长板上安装有加长杆，加长杆的两端与盖体上设有的加长基座连接；所述加长杆上套设有加长弹簧，加长弹簧的一端与加长基座固定连接，另一端与加长板固定连接，加长板上安装有贴杆，两个贴杆与矩动转轴配合连接设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的牛肉食品调味配料采用食用盐、食用油等多种原料复配，提高调味料的多种口感度，丰富产品的功能性效果，在制备中优化制备方法，通过搅拌装置的改良，具体的从动转轴上的传动齿盘进行转动，继而使得摇动杆在矩形槽内往复移动，使得矩形块上的矩形杆和联合双杆在矩形基座和联合基座上往复移动，使得矩形弹簧和联合弹簧不断处于缓冲、复位的状态，使得矩形杆和联合双杆连接的矩动齿条往复移动，并啮合矩动齿轮进行往复转动，使得矩动转轴上的刮除杆和搅拌杆在配料桶内转动，由于矩动齿轮是往复转动的，使得搅拌杆在配料桶内朝着一个方向转动一定的圈数后自动复位转动，使得搅拌杆可以在不同的方向上转动搅拌，避免在同一个方向上一直搅拌搅拌导致原料粘结在一起，同时矩动转轴在带动刮除杆转动时，由于刮除杆是对配料桶的内壁相贴合的，使得其可以对粘附在配料桶内壁上的原料或配料进行刮除，避免长时间搅拌不到导致降低了搅拌的混匀度，同时可以避免原料造成一定的浪费；延长杆上的承动板下移，当移动到一定的距离后贴地板接触到地面并继续移动，使得承动柱在承动套筒内限位移动，挤压弹簧和限位弹簧处于缓冲的状态，同时贴地板上安装有橡胶层可以增大与地面之间的摩擦力避免发生滑动，同时稳动齿条已经移动到最大位置，此时稳动齿轮已经啮合到轮齿，由于图上稳动齿条的横杆接触到稳动滑盒上的竖杆，使得合动基座在分动杆上往复移动，分动弹簧不断处于压缩、复位的状态，使得施加于贴地板上的力一直存在，当搅拌时导致配料桶发生晃动时，前者的承动柱在承动套筒还留有一定的距离，配料桶发生晃动时会导致一边贴地板接受的力大于另外一边的贴地板，继而复位时统统复位，对配料桶在晃动时提供一定的缓冲力，提升了搅拌的稳定性；复动锥齿轮和辅助锥齿轮的配合使得辅助转轴上的凸块转动，凸块配合接触到横动方板，使得当凸块在转动时接触到横动方板时，横动方板上的横动杆在辅动方板上移动，横动弹簧处于缓冲的状态，当凸块转动时不再接触到横动方板使得横动弹簧复位，继而使得横动杆上的击打球体复位，使得两个击打球体往复的接触到配料桶的外壁，使得配料桶发生共振的现象，避免在搅拌时大量的原料粘附在其内壁上导致搅拌不到，可以使其搅拌的更均匀，提升了搅拌的效率；衔动转轴上的发条弹簧处于缓冲的状态，发条弹簧的一端与定动基座连接，进一步使得衔动齿轮啮合衔动齿条在衔动杆上限位移动，使得两个衔动弹簧呈相反缓冲，使得两个贴夹圆板相向移动并同时将配料桶夹持住后便不再移动，由于配料在被搅拌时，配料会在通内晃动进而导致配料桶会震动，当配料桶晃动时接触贴夹圆板，使得主动杆在L方板移动，主动弹簧处于缓冲的状态，提升了搅拌时的稳定性；第二滑轮上的合动转轴转动，继而带动了合动齿轮啮合两个合动齿条移动，使得加长板在加长杆上限位移动，加长弹簧处于缓冲的状态，继而使得两个贴杆接触到矩动转轴内，可以将粘附在矩动转轴上的配料进行刮除操作，提升了配料的利用率减少浪费，同时提高了搅拌的混匀度；通过同时往外拉动联动板上的把手，使得联动板上的两个制动块在制动槽上限位移动，制动杆上的制动弹簧处于缓冲的状态，继而使得两个联动插杆接触对安装块的限位设置，通过往上拉动盖体即可完成对该搅拌装置的拆卸工作，同时该装置都集成在盖体上，便于对搅拌的零件进行清洗，同时便于对配料桶的清洗，遇到配料桶需要搅拌直接将盖体安装上即可，降低了装置在使用时的局限性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明安装板结构示意图；图3为本发明复动理清机构结构示意图；图4为本发明旋力往击组件结构示意图；图5为本发明配料桶内部结构示意图；图6为本发明紧控速解单元结构示意图；图7为本发明侧稳体接组件结构示意图；图8为本发明除力贴板单元结构示意图；图9为本发明两向制稳机构结构示意图；图10为本发明承动套筒结构示意图；图11为本发明A处局部放大结构示意图；图中：1、配料桶；2、盖体；3、安装板；4、螺栓；5、驱动电机；6、驱动块；7、主动锥齿轮；8、驱动槽；9、从动锥齿轮；10、从动转轴；11、传动齿盘；12、旋动齿轮；13、旋动转轴；14、主动滑轮；15、传送带；16、从动滑轮；17、力动转轴；18、复动锥齿轮；19、稳动锥齿轮；20、稳动转轴；21、稳动齿轮；22、稳动基座；23、合动锥齿轮；24、辅助锥齿轮；25、辅助转轴；26、辅助基座；27、凸块；28、横动方板；29、横动杆；30、辅动方板；31、击打球体；32、联动异杆；33、横动弹簧；34、稳动齿条；35、稳动滑块；36、稳动滑盒；37、连接板；38、联动基板；39、联动杆；40、联动弹簧；41、摇动杆；42、矩形块；43、矩形槽；44、矩形杆；45、矩形基座；46、矩动齿条；47、矩形弹簧；48、联合双杆；49、联合基座；50、第一挡板；51、联合弹簧；52、矩动齿轮；53、矩动转轴；54、刮除杆；55、搅拌杆；56、延长杆；57、固定座；58、承动板；59、承动套筒；60、承动柱；61、贴地板；62、限位块；63、限位槽；64、挤压弹簧；65、限位弹簧；66、分动基座；67、分动杆；68、合动基座；69、分动弹簧；70、轮齿；71、安装块；72、安装槽；73、联动插槽；74、联动插杆；75、联动板；76、制动块；77、制动槽；78、制动杆；79、制动弹簧；80、绳索；81、定滑轮；82、放线轮；83、定动转轴；84、定动基座；85、衔动锥齿轮；86、衔动转轴；87、发条弹簧；88、衔动齿轮；89、衔动齿条；90、衔动板；91、衔动杆；92、辅联异板；93、衔动弹簧；94、L方板；95、主动杆；96、贴夹圆板；97、主动弹簧；98、贴动锥齿轮；99、贴动转轴；100、第一滑轮；101、连接带；102、第二滑轮；103、合动转轴；104、合动齿轮；105、合动齿条；106、合动滑盒；107、加长板；108、加长杆；109、加长基座；110、加长弹簧；111、贴杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例，一种牛肉食品调味配料，包括以下重量份原料：食用盐1份、食用油3.5份、酱油粉2份、高核酸酵母抽提物1.5份、蒜粉2份、辣椒粉2份、水20份。一种牛肉食品调味配料搅拌方法，包括以下步骤：步骤一、将原料或配料等放进搅拌装置的配料桶1内，通过启动驱动电机5，使得从动转轴10上的传动齿盘11进行转动，使得矩形杆44和联合双杆48连接的矩动齿条46往复移动，并啮合矩动齿轮52进行往复转动；步骤二、矩动齿轮52是往复转动的，避免在同一个方向上一直搅拌导致原料粘结在一起，刮除杆54是对配料桶1的内壁相贴合的，使得其可以对粘附在配料桶1内壁上的原料或配料进行刮除；步骤三、传动齿盘11在转动时带动旋动齿轮12转动，继而使得横动杆29上的击打球体31复位，使得两个击打球体31往复的接触到配料桶1的外壁。由图1至图11给出，本发明搅拌装置包括配料桶1，所述配料桶1与盖体2之间通过紧控速解单元连接设置；所述盖体2上设有安装板3，安装板3与盖体2之间通过螺栓4固定连接设置；所述安装板3上固定安装有驱动电机5，驱动电机5与复动理清机构连接设置；所述复动理清机构包括设置于驱动电机5输出端上的驱动块6，驱动块6与主动锥齿轮7上设有的驱动槽8连接设置；所述主动锥齿轮7啮合连接从动锥齿轮9，从动锥齿轮9上安装有从动转轴10，从动转轴10的一端与盖体2传动连接设置，另一端与传动齿盘11连接设置，传动齿盘11啮合连接两个旋动齿轮12，旋动齿轮12上安装有旋动转轴13，旋动转轴13与盖体2传动连接设置；所述旋动转轴13上安装有主动滑轮14，主动滑轮14与旋力往击组件连接设置；所述传动齿盘11的顶面上安装有摇动杆41，摇动杆41与矩形块42上设有的矩形槽43滑动连接设置；所述矩形块42上安装有矩形杆44，矩形杆44穿过盖体2上固定设有的矩形基座45与矩动齿条46连接设置；所述矩形杆44上套设有矩形弹簧47，矩形弹簧47的一端与矩形基座45固定连接，另一端与矩动齿条46固定连接设置，矩动齿条46上安装有联合双杆48，联合双杆48穿过盖体2上固定设有的联合基座49与第一挡板50连接设置；所述联合双杆48上套设有联合弹簧51，联合弹簧51的一端与第一挡板50固定连接设置，另一端与联合基座49固定连接；所述矩动齿条46啮合连接矩动齿轮52，矩动齿轮52上安装有矩动转轴53，矩动转轴53穿过盖体2与刮除杆54固定连接设置，刮除杆54上安装有若干搅拌杆55；操作人员将原料或配料等放进配料桶1内，通过启动驱动电机5，驱动电机5的输出端带动主动锥齿轮7转动，使得从动转轴10上的传动齿盘11进行转动，继而使得摇动杆41在矩形槽43内往复移动，使得矩形块42上的矩形杆44和联合双杆48在矩形基座45和联合基座49上往复移动，使得矩形弹簧47和联合弹簧51不断处于缓冲、复位的状态，使得矩形杆44和联合双杆48连接的矩动齿条46往复移动，并啮合矩动齿轮52进行往复转动，使得矩动转轴53上的刮除杆54和搅拌杆55在配料桶1内转动，由于矩动齿轮52是往复转动的，使得搅拌杆55在配料桶1内朝着一个方向转动一定的圈数后自动复位转动，使得搅拌杆55可以在不同的方向上转动搅拌，避免在同一个方向上一直搅拌搅拌导致原料粘结在一起，同时矩动转轴53在带动刮除杆54转动时，由于刮除杆54是对配料桶1的内壁相贴合的，使得其可以对粘附在配料桶1内壁上的原料或配料进行刮除，避免长时间搅拌不到导致降低了搅拌的混匀度，同时可以避免原料造成一定的浪费。请参阅图1和图4，本实施例的旋力往击组件包括设置于主动滑轮14上的传送带15，传送带15与从动滑轮16连接设置，从动滑轮16上安装有力动转轴17，力动转轴17的一端与盖体2传动连接设置，另一端与复动锥齿轮18连接设置，复动锥齿轮18啮合连接稳动锥齿轮19，稳动锥齿轮19上安装有稳动转轴20，稳动转轴20上安装有稳动齿轮21，稳动齿轮21与侧稳体接组件连接设置；所述稳动转轴20穿过盖体2上设有的稳动基座22与合动锥齿轮23连接设置，合动锥齿轮23啮合连接辅助锥齿轮24，辅助锥齿轮24上安装有辅助转轴25，辅助转轴25穿过设置于稳动基座22上设有的辅助基座26与凸块27连接设置，凸块27配合连接横动方板28，横动方板28上对称安装有横动杆29，横动杆29穿过辅动方板30与击打球体31固定连接设置；所述辅动方板30上安装有联动异杆32，联动异杆32与辅助基座26固定连接设置；所述横动杆29上套设有横动弹簧33，横动弹簧33的一端与辅动方板30固定连接设置，另一端与横动方板28固定连接设置；传动齿盘11在转动时带动旋动齿轮12转动，使得从动滑轮16上的力动转轴17转动，通过复动锥齿轮18和辅助锥齿轮24的配合使得辅助转轴25上的凸块27转动，凸块27配合接触到横动方板28，使得当凸块27在转动时接触到横动方板28时，横动方板28上的横动杆29在辅动方板30上移动，横动弹簧33处于缓冲的状态，当凸块27转动时不再接触到横动方板28使得横动弹簧33复位，继而使得横动杆29上的击打球体31复位，使得两个击打球体31往复的接触到配料桶1的外壁，使得配料桶1发生共振的现象，避免在搅拌时大量的原料粘附在其内壁上导致搅拌不到，可以使其搅拌的更均匀，提升了搅拌的效率。请参阅图5、图7、图10和图11，本实施例的侧稳体接组件包括与稳动齿轮21啮合连接设置的稳动齿条34，稳动齿条34上安装有稳动滑块35，稳动滑块35与稳动滑盒36滑动连接设置，稳动滑盒36与稳动基座22之间通过连接板37连接设置；所述稳动滑块35上安装有联动基板38，联动基板38上安装有联动杆39，联动杆39穿过连接板37与卡位板连接设置；所述联动杆39上套设有联动弹簧40，联动弹簧40的一端与联动基板38固定连接设置，另一端与连接板37固定连接设置；所述稳动齿条34上安装有延长杆56，延长杆56上设有固定座57，固定座57与两向制稳机构连接设置；所述延长杆56上固定安装有承动板58，承动板58上对称安装有承动套筒59，承动套筒59与承动柱60滑动连接设置，两个承动柱60共同连接贴地板61；所述承动柱60上安装有若干限位块62，限位块62与承动套筒59内设有的若干限位槽63滑动连接设置，限位槽63与限位块62之间通过挤压弹簧64连接设置，承动套筒59与承动柱60之间通过限位弹簧65连接设置；所述稳动齿条34上对称安装有分动基座66，分动基座66上固定设有分动杆67，两个分动杆67穿过合动基座68与底板连接这是；所述分动杆67上套设有分动弹簧69，分动弹簧69的一端与分动基座66固定连接设置，另一端与合动基座68固定连接设置，合动基座68上安装有轮齿70；稳动转轴20在转动时带动稳动齿轮21转动，使得啮合的稳动齿条34在稳动滑盒36上限位下移，联动弹簧40处于缓冲的状态，继而使得延长杆56上的承动板58下移，当移动到一定的距离后贴地板61接触到地面并继续移动，使得承动柱60在承动套筒59内限位移动，挤压弹簧64和限位弹簧65处于缓冲的状态，同时贴地板61上安装有橡胶层可以增大与地面之间的摩擦力避免发生滑动，同时稳动齿条34已经移动到最大位置，此时稳动齿轮21已经啮合到轮齿70，由于图7上稳动齿条34的横杆接触到稳动滑盒36上的竖杆，使得合动基座68在分动杆67上往复移动，分动弹簧69不断处于压缩、复位的状态，使得施加于贴地板61上的力一直存在，当搅拌时导致配料桶1发生晃动时，前者的承动柱60在承动套筒59还留有一定的距离，配料桶1发生晃动时会导致一边贴地板61接受的力大于另外一边的贴地板61，继而复位时统统复位，对配料桶1在晃动时提供一定的缓冲力，提升了搅拌的稳定性。请参阅图5和图6，本实施例的紧控速解单元包括对称设置于配料桶1上的安装块71，安装块71与盖体2上设有的安装槽72连接设置；所述安装块71上对称设有联动插槽73，联动插槽73与联动插杆74连接设置，两个联动插杆74共同连接联动板75，联动板75的底面上对称安装有制动块76，两个制动块76与盖体2上设有的制动槽77滑动连接设置，制动槽77上安装有制动杆78，制动杆78上套设有制动弹簧79，制动弹簧79的一端与制动槽77固定连接设置，另一端与制动块76固定连接设置；通过同时往外拉动联动板75上的把手，使得联动板75上的两个制动块76在制动槽77上限位移动，制动杆78上的制动弹簧79处于缓冲的状态，继而使得两个联动插杆74接触对安装块71的限位设置，通过往上拉动盖体2即可完成对该搅拌装置的拆卸工作，同时该装置都集成在盖体2上，便于对搅拌的零件进行清洗，同时便于对配料桶1的清洗，遇到配料桶需要搅拌直接将盖体2安装上即可，降低了装置在使用时的局限性。请参阅图1、图5和图9，本实施例的两向制稳机构包括设置于固定座57上的绳索80，绳索80通过定滑轮81与放线轮82连接设置；定滑轮81上安装有定动转轴83，定动转轴83的一端与联动异杆32上设有的定动基座84传动连接，另一端与衔动锥齿轮85连接设置，衔动锥齿轮85与除力贴板单元连接设置；所述放线轮82上安装有衔动转轴86，衔动转轴86的一端穿过定动基座84与发条弹簧87连接，另一端与衔动齿轮88连接设置，衔动齿轮88啮合连接衔动齿条89，衔动齿条89上对称安装有衔动板90，衔动板90与衔动杆91滑动连接，衔动杆91的两端与定动基座84上设有的辅联异板92连接设置；所述衔动杆91上套设有衔动弹簧93，衔动弹簧93的一端与衔动板90固定连接，另一端与辅联异板92连接；所述衔动齿条89上设有L方板94，L方板94上安装有若干主动杆95，若干主动杆95与贴夹圆板96连接设置；所述主动杆95上套设有主动弹簧97，主动弹簧97的一端与贴夹圆板96连接，另一端与L方板94连接；延长杆56在下降时通过固定座57、绳索80和定滑轮81的配合使得放线轮82转动，继而使得衔动转轴86上的发条弹簧87处于缓冲的状态，发条弹簧87的一端与定动基座84连接，进一步使得衔动齿轮88啮合衔动齿条89在衔动杆91上限位移动，使得两个衔动弹簧93呈相反缓冲，使得两个贴夹圆板96相向移动并同时将配料桶1夹持住后便不再移动，由于配料在被搅拌时，配料会在通内晃动进而导致配料桶1会震动，当配料桶1晃动时接触贴夹圆板96，使得主动杆95在L方板94移动，主动弹簧97处于缓冲的状态，提升了搅拌时的稳定性。请参阅图1、图8和图9，本实施例的除力贴板单元包括与衔动锥齿轮85啮合连接贴动锥齿轮98，贴动锥齿轮98上安装有贴动转轴99，贴动转轴99穿过定动基座84与第一滑轮100连接，第一滑轮100通过连接带101与第二滑轮102连接设置，第二滑轮102上安装有合动转轴103，合动转轴103穿过合动齿轮104与盖体2传动连接设置，合动齿轮104啮合连接两个合动齿条105，合动齿条105与盖体2上设有的合动滑盒106滑动连接设置，所述合动齿条105上安装有加长板107，加长板107上安装有加长杆108，加长杆108的两端与盖体2上设有的加长基座109连接；所述加长杆108上套设有加长弹簧110，加长弹簧110的一端与加长基座109固定连接，另一端与加长板107固定连接，加长板107上安装有贴杆111，两个贴杆111与矩动转轴53配合连接设置；定滑轮81在转动时可以带动定动转轴83转动，使得第二滑轮102上的合动转轴103转动，继而带动了合动齿轮104啮合两个合动齿条105移动，使得加长板107在加长杆108上限位移动，加长弹簧110处于缓冲的状态，继而使得两个贴杆111接触到矩动转轴53内，可以将粘附在矩动转轴53上的配料进行刮除操作，提升了配料的利用率减少浪费，同时提高了搅拌的混匀度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
