标题title
苗木培育翻土养护装置
摘要abst
本发明公开了一种苗木培育翻土养护装置，涉及园林养护技术领域，包括动力车和驾驶舱，还包括翻土爪、第一电机、传动部件、支撑板、保护壳体、养护液箱、清洗养护部件、碾压部件、筛选部件、传送带、弹性部件和联动部件，本发明通过联动部件、清洗养护部件和弹性部件的配合，可以对石头上附着的泥土进行冲刷，并且通过若干滚刷的配合使得少量没有筛选的土块进行破碎稀释，与养护液混合后重新流入土壤，可以针对性的对板结的营养含量较低的土块进行重点养护，大大提升了土壤的营养价值，便于苗木的种植，不仅可以有效的筛选出大块的石块，还可以防止筛选石块时伴随着大量泥土流失导致土壤匮乏营养缺失的情况。
权利要求书clms
1.一种苗木培育翻土养护装置，包括动力车和驾驶舱，其特征在于：还包括翻土爪、第一电机、传动部件、支撑板、保护壳体、养护液箱、清洗养护部件、碾压部件、筛选部件、传送带、弹性部件和联动部件，所述驾驶舱设置在动力车上方，所述动力车两侧均设置有固定杆，两个所述固定杆端部之间转动设置有翻土爪，所述第一电机设置在固定杆的一侧壁，且第一电机的输出轴与翻土爪固定连接，所述筛选部件固定设置在动力车的前端，所述传动部件设置在筛选部件的一侧壁，所述支撑板设置有两个，两个所述支撑板设置在筛选部件的下方，所述碾压部件转动设置在两块支撑板之间，所述弹性部件设置有两组，两组所述弹性部件分别设置在碾压部件的两端，所述联动部件设置在弹性部件的下方，两个支撑板上开设有滑槽，所述传送带两端滑动设置在滑槽中，所述养护液箱设置在动力车的前端上方，所述清洗养护部件固定设置在养护液箱下方，所述清洗养护部件下方设置有栅栏状底盘。2.根据权利要求1所述的苗木培育翻土养护装置，其特征在于：所述碾压部件包括两个碾压辊、两个碾压电机、四个限位块和两个压辊芯，两个所述支撑板分别设置有限位槽，四个所述限位块两两滑动设置在两个限位槽中，两个所述压辊芯的两端分别与两个限位块转动连接，两个所述碾压辊分别套设在两个压辊芯外壁，且碾压辊外壁设置有碾压齿，两个所述碾压电机分别固定设置在两个限位块的侧壁，两个所述碾压电机的输出轴与压辊芯传动连接。3.根据权利要求1所述的苗木培育翻土养护装置，其特征在于：所述筛选部件包括筛选板和两个挡板，所述筛选板呈一定角度固定设置在动力车的端部，所述筛选板上开设有若干筛选槽，两个所述挡板设置在筛选板的两端，所述筛选板的中间设置有传送皮带，所述传送皮带两侧阵列固定设置有若干拨动板，所述筛选板的顶部还设置有下料槽。4.根据权利要求3所述的苗木培育翻土养护装置，其特征在于：所述传动部件包括第一传动带、若干传动轴和第二电机，所述第一传动带设置在挡板的一侧壁，若干所述传动轴转动设置在筛选板的一侧，且若干所述传动轴的一端与传动皮带传动配合，若干所述传动轴另一端与第一传动带传动配合，所述第二电机的输出轴与其中一个传动轴固定连接。5.根据权利要求2所述的苗木培育翻土养护装置，其特征在于：每组所述弹性部件包括中弹簧、侧弹簧和两个弹簧柱，所述中弹簧设置在两个限位块之间，所述侧弹簧设置在限位块的一端，两个所述弹簧柱分别固定设置在两个限位块的两侧，其中靠近动力车一侧的弹簧柱与支撑板滑动配合，另一个弹簧柱固定设置在限位槽内。6.根据权利要求2所述的苗木培育翻土养护装置，其特征在于：所述联动部件包括两个上齿条、两个下齿条、两个联动齿轮和两个联动板，两个所述联动板固定设置在传送带的两端，两个所述下齿条分别设置在两个联动板的上方，且两个所述下齿条分别与两个联动齿轮相啮合，两个所述联动齿轮分别转动设置在两个支撑板的侧壁，两个所述上齿条分别设固定设置在两个限位块的下方，且两个所述上齿条分别与两个联动齿轮相啮合。7.根据权利要求1所述的苗木培育翻土养护装置，其特征在于：所述清洗养护部件包括分流管道、若干喷头、滚刷、清洗电机、U型固定块、第二传动带和存石箱，所述分流管道设置在养护液箱下方，所述存石箱设置在分流管道的下方，若干所述喷头设置在分流管道的输出端部，且若干喷头位于存石箱顶部，若干所述滚刷设置在存石箱底部，所述第二传动带设置在存石箱的一侧壁，且与若干滚刷传动配合，所述U型固定块设置在存石箱侧壁，所述清洗电机设置在U型固定块上，且清洗电机输出轴与滚刷传动配合。8.根据权利要求1所述的苗木培育翻土养护装置，其特征在于：所述养护液箱上设有开合门。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林养护技术领域，尤其是涉及一种苗木培育翻土养护装置。背景技术随着人们生活水平的不断提高，人们对生活的环境以及品质的要求也随之提升，园林，作为一个“天然氧吧”已经成为人们生活中常去的场所，因此，对园林绿化进行定期的养护，已经成为相关工作人员的重要任务。园林养护的主要内容包括：浇水，施肥，修剪，除草，绿地清洁卫生，病虫害防治，防涝防旱等。现阶段对园林进行养护主要是通过人工对园林草地进行浇水、施肥、修剪等操作，过程繁琐而且效率低下；如果片植地被的土壤板结，在灌溉时必将导致大量水分以地表径流的方式流失于绿地外，对植株密度较疏的地被要定期松土，增强土壤对水分的吸附能力，以提高水分的利用率，对土地进行松土通常由人工使用工具进行松土，需要大量的人工而且效率较低。公开号为CN214627909U的中国实用新型专利公开了一种园林养护装置，涉及园林绿化设备领域，技术方案为，包括内部中空的矩形箱体，箱体中部设置水平的隔板，隔板将箱体分成存水箱和养护区，存水箱位于养护区的上方，养护区的中部设置割草单元，割草单元的两侧分别设置喷淋单元和翻土单元；翻土单元包括两个蜗轮蜗杆箱，两个蜗轮蜗杆箱的蜗杆通过连杆固定连接；还包括水平设置的翻土板，翻土板的板体上阵列设置若干翻土刀；喷淋单元包括水平放置的喷淋板，喷淋板的板体上阵列设置若干喷嘴，喷嘴的出水端背离存水箱设置；还包括设置在水管中部的喷洒电机。该实用新型的有益效果是：结构简单，使用方便，功能齐全，能够节省人工，提高工作效率。现有技术还存在以下问题：1、装置容易损坏：在对于土壤中的较大的石头分离时还会掺杂着一些较大的土块，较大的土块需要粉碎之后再投入至土壤里，但是现有技术无法区分大的土块和石头，在装置对土块进行粉碎时，粉碎装置撞击到大石头容易损坏，使得装置成本过高，且分离效率不佳；2、导致土壤匮乏：该装置在分离一些大石头时，粉碎装置被撑开时一些较大的土块会从缝隙穿过，还是会有部分土壤连同大块石头一起排出，随着泥土流失使得土壤营养匮乏，导致苗木生长缓慢。发明内容本发明的目的在于提供一种苗木培育翻土养护装置，以解决现有技术中装置容易损坏并且容易使得土壤营养匮乏的技术问题。本发明提供一种苗木培育翻土养护装置，包括动力车和驾驶舱，还包括翻土爪、第一电机、传动部件、支撑板、保护壳体、养护液箱、清洗养护部件、碾压部件、筛选部件、传送带、弹性部件和联动部件，所述驾驶舱设置在动力车上方，所述动力车两侧均设置有固定杆，两个所述固定杆端部之间转动设置有翻土爪，所述第一电机设置在固定杆的一侧壁，且第一电机的输出轴与翻土爪固定连接，所述筛选部件固定设置在动力车的前端，所述传动部件设置在筛选部件的一侧壁，所述支撑板设置有两个，两个所述支撑板设置在筛选部件的下方，所述碾压部件转动设置在两块支撑板之间，所述弹性部件设置有两组，两组所述弹性部件分别设置在碾压部件的两端，所述联动部件设置在弹性部件的下方，两个支撑板上开设有滑槽，所述传送带两端滑动设置在滑槽中，所述养护液箱设置在动力车的前端上方，所述清洗养护部件固定设置在养护液箱下方，所述清洗养护部件下方设置有栅栏状底盘。进一步的，所述碾压部件包括两个碾压辊、两个碾压电机、四个限位块和两个压辊芯，两个所述支撑板分别设置有限位槽，四个所述限位块两两滑动设置在两个限位槽中，两个所述压辊芯的两端分别与两个限位块转动连接，两个所述碾压辊分别套设在两个压辊芯外壁，且碾压辊外壁设置有碾压齿，两个所述碾压电机分别固定设置在两个限位块的侧壁，两个所述碾压电机的输出轴与压辊芯传动连接。进一步的，所述筛选部件包括筛选板和两个挡板，所述筛选板呈一定角度固定设置在动力车的端部，所述筛选板上开设有若干筛选槽，两个所述挡板设置在筛选板的两端，所述筛选板的中间设置有传送皮带，所述传送皮带两侧阵列固定设置有若干拨动板，所述筛选板的顶部还设置有下料槽。进一步的，所述传动部件包括第一传动带、若干传动轴和第二电机，所述第一传动带设置在挡板的一侧壁，若干所述传动轴转动设置在筛选板的一侧，且若干所述传动轴的一端与传动皮带传动配合，若干所述传动轴另一端与第一传动带传动配合，所述第二电机的输出轴与其中一个传动轴固定连接。进一步的，每组所述弹性部件包括中弹簧、侧弹簧和两个弹簧柱，所述中弹簧设置在两个限位块之间，所述侧弹簧设置在限位块的一端，两个所述弹簧柱分别固定设置在两个限位块的两侧，其中靠近动力车一侧的弹簧柱与支撑板滑动配合，另一个弹簧柱固定设置在限位槽内。进一步的，所述联动部件包括两个上齿条、两个下齿条、两个联动齿轮和两个联动板，两个所述联动板固定设置在传送带的两端，两个所述下齿条分别设置在两个联动板的上方，且两个所述下齿条分别与两个联动齿轮相啮合，两个所述联动齿轮分别转动设置在两个支撑板的侧壁，两个所述上齿条分别设固定设置在两个限位块的下方，且两个所述上齿条分别与两个联动齿轮相啮合。进一步的，所述清洗养护部件包括分流管道、若干喷头、滚刷、清洗电机、U型固定块、第二传动带和存石箱，所述分流管道设置在养护液箱下方，所述存石箱设置在分流管道的下方，若干所述喷头设置在分流管道的输出端部，且若干喷头位于存石箱顶部，若干所述滚刷设置在存石箱底部，所述第二传动带设置在存石箱的一侧壁，且与若干滚刷传动配合，所述U型固定块设置在存石箱侧壁，所述清洗电机设置在U型固定块上，且清洗电机输出轴与滚刷传动配合。进一步的，所述养护液箱上设有开合门。与现有技术相比较，本发明的有益效果在于：本发明有效的减少对碾压装置的损坏，两个滚轴碾压到大块石头时两个碾压辊被撑开，此时中弹簧被拉长，侧弹簧被压缩，并且靠近动力车的弹簧柱在支撑板内滑动，在大块石头通过之后两个碾压辊受到中弹簧以及侧弹簧的复位的弹力及拉力，进行快速复位，有效的避免强行碾压较硬的石块导致装置损坏，大大提升了装置的使用寿命。本发明通过联动部件、清洗养护部件和弹性部件的配合，可以对石头上附着的泥土进行冲刷，并且通过若干滚刷的配合使得少量没有筛选的土块进行破碎稀释，与养护液混合后重新流入土壤，可以针对性的对板结的营养含量较低的土块进行重点养护，大大提升了土壤的营养价值，便于苗木的种植，不仅可以有效的筛选出大块的石块，还可以防止筛选石块时伴随着大量泥土流失导致土壤匮乏营养缺失的情况。本发明通过清洗养护部件的设置，不仅可以对板结的土壤进行针对性的养护，经过筛选养护等步骤使得泥土被石块带走的量十分的少，对土壤的保留率大大增加。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明筛选部件机构示意图；图3为本发明图2中A处放大图；图4为本发明碾压部件、弹性部件和联动部件位置关系示意图；图5为本发明弹性部件和联动部件相配合的第一工作状态结构示意图；图6为本发明弹性部件和联动部件相配合的第二工作状态结构示意图；图7为本发明部分结构示意图；图8为本发明清洗养护部件结构示意图。附图标记：1、动力车；2、驾驶舱；3、翻土爪；4、清洗养护部件；41、分流管道；42、喷头；43、滚刷；44、清洗电机；45、U型固定块；46、第二传动带；47、存石箱；5、碾压部件；51、碾压辊；52、碾压电机；53、限位块；54、压辊芯；6、筛选部件；61、筛选板；62、挡板；63、拨动板；64、下料槽；65、传送皮带；7、弹性部件；71、中弹簧；72、侧弹簧；73、弹簧柱；8、联动部件；81、上齿条；82、下齿条；83、联动齿轮；84、联动板；9、传动部件；91、第一传动带；92、传动轴；93、第二电机；10、第一电机；11、支撑板；12、开合门；13、养护液箱；14、传送带；15、栅栏状底盘。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的部件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合图1至图8所示，本发明实施例提供了一种苗木培育翻土养护装置，包括动力车1和驾驶舱2，还包括翻土爪3、第一电机10、传动部件9、支撑板11、保护壳体、养护液箱13、清洗养护部件4、碾压部件5、筛选部件6、传送带14、弹性部件7和联动部件8，所述驾驶舱2设置在动力车1上方，所述动力车1两侧均设置有固定杆，两个所述固定杆端部之间转动设置有翻土爪3，所述第一电机10设置在固定杆的一侧壁，且第一电机10的输出轴与翻土爪3固定连接，所述筛选部件6固定设置在动力车1的前端，所述传动部件9设置在筛选部件6的一侧壁，所述支撑板11设置有两个，两个所述支撑板11设置在筛选部件6的下方，所述碾压部件5转动设置在两块支撑板11之间，所述弹性部件7设置有两组，两组所述弹性部件7分别设置在碾压部件5的两端，所述联动部件8设置在弹性部件7的下方，两个支撑板11上开设有滑槽，所述传送带14两端滑动设置在滑槽中，所述养护液箱13设置在动力车1的前端上方，所述清洗养护部件4固定设置在养护液箱13下方，所述清洗养护部件4下方设置有栅栏状底盘15。工作时，通过第一电机10带动翻土爪3进行转动，对土壤进行翻松，同时一些较大的土块和石头穿不过翻土爪3的缝隙，于是被翻土爪3刮到筛选部件6上，通过筛选部件6进行第一次筛选，筛选出部分较小的石头以及破碎的小颗粒土块从筛选槽穿过重新落入土壤里，然后较大的石头和土块通过下料槽64掉到碾压部件5上，此时碾压部件5对较大的土块进行碾碎，碾碎后的土块重新掉落至土壤，而遇到较大的石头时，碾压部件5不能将石头碾碎，于是较大的石头将碾压辊51撑开，此时弹性部件7与联动部件8相配合，使得下方的传送带14移动至两个碾压辊51的下料处，接住大块石头并运输至清洗养护部件4，然而在较大的石头将碾压辊51撑开时，一些土块也会从缝隙中穿过掉落在传送带14上被一同输送到清洗养护部件4处，此时清洗养护部件4工作，将石头上的泥土进行冲刷下来，并且通过喷头42喷射出的养护液，将土块冲散并且通过滚刷43的滚动使得破碎的土块被养护液稀释的更加彻底，使得少量的一些没有被筛选出来的土块冲洗破碎，并且通过养护液的冲洗使得大块石头上附着的土壤也会被尽数冲刷下来，不仅可以有效的筛选出大块的石块，还可以防止筛选石块时伴随着大量泥土流失导致土壤匮乏营养缺失的情况。优选的，所述碾压部件5包括两个碾压辊51、两个碾压电机52、四个限位块53和两个压辊芯54，两个所述支撑板11分别设置有限位槽，四个所述限位块53两两滑动设置在两个限位槽中，两个所述压辊芯54的两端分别与两个限位块53转动连接，两个所述碾压辊51分别套设在两个压辊芯54外壁，且碾压辊51外壁设置有碾压齿，两个所述碾压电机52分别固定设置在两个限位块53的侧壁，两个所述碾压电机52的输出轴与压辊芯54传动连接。工作时，通过碾压电机52带动压辊芯54转动，压辊芯54带动碾压辊51进行转动，两个碾压辊51转动，对大块土块进行碾碎，通过与弹性部件7的配合使得碾压辊51在碾压大块的石块时限位块53在限位槽内滑动，使得两个碾压辊51撑开，从而避免装置碾压过硬的石块受到损坏，大大提升了装置的使用寿命。优选的，所述筛选部件6包括筛选板61和两个挡板62，所述筛选板61呈一定角度固定设置在动力车1的端部，所述筛选板61上开设有若干筛选槽，两个所述挡板62设置在筛选板61的两端，所述筛选板61的中间设置有传送皮带65，所述传送皮带65两侧阵列固定设置有若干拨动板63，所述筛选板61的顶部还设置有下料槽64。工作时，通过传动电机带动传动轴92转动，传动轴92转动带动第一传动带91转动，第一传动带91通过传动轴92带动传送皮带65进行转动，传送皮带65带动拨动板63在筛选板61上滑动，从而运输大块石头和大块土块，期间一些较小的土块石子从筛选槽落入土壤中，经过若干拨动板63的拨动，带动大块石头和大块土块运输至下料槽64落下，对大块石头进行初步筛选减少后续的工作难度。优选的，所述传动部件9包括第一传动带91、若干传动轴92和第二电机93，所述第一传动带91设置在挡板62的一侧壁，若干所述传动轴92转动设置在筛选板61的一侧，且若干所述传动轴的一端与传动皮带传动配合，若干所述传动轴92另一端与第一传动带91传动配合，所述第二电机93的输出轴与其中一个传动轴92固定连接。优选的，每组所述弹性部件7包括中弹簧71、侧弹簧72和两个弹簧柱73，所述中弹簧71设置在两个限位块53之间，所述侧弹簧72设置在限位块53的一端，两个所述弹簧柱73分别固定设置在两个限位块53的两侧，其中靠近动力车1一侧的弹簧柱73与支撑板11滑动配合，另一个弹簧柱73固定设置在限位槽内。工作时，两个滚轴碾压到大块石头时两个碾压辊51被撑开，此时中弹簧71被拉长，侧弹簧72被压缩，并且靠近动力车1的弹簧柱73在支撑板11内滑动，在大块石头通过之后两个碾压辊51受到中弹簧71以及侧弹簧72的复位的弹力及拉力，进行快速复位，有效的避免强行碾压较硬的石块导致装置损坏，大大提升了装置的使用寿命。优选的，所述联动部件8包括两个上齿条81、两个下齿条82、两个联动齿轮83和两个联动板84，两个所述联动板84固定设置在传送带14的两端，两个所述下齿条82分别设置在两个联动板84的上方，且两个所述下齿条82分别与两个联动齿轮83相啮合，两个所述联动齿轮83分别转动设置在两个支撑板11的侧壁，两个所述上齿条81分别设固定设置在两个限位块53的下方，且两个所述上齿条81分别与两个联动齿轮83相啮合。工作时，配合限位块53，在两个碾压辊51被撑开时，限位块53在限位槽内滑动，带动上齿条81进行移动，又因为上齿条81与联动齿轮83啮合使得联动齿轮83带动下齿条82和联动板84同时朝向两个碾压辊51之间移动，联动板84运动带动传送带14运动，使得传送带14接住较大的石头和少量土块，同样的两个碾压辊51没有石头穿过时会在中弹簧71和侧弹簧72的弹力拉力作用下进行复位，使得联动板84和传送带14同样进行复位，通过联动部件8和弹性部件7的配合使得装置更加的高效且实用。优选的，所述清洗养护部件4包括分流管道41、若干喷头42、滚刷43、清洗电机44、U型固定块45、第二传动带46和存石箱47，所述分流管道41设置在养护液箱13下方，所述存石箱47设置在分流管道41的下方，若干所述喷头42设置在分流管道41的输出端部，且若干喷头42位于存石箱47顶部，若干所述滚刷43设置在存石箱47底部，所述第二传动带46设置在存石箱47的一侧壁，且与若干滚刷43传动配合，所述U型固定块45设置在存石箱47侧壁，所述清洗电机44设置在U型固定块45上，且清洗电机44输出轴与滚刷43传动配合。工作时，通过从养护液箱13内抽出养护液经过分流管道41进行分流然后从若干喷头42喷出，对石头上附着的泥土进行冲刷，并且通过若干滚刷43的配合使得少量没有筛选的土块进行破碎稀释，与养护液混合后重新流入土壤，既起到筛选的目的，还可以针对性的对板结的营养含量较低的土块进行重点养护，大大提升了土壤的营养价值，便于苗木的种植。优选的，所述养护液箱13上设有开合门12。工作原理：工作时，通过第一电机10带动翻土爪3进行转动，对土壤进行翻松，同时一些较大的土块和石头穿不过翻土爪3的缝隙，于是被翻土爪3刮到筛选板61上，通过第二电机93的输出轴转动从而带动其中一个传动轴92转动，传动轴92转动带动设置在传动轴92的一端的第一传动带91转动，第一传动带91传动带动所有的传动轴92进行转动，所以传动轴92带动带动另一端的传送皮带65进行转动，传送皮带65带动拨动板63绕着传送皮带65的运动轨迹进行移动，使得拨动板63在筛选板61上滑动，从而运输大块石头和大块土块，期间一些较小的土块石子从筛选槽落入土壤中，经过若干拨动板63的拨动，带动大块石头和大块土块运输至下料槽64落下，对大块石头进行初步筛选，然而较大的石头和土块通过下料槽64掉到碾压辊51上，通过碾压电机52带动压辊芯54转动，压辊芯54带动碾压辊51进行转动，两个碾压辊51转动，对大块土块进行碾碎，通过与弹性部件7的配合使得碾压辊51在碾压大块的石块时限位块53在限位槽内滑动，使得两个碾压辊51撑开，配合限位块53，在两个碾压辊51被撑开时，限位块53在限位槽内滑动，带动上齿条81进行移动，又因为上齿条81与联动齿轮83啮合使得联动齿轮83带动下齿条82和联动板84同时朝向两个碾压辊51之间移动，联动板84运动带动传送带14运动，使得传送带14接住较大的石头和少量土块，同样的两个碾压辊51没有石头穿过时会在中弹簧71和侧弹簧72的弹力拉力作用下进行复位，使得联动板84和传送带14同样进行复位，通过联动部件8和弹性部件7的配合使得装置更加的高效且实用，下方的传送带14移动至两个碾压辊51的下料处，接住大块石头并运输至存石箱47内的若干滚刷43上，通过从养护液箱13内抽出养护液经过分流管道41进行分流然后从若干喷头42喷出，对石头上附着的泥土进行冲刷，并且通过若干滚刷43的配合使得少量没有筛选的土块进行破碎稀释，与养护液混合后重新流入土壤，可以针对性的对板结的营养含量较低的土块进行重点养护，大大提升了土壤的营养价值，便于苗木的种植，不仅可以有效的筛选出大块的石块，还可以防止筛选石块时伴随着大量泥土流失导致土壤匮乏营养缺失的情况。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
