标题title
一种基于大数据的安防巡检装置
摘要abst
本发明公开了一种基于大数据的安防巡检装置，本发明涉及安防巡检技术领域，包括底座，所述底座上竖直设置有支撑柱，所述支撑柱的顶端设置有顶壳，所述顶壳上设置有环绕调节组件，所述顶壳上还轴连接有连接臂，所述连接臂与环绕调节组件连接，所述连接臂上还对称设置有至少一个摄像组件。本发明通过设置环绕调节组件，通过天线与信号收发元件远程控制元件驱动电机的运行，电机驱动动齿轮转动，动齿轮通过与定齿轮的啮合实现环绕，从而壳体进行°的摄像作业，直至运动至需要的位置后通过天线与信号收发元件远程控制元件驱动电机关闭，最终实现摄像组件位置的调节，从而可以在行走轮无法运动的情况下实现360°无死角拍摄，为后续的消防打下基础。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的安防巡检装置，包括底座，所述底座上轴连接有多个行走轮，所述底座内设置有行走轮驱动组件，其特征在于，所述底座上竖直设置有支撑柱，所述支撑柱上设置有机体，所述机体内设置有电源、PCB板、控制元件、存储元件、信号收发元件，所述机体的外表面设置有天线；所述支撑柱的顶端设置有顶壳，所述顶壳上设置有环绕调节组件，所述顶壳上还轴连接有连接臂，所述连接臂与环绕调节组件连接，所述连接臂上还对称设置有至少一个摄像组件。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据的安防巡检装置，其特征在于，所述底座上与支撑柱之间设置有多个加强块，所述加强块采用三角形结构并与二者一体成型设置。3.根据权利要求1所述的一种基于大数据的安防巡检装置，其特征在于，所述环绕调节组件包括定齿轮、动齿轮、保护壳和电机。4.根据权利要求3所述的一种基于大数据的安防巡检装置，其特征在于，所述定齿轮固定在顶壳内，所述动齿轮与定齿轮啮合且与连接臂轴连接，所述保护壳与连接臂固定，所述电机安装在保护壳上且其输出轴与动齿轮键连接。5.根据权利要求1所述的一种基于大数据的安防巡检装置，其特征在于，所述环绕调节组件的保护壳上设置有连接块，所述连接块上设置有喷头，所述喷头连通有软管；所述支撑柱内开设有空腔，所述空腔内填充有消防喷粉，所述空腔的内壁上设置有升降吸粉组件，所述升降吸粉组件具备一个吸粉端用于吸粉，所述升降吸粉组件具备一个出粉端与软管连通。6.根据权利要求5所述的一种基于大数据的安防巡检装置，其特征在于，所述升降吸粉组件包括伺服电机、螺母、蜗轮蜗杆、轴承、丝杆、气泵、吸头，所述气泵的的出气端为升降吸粉组件的出粉端，所述吸头与气泵的进气端连接且为升降吸粉组件的吸粉端。7.根据权利要求6所述的一种基于大数据的安防巡检装置，其特征在于，所述伺服电机安装空腔的内壁上，所述伺服电机通过蜗轮蜗杆与螺母连接，所述蜗轮蜗杆通过轴承转动连接在空腔的内壁上，所述螺母与丝杆螺纹连接，所述丝杆与气泵固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及安防巡检技术领域，尤其涉及一种基于大数据的安防巡检装置。背景技术安防巡检是一种监督巡逻、巡检过程的装置，随着政府、社区和各行各业对巡逻、巡检工作的重视，电子巡更市场也在不断拓展。目前现有技术中的安防巡检装置摄像头可以运动的范围很小，只能通过行走轮的转向来实现大范围的拍摄，但是此方式一方面拍摄时不够平滑，另一方面在巡检过程中容易触碰到障碍物，或者其他阻碍导致自身无法旋转，导致无法拍摄需要的位置。发明内容本发明的目的是为了解决上述的问题，而提出的一种基于大数据的安防巡检装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种基于大数据的安防巡检装置，包括底座，所述底座上轴连接有多个行走轮，所述底座内设置有行走轮驱动组件，所述底座上竖直设置有支撑柱，所述支撑柱上设置有机体，所述机体内设置有电源、PCB板、控制元件、存储元件、信号收发元件，所述机体的外表面设置有天线；所述支撑柱的顶端设置有顶壳，所述顶壳上设置有环绕调节组件，所述顶壳上还轴连接有连接臂，所述连接臂与环绕调节组件连接，所述连接臂上还对称设置有至少一个摄像组件。可选地，所述底座上与支撑柱之间设置有多个加强块，所述加强块采用三角形结构并与二者一体成型设置。可选地，所述环绕调节组件包括定齿轮、动齿轮、保护壳和电机。可选地，所述定齿轮固定在顶壳内，所述动齿轮与定齿轮啮合且与连接臂轴连接，所述保护壳与连接臂固定，所述电机安装在保护壳上且其输出轴与动齿轮键连接。可选地，所述环绕调节组件的保护壳上设置有连接块，所述连接块上设置有喷头，所述喷头连通有软管；所述支撑柱内开设有空腔，所述空腔内填充有消防喷粉，所述空腔的内壁上设置有升降吸粉组件，所述升降吸粉组件具备一个吸粉端用于吸粉，所述升降吸粉组件具备一个出粉端与软管连通。可选地，所述升降吸粉组件包括伺服电机、螺母、蜗轮蜗杆、轴承、丝杆、气泵、吸头，所述气泵的的出气端为升降吸粉组件的出粉端，所述吸头与气泵的进气端连接且为升降吸粉组件的吸粉端。可选地，所述伺服电机安装空腔的内壁上，所述伺服电机通过蜗轮蜗杆与螺母连接，所述蜗轮蜗杆通过轴承转动连接在空腔的内壁上，所述螺母与丝杆螺纹连接，所述丝杆与气泵固定。本发明相比现有技术，具备以下优点：本发明通过设置环绕调节组件，通过天线与信号收发元件远程控制元件驱动电机的运行，电机驱动动齿轮转动，动齿轮通过与定齿轮的啮合实现环绕，从而壳体进行°的摄像作业，直至运动至需要的位置后通过天线与信号收发元件远程控制元件驱动电机关闭，最终实现摄像组件位置的调节，从而可以在行走轮无法运动的情况下实现360°无死角拍摄，为后续的消防打下基础。本发明通过设置消防喷粉并配合升降吸粉组件，从而实现多种粉喷，例如连续式喷粉，只需将吸头运动至完全没入消防喷粉内即可连续喷粉消防，还例如间隙式，驱动吸头上下运动，从而可以实现间隙喷粉，如此可以节省物料，避免向某处喷粉过多。附图说明图1为本发明的实施例一的结构示意图；图2为本发明图1的另一种角度示意图；图3为本发明中环绕调节组件结构示意图；图4为本发明的实施例二示意图；图5为本发明中支撑柱剖视图；图6为本发明中升降吸粉组件结构示意图。图中：1底座、2行走轮、3加强块、4支撑柱、5机体、6天线、7顶壳、8连接臂、9电机、10环绕调节组件、101保护壳、102动齿轮、103定齿轮、11摄像组件、12连接块、13喷头、14空腔、15消防喷粉、16软管、17升降吸粉组件、171吸头、172气泵、173丝杆、174轴承、175蜗轮蜗杆、176螺母、177伺服电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1参照图1至图2，一种基于大数据的安防巡检装置，包括底座1，底座1上轴连接有多个行走轮，底座1内设置有行走轮驱动组件，通过行走轮驱动组件驱动行走轮2行走，此为现有技术。底座1上竖直设置有支撑柱4，支撑柱4上设置有机体5，在本实施例中，底座1上与支撑柱4之间设置有多个加强块3，加强块3采用三角形结构并与二者一体成型设置，加强块3的设置可以起到抗弯折增加稳定性的作用。机体5内设置有电源、PCB板、控制元件、存储元件、信号收发元件，机体5的外表面设置有天线6，天线与信号收发元件连接，所有元件通过电源供电控制元件控制电机和行走轮驱动组件的运作。支撑柱4的顶端设置有顶壳7，顶壳7上设置有环绕调节组件10，顶壳7上还轴连接有连接臂8，连接臂8与环绕调节组件10连接。参照图3，环绕调节组件10包括定齿轮103、动齿轮102、保护壳101和电机9，定齿轮103固定在顶壳7内，动齿轮102与定齿轮103啮合且与连接臂8轴连接，保护壳101与连接臂8固定，电机9安装在保护壳101上且其输出轴与动齿轮102键连接。连接臂8上还对称设置有至少一个摄像组件11，在本实施例中，摄像组件11采用市面上常见的CMOS、CCD摄像机、红外摄像机等等。通过天线与信号收发元件远程控制元件驱动电机9的运行，电机9驱动动齿轮102转动，动齿轮102通过与定齿轮103的啮合实现环绕，从而壳体进行360°的摄像作业，直至运动至需要的位置后通过天线与信号收发元件远程控制元件驱动电机9关闭，最终实现摄像组件11位置的调节。实施例2参照图4至图6，在本实施例中，环绕调节组件10的保护壳101上设置有连接块12，连接块12上设置有喷头13，喷头13连通有软管16，通过软管16来连接空腔14和喷头13。支撑柱4内开设有空腔14，空腔14内填充有消防喷粉15，消防喷粉15由具有灭火效能的无机盐和少量的添加剂经干燥、粉碎、混合而成微细固体粉末组成，通过覆盖至火焰表面，隔绝空气，使其无法继续燃烧，从而达到灭火消防的效果。空腔14的内壁上设置有升降吸粉组件17，升降吸粉组件17具备一个吸粉端用于吸粉，升降吸粉组件17具备一个出粉端与软管16连通，通过升降吸粉组件17进行上下调节喷粉。具体地，升降吸粉组件17包括伺服电机177、螺母176、蜗轮蜗杆175、轴承174、丝杆173、气泵172、吸头171，气泵172的的出气端为升降吸粉组件17的出粉端，吸头171与气泵172的进气端连接且为升降吸粉组件17的吸粉端。伺服电机177安装空腔104的内壁上，伺服电机177通过蜗轮蜗杆175与螺母176连接，蜗轮蜗杆175通过轴承转动连接在空腔104的内壁上，螺母176与丝杆173螺纹连接，丝杆173与气泵172固定。通过天线与信号收发元件远程控制元件驱动伺服电机177运转，伺服电机177驱动蜗轮蜗杆175运行，蜗轮蜗杆175驱动螺母176运转，螺母176驱动丝杆173运转，丝杆173驱动气泵172运动，从而可以实时调节其位置，从而实现多种粉喷，例如连续式喷粉，只需将吸头171运动至完全没入消防喷粉15内即可，还例如间隙式，驱动吸头171上下运动，从而可以实现间隙喷粉，如此可以节省物料，避免向某处喷粉过多。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，这里无法对所有实施方式予以穷举，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
