标题title
一种静音食品加工机
摘要abst
本发明公开了一种静音食品加工机，包括主机、粉碎组件，粉碎组件包括粉碎杯、设于粉碎杯内的粉碎刀及用于驱动粉碎刀的电机，电机设于主机内，主机上部设有电机安装座，电机设有电机支架，电机的外侧还罩设有风道罩壳，电机与风道罩壳组合构成电机组件，所述电机组件一体安装于电机安装座，所述风道罩壳与电机之间设有散热风道，所述主机设有连通内外部的进风口和出风口，所述风道罩壳的上下两端分别设有风道入口及风道出口，所述散热风道通过风道入口与进风口连通，并通过风道出口与出风口连通。本发明与现有技术相比，减少了零部件数量，风道系统流道顺畅、负压区可靠；同时，由于减少了零部件，降低装配复杂度，提高装配效率，人工成本低。
权利要求书clms
1.一种静音食品加工机，包括主机、粉碎组件，粉碎组件包括粉碎杯、设于粉碎杯内的粉碎刀及用于驱动粉碎刀的电机，电机设于主机内，主机上部设有电机安装座，其特征在于，所述电机设有电机支架，所述电机的外侧还罩设有风道罩壳，所述电机与风道罩壳组合构成电机组件，所述电机组件一体安装于电机安装座，所述风道罩壳与电机之间设有散热风道，所述主机设有连通内外部的进风口和出风口，所述风道罩壳的上下两端分别设有风道入口及风道出口，所述散热风道通过风道入口与进风口连通，并通过风道出口与出风口连通。2.根据权利要求1所述的一种静音食品加工机，其特征在于，所述电机安装座的底部设有螺钉柱，所述电机支架设有上安装孔，所述风道罩壳的上部对应上安装孔位置设有下安装孔，所述下安装孔和上安装孔连接有紧固螺钉，所述紧固螺钉与螺钉柱内螺孔螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种静音食品加工机，其特征在于，所述上安装孔连接有电机减震垫，所述电机减震垫为中空柱体，所述电机减震垫的上部外缘设有上凸环、下部外缘设有下凸环，电机减震垫的中部柱体设于上安装孔内，上凸环设于螺钉柱和上安装孔上端面之间，下凸环设于上安装孔下端面和下安装孔上端面之间。4.根据权利要求3所述的一种静音食品加工机，其特征在于，所述螺钉柱的外圆为台阶柱面，该台阶柱面包括下部的小径段和上部与小径段相接的大径段，所述电机减震垫外套于小径段，且上凸环与大径段的下端面连接，下安装孔的上部设有凹槽，小径段的底部插入凹槽内。5.根据权利要求1所述的一种静音食品加工机，其特征在于，所述风道罩壳由左右两个半分壳体组合而成，左右两个所述半分壳体与所述电机支架连接且合围扣合在所述电机外部并在内部形成散热风道。6.根据权利要求1所述的一种静音食品加工机，其特征在于，所述风道罩壳包括两个半分壳体及设置在半分壳体下侧的底罩，两个所述半分壳体合围扣合在所述电机外部并在内部形成散热风道，所述底罩与半分壳体连接并设有连通散热风道与出风口连通的排风通道。7.如权利要求5或6所述的一种静音食品加工机，其特征在于，所述半分壳体的上端设有压扣，所述电机支架设有扣压面，所述压扣压合于扣压面上。8.根据权利要求5或6所述的一种静音食品加工机，其特征在于，所述半分壳体上前后并排设有两个压扣，所述半分壳体的上端在两个压扣之间设有凹部，所述电机支架的左侧和右侧设有向外凸出的凸耳，所述凸耳的底部设有嵌合槽，所述凹部嵌入嵌合槽内。9.根据权利要求5或6所述的一种静音食品加工机，其特征在于，两个半分壳体采用连接螺钉固定为一体，其中一个半分壳体的边缘外侧设有螺纹孔，另外一个半分壳体的边缘外侧对应螺纹孔设有固定孔，连接螺钉穿过固定孔与螺纹孔连接。10.根据权利要求5或6所述的一种静音食品加工机，其特征在于，其中一个半分壳体的边缘外侧设有卡凸，另外一个半分壳体上设有与卡凸卡合的卡扣。
说明书desc
技术领域本发明属于厨房小家电技术领域，尤其涉及解决将太空热风产生装置的降噪技术转用至厨房料理产品，以期达到太空静音效果的食品加工机。背景技术以破壁机为例，现有的破壁机风道系统由电机罩、密封海绵、风道盖、底座等多个零件组成。现有技术缺陷如下：1、零件多。造成模具多、仓储繁琐、制造装配工艺复杂、人工成本高。2、密封可靠性差。电机罩与电机本体通过螺钉固定形成组件，电机罩与风道盖通过止口限位，搅拌器在高速运转时，电机带动电机罩形成高频低幅振动，电机罩与风道盖衔接处易造成风量流失，影响负压区的压力，散热效果差。3、装配工艺复杂。电机罩先将电机包裹，再将电机+电机罩组件安装于电机安装座并用螺钉固定，电机罩与风道盖通过止口连接并用海绵密封，风道盖与底座通过止口连接并用螺钉加以固定，整个风道系统装配工序多，繁琐。本申请人此前参与了国家太空厨房项目的研发，发明了太空仓环境下用于加热食物的热风加热装置，解决了航天员在太空仓中也能吃到美味的热食问题。其中，本申请人攻克了太空环境下，热风产生装置运转噪音大的问题，给航天员营造了一个安静的生活和工作环境。基于针对上述技术存在的问题，以及结合本申请人对太空静音降噪技术的进一步研究，以希望应用于厨房环境下的食品加工机也能够具有更好的降噪效果，且消费者能够获得更好的使用体验。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明所要解决的技术问题就是提供一种可减少零件，方便装配，静音效果更佳的食品加工机。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种静音食品加工机，包括主机、粉碎组件，粉碎组件包括粉碎杯、设于粉碎杯内的粉碎刀及用于驱动粉碎刀的电机，电机设于主机内，主机上部设有电机安装座，其特征在于，所述电机设有电机支架，所述电机的外侧还罩设有风道罩壳，所述电机与风道罩壳组合构成电机组件，所述电机组件一体安装于电机安装座，所述风道罩壳与电机之间设有散热风道，所述主机设有连通内外部的进风口和出风口，所述风道罩壳的上下两端分别设有风道入口及风道出口，所述散热风道通过风道入口与进风口连通，并通过风道出口与出风口连通。优选的，所述电机安装座的底部设有螺钉柱，所述电机设有电机支架，所述电机支架设有上安装孔，所述风道罩壳的上部对应上安装孔位置设有下安装孔，所述下安装孔和上安装孔连接有紧固螺钉，所述紧固螺钉与螺钉柱内螺孔螺纹连接。优选的，所述上安装孔连接有电机减震垫，所述电机减震垫为中空柱体，所述电机减震垫的上部外缘设有上凸环、下部外缘设有下凸环，电机减震垫的中部柱体设于上安装孔内，上凸环设于螺钉柱和上安装孔上端面之间，下凸环设于上安装孔下端面和下安装孔上端面之间。优选的，所述电机减震垫的中部柱体外表面设有凸筋；和/或，所述下凸环的底面设有减震槽。优选的，所述螺钉柱的外圆为台阶柱面，该台阶柱面包括下部的小径段和上部与小径段相接的大径段，所述电机减震垫外套于小径段，且上凸环与大径段的下端面连接，下安装孔的上部设有凹槽，小径段的底部插入凹槽内。优选的，所述风道罩壳由左右两个半分壳体组合而成，左右两个所述半分壳体与所述电机支架连接且合围扣合在所述电机外部并在内部形成散热风道。优选的，所述风道罩壳包括两个半分壳体及设置在半分壳体下侧的底罩，两个所述半分壳体合围扣合在所述电机外部并在内部形成散热风道，所述底罩与半分壳体连接并设有连通散热风道与外部空间的排风通道。优选的，所述半分壳体的上端设有压扣，所述电机支架设有扣压面，所述压扣压合于扣压面上。优选的，所述半分壳体上前后并排设有两个压扣，所述半分壳体的上端在两个压扣之间设有凹部，所述电机支架的左侧和右侧设有向外凸出的凸耳，所述凸耳的底部设有嵌合槽，所述凹部嵌入嵌合槽内。优选的，两个半分壳体采用连接螺钉固定为一体，其中一个半分壳体的边缘外侧设有螺纹孔，另外一个半分壳体的边缘外侧对应螺纹孔设有固定孔，连接螺钉穿过固定孔与螺纹孔连接。优选的，其中一个半分壳体的边缘外侧设有卡凸，另外一个半分壳体上设有与卡凸卡合的卡扣。本发明采用的技术方案， 具有如下有益效果：1、与现有技术相比，本发明的风道系统设计，将电机罩、风道盖与底座一体化设计为风道罩壳，风道罩壳首先与电机组装成电机组件，电机组件再与主机进行组装，保证了风道罩壳与电机之间的安装稳定性，进而也保证了电机与风道罩壳之间的散热风道处于预设的状态，而不会受到主机安装的影响，保证了电机的有效散热，更佳的，组装成稳定的电机组件，空气在主机内及散热风道流动时，能够始终处于预设的状态，有效保证降噪效果。2、风道罩壳的左侧半分壳体与电机之间形成左风道，右侧半分壳体与电机之间形成右风道，左、右两个风道腔体合拢包裹电机，形成风道系统。由于采用了一体化设计，因此也不必设置密封海绵，整体上减少了零部件数量；由于风道罩壳轴向方向中间无断点，可减少电机高速运转时形成的高频振动对风道系统密封性的破坏，密封性好，风道系统流道顺畅、负压区可靠。同时，由于减少了零部件，电机与风道罩壳组合构成电机组件后一体安装于电机安装座，减少风道盖安装与底座、粘贴密封海绵两道工序，降低装配复杂度，提高装配效率，人工成本低。3、采用紧固螺钉将电机组件一体安装于电机安装座，因此可以采用电动螺丝批等工具拧紧螺钉，方便装配。4、为了避免在高速运转时，电机带动风道罩壳形成高频低幅振动，电机安装座、电机、风道罩壳之间连接电机减震垫，其中上凸环的设置可以避免电机高速运转时形成的高频振动传递给电机安装座，下凸环的设置可以避免电机高速运转时形成的高频振动传递给风道罩壳。5、电机减震垫的中部柱体外表面设有凸筋，下凸环的底面设有减震槽，凸筋可与上安装孔内径形成过盈配合，减震槽使下凸环的底面可以具有较大的形变，因此提高了电机减震垫的减震效果。6、在安装紧固螺钉前，半分壳体上端的压扣扣合于电机支架的扣压面，使电机与风道罩壳组合构成电机组件初步固定于电机安装座，螺钉柱、上安装孔以及下安装孔也基本对正，不用专门的对正工序，然后就可以拧紧固螺钉最终固定。7、螺钉柱的外圆为台阶柱面，电机减震垫外套于小径段，上凸环与大径段的下端面连接，下安装孔的上部设有凹槽，小径段的底部插入凹槽内，小径段的长度需大于凹槽深度和电机减震垫正常未变形状态的长度之和，这样在装配后，电机减震垫的上凸环和下凸环才可以发生一定的形变，起到减震效果。8、两个半分壳体采用连接螺钉固定为一体，并且为了减少连接螺钉数量，同时又保证多点固定，还设置了多个卡扣结构进行辅助固定，既方便装配，又保证连接的可靠性。9、两个半分壳体的边缘内侧设有凹凸结构，并且两个半分壳体上的凹凸结构形成嵌合。因此，两个半分壳体采用螺钉紧固前，通过凹凸结构形成嵌合，起到定位作用，也使螺纹孔和固定孔对正，方便拧连接螺钉。本发明采用的具体技术方案及其带来的有益效果将会在下面的具体实施方式中结合附图中予以详细的揭露。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步描述：图1为食品加工机的外形结构示意图；图2为电机组件一体安装于电机安装座后的外形结构示意图；图3为电机、风道罩壳以及电机安装座的分解结构示意图；图4为电机组件一体安装于电机安装座后的剖视结构示意图一；图5为电机组件一体安装于电机安装座后的剖视结构示意图二；图6为组合成风道罩壳的左右两个半分壳体的分解结构示意图；图7为电机减震垫的结构示意图；图8为电机的结构示意图；图9为粉碎杯的结构示意图；图10为本发明所述食品加工机第二实施例主机结构剖视图。图中：主机1，电机安装座11，螺钉柱111，轴孔112，定位槽113，定位凹部1131，电机12，输出轴1201，电机支架121，上安装孔1211，凸耳1212，扣压面1213，散热风扇122，紧固螺钉123，电机减震垫13，上凸环131，中部柱体132，凸筋1321，下凸环133，减震槽1331，半分壳体14，压扣1411，凹部1412，下安装孔1413，固定孔1414，内收缩段1415，螺纹孔1416，凹凸结构1417，卡扣1421，卡凸1422，前突出部1423；粉碎杯2，发热盘21，螺钉柱211，粉碎刀22，安装支架23，螺钉过孔231，定位爪232，隔热套24。具体实施方式下面结合本发明实施例的附图对本发明实施例的技术方案进行解释和说明，但下述实施例仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其他实施例，都属于本发明的保护范围。本领域技术人员可以理解的是，在不冲突的情况下，下述的实施例及实施方式中的特征可以相互组合。在本发明使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。例如下述的“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示方位或位置关系的词语仅基于附图所示的方位或位置关系，仅为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置/元件必须具有特定的方位或以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。作为本申请所述食品加工机，如图1-10所示，包括主机1、粉碎组件，所述粉碎组件进一步包括粉碎杯2、粉碎刀22及电机12，其中，所述粉碎刀22设置于所述粉杯杯2内，所述电机12设置于主机1内，并驱动所述粉碎刀22在粉杯杯2内旋转以加工食材。所述主机1设有电机安装座11，所述电机12设有电机支架121，所述电机12通过电机支架121与电机安装座11实现安装连接。当然，电机安装座的功能是为了安装电机，而并非一定设置单独的零件，例如也可通过主机的主机壳来实现电机安装座的相应功能。所述电机12的外侧还罩设有风道罩壳，所述电机与所述风道罩壳组合构成电机组件，所述电机组件一体安装在电机安装座。当风道罩壳与电机组装后，风道罩壳与电机之间形成散热风道，其中，风道罩壳的上下两端分别设有风道入口及风道出口，空气由风道入口流入，经散热风道后再由风道出口流出，实现对电机的散热。相较于现有技术中，在主机壳或设置单独的电机罩，电机首先单独安装于主机壳内；或者主机壳及电机罩安装到位后，再单独安装电机，电机与主机壳之间的位置关系受到后续组件的影响更大，在食品加工机的生产组装过程中，并不能很好的保证电机与主机壳的安装尺寸，或者为了保证安装尺寸而增加了生产成本。但上述现有方案均会降低电机在工作时的可靠性，进而增加使用中的噪音。本申请中，将电机与风道罩壳一起组装成电机组件，首先形成电机组件，再与主机进行安装连接，这样，能够保证电机与风道罩壳之间的安装位置处于预设状态，也使得散热风道设置的更加稳定可靠。提升了食品加工机整机的可靠性，还有效保证风道罩壳的降噪效果。实施例一如图1至图9所示，本发明提供了一种食品加工机，以下以破壁机为例进行说明，包括主机1、粉碎组件，粉碎组件包括粉碎杯2、设于粉碎杯内的粉碎刀22及用于驱动粉碎刀的电机12，电机12设于主机1内。参考现有破壁机的结构，粉碎杯包括杯体、用于盖合杯体的杯盖，杯盖设有投料口，投料口由投料盖打开和封闭。如图9所示，杯体内侧设置有发热盘21，发热盘21的下方安装有安装支架23，安装支架23下方设有隔热套24。粉碎刀22包括刀轴和安装于刀轴的刀片，刀轴安装于发热盘的中心。主机的上部中心设有输出接头，电机的输出轴1201可以直接连接输出接头。通常粉碎杯2是与主机1可拆卸连接的，将粉碎杯2放置于主机1上后，输出接头与刀轴连接。为了保证输出接头与刀轴同心，安装支架23与主机上部之间设有使刀轴与输出接头对中的定心结构。如图9所示，发热盘21的底部设有至少三个螺钉柱211，所述安装支架23上设有至少三个螺钉过孔231，紧固螺钉穿过螺钉过孔与螺钉柱上的螺纹孔连接，并且至少三个螺钉柱连线所构成的圆与发热盘底部圆盘同心设置。如图3和图9所示，定心结构包括主机上部环绕输出接头设置的定位槽113以及设于安装支架底部沿周向均布的至少三个定位爪232，所述定位爪232定位于定位槽113内，并且定位槽侧壁设有与定位爪232配合定位的定位凹部1131。主机上部设有电机安装座11，电机安装座11的中心设有轴孔112，用于连接输出接头。如图2至图6所示，所述电机12的外侧罩设风道罩壳，所述风道罩壳由左右两个半分壳体14组合而成，所述风道罩壳与电机之间设有散热风道，所述风道罩壳的上下两端分别设有风道入口及风道出口，优选的，所述主机设有与外部空间连通的进风口及出风口，所述进风口与主机内风道罩壳外的空间连通，使得外部空气由进风口流入主机内，并通过风道罩壳上端的风道入口流入散热风道内，再通过风道罩壳下端的风道出口流出，并最终由主机的出风口排出主机，实现对电机的散热，所述电机12与风道罩壳组合构成电机组件，所述电机组件一体安装于电机安装座11。与现有技术相比，本实施方式的风道系统设计，将电机罩、风道盖、与底座一体化设计为风道罩壳，左侧半分壳体与电机之间形成左风道，右侧半分壳体与电机之间形成右风道，左、右两个风道腔体合拢包裹电机，形成风道系统。由于采用了一体化设计，因此也不必设置密封海绵，整体上减少了零部件数量；由于风道罩壳轴向方向中间无断点，可减少电机高速运转时形成的高频振动对风道系统密封性的破坏，密封性好，风道系统流道顺畅、负压区可靠。同时，由于减少了零部件，电机与风道罩壳组合构成电机组件后一体安装于电机安装座，减少风道盖安装与底座、粘贴密封海绵两道工序，降低装配复杂度，提高装配效率，人工成本低。其中，所述电机12的上部设有电机支架121，所述电机的下部设有散热风扇122，所述电机安装座11的底部设有螺钉柱111，所述电机支架121设有上安装孔1211，所述风道罩壳的上部对应上安装孔位置设有下安装孔1413，所述下安装孔1413和上安装孔1211连接有紧固螺钉123，所述紧固螺钉123与螺钉柱111内螺孔螺纹连接。可以采用电动螺丝批等自动工具拧紧紧固螺钉，方便装配。为了避免在高速运转时，电机带动风道罩壳形成高频低幅振动，所述上安装孔1211连接有电机减震垫13。如图7所示，所述电机减震垫13为中空柱体，所述电机减震垫13的上部外缘设有上凸环131、下部外缘设有下凸环133，电机减震垫的中部柱体132设于上安装孔1211内，上凸环131设于螺钉柱111和上安装孔上端面之间，下凸环133设于上安装孔下端面和下安装孔上端面之间。上凸环的设置可以避免电机高速运转时形成的高频振动传递给电机安装座，下凸环的设置可以避免电机高速运转时形成的高频振动传递给风道罩壳。可以理解的是，电机减震垫可以选用现有的减震材质，例如硅胶。为了进一步改善减震效果，所述电机减震垫的中部柱体132外表面设有凸筋1321，凸筋1321所在外径大于上安装孔内径，两者形成过盈配合，所述下凸环133的底面设有减震槽1331，由于下凸环的底面与下安装孔上端面为紧配，减震槽1331使下凸环的底面可以具有较大的形变，减震效果可以更好。同理，可以理解的是，也可以在上凸环的顶面上设置减震槽。如图5所示，螺钉柱111的外圆为台阶柱面，该台阶柱面包括下部的小径段和上部与小径段相接的大径段，所述电机减震垫13外套于小径段，且上凸环131与大径段的下端面连接，下安装孔的上部设有凹槽，小径段的底部插入凹槽内。小径段的长度需大于凹槽深度和电机减震垫正常未变形状态的长度之和，这样在装配后，电机减震垫的上凸环和下凸环才可以发生一定的形变，起到减震效果。如图6所示，风道罩壳一体设计后，对应原来电机罩部位、风道盖和底座部位，半分壳体14设置有电机罩部141、风道座部142，风道座部142罩设于散热风扇122外侧，电机罩部141与风道座部142之间设有向内侧收缩后与风道座部口部连接的内收缩段1415，内收缩段1415的内径为风从风道座部142进入电机罩部141内侧的入口，而且，内收缩段1415内径最小处小于散热风扇的外径，通过缩小的入口，使散热风扇122产生的风高速流入电机罩部141内侧。风道座部142的前侧设有向外侧延伸的前突出部1423，前突出部设有风道入口。电机组件是通过紧固螺钉一体安装于电机安装座上，在安装紧固螺钉前，需要先将电机组件定位于电机安装座。为此，所述半分壳体14的上端设有压扣1411，所述电机支架121设有扣压面1213，所述压扣1411压合于扣压面1213上，电机与风道罩壳组合构成的电机组件通过压扣初步固定于电机安装座11后，螺钉柱111、上安装孔1211以及下安装孔1413也基本对正，不用专门的对正工序，即可拧紧固螺钉。压扣1411大致呈L形，具有竖向部和从竖向部顶端向内侧水平延伸的水平部，水平部底面为平面，压合于扣压面1213上，可以设置两个水平部，前后并排设置。竖向部的根部设有变形槽，以便于压扣1411变形。当然，压扣1411压合于扣压面1213只是辅助定位，为了避免压扣1411压合于扣压面1213上后，两者脱离，所述半分壳体14上前后并排设有两个压扣，所述半分壳体14的上端在两个压扣1411之间设有凹部1412，所述电机支架121的左侧和右侧设有向外凸出的凸耳1212，所述凸耳1212的底部设有嵌合槽，所述凹部1412嵌入嵌合槽内。在安装时，凹部1412嵌入嵌合槽内的同时，压扣1411压合于扣压面1213，这样半分壳体14相当于上下夹紧固定于电机支架121，并且嵌合槽与凹部1412外侧壁配合的内侧壁为斜面，对半分壳体施加了向左右两侧中间方向的作用力。两个半分壳体的组合可以采用常见的连接方式，例如两个半分壳体可以采用连接螺钉固定为一体。其中一个半分壳体的边缘外侧设有螺纹孔1416，另外一个半分壳体的边缘外侧对应螺纹孔设有固定孔1414，螺纹孔1416和固定孔1414均设置于两个半分壳体侧面凸柱上，连接螺钉穿过固定孔1414与螺纹孔1416连接。为了减少连接螺钉数量，同时有保证多点固定，还可以设置有卡扣结构。如图6所示，其中一个半分壳体的边缘外侧设有卡凸1422，另外一个半分壳体上设有与卡凸1422卡合的卡扣1421，该卡扣1421在头部设有卡钩部。具体可以在电机罩部141前后侧高度中间部位设置一个连接螺钉，风道座部142底面前后中间位置一个连接螺钉，总共只需要设置三个连接螺钉，风道座部142的其他部位可以设置多个卡扣进行连接，卡扣连接后，再安装连接螺钉。由于减少了连接螺钉的数量，卡凸1422卡合的卡扣1421在两个半分壳体组合时扣紧即可，拆解时用力拉开两个半分壳体即可，因此方便两个半分壳体的组合安装和拆卸分解。为了保证两个半分壳体拼合的紧密程度，两个半分壳体的边缘内侧设有凹凸结构1417，并且两个半分壳体上的凹凸结构形成嵌合。因此，两个半分壳体采用螺钉紧固前，通过凹凸结构形成嵌合，起到定位作用，也使螺纹孔1416和固定孔1414对正，方便打连接螺钉。可以理解的是，本实施例中的电机12，可以是单体电机，也可以是减速电机，即减速机和电机的集成体。实施例二如图10所示，作为本发明所述食品加工机的第二实施例，与实施例一存在如下差异，而其他方案可通用或简单的进行变更替换。所述食品加工机包括主机及电机12，电机12的外侧罩设有风道罩壳形成电机组件，电机组件设置在主机内，所述风道罩壳包括两个半分壳体31及设置在半分壳体下侧的底罩32，两个所述半分壳体31合围扣合在所述电机12外部并在内部形成散热风道，所述底罩32连接于所述半分壳体31的底端，所述底罩32内部中空并形成排风通道。所述主机包括上下组装的电机安装座11及底盖4，所述电机组件与电机安装座11连接，底盖4封闭电机安装座11。所述底盖4设有进风口41及出风口42，优选的，所述进风口41设置为两个，分别位于底盖4的两侧，所述出风口42位于所述底盖4的后侧。两个所述半分壳体31设有相互扣合的卡扣311，并相互扣合安装在电机12的外侧，所述底罩32再组装于所述电机及半分壳体的底部，优选的，所述电机12底部的风扇伸入底罩32内部。所述半分壳体31与电机12之间形成散热风道，所述底罩32内部形成排风通道，优选的，排风通道包括竖向段及横向段，竖向段与散热风道连通，横向段与出风口连通，风扇位于横向段与竖向段的交叉连接处。工作过程中，风扇带动空气流动，使主机内的空气由出风口排出，此时，主机内形成负压，进而，外部空气由进风口流入主机内，并由位于风道罩壳上端的风道入口流入散热风道，流经电机并流入排风通道，再经风扇排出，形成整体散热循环。在整个过程中，由于风道罩壳与电机之间构成电机组件，相互之间的结构及尺寸稳定，保证了散热及降噪效果可靠。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，熟悉该本领域的技术人员应该明白本发明包括但不限于附图和上面具体实施方式中描述的内容。任何不偏离本发明的功能和结构原理的修改都将包括在权利要求书的范围中。
