标题title
一种盐酸吡格列酮胶囊及其制备方法
摘要abst
本发明属于盐酸吡格列酮制剂技术领域，涉及为一种盐酸吡格列酮胶囊及其制备方法，所述的盐酸吡格列酮胶囊包含下列重量配比的组分：盐酸吡格列酮14.5‑15.5份；乳糖128‑136份；交联聚维酮2.00‑2.12份；羟丙纤维素7.70‑8.18份；硬脂酸镁1.54‑1.64份；十二烷基硫酸钠0.155‑0.165份；该制备方法采用湿法制粒法，十二烷基硫酸钠采用一部分内加和另一部分外加的方式。该处方及其制备方法，具有胶囊剂产品与原研片剂溶出效果一致，稳定性好，混合粉末流动性好，适合工业化生产等特点。
权利要求书clms
1.一种盐酸吡格列酮胶囊，其特征在于，所述胶囊包括下列重量配比的组分：所述胶囊采用湿法制颗粒方法制备。2.根据权利要求1所述的一种盐酸吡格列酮胶囊，其特征在于所述胶囊包括下列重量配比的组分：3.根据权利要求1所述的一种盐酸吡格列酮胶囊，其特征在于，所述胶囊包括下列重量配比的组分：4.根据权利要求1所述的一种盐酸吡格列酮胶囊，其特征在于，所述十二烷基硫酸钠采用一部分颗粒内加入和另一部分颗粒外加入的方式添加。5.根据权利要求4所述的一种盐酸吡格列酮胶囊，其特征在于，所述颗粒内加入与所述颗粒外加入的所述十二烷基硫酸钠的重量比为1:0.8-1.2。6.根据权利要求5所述的一种盐酸吡格列酮胶囊，其特征在于，所述颗粒内加入与所述颗粒外加入的所述十二烷基硫酸钠的重量比为1:1。7.一种盐酸吡格列酮胶囊的制备方法，其特征在于，所述胶囊包括下列重量配比的组分：所述制备方法包括如下步骤：、将乳糖、交联聚维酮、羟丙纤维素、硬脂酸镁和十二烷基硫酸钠分别过80目筛；、称取处方量的盐酸吡格列酮和过筛后的乳糖、交联聚维酮、羟丙纤维素、硬脂酸镁和十二烷基硫酸钠；、将处方量的交联聚维酮加入纯化水中配制成为交联聚维酮水溶液；、将处方量的盐酸吡格列酮溶于乙醇溶液中，然后加入到交联聚维酮水溶液中，得到盐酸吡格列酮配制液；、将处方量的乳糖、羟丙纤维素、内加部分的十二烷基硫酸钠投入混合机中，加入盐酸吡格列酮配制液制成软材；、软材用筛网制成湿颗粒；、湿颗粒干燥，得到干颗粒；、干颗粒用筛网整粒；、整粒后的干颗粒加入外加部分的十二烷基硫酸钠和处方量的硬脂酸镁混合均匀，得到混合粉末，按理论粒重将混合粉末填充到胶囊即得到盐酸吡格列酮胶囊。8.根据权利要求7所述的一种盐酸吡格列酮胶囊的制备方法，其特征在于，所述步骤中，所述交联聚维酮水溶液的重量含量为4-6％；所述步骤中，乙醇溶液的浓度为90％-99％；所述盐酸吡格列酮与所述乙醇溶液的重量比为15:18-22；所述内加部分的十二烷基硫酸钠与外加部分的十二烷基硫酸钠的重量比为1:0.8-1.2；所述步骤中的筛网选自20目；所述步骤中，干燥的温度选自40-60℃；所述步骤中，干燥的时间选自1.5-2.5小时；所述步骤中的筛网选自20目；所述整粒后的干颗粒的粒径范围为100-800um；所述的胶囊选自明胶空心胶囊。9.根据权利要求8所述的一种盐酸吡格列酮胶囊的制备方法，其特征在于，所述步骤中，所述交联聚维酮水溶液的重量含量为5％；所述步骤中，乙醇溶液的浓度为95％；所述盐酸吡格列酮与所述乙醇溶液的重量比为15:20；所述内加部分的十二烷基硫酸钠与外加部分的十二烷基硫酸钠的重量比为1:1；所述步骤中，干燥的温度选自50℃；所述步骤中，干燥的时间选自2小时。10.根据权利要求7所述的一种盐酸吡格列酮胶囊的制备方法，其特征在于，所述胶囊包括下列重量配比的组分：
说明书desc
技术领域本发明涉及盐酸吡格列酮制剂技术领域，具体为一种盐酸吡格列酮胶囊及其制备方法。背景技术盐酸吡格列酮片为日本武田制药公司原研制剂。在1999年美国上市，用于治疗2型糖尿病，为2型糖尿病一线用药。吡格列酮为噻唑烷二酮类抗糖尿病药物，属于胰岛素增敏剂，其作用机制是选择性的激动过氧化物酶小体生长因子活化受体，调整胰岛素控制基因加强周围肌肉、脂肪组织和肝中胰岛素的作用，促使葡萄糖和2-去氧葡萄糖的消耗，从而改善葡萄糖脂质的代谢，有明显的抗高血糖素效应，降低血浆中胰岛素的水平，临床研究表明，吡格列酮可改善胰岛素抵抗患者的胰岛素敏感性，提高胰岛素对细胞的反应性，并改善体内葡萄糖平衡障碍。从药物制剂角度来讲胶囊剂与片剂进行体外溶出曲线一致，其技术难度是可想而知的。目前现有的盐酸吡格列酮胶囊剂的处方和工艺无法与原研片剂的溶出行为一致，因此，研制开发一种适合工业化大生产的且溶出行为与原研片剂一致的胶囊剂处方及其制备方法是目前亟待解决的新课题。发明内容本发明的目的在于提供一种适合工业化大生产的且溶出行为与原研片剂一致的胶囊剂处方及其制备方法，该处方及其制备方法具有处方简单、制备得到的混合粉末流动性好、胶囊剂稳定性好等特点。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种盐酸吡格列酮胶囊，所述胶囊包括下列重量配比的组分：所述胶囊采用湿法制颗粒方法制备。所述胶囊包括下列重量配比的组分：所述胶囊包括下列重量配比的组分：所述十二烷基硫酸钠采用一部分颗粒内加入和另一部分颗粒外加入的方式添加。所述颗粒内加入与所述颗粒外加入的所述十二烷基硫酸钠的重量比为1:0.8-1.2。所述颗粒内加入与所述颗粒外加入的所述十二烷基硫酸钠的重量比为1:1。一种盐酸吡格列酮胶囊的制备方法，所述胶囊包括下列重量配比的组分：所述制备方法包括如下步骤：、将乳糖、交联聚维酮、羟丙纤维素、硬脂酸镁和十二烷基硫酸钠分别过80目筛；、称取处方量的盐酸吡格列酮和过筛后的乳糖、交联聚维酮、羟丙纤维素、硬脂酸镁和十二烷基硫酸钠；、将处方量的交联聚维酮加入纯化水中配制成为交联聚维酮水溶液；、将处方量的盐酸吡格列酮溶于乙醇溶液中，然后加入到交联聚维酮水溶液中，得到盐酸吡格列酮配制液；、将处方量的乳糖、羟丙纤维素、内加部分的十二烷基硫酸钠投入混合机中，加入盐酸吡格列酮配制液制成软材；、软材用筛网制成湿颗粒；、湿颗粒干燥，得到干颗粒；、干颗粒用筛网整粒；、整粒后的干颗粒加入外加部分的十二烷基硫酸钠和处方量的硬脂酸镁混合均匀，得到混合粉末，按理论粒重将混合粉末填充到胶囊即得到盐酸吡格列酮胶囊。所述步骤中，所述交联聚维酮水溶液的重量含量为4-6％；所述步骤中，乙醇溶液的浓度为90％-99％；所述盐酸吡格列酮与所述乙醇溶液的重量比为15:18-22；所述内加部分的十二烷基硫酸钠与外加部分的十二烷基硫酸钠的重量比为1:0.8-1.2；所述步骤中的筛网选自20目；所述步骤中，干燥的温度选自40-60℃；所述步骤中，干燥的时间选自1.5-2.5小时；所述步骤中的筛网选自20目；所述整粒后的干颗粒的粒径范围为100-800um；所述的胶囊选自明胶空心胶囊。所述步骤中，所述交联聚维酮水溶液的重量含量为5％；所述步骤中，乙醇溶液的浓度为95％；所述盐酸吡格列酮与所述乙醇溶液的重量比为15:20；所述内加部分的十二烷基硫酸钠与外加部分的十二烷基硫酸钠的重量比为1:1；所述步骤中，干燥的温度选自50℃；所述步骤中，干燥的时间选自2小时。所述胶囊包括下列重量配比的组分：本发明的要点在于一种盐酸吡格列酮胶囊及其制备方法。其原理是，通过溶解盐酸吡格列酮原料和交联聚维酮并和乳糖、内加部分的十二烷基硫酸钠等物料混合投入混料机制软材，经干燥过筛，制成100-800um的粒径范围的干颗粒，并加入硬脂酸镁及外加部分的十二烷基硫酸钠后，进行灌装胶囊，生产出来的胶囊剂与原研的片剂在体外溶出一致。一种盐酸吡格列酮胶囊及其制备方法与现有技术相比，具有胶囊剂溶出行为与原研片剂一致、处方简单、制备得到的混合粉末流动性好、胶囊剂稳定性好、制备工艺简便、有利于实现工业化等优点，将广泛的应用于盐酸吡格列酮制剂技术领域中。附图说明下面结合附图及实施例对本发明进行详细说明。图1为本发明的盐酸吡格列酮过筛后的干颗粒的粒径分布图图2为本发明采用湿法制粒工艺的盐酸吡格列酮胶囊与原研制剂在pH3.0介质的溶出曲线图；图3为本发明采用湿法制粒工艺的盐酸吡格列酮胶囊与原研制剂在pH1.2介质的溶出曲线图；图4为本发明采用干法制粒工艺的盐酸吡格列酮胶囊与原研制剂在pH3.0介质的溶出曲线图；图5为本发明采用干法制粒工艺的盐酸吡格列酮胶囊与原研制剂在pH1.2介质的溶出曲线图；具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的说明，实施例有助于更好地理解本发明，但本发明并不仅仅局限于下述实施例。实施例一盐酸吡格列酮胶囊由下列重量百分比的组分组成：成分用量重量百分比盐酸吡格列酮1.59.46％乳糖13.17583.12％交联聚维酮0.2061.30％羟丙纤维素0.7945.01％硬脂酸镁0.1591.00％十二烷基硫酸钠0.0160.10％合计15.85100％其制备方法，包括以下步骤，、将乳糖、交联聚维酮、羟丙纤维素、硬脂酸镁和十二烷基硫酸钠分别过80目筛；、按上表处方量称取盐酸吡格列酮和过筛后的乳糖、交联聚维酮、羟丙纤维素、硬脂酸镁和十二烷基硫酸钠；、将0.206kg交联聚维酮加入纯化水中配制成为重量含量5％的交联聚维酮水溶液；、将1.5kg盐酸吡格列酮溶于2kg的95％乙醇溶液中，然后加入到重量含量5％的交联聚维酮水溶液中，得到盐酸吡格列酮配制液；、将13.175kg乳糖、0.794kg羟丙纤维素、0.008kg十二烷基硫酸钠投入混合机中，加入盐酸吡格列酮配制液制成软材；、软材用20目筛网制成湿颗粒；、湿颗粒在50℃的环境中干燥，干燥2小时，得到干颗粒；、干颗粒用20目筛网整粒；、整粒后的干颗粒加入0.008kg十二烷基硫酸钠和0.159kg硬脂酸镁混合均匀，得到混合粉末，按理论粒重将混合粉末填充到明胶空心胶囊即得到盐酸吡格列酮胶囊。按照上述处方量和制备工艺制备的三批每批9万粒产品，按照中国药典2015版二部附录XIX C部分规定的方法进行加速试验，所自制的盐酸吡格列酮胶囊采用铝塑包装，见表1-表3。表1盐酸吡格列酮胶囊稳定性bglt-1批供试品加速试验数据表表2盐酸吡格列酮胶囊稳定性bglt-2批供试品加速试验数据表表3盐酸吡格列酮胶囊稳定性bglt-3批供试品加速试验数据表从表1-表3中盐酸吡格列酮稳定性实验数据可知，加速批次bglt1-bglt3的盐酸吡格列酮胶囊从关键的质量参数如均达到中国药典的要求。按照《仿制药质量一致性评价人体生物等效性研究技术指导原则》按照本实施例的处方工艺制备的胶囊剂与原研制剂进行体外溶出试验，结果f2因子均大于50，判定两种制剂的溶出行为一致。实施例二处方筛选1.处方中填充剂的筛选表4填充剂筛选按本申请实施例一的处方重量配比及制备方法制备得到混合粉末。从表4的性质测定结果可以看出，采用乳糖作为填充剂可使得混合粉末的休止角达到34°流动性较好，所以选择乳糖作为本发明处方的填充剂。2.处方中润滑剂的筛选表5润滑剂的筛选按本申请实施例一的处方重量配比及制备方法制备得到混合粉末。从表5中可以看出，选用硬脂酸镁的处方的粉末流动性好，所以选择硬脂酸镁作为本发明处方的润滑剂。3.处方中粘合剂的筛选表6粘合剂的筛选按本申请实施例一的处方重量配比及制备方法制备得到混合粉末。从表6中可以看出，选用羟丙纤维素，干燥制粒后的流动性更好。所以选择羟丙纤维素作为本发明处方的粘合剂。4.处方中崩解剂的筛选表7崩解剂的筛选按本申请实施例一的处方重量配比及制备方法制备得到混合粉末。从表7中可以看出，选用交联聚维酮干燥制粒后的崩解时限更短。所以选择交联聚维酮作为本发明处方的崩解剂。5.填充剂用量的筛选按本申请实施例一的处方重量配比及制备方法制备得到混合粉末，填充胶囊，参照2015版药典盐酸吡格列酮胶囊标准，以溶出度作为考察指标，对填充剂的用量进行筛选，试验结果见表8。表8填充剂乳糖用量的筛选试验结果由表8结果可知，处方2溶出行为与原研制剂较接近，故选择处方2的用量作为本品的填充剂用量。6.粘合剂用量的筛选为了考察粘合剂用量对胶囊剂的影响，对不同重量百分比的羟丙纤维素进行筛选，按本申请实施例一的处方重量配比及制备方法制备得到混合粉末，填充胶囊，以胶囊的溶出度作为考察指标，试验结果见表9。表9粘合剂用量的实验结果由表9结果可以可知，综合考虑粘合剂用量和溶出效果，故处方中羟丙纤维素的用量选择7.94g。7.表面活性剂用量的筛选按本申请实施例一的处方重量配比及制备方法制备得到混合粉末，填充胶囊，以溶出度作为考察指标，试验结果见表10。表10表面活性剂用量的实验结果由表11结果可以可知，随着表面活性剂的用量增加，溶出度增加幅度不大。考虑十二烷基硫酸钠为阴离子表面活性剂，所以选择用量0.16g可以达到促进溶出效果即可。8.润滑剂用量的筛选按本申请实施例一的处方重量配比及制备方法制备得到混合粉末，填充胶囊，以混合粉末的流动性和胶囊的溶出度作为考察指标，试验结果见表11。表11润滑剂用量的实验结果由表11结果可知，综合考虑溶出度和休止角，确定硬脂酸镁的用量为1.59g。9.崩解剂用量的筛选按本申请实施例一的处方重量配比及制备方法制备得到混合粉末，填充胶囊，以胶囊的溶出度作为考察指标，试验结果见表12。表12崩解剂用量的实验结果由表12实验结果可知，综合考虑崩解剂用量和溶出效果的关系，确定崩解剂交联聚维酮的用量为2.06g。10.干颗粒的粒径筛选表13干颗粒的粒径筛选筛网10目20目30目装量差异4.21.31.2休止角323436按本申请实施例一的处方重量配比及制备方法制备得到混合粉末，填充胶囊，以混合粉末的休止角和胶囊的装量差异作为考察指标，试验结果见表13。综合考虑装量差异和休止角，确定筛网的目数为20目。用激光粒度仪测定过20目筛的颗粒粒径，确定粒径范围在100-800um，整粒后干颗粒的粒径分布图见图1。实施例三表面活性剂内外加筛选按本申请实施例一的处方重量配比及制备方法制备得到混合粉末，填充胶囊，以胶囊的溶出度作为考察指标，试验结果见表14。表14处方表面活性剂的添加方式效果比较通过上述的表面活性剂的加入方式比较可以看出，同时内加和外加十二烷基硫酸钠的方式的溶出度效果最佳。实施例四湿法制粒和干法制粒工艺比较湿法制粒：按本申请实施例一的处方重量配比及制备方法制备得到混合粉末，填充胶囊，以胶囊的溶出度作为考察指标。干法制粒：按本申请实施例一的处方重量配比混合后进行压大片工序，然后经破碎后过20目筛，最后进行填充胶囊，以胶囊的溶出度作为考察指标。按日本药典溶出介质的配制方法比较两种制粒方式分别在pH3.0和pH1.2介质的溶出效果，并与原研制剂进行比较，其中原研制剂的来源为：盐酸吡格列酮片，商品名艾可拓，规格15mg，分装企业:天津武田药品有限公司，批号：11810797。结果见表15及图2至图5：表15湿法制粒与干法制粒的效果测试项目湿法制粒干法制粒溶出曲线F2因子大于50F2因子小于50流动性3436图2至图3中，“▲”代表本实施例采用湿法制粒工艺的盐酸吡格列酮胶囊，“◆”代表原研制剂。图4至图5中，“▲”代表本实施例采用干法制粒工艺的盐酸吡格列酮胶囊，“◆”代表原研制剂。可以看出，湿法制粒流动性较好，与原研制剂的溶出曲线比较相似度高，由此可见，湿法制粒工艺是胶囊与原研制剂溶出行为一致的关键条件之一。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。应当理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换、而所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
