标题title
一种HA-SnSe NSs纳米材料的应用
摘要abst
本发明公开了一种HA‑SnSe NSs纳米材料的应用，将其作为声敏剂用于制备抗肿瘤药物，其能够在生物体内通过超声促进化学动力学治疗，在肿瘤组织处产生活性氧，从而提高肿瘤组织处的活性氧含量，利用活性氧氧化杀死肿瘤细胞，且其作为声敏剂使用表现出良好的生物相容性和靶向作用。
权利要求书clms
1.一种HA-SnSe NSs纳米材料的应用，其特征在于：作为声敏剂用于制备抗肿瘤药物。2.根据权利要求1所述的一种HA-SnSe NSs纳米材料的应用，其特征在于：所述HA-SnSeNSs纳米材料为宽度在100～500nm范围内的片层结构。3.根据权利要求1或2所述的一种HA-SnSe NSs纳米材料的应用，其特征在于：所述HA-SnSe NSs纳米材料具有在超声作用产生活性氧的特点。4.根据权利要求3所述的一种HA-SnSe NSs纳米材料的应用，其特征在于：所述超声作用的条件为：功率为0.5～2.2W/cm2，时间为0.5～10min。5.根据权利要求1～4任一项所述的一种HA-SnSe NSs纳米材料的应用，其特征在于：所述抗肿瘤药物包含HA-SnSe NSs纳米材料、生理盐水及辅料。6.根据权利要求5所述的一种HA-SnSe NSs纳米材料的应用，其特征在于：所述抗肿瘤药物为注射制剂。7.根据权利要求1所述的一种HA-SnSe NSs纳米材料的应用，其特征在于：所述抗肿瘤药物包括用于抗良性乳腺肿瘤或乳腺癌的药物。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种HA-SnSe NSs纳米材料的应用，特别涉及一种HA-SnSe NSs纳米材料作为声敏剂在制备抗肿瘤药物中的应用，属于抗癌纳米材料开发技术领域。背景技术恶性肿瘤作为世界十大疾病之一，有着极高的罹患率和致死率。世卫组织2020年数据显示，全球每年因恶性肿瘤死亡的人数高达1000万人。在这样的大环境下，肿瘤的预防、诊断与治疗刻不容缓。传统的肿瘤治疗方法包括放射治疗、化学药物治疗及外科手术。然而，由于放疗和化疗对正常细胞组织的毒副作用大且化疗药物的选择性较差，手术治疗创伤性较大、容易转移，传统方法已不能满足治愈肿瘤和癌症的迫切需要。因此，开发新的肿瘤治疗方法或药物逐渐成为近几年生物医学方面的研究热点。目前已出现的新型肿瘤治疗方法主要有光动力疗法、声动力疗法和光热疗法。其中，SDT因其非侵入性及组织穿透性强吸引了许多研究者的兴趣。SDT是以超声波作为外部刺激，通过诱导声敏剂在肿瘤细胞内产生高毒性的活性氧杀死肿瘤细胞的一种治疗方法。声敏剂可以分为有机声敏剂和无机声敏剂，其中有机声敏剂不稳定，代谢快，具有光毒性，并且制备复杂，限制了其应用；无机声敏剂结构/形貌可以调控，物理化学结构稳定被应用于SDT。具有压电效应的无机压电声敏剂，在超声作用下，通过压电催化声敏剂可以有效产生ROS，用于SDT。近两年，由于纳米技术的快速发展，基于超声响应压电纳米材料的SDT因具有非侵入、高效、生物安全性高的优点，吸引了大批研究者的兴趣。但是，目前现有的无机亚电声敏剂中电荷载流子的快速复合，导致ROS产生的量子产量较低，限制了其应用。发明内容针对现有技术中存在的缺陷，本发明的目的是在于提供了一种能产生大量ROS含量且具有良好生物相容性和靶向作用的HA-SnSe NSs纳米材料作为声敏剂用于制备抗肿瘤药物，从而大幅改善药物的抗肿瘤效果。为了实现上述技术目的，本发明提供了一种HA-SnSe NSs纳米材料的应用，将其作为声敏剂用于制备抗肿瘤药物。本发明充分利用了HA-SnSe NSs纳米材料可以通过超声化学动力学治疗，在肿瘤组织处产生ROS，从而提高生物组织处的ROS含量。与传统的药物分子相比，HA-SnSe NSs纳米材料利用超声即可产生大量ROS，大大改善了抗肿瘤效果。同时，由于SnSe NSs使用HA进行修饰，将其用于制备抗肿瘤的声敏剂使得该声敏剂具有靶向性，有针对性的灭杀肿瘤细胞，具有良好的生物相容性。作为一个优选的方案，所述HA-SnSe NSs纳米材料为宽度在100～500nm范围内的片层结构。纳米尺寸的HA-SnSe NSs材料具有优异的抗肿瘤活性，能够有效灭杀肿瘤细胞，消融肿瘤。在宽度范围内的HA-SnSe NSs材料表现出更优异的抗肿瘤活性。作为一个优选的方案，所述HA-SnSe NSs纳米材料具有在超声作用产生活性氧的特点。作为一个优选的方案，所述超声的功率为0.5～2.2W/cm2，超声的时间为0.5～10min。超声对于HA-SnSe NSs纳米材料产生的ROS有重要影响，通过超声可以激发HA-SnSeNSs纳米材料产生ROS含量。在一定范围内，超声功率适当提高或超声时间适当增加可以增加HA-SnSe NSs纳米材料产生ROS含量，但是超声功率过高或超声时间过长，一方面HA-SnSeNSs纳米材料产生ROS含量不会有增加，另一方面可能会对HA-SnSe NSs纳米材料产生一定的破坏，同时增加了能耗。作为一个优选的方案，本发明所述HA-SnSe NSs纳米材料是由以下方法制备得到的：包括以下步骤：1)将硒粉和氢氧化钠溶于10ml水中，搅拌，得到A溶液；2)将二水合氯化亚锡和柠檬酸溶于10ml水中，搅拌，得到B溶液；3)将B溶液滴加入A溶液中，搅拌，随后离心洗涤得到SnSe NSs纳米材料；4)将SnSe NSs纳米材料分散在水中，加入HA，搅拌，离心洗涤得到HA-SnSe NSs纳米材料。所述硒粉质量为30～100mg；所述氢氧化钠质量为5～10g；所述二水合氯化亚锡质量为0.2～0.5g；所述柠檬酸质量为5～15g；所述HA与SnSe NSs质量比为0.5～5mg。HA与SnSe NSs质量比例过低时，会造成纳米材料的电负性或者细胞毒性较大，而比例过高时，HA饱和，造成材料的浪费而所得HA-SnSe NSs纳米材料产量并不会提高。本发明研究发现，上述制备方法具有反应条件温和、成本低等优势，采用上述的制备方法制得的材料应用于抗肿瘤的声敏剂，具有更优更强的模拟酶活性，具有更优的抗肿瘤效果。作为一种优选的方案，所述抗肿瘤药物包含HA-SnSe NSs纳米材料、生理盐水及辅料。辅料包括注射制剂常用的辅料如磷酸盐缓冲液、苯酚、葡萄糖等。作为一种优选的方案，所述抗肿瘤药物为注射制剂，进一步优选为药学上可接受的局部注射制剂。具体使用过程为：采用生理盐水对HA-SnSe NSs纳米材料进行分散；将得到的分散溶液再通过静脉注射施药。作为一种优选的方案，所述HA-SnSe NSs纳米材料施药剂量为1.5～3mg.kg-1。每只施药对象例如小鼠，优选施加中空HA-SnSe NSs纳米材料的剂量为30～80μg。作为一种优选的方案，所述HA-SnSe NSs纳米材料不低于药学有效量。作为一个优选的方案，所述抗肿瘤药物包括用于抗良性乳腺肿瘤或乳腺癌的药物。相对现有技术，本发明技术方案带来的有益技术效果：1)本发明将HA-SnSe NSs纳米材料应用于制备肿瘤的声敏剂能够在生物体通过超声促进化学动力学治疗，在肿瘤组织处产生活性氧，从而提高肿瘤组织处的活性氧含量，利用活性氧氧化杀死肿瘤细胞。2)本发明将HA-SnSe NSs纳米材料应用于制备肿瘤的声敏剂表现出良好的生物相容性和靶向作用。附图说明图1为制得的HA-SnSe NSs纳米材料的TEM图。图2为制得的HA-SnSe NSs纳米材料的XRD图。图3为HA-SnSe NSs纳米材料有无超声模拟酶检测结果。图4为HA-SnSe NSs纳米材料不同浓度下孵育相同时间，检测细胞活性的细胞层面毒性检测结果。图5为细胞层面肿瘤治疗效果图；其中、、、分别为对照组、超声组、药物组、药物+超声组的活细胞线粒体膜电位荧光图，、、、分别为对照组、超声组、药物组、药物+超声组的死细胞线粒体膜电位荧光图。具体实施方式下面结合具体的实施例对本发明作进一步说明。这些实施例应理解为仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围。在阅读了本发明记载的内容之后，基于本发明的原理对本发明所做出的各种改动或修改同样落入本发明权利要求书所限定。实施例1HA-SnSe NSs纳米材料的制备：首先，称取50mg硒粉和8g氢氧化钠，在强搅拌下将二者溶解在10mL去离子水中得到溶液A。溶解过程中放出大量热，烧杯中逐渐形成深红棕色溶液。然后，称取0.45g二水氯化亚锡和10g柠檬酸，在温和搅拌下将其溶解在10mL去离子水中，间断超声加速其溶解。观察到溶液逐渐变澄清。随后，在强搅拌下将B液滴入A液中，持续搅拌10min及以上使二者充分反应。可发现随着B液的不断加入，溶液颜色逐渐变浅至橙红色，再变成浅黄色，后从液面上方开始生成黑色絮状沉淀，最终形成黑色不透明悬浊液。将烧杯中的液体转入两支离心管中，保持两管重量基本一致，以11000rpm的速度离心8min，用移液枪吸走上清液，加入去离子水洗涤，超声分散，之后再次离心。重复离心3次左右。冷冻干燥得到样品。称取1mg透明质酸加入1mL去离子水得到1mg/mL的HA溶液。称取1mg HA-SnSe NSs加入1mL去离子水，超声使其分散均匀。加入1mL HA溶液，搅拌30min，离心并收集产物HA-SnSe NSs。由图1可知HA-SnSe NSs为片层结构。HA-SnSe NSs纳米材料模拟声敏剂活性性能的测试：将实验分成以下几组：对照组：去离子水；超声组：去离子水+US；HA-SnSe NSs组；HA-SnSe NSs+US组。使用2，7-二氯二氢荧光素二乙酸酯作为活性氧的荧光探针，用荧光分光光度计记录混合溶液在525nm处的强度，检测HA-SnSe NSs在水溶液中经US处理后发挥压电催化作用而产生ROS的效果。HA-SnSe NSs纳米材料在细胞层面毒性的检测：人脐静脉内皮细胞在SnSeNSs不同浓度下孵育相同时间，检测细胞活性将不同浓度的HA-SnSe NSs与HUVEC孵育24h。由图4可知用不同浓度的HA-SnSe NSs对HUVEC细胞进行细胞毒性实验的结果。如图4所示。在0～200μg/mL的浓度范围内，各浓度的细胞存活率均在70％以上。HA-SnSe NSs浓度为100μg/mL时细胞存活率最低，但仍然在73％左右，对于产生ROS最多的HA-SnSe NSs浓度-200μg/mL，其细胞存活率达到89％，即本实验使用的HA-SnSe NSs浓度符合生物安全性的要求。HA-SnSe NSs纳米材料在细胞层面抗肿瘤检测：取适量JC-1，按照每5μl JC-1加入1ml JC-1染色缓冲液的比例稀释JC-1。使用移液枪反复吹打，混匀后即为JC-1染色工作液。本实验分为四组：①对照组：培养基；②超声组：培养基+超声；③HA-SnSe NSs组；④HA-SnSe NSs+超声组。将小鼠乳腺癌细胞接种于96孔板，各组中加入培养基100μL孵育24h。用培养基配制所需浓度的纳米样液。吸除培养基，药物组及药物+超声组中加入含有纳米样液的培基100μL，对照组及超声组加入100μL不含纳米样液的培基，孵育24h。随后②、④组进行超声处理，超声的具体操作及参数设置为超声功率为2.0W/cm2，超声时间为10min。吸除培养基，用PBS洗涤细胞一遍，加入新的100μL培养液，加入100μL JC-1染色工作液，混匀后在37℃的细胞培养箱中孵育20分钟。孵育结束后，吸除上清液，用JC-1染色缓冲液洗涤2次。加入200μL细胞培养液，在荧光倒置显微镜下观察染色情况。设置激发光波长为490nm，发射光波长为530nm，以观察死细胞线粒体膜电位情况；设置激发光波长为525nm，发射光波长为590nm，以观察活细胞线粒体膜电位情况。由图5可知其中、、、分别为对照组、超声组、药物组、药物+超声组的活细胞线粒体膜电位荧光图，、、、分别为四组的死细胞线粒体膜电位荧光图。从图中可以看出，对照组、超声组及HA-SnSe NSs组的红色荧光强度较大，绿色荧光强度相对较弱；而HA-SnSe NSs+US组的红色荧光强度较弱，绿色荧光强度则较大，且能观察到大面积聚集状的强绿色荧光。这表明对照组、超声组及HA-SnSe NSs组中的4T1细胞生长良好，而HA-SnSe NSs+US组的4T1细胞有大面积死亡现象，证明单独的超声或HA-SnSe NSs不能对4T1细胞的生长产生较大影响，而HA-SnSe NSs与超声共同作用可以有效杀死肿瘤细胞。以上可知我们合成的材料HA-SnSe NSs具有超声响应抗肿瘤的作用。
