标题title
一种延缓慢性肾脏病进展的中药组合物及其应用
摘要abst
本发明涉及一种延缓慢性肾脏病进展的中药组合物及其制备方法，其中组合物包括，采用黄芪、白术、土鳖虫共为君药，法半夏、枳实、土茯苓、积雪草、蚕砂、大黄为臣药，佐以海藻、川芎、升麻。本发明秉承扶正祛邪的基本思想，结合肾络癥瘕理论，通过加强解毒泄浊、通络散结之力，应用于慢性肾脏病尤其是慢性肾脏病3‑4期，可有效延缓病程发展，推迟病人进入透析时间。所用药材价格适中，材料易得，制备工艺简单，适于产业化生产。
权利要求书clms
1.一种治疗慢性肾脏病的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份数的组分：法半夏3～15份、枳实3～15份、土茯苓15～50份、黄芪15～50份、积雪草15～50份、大黄3～15份、川芎3～30份、白术3～30份、升麻3～15份、海藻15～50份、蚕砂3～30份、土鳖虫3～30份。2.根据权利要求1所述的治疗慢性肾脏病的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份数的组分：法半夏5～10份、枳实5～10份、土茯苓20～40份、黄芪20～40份、积雪草20～40份、大黄5～10份、川芎10～20份、白术8～20份、升麻5～7份、海藻20～40份、蚕砂5～15份、土鳖虫5～15份。3.根据权利要求1所述的治疗慢性肾脏病的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份数的组分：法半夏8～10份、枳实5～7份、土茯苓25～35份、黄芪25～35份、积雪草25～35份、大黄5～7份、川芎10～14份、白术8～12份、升麻5～7份、海藻25～35份、蚕砂9～11份、土鳖虫5～7份。4.一种治疗慢性肾脏病的药物，其特征在于，包含权利要求1～3任一项所述的中药组合物和药物学上可接受的辅料。5.根据权利要求4所述的治疗慢性肾脏病的药物，其特征在于，所述药物的剂型为水剂、颗粒剂、丸剂、散剂、胶囊剂、片剂。6.根据权利要求4所述的治疗慢性肾脏病的药物，其特征在于，所述辅料为糊精；和/或，所述辅料为蜂蜜和成蜜；和/或，所述辅料糖衣胶囊；和/或所述辅料为硬脂酸镁和滑石粉。7.根据权利要求4～6任一项所述的治疗慢性肾脏病的药物的制备方法，其特征在于，包括以下制备步骤：步骤一：取所述中药组合物，加入所述中药组合物总重量3～8倍体积的水，煎煮提取1～3次，合并煎液得提取液；步骤二：将所得提取液超滤除杂、冷冻浓缩得稠膏；步骤三：将所得稠膏混匀、干燥、粉碎得颗粒，再加入所述辅料制成所述药物。8.根据权利要求7所述的治疗慢性肾脏病的药物的制备方法，其特征在于，所述步骤二的具体操作为：将所述提取液采用微孔滤膜，经加压滤过，然后置于-5～-20摄氏度低温冷冻，搅拌使得结出的冰块成为微粒，再离心除去冰屑得到稠膏。9.如权利要求1～3任一项所述的中药组合物在制备治疗慢性肾脏病的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药组合物领域，尤其涉及一种延缓慢性肾脏病进展的中药组合物及其制备方法。背景技术慢性肾脏病是各种原因引起的慢性肾脏结构和功能障碍。2002年，美国NKF-K/DOQI临床实践指南提出，慢性肾脏病的一体化治疗，在不同CKD分期的防治目标不同。其中：CKD 1期主要是针对原发病的诊断和治疗、合并病症的治疗以及延缓CKD的进展；当肾小球滤过率下降至CKD 2期时，其临床干预措施主要为评估、延缓CKD的进展，和降低心血管病患病风险；进一步，发展至CKD 3期时，主要措施是延缓慢性肾脏病进展，评估和治疗并发症；继续发展至CKD 4期，此时患者的肾功能下降速度已显著加快，需要综合治疗并做好肾脏替代治疗的准备；至CKD 5期，为终末期肾病，一般出现尿毒症，需要及时进行肾脏替代治疗。即慢性肾脏病前中期主要采用非透析治疗，当慢性肾脏病患者病程发展至5期时，便要及时进行肾脏替代治疗或者透析治疗。其中，CKD非透析治疗的目的是延缓慢性肾脏病的进展，减少因病情进展所带来的并发症及心血管疾病风险，提高生存质量，改善预后。根据2012年KDIGO指南推荐的治疗方式包括：控制血压及使用RAAS阻滞剂、限制蛋白摄入、控制血糖、限盐、控制尿酸、改变生活方式等。目前已经证实有效的措施包括：控制血压、控制血糖、运用RAAS阻滞剂、控制盐摄入量以及改变生活方式；尚不确定的措施有：限制蛋白质摄入、降脂治疗，降尿酸治疗。但在实际应用中，慢性肾脏病CKD作为一种高患病率、长病程的慢性疾病，需长期用药，RAAS阻滞剂具有明显的副作用，长期使用有可能导致高钾血症及急性肾损伤，进一步加重病人身体负担，故其应用受到一定的限制。同时，也有研究表明，严格控制血糖也未必能延缓肾小球滤过率下降，故现有的CKD非透析治疗措施效果非常有限。此外，根据现代医学研究提出的关于肾纤维化的肾络癥瘕理论，慢性肾病的病机应主要归纳为虚、瘀、浊、毒四大病理机制，其治法当扶正祛邪并用，扶正多从脾肾着手，或益气，或温阳，或养阴；而祛邪则有祛湿、化痰、化瘀、泄浊等之别。现有的治疗慢性肾病的中药组合物，未能有效的针对最新研究发现的病机对症下药，疗效不尽人意。发明内容为了解决上述问题，在现有利用中药组合物治疗慢性肾病的的基础上，本发明提供了一种能有效延缓慢性肾脏病尤其是3-4期病程进展，推迟病人进入透析时间的中药组合物及其制备方法。所述一种治疗慢性肾脏病的中药组合物，包括以下重量份数的组分：法半夏3～15份、枳实3～15份、土茯苓15～50份、黄芪15～50份、积雪草15～50份、大黄3～15份、川芎3～30份、白术3～30份、升麻3～15份、海藻15～50份、蚕砂3～30份、土鳖虫3～30份。进一步优选的，包括以下重量份数的组分：法半夏5～10份、枳实5～10份、土茯苓20～40份、黄芪20～40份、积雪草20～40份、大黄5～10份、川芎10～20份、白术8～20份、升麻5～7份、海藻20～40份、蚕砂5～15份、土鳖虫5～15份。更优选的，包括以下重量份数的组分：法半夏8～10份、枳实5～7份、土茯苓25～35份、黄芪25～35份、积雪草25～35份、大黄5～7份、川芎10～14份、白术8～12份、升麻5～7份、海藻25～35份、蚕砂9～11份、土鳖虫5～7份。优选的，所述慢性肾脏病为慢性肾脏病2～5期。进一步优选的，所述慢性肾脏病为慢性肾脏病3期和/或4期。优选的，所述一种治疗慢性肾脏病的中药组合物，包含任一项所述的中药组合物和药物学上可接受的辅料。优选的，所述一种治疗慢性肾脏病的药物的剂型为水剂、颗粒剂、丸剂、散剂、胶囊剂、片剂。优选的，所述一种治疗慢性肾脏病的药物的辅料为糊精；和/或，所述辅料为蜂蜜和成蜜；和/或，所述辅料糖衣胶囊；和/或所述辅料为硬脂酸镁和滑石粉。优选的，所述一种治疗慢性肾脏病的药物制备方法，包括以下制备步骤：步骤一：取所述中药组合物，加入所述中药组合物总重量3～8倍体积的水，煎煮提取1～3次，合并煎液得提取液；步骤二：将所得提取液超滤除杂、冷冻浓缩得稠膏；步骤三：将所得稠膏混匀、干燥、粉碎得颗粒，再加入所述辅料制成所述药物。进一步优选的，所述步骤一的具体操作为：取所述中药组合物，首次加入所述中药组合物总重量6～7倍体积的水，煎煮提取1～1.5小时，再次加入所述中药组合物总重量3～4倍体积的水，煎煮0.5～1小时，合并煎液得提取液；进一步优选的，所述步骤二的具体操作为：将所述提取液采用微孔滤膜，经加压滤过，然后置于-5～-20摄氏度低温冷冻，搅拌使得结出的冰块成为微粒，再离心除去冰屑得到稠膏。优选的，所述一种治疗慢性肾脏病的药物在制备治疗慢性肾脏病的药物中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提供的延缓慢性肾脏病中药组合物，配伍科学，从整体着眼，强调辩证论治，通过加强解毒泄浊、通络散结之力而成。其中，组方中黄芪、白术健脾燥湿，土鳖虫活血祛瘀通络，共为君药；法半夏、枳实、土茯苓、积雪草、蚕砂、大黄为臣药，法半夏、枳实化痰行气，土茯苓、积雪草、蚕砂解毒利湿，大黄通腑泄浊；佐以海藻软坚散结，川芎活血化瘀，升麻升清以助降浊。全方合用，共奏扶正益气，能泄浊通络，益气健脾，更具化瘀生新之功。全方扶正祛邪，以祛邪为主，祛邪而不伤正，切中慢性肾脏病的病机，适用于慢性肾脏病患者尤其是3-4期患者的治疗。2.本发明所述延缓慢性肾脏病的中药组合物毒副作用低、可以长时间用药而不加重病人身体负担；疗效明确，根据统计随诊三年以上的慢性肾脏病3-4期患者数据显示，本发明提供的中药组合物能有效延缓慢性肾脏病3-4期发展进程，推迟病人进入透析时间。3.本发明所述延缓慢性肾脏病的中药组合物中所用药材均为易得的药材，价格适中，制备工艺简单，可根据需求制成不同的药剂，适于产业化生产。4.本发明所述延缓慢性肾脏病的中药组合物中的制备方法，采用的超滤除杂技术与传统的醇醉除杂工艺相比，避免了具有免疫调节作用的多糖和肽类成分的损失；同时与传统加热浓缩相比，采用超低温浓缩可以大大提高有效成分的保留率。天然成分保留较完全，既使中药汤剂的特色得到发挥，同时又缩小了剂量，制得的颗粒质量高，稳定性好。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见的，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明两组Kaplan-Meier生存曲线。具体实施方式下面将结合具体实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通的技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明的保护范围。本发明所述延缓慢性肾脏病的中药组合物组分包括黄芪、白术、土鳖虫、法半夏、枳实、土茯苓、积雪草、蚕砂、大黄、海藻、川芎、升麻，其中：黄芪：健脾补中，升阳举陷，益卫固表，利尿，托毒生肌的功效，主治脾气虚证，肺气虚证，气虚自汗证，气血亏虚，疮疡难溃难腐，或溃久难敛等；白术：性味苦温辛烈，有燥湿、化浊、止痛之效，用于脾胃虚弱、不思饮食、腹内冷痛、呕泻温痢、水肿黄疸、风眩头痛、目泪风眼，水肿胀满等；土鳖虫：具有破血逐瘀，续筋接骨之功效，用于跌打损伤，筋伤骨折，血瘀经闭，产后瘀阻腹痛，瘾瘕痞块；法半夏：辛、温，归脾、胃、肺经，用于痰多咳喘，痰饮眩悸，风痰眩晕，痰厥头痛。枳实：性苦、辛、酸，微寒，归脾、胃经，破气消积，化痰散痞，用于积滞内停，痞满胀痛，泻痢后重，大便不通，痰滞气阻，胸痹，结胸，脏器下垂。土茯苓：味甘、淡，性平，有解毒，除湿，通利关节之功效，主要用于肢体拘挛，筋骨疼痛；湿热淋浊，带下，痈肿，瘰疬，疥癣。积雪草：性寒、味苦、辛，具清热利湿、解毒消肿的功效，临床上用于湿热黄疸、痈疮肿毒、跌打损伤、解砒霜中毒、覃中毒、解暑、传染性肝炎、流行性脑脊髓膜炎等。蚕砂：又名蚕矢，性味甘温，入肝、脾、胃经，有燥湿、祛风、和胃化浊、活血定痛之功，可祛风湿，止痛，有清肝明目之效。大黄：泻热毒，破积滞，行瘀血。治实热便秘，谵语发托，食积痞满，痢疾初起，里急后重，瘀停经闭，症瘕积聚，时行热疫，暴眼赤痛，吐血，衄血，阳黄，水肿，淋浊，溲亦，痈疡肿毒，疔疮，汤火伤。泻热通肠，凉血解毒，逐瘀通经。用于实热便秘、积滞腹痛、泻痢不爽、湿热黄疸。海藻：具有消痰软坚散结，利水消肿之功效，常用于瘿瘤，瘰疬、睾丸肿痛，痰饮水肿。川芎：常用于活血行气，祛风止痛，川芎辛温香燥，走而不守，既能行散，上行可达巅顶；又入血分，下行可达血海。活血祛瘀作用广泛，适宜瘀血阻滞各种病症；可治头风头痛、风湿痹痛等症。升麻：时气疫疠，头痛寒热，喉痛，口疮，斑疹不透；中气下陷，久泻久痢，脱肛，妇女崩、带，子宫下坠；痈肿疮毒。以常规的中药制剂方法按照所述药物配方可将本发明制备成任何一种常用的水剂、颗粒剂、丸剂、散剂、胶囊、片剂。现结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细说明。实施例如下：实施例1：处方：法半夏9g、枳实6g、土茯苓30g、黄芪30g、积雪草30g、大黄6g、川芎12g、白术10g、升麻6g、海藻30g、蚕砂10g、土鳖虫6g。制备方法：按照所述重量份数称取相应药物后混合，第一次加入清水1000～1200mL，煎煮1小时后，倒出煎液。然后向药渣中再次加入清水600～900mL，煎煮0.5小时，合并二次煎液，即成水剂。用量用法：每日一剂，分两次口服。实施例2处方：法半夏9g、枳实6g、土茯苓30g、黄芪30g、积雪草30g、大黄6g、川芎12g、白术10g、升麻6g、海藻30g、蚕砂10g、土鳖虫6g。制备方法：按照所述重量份数称取相应药物后混合，第一次加入清水1000～1200mL，煎煮1小时后，倒出煎液。然后向药渣中再次加入清水600～900mL，煎煮0.5小时，合并二次煎液，将混合煎液采用微孔滤膜，经加压滤过，然后置于-5～-20摄氏度低温冷冻，不断搅拌使得结出的冰块成为微粒，再离心除去冰屑得到稠膏。向稠膏中加入糊精45～60g，混匀制成颗粒，分装成袋，每袋约10g。用量用法：每次1袋，每日两次，开水冲服。实施例3处方：法半夏9g、枳实6g、土茯苓30g、黄芪30g、积雪草30g、大黄6g、川芎12g、白术10g、升麻6g、海藻30g、蚕砂10g、土鳖虫6g。制备方法：按照所述重量份数称取相应药物后混合，第一次加入清水1000～1200mL，煎煮1小时后，倒出煎液。然后向药渣中再次加入清水600～900mL，煎煮0.5小时，合并二次煎液，将混合煎液用微孔滤膜，经加压滤过，然后置于-5～-20摄氏度低温冷冻，不断搅拌使得结出的冰块成为微粒，再离心除去冰屑得到稠膏。向稠膏中加入糊精45～60g，混匀后打粉并用9倍重量蜂蜜和成蜜黏合成丸，每丸重量10g。用量用法：每次10丸，每日两次，口服。实施例4处方：法半夏9g、枳实6g、土茯苓30g、黄芪30g、积雪草30g、大黄6g、川芎12g、白术10g、升麻6g、海藻30g、蚕砂10g、土鳖虫6g。制备方法：按照所述重量份数称取相应药物后混合，第一次加入清水1000～1200mL，煎煮1小时后，倒出煎液。然后向药渣中再次加入清水600～900mL，煎煮0.5小时，合并二次煎液，将混合煎液采用微孔滤膜，经加压滤过，然后置于-5～-20摄氏度低温冷冻，不断搅拌使得结出的冰块成为微粒，再离心除去冰屑，得到稠膏。向稠膏中加入糊精45～60g，混匀后打粉并装入大号糖衣胶囊，每粒1g。用量用法：每次6粒，每日3次，口服。实施例5处方：法半夏9g、枳实6g、土茯苓30g、黄芪30g、积雪草30g、大黄6g、川芎12g、白术10g、升麻6g、海藻30g、蚕砂10g、土鳖虫6g。制备方法：按照所述重量份数称取相应药物后混合，第一次加入清水1000～1200mL，煎煮1小时后，倒出煎液。然后向药渣中再次加入清水600～900mL，煎煮0.5小时，合并二次煎液，将混合煎液采用微孔滤膜，经加压滤过，然后置于-5～-20摄氏度低温冷冻，不断搅拌使得结出的冰块成为微粒，再离心除去冰屑得到稠膏。向稠膏中加入糊精45～60g，混匀后打粉，加入0.5～1％硬脂酸镁，2～3％滑石粉，压制成片，用高效包衣机包衣得片剂，每片2g。用量用法：每次3片，每日3次，口服。下面将通过临床研究数据来证明本发明针对慢性肾脏病3-4期的有益治疗效果：一、资料与方法1.诊断标准：诊断标准及分级参照2012年国际肾脏病组织指南，CKD 3-4期即估算肾小球滤过率15-59mL/min持续3个月以上。慢性肾脏病中医辨证分型标准参照《慢性肾衰竭的诊断、辨证分型及疗效评定》。2.数据纳入标准：符合CKD 3-4期诊断标准、年龄在18-75岁，临床资料完整可靠。数据排除标准：半年内进行过激素及免疫抑制剂治疗；合并急性感染、心、肺、脑，肝和造血系统等严重原发性疾病；高血压未控制；糖尿病酮症酸中毒；恶性肿瘤；活动性结核；精神病患者；重度高钾血症；怀孕或在哺乳期内。3.数据来源：选取2016年10月-2017年3月在广州中医药大学第一附属医院肾病科门诊就诊，并至少随诊3年以上的CKD 3-4期患者，回顾性收集患者2021年12月31日前的临床资料及治疗方案，按照治疗方案分为观察组及对照组。4.治疗方法：两组均采用基础治疗，观察组使用本发明所述中药组合物治疗至少6个月/年，对照组使用其它不具有软坚、散结，通络作用的中药治疗或不使用中药治疗。基础治疗：所有受试者均接受慢性肾脏病一体化治疗，内容包括饮食管理，控制血压、控制血糖、治疗贫血，调整水电解质酸碱平衡等；同时使用其他不具有软坚、散结，通络作用的中成药治疗，并对出现的其他并发症进行对症治疗。观察组所使用的本发明所述中药组合物治疗处方、制备方法、用量用法同实施例1。对照组中，其它中药治疗：不含有软坚、散结，通络作用中药的处方，自行水煎服，日一剂。5.观察指标：收集每3-6个月检测一次的血红蛋白、尿微量白蛋白/尿肌酐、血肌酐、胱抑素C数据，根据CKD-EPI2012SCr-CysC公式估算eGFR。以进入CKD 5期作为终点事件，分别记录2021年12月31日前，两组别中进入终点事件的病例及时间。失访者视为进入终点事件，其进入时间登记为患者末次复诊后3个月。6.统计学方法：采用SPSS25.0统计软件进行数据分析。计数资料以百分比表示，比较采用卡方检验。计量资料先作正态性检验，符合正态分布以表示，比较采用t检验；非正态分布以M表示，比较采用秩和检验。采用Kaplan-Meier生存曲线比较两组进入终点事件的时间。检验水平ɑ＝0.05。二、实验结果1.一般资料：共收集CKD 3-4期患者108例，其中观察组52例，对照组56例。两组患者的年龄、性别、原发病、基础eGFR、ACR、Hb、CKD分期、合并心脑血管疾病、合并用药情况等比较，差异无统计学意义。2.两组疗效比较：观察组1年、3年仍处于3-4期的比例高于对照组，差异有统计学意义。观察组处于3-4期的平均时间为个月，对照组处于3-4期的平均时间为个月，差异具有统计学意义。表1两组患者一般资料比较表2两组患者各时间点仍处于CKD3-4期比例比较注：与对照组比较，*P＜0.05。三、结论本文通过分析2016年10月-2017年3月在广州中医药大学第一附属医院肾病科门诊就诊，并至少随诊3年以上的CKD 3-4期患者，收集患者2021年12月31日前的临床资料及治疗方案，按照治疗方案分为观察组及对照组，收集病例各项指标数据。以上病例表明，采用本发明提供的延缓慢性肾脏病进展的中药组合物治疗CKD 3-4期患者，观察组1年、3年仍处于CKD 3-4期的比例高于对照组，平均处于CKD 3-4期时间长于对照组，即本发明所述延缓慢性肾脏病进展的中药组合物可有效延缓慢性肾脏病尤其是3-4期发展进程，推迟病人进入透析时间，具有重大临床应用价值。。在本说明书的描述中，参考术语“一实施例”、“另一实施例”、“其他实施例”、或“第一实施例～第X实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料、方法步骤或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中以上借助具体实施例对本发明做了进一步描述，但是应该理解的是，这里具体的描述，不应理解为对本发明的实质和范围的限定，本领域内的普通技术人员在阅读本说明书后对上述实施例做出的各种修改，都属于本发明所保护的范围。
