标题title
一种降低水产品中微囊藻毒素含量的复合菌剂及其使用方法
摘要abst
本发明涉及一种降低水产品中微囊藻毒素含量的复合菌剂，包括缺陷短波单胞菌、施氏假单胞菌，所述复合菌剂是将缺陷短波单胞菌菌液与施氏假单胞菌菌液混合形成的混合菌液；所述缺陷短波单胞菌为缺陷短波单胞菌Z1，其保藏编号为CGMCC No.:20909；所述施氏假单胞菌为施氏假单胞菌ZJ4，其保藏编号为CGMCC No.:20910。本发明显著提升鱼肠道内微囊藻毒素的降解能力，减少微囊藻毒素经由肠道吸收的量，减少鱼体中微囊藻毒素的累积量；促进水体中氨态氮、硝态氮的反硝化脱除以及小球藻等绿藻的生长，减少产毒蓝藻的生物量，形成养殖环境中微囊藻毒素控制的良性循环。
权利要求书clms
1.一种降低水产品中微囊藻毒素含量的复合菌剂，其特征在于，包括缺陷短波单胞菌、施氏假单胞菌，所述复合菌剂是将缺陷短波单胞菌菌液与施氏假单胞菌菌液混合形成的混合菌液；所述缺陷短波单胞菌为缺陷短波单胞菌Z1，其保藏编号为CGMCC No.:20909；所述施氏假单胞菌为施氏假单胞菌ZJ4，其保藏编号为CGMCC No.:20910。2.根据权利要求1所述一种降低水产品中微囊藻毒素含量的复合菌剂，其特征在于，所述复合菌剂是将108～1011 CFU/mL的缺陷短波单胞菌菌液与108～1011 CFU/mL的施氏假单胞菌菌液按照1～2:10～1的体积比混合形成的混合菌液。3.根据权利要求2所述一种降低水产品中微囊藻毒素含量的复合菌剂，其特征在于，所述复合菌剂是将缺陷短波单胞菌、施氏假单胞菌经分别培养后浓缩至1011 CFU/mL，再以1:2的浓缩后的体积比进行混合。4.根据权利要求1所述一种降低水产品中微囊藻毒素含量的复合菌剂，其特征在于，所述复合菌剂还包含增效助剂，所述增效助剂占混合菌液重量的2%～8%。5.根据权利要求4所述一种降低水产品中微囊藻毒素含量的复合菌剂，其特征在于，所述增效助剂为葡萄糖、糖蜜、蔗糖、半乳糖、面粉中的至少一种。6.根据权利要求5所述一种降低水产品中微囊藻毒素含量的复合菌剂，其特征在于，所述增效助剂包含基于混合菌液重量计2%的葡萄糖和基于混合菌液重量计6%面粉。7.如权利要求1至6所述任意一项复合菌剂的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：第一步、将缺陷短波单胞菌、施氏假单胞菌分别置于500～5000mL LB液体培养基中，在20～40℃条件下培养12～60小时，再分别将培养后的菌液浓缩至108～1011 CFU/mL，以1～2:10～1的体积比将浓缩后的菌液进行混合制成混合菌液；第二步、向混合菌液中加入按所述混合菌液的重量百分比计为2%～8%的增效助剂，并搅拌使其溶解在混合菌液中形成复合菌剂；第三步、将复合菌剂直接喷涂在市售的鱼用膨化配合饲料的表面，风干后使用。8.根据权利要求7所述复合菌剂的使用方法，其特征在于，所述增效助剂为葡萄糖、糖蜜、蔗糖、半乳糖、面粉中的至少一种。9.根据权利要求8所述复合菌剂的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：第一步、将缺陷短波单胞菌、施氏假单胞菌分别置于1000mL LB液体培养基中，在28℃条件下培养36小时，再分别将培养后的菌液浓缩至1011 CFU/mL，以1:2的体积比将浓缩后的菌液进行混合制成混合菌液；第二步、向混合菌液中加入按所述混合菌液的重量百分比计为2%的葡萄糖和6%的面粉，并搅拌使其溶解在混合菌液中形成复合菌剂；第三步、将复合菌剂直接喷涂在市售的鱼用膨化配合饲料的表面，风干后使用。10.根据权利要求9所述复合菌剂的使用方法，其特征在于，所述复合菌剂中缺陷短波单胞菌的活菌数为0.5×107CFU/g～2×107CFU/g，施氏假单胞菌的活菌数为1×107CFU/g～4×107CFU/g。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种降低水产品中微囊毒素含量的复合菌剂及使用方法，属于环境保护技术领域。背景技术随着我国渔业养殖规模化、高密度化的发展，养殖过程中大量未被鱼类食用的饲料和鱼类排出的粪便，使得池塘水质富营养化问题更加严重。蓝藻作为水体初级生产者之一，繁殖速度过快，易于成为优势藻，在养殖池塘形成水华，用化学药剂或溶藻细菌处理后又会很快繁殖起来，隐患无法根除。微囊藻毒素是我国常见蓝藻水华优势种所产生的一种极强的肝肿瘤促进剂，它可以在包括鱼在内的水生动物体内累积，产生毒副作用，并通过食物链媒介传递，对人的健康产生危害的风险。现有的解决方法主要是通过添加谷胱甘肽、维生素C、川芎嗪等抗氧化剂，促进鱼体内微囊毒素的转化和排出体外，但外加的抗氧化剂本身易于受到环境中氧化因素的干扰而造成大量的损失，从而使成效大打折扣，只能通过增加添加量来维持效果，又进一步增加了养殖成本。还有一些方法是通过添加乳酸菌这类益生菌，以提升鱼类的免疫机能，但是这类菌的较适生长pH值偏酸性，与草鱼、鲢鱼等这类主要家鱼的中性偏碱的肠道微环境并不相宜，较难在鱼肠道内有效定植并发挥最佳的作用效果。随着研究的深入，人们发现另外一些细菌也具有降解藻毒素的能力，公开号为CN110791449A的中国专利就提供了一种微囊藻毒素降解菌及其应用，该专利公开了微小杆菌或其发酵物在降解微囊藻毒素中的应用，实质上是将该菌破细胞处理后，提取浓缩该菌细胞内具有降解藻毒素功能的蛋白酶类物质，因此抽提物必须配合保护剂使用，以减少蛋白质受理化因素影响而变性失活，才能适应鱼消化道内复杂的环境。但是，无处不在的微生物仍然会对蛋白酶类形成分解失活的压力，包括鱼肠道内的微生物，导致降解微囊藻毒素的效果很低。发明内容本发明所要解决的技术问题是：针对现有技术存在的问题，提出一种降低水产品中微囊藻毒素含量的复合菌剂及使用方法。为实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种降低水产品中微囊藻毒素含量的复合菌剂，包括缺陷短波单胞菌、 施氏假单胞菌，所述复合菌剂是将缺陷短波单胞菌菌液与施氏假单胞菌菌液 混合形成的混合菌液；所述缺陷短波单胞菌为缺陷短波单胞菌 Z1，其保藏编号为CGMCC No.:20909；所述施 氏假单胞菌为施氏假单胞菌ZJ4，其保藏编号为CGMCC No.:20910。本发明是从鱼体或鱼粪便中分离出高效降解藻毒素的细菌，从鱼体或鱼粪便中分离的菌才具有更强的定植和适应鱼消化道环境的能力。因为定植具有宿主特异性，例如来自人体的细菌，不一定能在动物体内定植；定植还具有菌株特异性，同一种、属的细菌有的可以，而有的却不可以。本发明的复合菌剂中所包含的两种菌，缺陷短波单胞菌、施氏假单胞菌均可以适应鱼体内的环境。上述技术方案中，所述复合菌剂是将108～1011CFU/mL的缺陷短波单胞菌菌液与108～1011CFU/mL的施氏假单胞菌菌液按照1～2:10～1的体积比混合形成的混合菌液。进一步的，所述复合菌剂是将缺陷短波单胞菌、施氏假单胞菌经分别培养后浓缩至1011CFU/mL，再以1:2的浓缩后的体积比进行混合。上述的所述复合菌剂还包含增效助剂，所述增效助剂占混合菌液重量的 2％～8％。进一步的，所述增效助剂为葡萄糖、糖蜜、蔗糖、半乳糖、面粉中的至少一种。本发明从鱼体或鱼粪便中筛选到施氏假单胞菌和缺陷短波单胞菌，均能在以MC-LR为唯一碳源和氮源的培养基中生长，并降解微囊藻毒素。而在碳源中补加葡萄糖、蔗糖、糖蜜等增效助剂，能够进一步提升藻毒素的降解效率。更进一步的，所述增效助剂包含基于混合菌液重量计2％的葡萄糖和基于混合菌液重量计6％面粉。本发明还提供了上述复合菌剂的使用方法，包括以下步骤：第一步、将缺陷短波单胞菌、施氏假单胞菌分别置于500～5000mL LB液体培养基中，在20～40℃条件下培养12～60小时，再分别将培养后的菌液浓缩至108～1011CFU/mL，以1～2:10～1的体积比将浓缩后的菌液进行混合制成混合菌液；第二步、向混合菌液中加入按所述混合菌液的重量百分比计为2％～8％的增效助剂，并搅拌使其溶解在混合菌液中形成复合菌剂；第三步、将复合菌剂直接喷涂在市售的鱼用膨化配合饲料的表面，风干后使用。进一步的，所述增效助剂为葡萄糖、糖蜜、蔗糖、半乳糖、面粉中的至少一种。本发明通过含菌饲料的饲喂，能够提升鱼类肠道特定菌在定植菌群中的相对丰度，以提升鱼肠道微囊藻毒素的降解能力，从而减少微囊藻毒素经由肠道吸收的量，减少鱼体中微囊藻毒素的累积量。同时，未被鱼类食用的含菌饲料以及鱼排出的粪便，在饲料中复合菌剂的作用下又可以加速饲料残体的分解转化，使得菌体在水体中也得到扩增；由于筛选的特定菌株同时具有促进绿藻生长的作用，进而促进养殖水体中绿藻与蓝藻的营养竞争，以减少蓝藻的生物量，从源头上减少鱼吃进的蓝藻量，形成养殖的良性循环。一种复合菌剂的使用方法，其优选方案具体包括以下步骤：第一步、将缺陷短波单胞菌、施氏假单胞菌分别置于1000mL LB液体培养基中，在28℃条件下培养36小时，再分别将培养后的菌液浓缩至1011 CFU/mL，以1:2的体积比将浓缩后的菌液进行混合制成混合菌液；第二步、向混合菌液中加入按所述混合菌液的重量百分比计为2％的葡萄糖和6％的面粉，并搅拌使其溶解在混合菌液中形成复合菌剂；第三步、将复合菌剂直接喷涂在市售的鱼用膨化配合饲料的表面，风干后使用。进一步的，所述复合菌剂中缺陷短波单胞菌的活菌数为0.5×107CFU/g～ 2×107CFU/g，施氏假单胞菌的活菌数为1×107CFU/g～4×107CFU/g。本发明的优点是通过复合菌剂显著地提升了鱼肠道内微囊藻毒素的降解能力，减少了微囊藻毒素经由肠道吸收的量，进而减少鱼体中微囊藻毒素的累积量；同时，大量未被鱼类食用的饲料又促进散落菌剂的生长，既能促进水体中氨态氮、硝态氮的反硝化脱除，又能促进小球藻等绿藻的生长，最终促进养殖水体绿藻与蓝藻的营养竞争，减少产毒蓝藻的生物量，从而形成养殖环境中微囊藻毒素控制的良性循环。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步详细描述。但是本发明不限于所给出的例子。本发明所用到的化学试剂及材料均为市购。实施例1本实施例提供了一种降低水产品中微囊藻毒素含量的复合菌剂，包括由 1011CFU/mL的缺陷短波单胞菌菌液和1011CFU/mL施氏假单胞菌菌液按照1:2 的体积比混合形成的混合菌液。从鲢鱼粪便中筛选到缺陷短波单胞菌 Brevundimonas diminuta Z1，其保藏编号为CGMCC No.:20909，保藏单位为 中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址为北京市朝阳区北辰 西路1号院3号，保藏日期为2020年10月19日；以及施氏假单胞菌Pseudomonas stutzeri ZJ4，其保藏编号为CGMCC No.:20910，保藏单位为 中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址为北京市朝阳区北辰 西路1号院3号，保藏日期为2020年10月19日。上述两株菌均能够在以MC-LR 为唯一碳源和氮源的培养基中生长，以降解微囊藻毒素。通过在鱼饲料中添 加这两种细菌，使得鲢鱼肠道中这两种菌的相对丰度能够显著提升，表明他 们可以较好的在鲢鱼肠道定植。这两种细菌都是兼性异养菌，未被鱼类食用 的饲料及鱼类排出的粪便正好也可以作为培养他们的基质，施氏假单胞菌Pseudomonas stutzeri ZJ4能促进水体中氨态氮、硝态氮的反硝化脱除，而 缺陷短波单胞菌Brevundimonas diminuta Z1能够促进小球藻等绿藻的生长， 促进养殖水体绿藻与蓝藻的营养竞争，减少蓝藻的生物量。上述的混合菌液中可以添加增效助剂以提高菌剂对微囊藻毒素的降解效率，该增效助剂占混合菌液重量的2％～8％，并且增效助剂为葡萄糖、糖蜜、蔗糖、半乳糖、面粉中的至少一种。将缺陷短波单胞菌Brevundimonas diminuta Z1、施氏假单胞菌 Pseudomonasstutzeri ZJ4分别接种到含有不同浓度微囊藻毒素的培养基中，实验发现缺陷短波单胞菌Brevundimonasdiminuta Z1对0.45～ 8mg/L的微囊藻毒素MC-LR的48h降解效率更优，达到64％以上。而施氏假单胞菌Pseudomonas stutzeri ZJ4特别对＜0.6mg/L的微囊藻毒素MC-LR的 48h降解效率差异不大，均达到43％以上，能够充分发挥微囊藻毒素降解菌对不同浓度微囊藻毒素降解性能的优势。另外，向培养基中添加葡萄糖、面粉、糖蜜、蔗糖、半乳糖等增效助剂，发现能够进一步显著提升上述两个菌对微囊藻毒素MC-LR的降解效率，使缺陷短波单胞菌Brevundimonas diminuta Z1对微囊藻毒素MC-LR的降解效率最高提升12.8％，使施氏假单胞菌Pseudomonas stutzeri ZJ4对微囊藻毒素MC-LR的降解效率最高提升18.3％。实施例2本实施例还提供了一种复合菌剂的使用方法，具体包括以下步骤：第一步、将缺陷短波单胞菌Brevundimonas diminuta Z1、施氏假单胞菌Pseudomonas stutzeri ZJ4分别置于500mL LB液体培养基中，在35℃条件下培养18小时，再分别将培养后的菌液浓缩至1011CFU/mL，以1:2的体积比将浓缩后的菌液进行混合制成混合菌液；第二步、向混合菌液中加入按混合菌液的重量百分比计为2％的葡萄糖和6％的面粉，并搅拌使其溶解在混合菌液中形成复合菌剂；复合菌剂中缺陷短波单胞菌Brevundimonas diminuta Z1的活菌数为0.5×107CFU/g～ 2×107CFU/g，施氏假单胞菌Pseudomonas stutzeri ZJ4的活菌数为 1×107CFU/g～4×107CFU/g；第三步、将复合菌剂喷涂在市售的鱼用膨化配合饲料的表面，风干后可以直接投入养殖池使用。实施例3以鲢鱼养殖做实验，养殖池中鲢鱼投放密度为1.6kg/m2，日饲喂量为体重的2.5％，“产毒蓝藻”铜绿微囊藻浓度保持在1×106～5×106个/ml。向养殖池中投喂含菌饲料并以不含菌的饲料作对照，42天后，投喂实施例2含菌饲料的养殖池中鲢鱼肠道菌群中缺陷短波单胞菌Brevundimonas diminuta和施氏假单胞菌Pseudomonas stutzeri的相对丰度均有所增加，其中缺陷短波单胞菌Brevundimonas diminuta从对照0.057％增加到4.46％，施氏假单胞菌 Pseudomonas stutzeri从对照0.032％增加到1.74％，鲢鱼肝脏中的总抗氧化能力显著提升，从对照12.78U/mg提高到16.13U/mg，提高了26.21％，鲢鱼肝脏的丙二醛MDA含量显著下降，从对照9.4nmol/mg下降到6.1nmol/mg，下降了35.11％，鲢鱼肌肉中的藻毒素含量显著下降，从对照61.64ng/g下降到 47.37ng/g，下降了23.15％。实验结果表明，复合菌剂能够促进提升鱼肠道内微囊藻毒素降解微生物的丰度，从而提升鱼肠道内微囊藻毒素的降解能力，减少微囊藻毒素经由肠道吸收的量，减少鱼体中微囊藻毒素的累积量。实施例4将“绿藻”小球藻Chlorella ellipsoidea与“产毒蓝藻”铜绿微囊藻共培养，两者初始浓度均为3×105～4×105个/ml，然后添加缺陷短波单胞菌 Brevundimonas diminutaZ1 7.3×104个/ml，以不添加缺陷短波单胞菌的作对照，42天后观察发现，对照中小球藻浓度为4.2×106个/ml、产毒铜绿微囊藻为1.7×107个/ml，而加缺陷短波单胞菌Brevundimonas diminuta Z1的处理中小球藻浓度为8.1×106个/ml、产毒铜绿微囊藻为7.6×106个/ml，缺陷短波单胞菌Brevundimonas diminuta Z1促进了小球藻的生物量提高，减少了产毒蓝藻的生物量。实验结果表明，缺陷短波单胞菌Brevundimonas diminutaZ1对绿藻“小球藻Chlorella ellipsoidea”的生长有促进作用。实施例5本实施例还提供了一种复合菌剂的使用方法，具体包括以下步骤：第一步、将缺陷短波单胞菌Brevundimonas diminuta Z1、施氏假单胞菌Pseudomonas stutzeri ZJ4分别置于1000mL LB液体培养基中，在28℃条件下培养60小时，再分别将培养后的菌液浓缩至108CFU/mL，以1:2的体积比将浓缩后的菌液进行混合制成混合菌液；第二步、向混合菌液中加入按混合菌液的重量百分比计为2％的糖蜜和2％的半乳糖，并搅拌使其溶解在混合菌液中形成复合菌剂；复合菌剂中缺陷短波单胞菌Brevundimonas diminuta Z1的活菌数为0.5×107CFU/g～ 1×107CFU/g，施氏假单胞菌Pseudomonas stutzeri ZJ4的活菌数为 1×107CFU/g～1.5×107CFU/g；第三步、将复合菌剂喷涂在市售的鱼用膨化配合饲料的表面，风干后直接投入养殖池使用，一般采用的日饲养量为鱼体重的2.5％。实施例6本实施例还提供了一种复合菌剂的使用方法，具体包括以下步骤：第一步、将缺陷短波单胞菌Brevundimonas diminuta Z1、施氏假单胞菌Pseudomonas stutzeri ZJ4分别置于5000mL LB液体培养基中，在40℃条件下培养36小时，再分别将培养后的菌液浓缩至109CFU/mL，以1:2的体积比将浓缩后的菌液进行混合制成混合菌液；第二步、向混合菌液中加入按混合菌液的重量百分比计为2％的蔗糖，并搅拌使其溶解在混合菌液中形成复合菌剂；复合菌剂中缺陷短波单胞菌 Brevundimonas diminutaZ1的活菌数为0.5×107CFU/g～1×107CFU/g，施氏假单胞菌Pseudomonas stutzeri ZJ4的活菌数为1×107CFU/g～ 1.5×107CFU/g；第三步、将复合菌剂喷涂在市售的鱼用膨化配合饲料的表面，风干后直接投入养殖池使用，一般采用的日饲养量为鱼体重的2.5％。除上述实施例外，本发明还可以有其他实施方式。凡采用等同替换或等效变换形成的技术方案，均落在本发明要求的保护范围。
