标题title
基因递送载体及其制备方法和应用
摘要abst
本申请公开了一种基因递送载体及其制备方法和应用。所述基因递送载体的结构式如下：其中n＝1～50。所述基因递送载体具有单一分子量，可以低成本和大规模可重复性制备，同时还具有细胞毒性低、转染效率优良稳定等特点，在基因治疗领域有广阔应用前景。
权利要求书clms
1.一种基因递送载体，其特征在于，所述基因递送载体的结构式如下：其中，n＝1～50。2.根据权利要求1所述的基因递送载体，其特征在于，所述基因递送载体的结构式如下：3.一种基因递送载体的制备方法，其特征在于，包括：将α-聚苹果酸与聚乙烯亚胺反应，使聚乙烯亚胺残基接枝到α-聚苹果酸骨架上，制得所述基因递送载体；其中，所述α-聚苹果酸的聚合度为1～50，所述聚乙烯亚胺的数均分子量为200～5000Da。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，具体包括：将α-聚苹果酸与丙烯腈修饰的聚乙烯亚胺在有缩合催化剂存在的条件下反应，获得中间产物，之后将所述中间产物中的氰基还原为氨基，从而制得所述基因递送载体。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述缩合催化剂包括过2--N，N，N′，N′-四甲基脲六氟磷酸酯。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，具体包括：采用加氢催化剂将所述中间产物中的氰基还原为氨基。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，具体包括如下步骤：将苹果酸中的一个羟基以苄基进行保护，获得化合物MA-3；对一部分化合物MA-3的一个羟基进行保护，获得化合物MA-COOH，以及对另一部分化合物MA-3的羧基进行保护，获得化合物MA-OH；使化合物MA-COOH与化合物MA-OH进行缩合反应，获得化合物oMA2；对一部分化合物oMA2中的羟基脱保护，获得化合物oMA2-1，以及对另一部分化合物oMA2中的一个羧基脱保护，获得化合物oMA2-2，使化合物oMA2-1与化合物oMA2-2进行缩合反应，获得化合物oMA4；以化合物oMA4作为原料，利用迭代指数级合成法，重复步骤-的操作一次以上，最终制得所述α-聚苹果酸；其中，化合物MA-3的结构式为化合物MA-COOH的结构式为化合物MA-OH的结构式为化合物oMA2的结构式为化合物oMA2-1的结构式为化合物oMA2-2的结构式为化合物oMA4的结构式为8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤包括：以化合物oMA4作为原料，利用迭代指数级合成法，重复步骤-的操作一次，制得化合物oMA8，所述化合物oMA8的结构式为之后将所述化合物oMA8中的苄基脱除，获得所述α-聚苹果酸，所述α-聚苹果酸的结构式为：9.权利要求1-2中任一项所述基因递送载体在制备基因治疗药物中的用途。10.一种基因治疗药物，其特征在于，包括：权利要求1-2中任一项所述的基因递送载体；以及，与所述基因递送载体结合的外源基因。
说明书desc
技术领域本申请具体涉及一种基因递送载体及其制备方法和应用，属于生物化学技术领域。背景技术基因治疗是指通过将外源基因导入患者的特定细胞或组织，并进行适当表达，进而修正或补偿因基因缺陷或异常引起的疾病，最终达到治疗目的。基因治疗的研究成果已被广泛使用在血管病、遗传性疾病及肿瘤等病症的治疗之中，这种新的医疗手段作为当今生物治疗的重要组成部分，成为医学领域里一个新的研究重点。目前，在基因治疗最常用的传递载体包括病毒载体和非病毒载体。尽管多数情况下，病毒载体拥有更好的转基因性能，然而因其免疫原性高、毒性大、基因负载量低、特异性和靶向性较差、制备过程复杂、难实现大规模生产等弊端，制约了它在临床治疗和基础研究等方面的应用，尤其是病毒载体的安全性问题受到了研究人员越来越高的重视。相对于病毒载体而言，非病毒载体具有生物相容性好、免疫原性低、基因荷载量大、靶向特异性强和易于制备等优点，使其成为目前基因治疗传递载体重要组成部分。自上世纪九十年代Boussif等人成功报道了聚乙烯亚胺，PEI)具备成为基因传递载体的潜能以来，这种材料始终备受关注。经过不断研究，聚乙烯亚胺已经发展成为合成的聚阳离子型基因治疗载体中转染性能最为优越的材料之一。然而，研究表明聚乙烯亚胺的细胞毒性和转基因性能与其分子量高低有着很大关系。高分子量的PEI相对而言具备更好的转染性能，但是其分子量较大、正电荷密度过高且不能被机体分解，因此呈现出较大的细胞毒性。分子量较低的PEI尽管细胞毒性较小，生物相容性良好，然而其转染性能却明显减弱。同时，无论高分子量还是低分子量的PEI载体都是通过聚合完成，因此其具有分子量多分散性，同时制备过程和批次也存在不稳定和不可完全重复性等问题，这在一定程度上也影响了PEI的应用。有研究人员发现，若以PEG修饰高分子量PEI，可以有效地屏蔽表面电荷，显著降低毒性，延长体内循环，但这种修饰会使HMW-PEI的“海绵效应”丧失，阻碍从内涵体逃逸，从而使得转染效率降低。还有研究人员尝试将利用异氰酸酯等作为链接剂，将低分子量PEI接枝到葡聚糖骨架或可生物降解的聚碳酸酯骨架上，以克服LMW-PEI的缺陷。但是，异氰酸酯毒性较大，难以全部去除，否则会产生附加的细胞毒性。聚碳酸酯具有酸不稳定性，特别是在癌细胞组织周围的环境中降解较快，因此体内循环时间较短。还有研究人员利用LMW-PEI引发NCA开环得到PEI-多肽的接枝共聚物，这类聚合物毒性低、转染效率良好，但是制备效率不高，对原料纯度等要求严苛，成本高，不利于大规模生产。此外，还有研究人员通过Cystamine Bisacrylamide与800 Da PEI进行迈克尔加成，制备还原敏感的交联PEI载体，该载体的最佳转染效果与PEI 25 kDa相似，毒性显著降低，但产物的分子量分布难以控制，工艺稳定性不高，因此也不具有实用价值。发明内容本申请的主要目的在于提供一种基因递送载体及其制备方法和应用，以克服现有技术中的不足。为实现前述发明目的，本申请采用的技术方案包括：本申请的一个方面提供的一种基因递送载体的结构式如下：其中，n＝1～50。本申请的另一个方面提供的一种基因递送载体的制备方法包括：将α-聚苹果酸与聚乙烯亚胺反应，使聚乙烯亚胺残基接枝到α-聚苹果酸骨架上，制得所述基因递送载体；其中，所述α-聚苹果酸的聚合度为1～50，所述聚乙烯亚胺的数均分子量为200～5000Da。本申请的另一个方面提供了所述基因递送载体在制备基因治疗药物中的用途。本申请的另一个方面提供了一种基因治疗药物，其包括：所述的基因递送载体；以及，与所述基因递送载体结合的外源基因。相较于现有技术，本申请至少具有如下优点：本申请利用单一分子量α-聚苹果酸作为骨架，通过修饰LMW-PEI，得到单一分子量的基因递送载体，每批次分子量可保证一致，可达到同一质量标准，从而能有效克服多分散高分子载体的转染效率不稳定的问题。本申请中是优选以三羧酸循环中间产物L-苹果酸为单体通过酯键聚合而成作为所述的α-聚苹果酸，所述α-聚苹果酸是一种高分子聚酯，其作为基因递送载体的骨架在体内可最终降解为水和二氧化碳代谢出体外，其在生理条件下具有无免疫原性、高自发降解速率和高溶解性等特性，而且低毒，不会产生免疫性，同时苹果酸廉价易得，利于实现α-聚苹果酸骨架的大量生产。本申请提供的MAL-PEI可以达到稳定的转染效率，同时细胞转染效率可以达到甚至优于PEI 25 kDa。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一实施例中一种基因递送载体的工作原理图；图2是本申请一实施例中一种基因递送载体的合成路线图；图3是本申请一实施例中一种化合物MA-1的1H NMR图；图4是本申请一实施例中一种化合物MA-2的1H NMR图；图5是本申请一实施例中一种化合物MA-3的1H NMR图；图6是本申请一实施例中一种化合物MA-COOH的1H NMR图；图7是本申请一实施例中一种化合物MA-OH的1H NMR图；图8是本申请一实施例中一种化合物oMA2的1H NMR图；图9是本申请一实施例中一种化合物oMA2-1的1H NMR图；图10是本申请一实施例中一种化合物oMA2-2的1H NMR图；图11是本申请一实施例中一种化合物oMA4的1H NMR图；图12是本申请一实施例中一种化合物oMA4-1的1H NMR图；图13是本申请一实施例中一种化合物oMA4-2的1H NMR图；图14是本申请一实施例中一种化合物oMA8的1H NMR图；图15是本申请一实施例中一种MAL-PEI的MALDI-TOF-MS谱图；图16A示出了本申请一实施例中一种MAL-PEI对于293T细胞的毒性情况；图16B示出了本申请一实施例中一种MAL-PEI对于SH-SY5Y细胞的毒性情况；图16C示出了本申请一实施例中一种MAL-PEI对于HeLa细胞的毒性情况；图17是本申请一实施例中一种MAL-PEI转染SH-SY5Y细胞后的荧光显微镜照片；图18是本申请一实施例中一种MAL-PEI的酸降解检测图。具体实施方式鉴于现有技术的不足，本案发明人经长期研究和实践，得以提出本申请的技术方案，如下将予以更为详细的说明。本申请提供的一种基因递送载体的结构式如下：其中，n＝1～50。在一个实施例中，所述基因递送载体的结构式如下：本申请提供了所述基因递送载体在制备基因治疗药物中的用途。本申请提供了一种基因治疗药物，其包括：所述的基因递送载体；以及，与所述基因递送载体结合的外源基因。本申请提供的MAL-PEI作为一个基于α-聚苹果酸骨架的单一分子量基因载体，其接枝了修饰PEI，具有一系列氢键效应，使得其在正常生理条件下可以与质粒DNA通过静电相互作用结合，并有效压缩DNA形成复合物纳米粒子，同时，其良好的“离子海绵”效应，使其具有良好的内涵体逃逸，从而达到较好的转染效率。由于主链聚苹果酸结构，赋予了MAL-PEI载体具有良好的酸降解性，因此，显著降低了其细胞毒性。该MAL-PEI作为基因递送载体的工作原理可以参阅图1。本申请提供的一种基因递送载体的制备方法包括：将α-聚苹果酸与聚乙烯亚胺反应，使低分子量聚乙烯亚胺残基接枝到α-聚苹果酸骨架上，制得所述基因递送载体；其中，所述α-聚苹果酸的聚合度为1～50，优选为8～32，所述聚乙烯亚胺的数均分子量为200～5000Da。在一个实施例中，所述的制备方法具体包括：将α-聚苹果酸与丙烯腈修饰的聚乙烯亚胺在有缩合催化剂存在的条件下反应，获得中间产物，之后将所述中间产物中的氰基还原为氨基，从而制得所述基因递送载体。在一个实施例中，所述缩合催化剂包括过2--N，N，N′，N′-四甲基脲六氟磷酸酯，且不限于此。在一个实施例中，所述的制备方法具体包括：采用加氢催化剂将所述中间产物中的氰基还原为氨基。其中，所述加氢催化剂包括雷尼镍，且不限于此。在一个实施例中，所述的制备方法具体包括如下步骤：将苹果酸中的一个羟基以苄基进行保护，获得化合物MA-3；对一部分化合物MA-3的一个羟基进行保护，获得化合物MA-COOH，以及对另一部分化合物MA-3的羧基进行保护，获得化合物MA-OH；使化合物MA-COOH与化合物MA-OH进行缩合反应，获得化合物oMA2；对一部分化合物oMA2中的羟基脱保护，获得化合物oMA2-1，以及对另一部分化合物oMA2中的一个羧基脱保护，获得化合物oMA2-2，使化合物oMA2-1与化合物oMA2-2进行缩合反应，获得化合物oMA4；以化合物oMA4作为原料，利用迭代指数级合成法，重复步骤-的操作一次以上，最终制得所述α-聚苹果酸；其中，化合物MA-3的结构式为化合物MA-COOH的结构式为化合物MA-OH的结构式为化合物oMA2的结构式为化合物oMA2-1的结构式为化合物oMA2-2的结构式为化合物oMA4的结构式为在一个实施例中，步骤包括：以化合物oMA4作为原料，利用迭代指数级合成法，重复步骤-的操作一次，制得化合物oMA8，所述化合物oMA8的结构式为之后将所述化合物oMA8中的苄基脱除，获得所述α-聚苹果酸，所述α-聚苹果酸的结构式为：在一个实施例中，所述基因递送载体的合成路线可以参考图2，即，从天然的苹果酸出发，使用2，2-二甲氧基丙烷保护羟基得到化合物MA-1，从而可以保证高效的得到另一个羧基被苄基保护的化合物MA-2，随后用醋酸脱去保护，定量得到化合物MA-3。随后将化合物MA-3平均分成两份，一份用叔丁基-二苯基氯硅烷保护羟基，得到羧基端裸露的MA-COOH，一份用2-叔丁基-1，3-二异丙基异脲封闭羧基端，得到羟基裸露的MA-OH，随后将这两部分通过N，N-环己基碳二亚胺和N，N-二甲基氨基吡啶对甲苯磺酸盐体系缩合，生成化合物，随后将化合物oMA2平分两份，一份用四丁基氟化铵脱去叔丁基-二苯基氯硅基保护基，得到化合物oMA2-1。利用两次迭代指数级合成法，一份用硅胶脱去叔丁基保护基，得到化合物oMA2-2，两部分通过N，N-环己基碳二亚胺和N，N-二甲基氨基吡啶对甲苯磺酸盐体系缩合，生成化合物oMA4。在重复一次迭代指数级合成法，得到化合物oMA8。将化合物oMA8用钯碳氢化脱除Bn保护，随后原位和丙烯腈修饰的PEI通过2--N，N，N′，N′-四甲基脲六氟磷酸酯缩合得到侧链修饰了PEI-CN的化合物oMA8-CONHPEI-CN，随后用雷尼镍氢化还原氰基为氨基，最终得到MAL-PEI。本申请的以上实施例中，α-聚苹果酸是以三羧酸循环中间产物L-苹果酸为单体通过酯键聚合而成的高分子聚酯，在体内可最终降解为水和二氧化碳代谢出体外，其在生理条件下具有无免疫原性、高自发降解速率和高溶解性等特性，而且低毒，不会产生免疫性。本申请的以上实施例中，MAL-PEI每批次可以稳定生产，分子量可以保证一致，质量把控稳定，可以排除分子量分布带来的转染效率不稳定等问题。以下结合附图及若干实施例对本申请的技术方案进行更详细的描述，但应当理解，如下实施例仅仅是为了解释和说明此合成方法，但不限制本申请的范围。又及，若非特别说明，如下实施例中所采用的各种原料、反应设备、检测设备及方法等均是本领域已知的。本实施例提供的一种基因递送载体的制备方法包括如下步骤：1)MAL-PEI合成步骤，其合成路线如下：MA-1：在一个500mL的茄形瓶内加入25g苹果酸，4.215g吡啶鎓对甲苯磺酸盐酸盐，随后逐滴加入100mL2.2-二甲氧基丙烷，室温下搅拌过夜。旋蒸除去反应体系内溶剂，剩余物与硅胶粉按2∶3的比例拌匀，干法上样进行柱层析，PE∶EA＝20∶1-3∶2得到产物MA-1。1H NMRδ12.59，4.79，2.87-2.62，1.53。MA-2：在一个500mL的茄形瓶内加入30.77g MA-1，用300mL丙酮溶解，随后依次加入31.38mL三乙胺，27.38mL溴化苄，50℃搅拌回流24h。旋蒸除去反应体系内溶剂，剩余物与硅胶粉按2∶3的比例拌匀，干法上样进行柱层析，PE∶EA＝100∶0-10∶1得到产物MA-2。1H NMRδ7.35，5.16，4.74，2.92，1.57。MA-3：在一个500mL的茄形瓶内加入27.24g MA-2，157.76mL醋酸，78.88mL水，于60℃下搅拌2h。旋蒸除去反应体系内大部分溶剂，剩余物加入二氯甲烷200mL*2旋干后用乙酸乙酯300mL溶解，有机相用饱和食盐水200mL*2和水200mL*1洗涤。收集有机相使用无水硫酸钠干燥，后蒸干并将剩余物放入烘箱烘干得到产物MA-3。1H NMRδ7.36，5.28-5.09，4.58，2.95。MA-COOH：在一个250mL的茄形瓶内加入12.04g MA-3和5.48g咪唑，并用70mL的DMF溶解，随后逐滴加入14.75g TBDPSCl，于45℃下搅拌过夜。反应液中加A乙酸乙酯200mL，使用饱和氯化铵水溶液200ml*3及饱和食盐水200mL*1洗涤。收集有机相并用无水硫酸钠干燥，蒸干后剩余物进行柱层析，PE∶EA＝50∶1-4∶1得到产物MA-COOH。1H NMRδ7.71-7.54，7.51-7.27，5.15-4.97，4.49，2.83，2.56，1.08。MA-OH：在一个500mL的茄形瓶内加入11g MA-3，39.27g 2-叔丁基-1，3-二异丙基异脲和200mL二氯甲烷，室温下过夜搅拌。抽滤除去固体并用二氯甲烷200mL冲洗滤饼，收集有机相蒸干后剩余物进行柱层析，PE∶EA＝100∶1-10∶1得到产物MA-OH。1HNMRδ7.35，5.15，4.39，2.82，1.46。oMA2：在一个250mL的茄形瓶内加入7.02g MA-OH，11.58g MA-COOH，3.68g DPTS，加入120mL DCM溶解，并逐滴加入7.24g DCC，室温下搅拌过夜。抽滤除去固体并用二氯甲烷100mL冲洗滤饼，收集有机相蒸干后剩余物进行柱层析，PE∶EA＝100∶1-8∶1得到产物oMA2。1H NMRδ7.81-7.54，7.44-7.28，5.21，5.13-4.93，4.68，2.82，2.65，1.37，1.04。oMA2-1：在一个25mL的茄形瓶内加入0.68g oMA2，依次加入62uL醋酸，1.02mL TBAF以及15mL THF，室温下搅拌1h。旋蒸除去反应体系内溶剂，剩余物加入乙酸乙酯20mL，有机相用水20mL*2和饱和食盐水20mL*1洗涤。收集有机相并无水硫酸钠干燥，蒸干后柱层析，PE∶EA＝50∶1-7∶5得到产物oMA2-1。1H NMRδ7.34，5.45，5.23-5.06，4.58，3.02-2.70，1.43。oMA2-2：在一个25mL的茄形瓶内加入0.5g oMA2，依次加入0.5g硅胶粉，0.025g对甲苯磺酸一水合物以及10mL甲苯，于110℃下搅拌20min。抽滤除去硅胶粉并用乙酸乙酯10mL冲洗滤饼，收集有机相蒸干后剩余物进行柱层析，PE∶EA＝50∶1-5∶1得到产物oMA2-2。1H NMRδ7.80-7.53，7.53-7.29，5.46，5.20-4.94，4.58，3.02-2.62，1.04。oMA4：在一个25mL的茄形瓶内加入3.135g oMA2-1，4.18g oMA2-2，0.978gDPTS，60mL DCM溶解，随后加入1.92g DCC，室温下搅拌过夜。抽滤除去固体并用二氯甲烷30mL冲洗滤饼，收集有机相蒸干后剩余物进行柱层析，PE∶EA＝60∶1-1∶1得到产物oMA4。1H NMRδ7.64，7.49-7.27，5.55，5.46-5.29，5.23-4.88，4.66，3.13-2.55，1.39，1.03。oMA4-1：在一个25mL的茄形瓶内加入100mg oMA4，0℃下依次加入11uL醋酸，0.192mL TBAF以及3mL THF，升至10℃下搅拌过夜。旋蒸除去反应体系内溶剂，剩余物加入乙酸乙酯5mL，有机相用水5mL*2和饱和食盐水5mL*1洗涤。收集有机相并无水硫酸钠干燥，蒸干后柱层析，PE∶EA＝30∶1-1∶1得到产物oMA4-1。1H NMRδ7.43-7.29，5.59，5.38，5.26-5.04，4.54，3.12-2.67，1.40。。oMA4-2：在一个25mL的茄形瓶内加入170mg oMA4，依次加入170mg硅胶粉，0.008g对甲苯磺酸一水合物以及6mL甲苯，于110℃下搅拌20min。抽滤除去硅胶粉并用乙酸乙酯5mL冲洗滤饼，收集有机相蒸干后剩余物进行柱层析，PE∶EA＝50∶1-1∶1得到产物oMA4-2。1H NMRδ7.74-7.55，7.47-7.27，5.52，5.38，5.19-4.89，4.66，3.07-2.63，1.03。oMA8：在一个25mL的茄形瓶内加入1g oMA4-1，1.2g oMA4-2和0.163gDPTS，加入30mL DCM溶解，随后加入0.32g DCC，室温下搅拌过夜。抽滤除去固体并用二氯甲烷5mL冲洗滤饼，收集有机相蒸干后剩余物进行柱层析，PE∶EA＝50∶1-1∶1得到产物oMA8。1H NMRδ7.77-7.54，7.42-7.27，5.62-5.48，5.38，5.21-4.86，4.66，3.11-2.58，1.39，1.03。oMA8-COOH：在一个100mL的茄形瓶内加入1.5g oMA8，加入30mL乙醇溶解，后加入10％钯碳0.3g并接通氢气包进行气体置换，室温下搅拌过夜。抽滤除去固体并用乙醇50mL冲洗滤饼，收集有机相蒸干后得到产物oMA8-COOH。NHPEI-CN：在一个50mL的茄形瓶内加入1.24g oMA8-COOH，25℃下加入30mLDMF溶解，后加入3.80g HATU及1.93g DIPEA室温搅拌30min，后加入4.54gPEI-CN，室温下搅拌3H。反应液中加入乙酸乙酯50mL，使用饱和氯化铵水溶液50ml*3及饱和食盐水50mL*1洗涤。收集有机相并用无水硫酸钠干燥，蒸干后剩余物进行柱层析，PE∶EA＝50∶1-1∶5得到产物oMA8-CONHPEI-CN。MAL-PEI：在一个50mL的茄形瓶内加入1.0g oMA8-CONHPEI-CN，加入30mL甲醇溶解，后加入1.0g雷尼镍氨水2.0mL，反应体系接通氢气包进行气体置换，室温下搅拌过夜。抽滤除去固体并用无水甲醇50mL冲洗滤饼，收集有机相使用无水硫酸钠干燥后再次抽滤，蒸干后得到产物MAL-PEI。大分子质谱表征为单一分子量高分子，并不是多分散聚合物。最后，在一个50mL的茄形瓶内加入1.0g MAL-PEI，加入10mL 10％三氟乙酸/二氯甲烷溶液，室温下搅拌3-5min。旋蒸除去反应体系内溶剂，剩余物透析得到MAL-PEI。2)MAL-PEI细胞毒性测试细胞毒性实验对载体MAL-PEI的生物相容性进行研究，并以25kDa PEI作为对照，评价了MAL-PEI对于293T、SH-SY5Y和HeLa细胞的毒性情况。MAL-PEI与高分子量的25kDa PEI相比，都表现出较低的细胞毒性。3)MAL-PEI介导的体外基因转染在POEI介导的体外基因转染研究中，采用pEGFP-N1质粒DNA为报告基因，评价了阳离子聚合物MAL-PEI在不同质量比的条件下对SH-SY5Y细胞的体外基因转染效果，并以N/P＝10的25kDa PEI与pEGFP-N1质粒的复合物为阳性对照。通过荧光倒置显微镜定性观察法进行体外基因转染效率检测。MAL-PEI转染SH-SY5Y细胞后的荧光显微镜照片，发现MAL-PEI随着与pEGFP复合质量比的增加，其介导的表达绿色黄光蛋白的细胞数量也逐渐变多，同时荧光强度也逐渐变强，并且在w/w＝8时，高于最优N/P比的25kDa PEI。4)MAL-PEI的酸降解检测将MAL-PEI加入到醋酸-醋酸钠缓冲液中，配置质量浓度为5mg/mL，在室温下孵育，并通过GPC检测不同时间点的降解情况，发现7.5h后，基本降解到小分子状态。。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
