标题title
一株红球菌及其应用
摘要abst
本发明公开一株红球菌及其应用，属于含能材料微生物法处理的技术领域。提供一株具有降解RDX并利用RDX产3‑氨基丁酸的红球菌。本发明提供一株红球菌，名称为红球菌LMD，保藏在中国普通微生物菌种保藏管理中心，保藏编号为：CGMCC No.24210。本发明使用的红球菌Rhodococcus sp.LMD转化RDX为高附加值含氮有机物的能力，提示其在RDX废水资源化利用上有一定应用前景。
权利要求书clms
1.一株红球菌，其特征在于，所述红球菌的名称为红球菌LMD，保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏日期为2021年12月29号，保藏编号为：CGMCC No.24210。2.含有权利要求1所述的红球菌的微生物制剂。3.权利要求1所述的红球菌或权利要求2所述的微生物制剂在抗黑索金中的应用。4.权利要求1所述的红球菌或权利要求2所述的微生物制剂在降解黑索金中的应用。5.权利要求1所述的红球菌或权利要求2所述的微生物制剂在产3-氨基丁酸中的应用。6.一种制备3-氨基丁酸的方法，其特征在于，将权利要求1所述的红球菌，30-37℃发酵至少48小时时间。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，发酵的培养基的氮源为黑索金。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，发酵的培养基的碳源为葡萄糖。9.一种降解黑索金的方法，其特征在于，将权利要求1所述的红球菌加入到含有黑索金的样品中，30-37℃反应至少48小时时间。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，含有黑索金的最高浓度为58毫克/升。
说明书desc
技术领域本发明属于含能材料微生物法处理的技术领域，具体涉及一株红球菌及其应用。背景技术经过多年的生产、制造、使用和销毁，黑索金所带来的环境污染问题已引起广泛关注。RDX属于环状硝基化合物，主要用作高能炸药，在世界范围内被广泛应用。RDX具有显著的生物毒性，对人体和动植物均有毒害风险，被美国环保署列为优先控制污染物。因此，找到合理处理RDX废液的方法尤为重要。对含RDX废液的处理方法主要包括物理法、化学法和生物法。物理法主要有活性炭吸附法、萃取法、膜分离法、絮凝法等。此类方法操作简单，但费用较高，且处理后的残留物仍为污染物或危险物，需做进一步处理。常用化学法处理含RDX废液，成本高、治理不彻底。而生物降解法是利用生物的新陈代谢作用对废弃RDX污染物进行转化和稳定，使之无害化的处理方法。因其处理废弃RDX材料过程具有耗能低、无污染、可以和现有生化池通用、操作费用低等优点，生物降解法成为较有前景的处理方法。目前已有多株菌株用于RDX废液的微生物降解，如嗜麦芽窄食单胞菌、红球菌和白腐真菌等。然而，嗜麦芽窄食单胞菌仅在好氧条件下对RDX有降解作用byStenotrophomonas maltophilia PB1.Applied and Environmental Microbiology,1995,61:1318-1322.)；白腐真菌仅在厌氧条件下降解RDX，且降解周期达25天以上；而红球菌却可以在好氧/厌氧条件下降解RDX，且耐受RDX浓度高，更加适用于现有的污水处理系统。如红球菌Rhodococcussp.DN22、Rhodococcusp.11Y等可耐受并降解高浓度RDX，如Rhodococcus sp.DN22可耐受175μM，Rhodococcus sp.11Y可耐受250μMRDX。然而现有已报道的红球菌株均将RDX降解为亚硝酸盐、一氧化二氮、氨、甲醛和二氧化碳，未有高附加值含氮有机物产生。发明内容本发明的目的是为了提供一株具有降解RDX并利用RDX产3-氨基丁酸的红球菌。本发明提供一种红球菌，所述红球菌的名称为红球菌LMD，保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏日期为2021年12月29号，保藏编号为：CGMCC No.24210。本发明提供一种含有上述的红球菌的微生物制剂。本发明提供一种含有上述的红球菌或上述的微生物制剂在抗黑索金中的应用。本发明提供一种含有上述的红球菌或上述的微生物制剂在降解黑索金中的应用。本发明提供一种含有上述的红球菌或上述的微生物制剂在产3-氨基丁酸中的应用。本发明提供一种制备3-氨基丁酸的方法，其特征在于，将上述的红球菌，30-37℃发酵至少48小时时间。进一步地限定，发酵的培养基的氮源为黑索金。进一步地限定，发酵的培养基的碳源为葡萄糖。本发明提供一种降解黑索金的方法，其特征在于，将上述的红球菌加入到含有黑索金的样品中，30-37℃反应至少48小时时间。进一步地限定，含有黑索金的最高浓度为58毫克/升。有益效果：本发明从RDX处理污泥中驯化和分离了一株高浓度RDX耐受与降解菌株，同已公开红球菌株相比，本发明提供的红球菌Rhodococcus sp.LMD的耐受浓度略高于文献报导的最高浓度，可以耐受过饱和浓度的RDX废水并以RDX为唯一氮源在无机盐培养基中进行生长和繁殖。该菌株在温度30-37℃，pH为7左右，转速220r/min条件下在48小时周期内将培养基中的饱和状态下的RDX降解68％，降解周期和降解速率和文献报导相似。同已公开红球菌株和其它RDX降解菌株相比，本发明提供的红球菌Rhodococcussp.LMD有自己的代谢特点，可转化RDX为其它高附加值含氮产物，如在其代谢产物中发现3-氨基丁酸，而在文献报导的菌株中未发现该代谢产物。【生物保藏信息】：一株红球菌，所述红球菌的名称为红球菌LMD，保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址为：北京市朝阳区北辰西路1号院3号中国科学院微生物研究所，保藏日期为2021年12月29日，保藏编号为：CGMCC No.24210。附图说明图1为红球菌Rhodococcus sp.LMD的菌落图；图2为红球菌Rhodococcus sp.LMD在RDX溶液中的生长曲线，其中，横坐标是时间，纵坐标是生物量；图3为红球菌Rhodococcus sp.LMD在RDX溶液中的降解曲线，其中，横坐标是降解时间，纵坐标是RDX浓度；图4为红球菌Rhodococcus sp.LMD在不同浓度RDX中的耐受性曲线，其中，横坐标是时间，纵坐标是生物量；图5为红球菌Rhodococcus sp.LMD以RDX为唯一氮源时部分代谢通路图。具体实施方式实施例1.分离和鉴定红球菌的方法发酵培养基：1.55g/L磷酸二氢钾，4.95g/L磷酸氢二钾，10mM甘油，5mM葡萄糖，5mM柠檬酸钠，200L微量元素，pH调整至7.2的基础上加入唯一氮源的RDX。LB培养基：酵母提取物5g/L，胰蛋白胨10g/L，氯化钠10g/L；固体培养基中加入2％的琼脂。上述两种培养基pH约为7。接种前115℃高压灭菌30min。微量元素：3.7g/L四水合钼酸铵，2.9g/L七水合硫酸锌，24.7g/L硼酸，2.5g/L五水合硫酸铜，15.8g/L四水合氯化锰。表1培养基成分表降解菌的筛选与分离纯化：将富集好的活性污泥为母液用蒸馏水作一系列的稀释，分别稀释成10倍、20倍、50倍、100倍。将限制性固体平板表面画出网格线便于标记菌落的位置，用移液枪分别吸取100L母液、稀释10倍、20倍、50倍、100倍的溶液滴到已经画好网格线的限制性固体培养基上，30℃，24h培养。挑选长势较好，分散度较好的单菌落平板，观察菌落的形状、大小、颜色、透明度、湿润度、边缘特征、隆起程度等。试验结果表明：该菌株为不形成芽孢的革兰阳性杆菌，图2为该菌株在LB固体培养基中形成的菌落，可以看出菌落为圆形拱起、橘黄色、不透明、表面光滑湿润、边缘完整。该菌株的生理生化特性为：革兰氏阳性、多形态菌，可能形成雏形菌丝体，立即断裂为不规则细胞，一般呈浅橙黄色、粉色、橙色或红色，有无色变异型。降解菌的鉴定：本发明采用16S rDNA手段对所筛选菌株的基因序列进行同源性分析，通过NCBI数据库进行序列比对，得到的图表。结果：菌株的16S rDNA基因分子生物学鉴定结果与红球菌同源性为100％。菌株的鉴定结果见表2。获得的红球菌命名为红球菌Rhodococcus sp.LMD。图1为红球菌Rhodococcus sp.LMD的菌落图。表2Rhodococcus sp.LMD在NCBI比对结果编号名称NCBI对比度KX099297.1Rhodococcus sp.100％JN896994.1Rhodococcus sp.SD3100％JF895525.1Rhodococcus ruber99.93％FJ594459.1Rhodococcus sp.BFWQ799.93％FJ863098.1uncultured Rhodococcus sp.99.86％JF820114.1Rhodococcus sp.PG-3-1499.79％KC887934.1actinobacterium K1599.79％KC119169.1Rhodococcus sp.3M999.79％LT630357.3Rhodococcus electrodiphilus99.79％JN049479.1actinobacterium ZXY03099.79％实施例2.一种降解黑索金的方法RDX降解试验：将实施例1获得的红球菌Rhodococcus sp.LMD以5％的接种量将降解菌接种到含有不同浓度RDX的无机盐培养基，置于30～37℃恒温摇床中220r/min培养，观察菌液的变化情况，每隔12h取培养液测定菌株的生长状况以及溶液中RDX的剩余量。结果如图2所示，含有36mg/L RDX以及含有54mg/L RDX的降解菌相比于18mg/L的RDX降解菌生长状况较好，生物量达到2.5以上。培养84h后进入对数生长期，随着培养基中营养物质的不断消耗，菌株生长速度放缓，活性逐渐下降。溶液中RDX的含量变化如图3所示，以RDX为唯一氮源时，红球菌的生长状况良好，在第三天RDX浓度从18mg/L降至5.8mg/L，降解率达到68％。实施例3.一种产3-氨基丁酸的方法1.红球菌LMD对RDX的耐受性探究：在保证丙酮含量在不影响菌株生长状况下，分别配置10mg/L,20mg/L,30mg/L,40mg/L,50mg/L,70mg/L,100mg/L的RDX-丙酮水溶液，在RDX浓度超过40mg/L时，出现白色沉淀；取不同浓度RDX溶液的上清液过滤，通过液相进行定量分析，发现RDX丙酮溶液在水中的饱和浓度为36mg/L。RDX不溶于水，溶于丙酮，因此选择丙酮作为助溶剂，称量1.0g RDX固体后溶于50ml丙酮溶液中，配置浓度为20g/L的RDX-丙酮溶液。分别将浓度为20g/L的RDX-丙酮溶液用过滤膜过滤后作为唯一氮源加入发酵液中，配置成分别含有低浓度RDX，中浓度RDX，以及高浓度RDX的发酵液，通过红球菌生长状况判断盖菌株对RDX的耐受性。低浓度RDX：含20mg/L RDX为唯一氮源的发酵液；中浓度RDX：含36mg/L RDX为唯一氮源的发酵液；高浓度RDX：含58mg/L RDX为唯一氮源的发酵液；获得二级种子：将实施例1获得的红球菌Rhodococcus sp.LMD挑取单克隆菌株接种到10mL LB液体培养液中，37℃，220rpm条件下培养24h；按5％接种量将培养液中的菌体接种到新的LB液体培养基中，37℃，220rpm条件下培养24h。按接种量5％向发酵液中加入10ml二级种子，测量此时的OD600，每隔12h测一次，观察菌株生长状况。结果如图4所示，以不同浓度的RDX为唯一氮源时，红球菌的生长状况良好，36mg/LRDX为唯一氮源的发酵液，营养物质足够，生长的时间最长，浓度较低的情况下，菌株的生长状况略次于饱和浓度。2.在探究RDX代谢产物的实验中，选择无机盐培养基对红球菌进行发酵，设置对照试验；对照组：18mg/L亚硝酸盐为唯一氮源的无机盐培养基；实验组：18mg/LRDX为唯一氮源的无机盐培养基；通过代谢组学研究，对比对照组，红球菌以RDX为唯一氮源时产有机氮产物3-氨基丁酸，对照组中的产物不含有3-氨基丁酸，RDX至3-氨基丁酸的预测代谢途径见图5，代谢组学差异代谢产物见表3。表3代谢组学部分差异代谢产物
