标题title
一种宠物用除螨清洁剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于清洁剂技术领域，更具体的涉及一种宠物用除螨清洁剂及其制备方法。一种宠物用除螨清洁剂，制备原料至少包括：表面活性剂和植物提取物；表面活性剂和植物提取物的重量比为2：。经本发明制备的宠物用除螨清洁剂使用于宠物后，可以对宠物毛发具有柔顺作用，适合用于不能经常梳理的宠物清洗中，并且经过清洗后可以使宠物毛发在7天内保持顺滑的状态，延长防止螨虫时间，减少对宠物多次清洗的麻烦；经本发明制备的宠物用除螨清洁剂，在植物提取物和表面活性剂之间的协同配合，可以保证更高效的驱虫、除螨效果，并且可以延长留香时间，使用效果较好。
权利要求书clms
1.一种宠物用除螨清洁剂，其特征在于，制备原料至少包括：表面活性剂和植物提取物；表面活性剂和植物提取物的重量比为2：。2.根据权利要求1所述的宠物用除螨清洁剂，其特征在于，所述的表面活性剂选自两性表面活性剂、阴离子表面活性剂、非离子表面活性剂中的至少两种。3.根据权利要求2所述的宠物用除螨清洁剂，其特征在于，所述的两性表面活性剂选自甜菜碱型表面活性剂、咪唑啉型表面活性剂中的至少一种。4.根据权利要求2所述的宠物用除螨清洁剂，其特征在于，所述的非离子表面活性剂为烷基聚葡萄糖苷；优选的，所述的烷基聚葡萄糖苷为C8-18烷基聚葡萄糖苷。5.根据权利要求4所述的宠物用除螨清洁剂，其特征在于，所述的烷基聚葡萄糖苷为C12-14烷基聚葡萄糖苷。6.根据权利要求1所述的宠物用除螨清洁剂，其特征在于，所述的植物提取物选自大蒜提取物、苦参提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、苦杏仁提取物、生姜提取物、茶叶渣提取物中的至少一种。7.根据权利要求1或6所述的宠物用除螨清洁剂，其特征在于，所述的植物提取物选自生姜提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、茶叶渣提取物。8.根据权利要求7所述的宠物用除螨清洁剂，其特征在于，所述的生姜提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、茶叶渣提取物的重量比为3：：：：。9.根据权利要求1所述的宠物用除螨清洁剂，其特征在于，制备原料还包括抗菌剂、增稠剂、螯合剂、防腐剂、水中的至少一种。10.一种根据权利要求9所述的宠物用除螨清洁剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将制备原料混合，搅拌，控制温度为30-50℃，均质，即得。
说明书desc
技术领域本发明属于清洁剂技术领域，更具体的涉及一种宠物用除螨清洁剂及其制备方法。背景技术饲养宠物自古就存在，随着社会的发展和人们生活水平的提高，宠物的属性发生了很大的变化，甚至开始成为“家庭成员”的一部分，随着宠物属性的改变，人们对宠物的关注度越来越高，同时，对宠物使用的产品也有了更高的要求。由于宠物的地位越来越高，人们与宠物的接触概率越来越高，因此对宠物的清洁问题也成为现阶段关注度较高的问题。随着人们关注度的提高，研究者们也在此方面付出更多的心血。中国发明专利CN105726423B提供了一种浓缩型宠物用清洁剂及其制备方法，在公开专利中使用的二甲苯磺酸钠具有吸入危险性，在使用过程中由于温度过高等条件可能使有机物逸出，对宠物甚至人类产生一定的危害。面对现阶段清洁剂的发展现状，优化制备原料，提升清洁剂性能，提升对宠物和环境、人类的保护和安全性成为当前首要解决的问题。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的第一方面提供了一种宠物用除螨清洁剂，制备原料至少包括：表面活性剂和植物提取物；表面活性剂和植物提取物的重量比为2：。作为一种优选的技术方案，所述的表面活性剂选自两性表面活性剂、阴离子表面活性剂、非离子表面活性剂中的至少两种。作为一种优选的技术方案，所述的两性表面活性剂选自甜菜碱型表面活性剂、咪唑啉型表面活性剂中的至少一种。作为一种优选的技术方案，所述的非离子表面活性剂为烷基聚葡萄糖苷；优选的，所述的烷基聚葡萄糖苷为C8-18烷基聚葡萄糖苷。作为一种优选的技术方案，所述的烷基聚葡萄糖苷为C12-14烷基聚葡萄糖苷。作为一种优选的技术方案，所述的植物提取物选自大蒜提取物、苦参提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、苦杏仁提取物、生姜提取物、茶叶渣提取物中的至少一种。作为一种优选的技术方案，所述的植物提取物选自生姜提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、茶叶渣提取物。作为一种优选的技术方案，所述的生姜提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、茶叶渣提取物的重量比为3：：：：。作为一种优选的技术方案，制备原料还包括抗菌剂、增稠剂、螯合剂、防腐剂、水中的至少一种。本发明的第二方面提供了一种宠物用除螨清洁剂的制备方法，包括以下步骤：将制备原料混合，搅拌，控制温度为30-50℃，均质，即得。有益效果：经本发明制备的宠物用除螨清洁剂具有如下优点：1.经本发明制备的宠物用除螨清洁剂对宠物无刺激、制备原料安全、无毒，制备工艺简单，适合广泛推广使用；2.经本发明制备的宠物用除螨清洁剂，在植物提取物和表面活性剂之间的协同配合，可以保证更高效的驱虫、除螨效果，并且可以延长留香时间，使用效果较好；3.经本发明制备的宠物用除螨清洁剂使用于宠物后，可以对宠物毛发具有柔顺作用，适合用于不能经常梳理的宠物清洗中，并且经过清洗后可以使宠物毛发在7天内保持顺滑的状态，延长防止螨虫时间，减少对宠物多次清洗的麻烦；4.经本发明制备的宠物用除螨清洁剂，可以提升清洁剂的除螨效果，并保证制备得到的清洁剂具有较好的气味和宠物接受度，在用于动物除螨的时候起到安抚动物情绪的效果。具体实施方式参选以下本发明的优选实施方法的详述以及包括的实施例可更容易地理解本发明的内容。除非另有限定，本文使用的所有技术以及科学术语具有与本发明所属领域普通技术人员通常理解的相同的含义。当存在矛盾时，以本说明书中的定义为准。如本文所用术语“由…制备”与“包含”同义。本文中所用的术语“包含”、“包括”、“具有”、“含有”或其任何其它变形，意在覆盖非排它性的包括。例如，包含所列要素的组合物、步骤、方法、制品或装置不必仅限于那些要素，而是可以包括未明确列出的其它要素或此种组合物、步骤、方法、制品或装置所固有的要素。连接词“由…组成”排除任何未指出的要素、步骤或组分。如果用于权利要求中，此短语将使权利要求为封闭式，使其不包含除那些描述的材料以外的材料，但与其相关的常规杂质除外。当短语“由…组成”出现在权利要求主体的子句中而不是紧接在主题之后时，其仅限定在该子句中描述的要素；其它要素并不被排除在作为整体的所述权利要求之外。单数形式包括复数讨论对象，除非上下文中另外清楚地指明。“任选的”或者“任意一种”是指其后描述的事项或事件可以发生或不发生，而且该描述包括事件发生的情形和事件不发生的情形。此外，本发明要素或组分前的不定冠词“一种”和“一个”对要素或组分的数量要求无限制性。因此“一个”或“一种”应被解读为包括一个或至少一个，并且单数形式的要素或组分也包括复数形式，除非所述数量明显旨指单数形式。为了解决上述问题，本发明的第一方面提供了一种宠物用除螨清洁剂，制备原料至少包括：表面活性剂和植物提取物；表面活性剂和植物提取物的重量比为2：。在一些优选的实施方式中，所述的表面活性剂和植物提取物的重量比为2：0.7。在实验过程中申请人发现，表面活性剂的重量和植物提取物的重量对制备得到的清洁剂的性能产生较大影响。申请人推测出现这种现象的原因是因为：表面活性剂溶于体系中，会在水分子表面形成有序排列的分子基团，聚集成棒状、球状或者层状的“胶束”，与植物提取物中存在的活性基团形成稳定的结合，在用于宠物除螨时，会迅速在动物皮毛表面形成浸润的膜层，进而保证植物提取物迅速作用于动物皮毛，与宠物皮毛表面的螨虫或者炎症因子等结合，在麻痹螨虫神经的同时，抑制炎症因子的活性表达，起到更好的杀虫除螨的效果。并且，在本申请中，在表面活性剂和植物提取物的重量比为2：0.7，提升了清洁剂的稳定性的同时，提升了植物提取物与螨虫等的作用效率，避免了抗药性的出现。在一些优选的实施方式中，所述的表面活性剂选自两性表面活性剂、阴离子表面活性剂、非离子表面活性剂中的至少两种。在一些优选的实施方式中，所述的两性表面活性剂选自甜菜碱型表面活性剂、咪唑啉型表面活性剂中的至少一种。在一些优选的实施方式中，所述的两性表面活性剂为甜菜碱型表面活性剂。在一些优选的实施方式中，所述的甜菜碱型表面活性剂为十二烷基二甲基甜菜碱。在一些优选的实施方式中，所述的非离子表面活性剂为烷基聚葡萄糖苷；优选的，所述的烷基聚葡萄糖苷为C8-18烷基聚葡萄糖苷。在一些优选的实施方式中，所述的烷基聚葡萄糖苷为C12-14烷基聚葡萄糖苷。在一些优选的实施方式中，所述的烷基聚葡萄糖苷为C12烷基聚葡萄糖苷。在实验过程中申请人发现，选择C12烷基聚葡萄糖苷作为非离子表面活性剂用于本体系可以保证在用于宠物除螨清洁剂时适应各种水质，并且，保证了清洁剂的清洗效率，避免了在动物皮毛间的残留。出现这种现象的原因申请人推测：选择的C12烷基聚葡萄糖苷在用于本体系时，可以在一定程度上提升体系的水合层厚度，其可以将体系中的生姜提取物、白花除虫菊提取物、金银花提取物、南瓜籽提取物和茶叶渣提取物进一步络合。同时，在实验过程中申请人发现，选择碳原子数大于14的烷基聚葡萄糖苷会造成制备得到的清洁剂的泡沫稳定性过高，在使用过程中不易去除，给漂洗带来一定麻烦。选择碳原子数小于12的烷基聚葡萄糖苷会降低对茶叶渣提取物的络合效果，降低除螨效果。在一些优选的实施方式中，所述的十二烷基二甲基甜菜碱和C12烷基聚葡萄糖苷的重量比为1：。在实验过程中申请人发现，采用十二烷基二甲基甜菜碱和C12烷基聚葡萄糖苷复配使用可以提升宠物毛发的柔顺性，提升清洗效果，使宠物毛发在7天内保持顺滑的状态，延长防止螨虫时间，减少对宠物多次清洗的麻烦，并且适用35-40℃水温；申请人推测出现这种现象的原因：十二烷基二甲基甜菜碱和C12烷基聚葡萄糖苷的重量比为1：时，在水洗过程中，随着水的增加或者水温的提升，C12烷基聚葡萄糖苷不会出现凝胶化现象，也不会因为水温的提升造成氢氧键的断裂，而且还会进一步与十二烷基二甲基甜菜碱上存在的亲水基团剂结合，改善了使用硬水时清洁剂的起泡能力。并且申请人进一步发现，在十二烷基二甲基甜菜碱和C12烷基聚葡萄糖苷的重量比为1：时，在使用时形成的泡沫成圆球形，细小，泡沫层湿润，清洗宠物后，宠物皮毛光滑，不仅对螨虫起到清除的作用，而且大大减弱了螨虫的附着，可以保证7天内无需二次清洗，即对宠物起到保护作用，也避免了清洗者过多工作量。在本申请中所述的“C8-18”、“C12-14”“C12”分别表示碳原子数为8-18、12-14、12。在一些优选的实施方式中，所述的植物提取物选自大蒜提取物、苦参提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、苦杏仁提取物、生姜提取物、茶叶渣提取物中的至少一种。在一些优选的实施方式中，所述的植物提取物选自生姜提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、茶叶渣提取物。在一些优选的实施方式中，所述的生姜提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、茶叶渣提取物的重量比为3：：：：。在实验过程中申请人发现，采用生姜提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、茶叶渣提取物用于宠物除螨用清洁剂可以提升清洁剂的除螨效果，并保证制备得到的清洁剂具有较好的气味和宠物接受度，在用于动物除螨时起到安抚动物情绪的效果；出现这种现象的原因是：生姜提取物中含有的姜醇、芳樟醇、桉油素等成分可以与白花除虫菊提取物中含有的除虫菊素之间形成较好的复配作用，同时茶叶渣提取物和生姜提取物的存在又对白花除虫菊提取物中活性成分的分解起到抑制作用，在生姜提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、茶叶渣提取物的重量比为3：：：：时，可以保证宠物除螨清洁剂的杀虫、除螨效果的同时，可以使得清洁剂具有宠物可接受的气味。并且，在实验过程中申请人意外发现，生姜提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、茶叶渣提取物的复配使用，可以使宠物狗表现出温顺、服从的现象，保证了在用于对宠物除螨时可实施性。在一些优选的实施方式中，制备原料还包括抗菌剂、增稠剂、螯合剂、防腐剂、水中的至少一种。在一些优选的实施方式中，制备原料按重量百分比计，包括：表面活性剂10-30％、植物提取物2-11％、螯合剂0.1-0.5％、水补充余量至100％。本发明的第二方面提供了一种宠物用除螨清洁剂的制备方法，包括以下步骤：将制备原料混合，搅拌，控制温度为30-50℃，均质，即得。下面通过实施例对本发明进行具体描述。有必要在此指出的是，以下实施例只用于对本发明的作进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，该领域的专业技术人员根据上述本发明的内容做出的一些非本质的改进和调整，仍属于本发明的保护范围。另外，如果没有其它说明，所用原料都是市售得到的。实施例实施例1一种宠物用除螨清洁剂，制备原料按重量百分比计，包括：表面活性剂10％、植物提取物3.5％、螯合剂0.1％、水补充余量至100％。所述的表面活性剂为十二烷基二甲基甜菜碱和C12烷基聚葡萄糖苷，其重量比为1：3；十二烷基二甲基甜菜碱，购于武汉吉鑫益邦生物科技有限公司；C12烷基聚葡萄糖苷。所述的植物提取物为生姜提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、茶叶渣提取物，其重量比为3：0.1：1：0.5：2。生姜提取物，购于陕西佰萃康生物科技有限公司；白花除虫菊提取物，购于兰州沃特莱斯生物科技有限公司；南瓜籽提取物，购于陕西新天域生物科技有限公司；金银花提取物，购于陕西新天域生物科技有限公司；茶叶渣提取物，购于宁陕国圣生物科技有限公司。所述的螯合剂为乙二胺四乙酸四钠。一种宠物用除螨清洁剂的制备方法，包括以下步骤：将制备原料混合，搅拌，控制温度为35℃，均质，即得。实施例2一种宠物用除螨清洁剂，制备原料按重量百分比计，包括：表面活性剂30％、植物提取物10.5％、螯合剂0.5％、水补充余量至100％。所述的表面活性剂为十二烷基二甲基甜菜碱和C12烷基聚葡萄糖苷，其重量比为1：5；十二烷基二甲基甜菜碱，购于武汉吉鑫益邦生物科技有限公司；C12烷基聚葡萄糖苷。所述的植物提取物为生姜提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、茶叶渣提取物，其重量比为3：0.5：1.5：1.5：5。生姜提取物，购于陕西佰萃康生物科技有限公司；白花除虫菊提取物，购于兰州沃特莱斯生物科技有限公司；南瓜籽提取物，购于陕西新天域生物科技有限公司；金银花提取物，购于陕西新天域生物科技有限公司；茶叶渣提取物，购于宁陕国圣生物科技有限公司。所述的螯合剂为乙二胺四乙酸四钠。一种宠物用除螨清洁剂的制备方法参照实施例1。实施例3一种宠物用除螨清洁剂，制备原料按重量百分比计，包括：表面活性剂20％、植物提取物7％、螯合剂0.15％、水补充余量至100％。所述的表面活性剂为十二烷基二甲基甜菜碱和C12烷基聚葡萄糖苷，其重量比为1：4；十二烷基二甲基甜菜碱，购于武汉吉鑫益邦生物科技有限公司；C12烷基聚葡萄糖苷。所述的植物提取物为生姜提取物、白花除虫菊提取物、南瓜籽提取物、金银花提取物、茶叶渣提取物，其重量比为3：0.4：1.2：1：5。生姜提取物，购于陕西佰萃康生物科技有限公司；白花除虫菊提取物，购于兰州沃特莱斯生物科技有限公司；南瓜籽提取物，购于陕西新天域生物科技有限公司；金银花提取物，购于陕西新天域生物科技有限公司；茶叶渣提取物，购于宁陕国圣生物科技有限公司。所述的螯合剂为乙二胺四乙酸四钠。一种宠物用除螨清洁剂的制备方法参照实施例1。实施例4一种宠物用除螨清洁剂，其具体实施方式同实施例3，与实施例3不同的是C12烷基聚葡萄糖苷替换为C14烷基聚葡萄糖苷。实施例5一种宠物用除螨清洁剂，其具体实施方式同实施例3，与实施例3不同的是C12烷基聚葡萄糖苷替换为C20烷基聚葡萄糖苷。实施例6一种宠物用除螨清洁剂，其具体实施方式同实施例3，与实施例3不同的是C12烷基聚葡萄糖苷替换为C8烷基聚葡萄糖苷。实施例7一种宠物用除螨清洁剂，其具体实施方式同实施例3，与实施例3不同的是十二烷基二甲基甜菜碱和C12烷基聚葡萄糖苷的重量比为1：1。实施例8一种宠物用除螨清洁剂，其具体实施方式同实施例3，与实施例3不同的是不含生姜提取物。性能测试：1.抗菌性能测试：将实施例1-8制备的清洁剂用于抗菌性能测试，测试方法参照QB/T2738-2005，测试菌种为铜绿假单细胞菌和白色念珠菌，规定抑菌率≥99％记为优；抑菌率在99-90％之间记为良，抑菌率＜90％记为差，将测试结果记录于下表。2.驱螨率测试：将实施例1-8制备的清洁剂用于驱螨率测试，测试方法参照NY/T1151.2-2006，规定灭螨率在100-95％之间记为驱螨等级为A级；灭螨率＜95％，记为驱螨等级为B级，并将结果记录于下表。3.稳定性测试：将实施例1-8制备的清洁剂在25℃，相对湿度为50％的条件下，放置两年后，用于驱螨率测试，驱螨率较初次下降小于2％记为稳定性为优，下降在2-5％记为稳定性为良，下降大于5％记为稳定性为差，并将测试结果记录于下表。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
