标题title
一种水溶性五联苯芳烃及其合成方法及在疫苗佐剂中的应用
摘要abst
本发明涉及一种水溶性五联苯芳烃及其合成方法及作为肿瘤疫苗佐剂中的应用。本发明涉及的反应操作简单，反应条件温和高效，有利于工业化生产。五联苯芳烃铵盐具有良好的水溶性和生物相容性，凭借其能够与呈净负电荷的OVA抗原形成强静电相互作用，是一种很好的肿瘤疫苗佐剂。在小鼠淋巴肿瘤疫苗模型中展示出良好的肿瘤治疗效果，特别是淋巴肿瘤抑制率高达82%。
权利要求书clms
1.一种式Ⅲ所示的水溶性五联苯芳烃，其特征在于具有如下的结构特征：。2.权利要求1所述式Ⅲ所示水溶性五联苯芳烃的制备方法，其特征在于包括以下步骤：将五联苯全羟单体、1, 3-二溴丙烷和碳酸铯按照1 : 40 : 12的比例加入到乙腈中，N2保护90 ℃条件下搅拌回流12 h，反应结束后自然冷却至室温，抽滤，将所得固体用二氯甲烷和水萃取3次，有机相用硅胶拌样，通过柱层析法分离得到式Ⅰ所示化合物；将式Ⅰ所示化合物和多聚甲醛按照1 : 1的比例加入到二氯甲烷中搅拌至原料完全溶解后，加入路易斯酸催化剂，室温下反应25 min，用饱和碳酸氢钠溶液淬灭反应，有机相依次用饱和碳酸氢钠溶液、饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用硅胶拌样，通过柱层析法分离得到式Ⅱ所示化合物；其中n=1-2；将式Ⅱ所示化合物加入乙腈中，在N2保护下加热回流，然后向其中加入30%的三甲胺乙醇溶液，反应过夜；结束后自然冷却至室温，将反应液旋干，固体分别用乙腈和二氯甲烷洗涤，即可得到式Ⅲ所示水溶性五联苯芳烃大环；。3.根据权利要求1所述式Ⅱ化合物的制备方法，路易斯酸催化剂为三氟化硼乙醚、对甲苯磺酸或三氟乙酸。4.权利要求1所述式Ⅲ所示的水溶性五联苯芳烃作为疫苗佐剂在治疗淋巴肿瘤方面的应用：其中所述的作为疫苗佐剂指的是：式Ⅲ所示的水溶性五联苯芳烃可与净负电荷的OVA抗原形成强静电相互作用，两者组成的疫苗注射到小鼠体内后，小鼠的淋巴肿瘤得到有效的治疗。
说明书desc
技术领域本发明属于超分子化学及生物医药领域，涉及一种水溶性五联苯芳烃的合成及其作为肿瘤疫苗佐剂的应用。背景技术肿瘤免疫治疗是通过激活体内的免疫细胞，特意性地清除癌变的细胞。这种治疗方法相比于传统的化疗、放疗和手术治疗等方式，具有特异性强，作用期长和副作用小等优点，是替代传统治疗或辅助提高传统治疗疗效的一种很好的选择。主要的肿瘤免疫治疗方案包括免疫检查点封锁、过继细胞转移和疫苗接种。肿瘤疫苗通常包括将选定的肿瘤抗原与激活树突状细胞的佐剂结合使用。普通抗原在体内无法诱导有效的抗肿瘤免疫，必须借助佐剂来增强其免疫原性或增强宿主对抗原的特异性应答。推进肿瘤疫苗应用进展的关键环节是高效激活免疫系统的疫苗佐剂的研究与开发。抗原和佐剂的共传递可提高抗原在体内的稳定性及滞留率、持续释放和/或特异性激活免疫系统，增强免疫反应。因此，开发高效性持续性激活并维持免疫反应的新型疫苗佐剂对推动肿瘤疫苗的研发和应用是至关重要的。几十年来，大环化合物凭借其良好的理化性质，如刚性循环结构、几何尺寸、疏水空腔和亲水界面，在分子识别、药物递送、疾病治疗等方面展现出巨大的潜力，然而其免疫学特性尤其是作为疫苗佐剂用于递送抗原的免疫激活方面的研究是一直被忽视的。主要是因为传统的大环化合物如环糊精、杯芳烃、葫芦脲和柱芳烃一般只适合络合中小型客体，不能络合像蛋白等巨大的分子或结构。为此，本发明首次合成了单体为五个苯环相连的五联苯芳烃，旨在通过增加单体的苯环数量来增大空腔尺寸。鸡卵清蛋白OVA作为模式抗原的典型代表，是研究佐剂免疫调节作用的良好媒介。鉴于其呈净负电荷，我们决定用带正电荷的铵盐多位点修饰联苯芳烃大环的侧链。基于以上研究分析，本发明首次合成了一种季铵盐侧链修饰的五联苯芳烃。铵盐离子的修饰不仅解决了水溶性问题，而且为其提供了足够多的正电荷，可与净负电荷的OVA形成强静电相互作用，对提高抗原滞留率、激活和维持免疫反应非常有利，为其成为优异的免疫佐剂提供了便利。我们通过建立小鼠淋巴肿瘤模型，评估了其肿瘤治疗的效果，发现其肿瘤抑制率高达82%左右，并且小鼠体重并未有明显的变化。发明内容为实现上述目的，本发明公开了如下的技术内容：一种式Ⅲ所示的水溶性五联苯芳烃，其特征在于具有如下的结构特征：本发明进一步公开了式Ⅲ所示的水溶性五联苯芳烃的制备方法，其特征在于包括以下步骤：溴链五联苯单体的合成；溴链五联苯芳烃的合成；将步骤得到的化合物在路易斯酸催化的作用下发生亲核取代反应得到五联苯芳烃铵盐。其中的路易斯酸催化剂为：三氟化硼乙醚、对甲苯磺酸或三氟乙酸。本发明更进一步地公开了式Ⅲ所示的水溶性五联苯芳烃作为疫苗佐剂的肿瘤治疗效果：实验结果显示，式Ⅲ所示的水溶性五联苯芳烃不仅在体外表现出更好的蛋白装载和结合能力，与肿瘤模式抗原OVA的结合常数达到9.58 μM，而且在体内也表现出很好的肿瘤治疗效果，肿瘤抑制率为82%左右。这种能够作为疫苗佐剂的大环化合物的合成与制备，为替代传统治疗或辅助提高传统治疗的疗效提供了很好的选择，并为免疫激活佐剂分子的构筑提供了可行性的方案。本发明更加详细的描述如下：将五联苯全羟单体、1, 3-二溴丙烷和碳酸铯按照1 : 40 : 12的比例加入到乙腈中，N2保护90 ℃条件下搅拌回流12 h，反应结束后自然冷却至室温，抽滤，将所得固体用二氯甲烷和水萃取3次，有机相用硅胶拌样，通过柱层析法分离得到式Ⅰ所示化合物；将式Ⅰ所示化合物和多聚甲醛按照1 : 1的比例加入到二氯甲烷中搅拌至原料完全溶解后，加入路易斯酸催化剂，室温下反应25 min，用饱和碳酸氢钠溶液淬灭反应，有机相依次用饱和碳酸氢钠溶液、饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用硅胶拌样，通过柱层析法分离得到式Ⅱ所示化合物；其中：n代表多聚甲醛。将式Ⅱ所示化合物加入乙腈中，在N2保护下加热回流，然后向其中加入30%的三甲胺乙醇溶液，反应7天。结束后自然冷却至室温，将反应液旋干，固体分别用乙腈和二氯甲烷洗涤，即可得到式Ⅲ所示水溶性五联苯芳烃；本发明涉及的反应操作简单，产率较高，同时研究了五联苯芳烃铵盐作为疫苗佐剂在肿瘤治疗中的效果。本发明涉及超分子生物医药技术领域，确切的说是一种五联苯芳烃铵盐的合成方法与其作为疫苗佐剂的应用。侧链上铵盐离子的修饰不仅解决了水溶性问题，而且为其提供了足够多的正电荷，可与净负电荷的OVA形成强静电相互作用，对提高抗原滞留率、激活和维持免疫反应非常有利。该包合物中的五联苯芳烃铵盐具有疏水性刚性空腔，并且每个五联苯中包含五个苯环，苯环之间的π-π共轭作用进一步加强了对客体分子的键合能力。本发明实施例提供的技术方案的有益效果至少包括：本发明设计合成了一种季铵盐侧链修饰的水溶性五联苯芳烃，反应操作简单，反应条件温和高效，有利于工业化生产；具有良好的水溶性、生物相容性和肿瘤治疗效果，能够作为一种新型的肿瘤疫苗佐剂。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1 五联苯全羟单体的结构式及核磁氢谱图；图2 溴链五联苯单体的结构式及核磁氢谱图；图3 溴链五联苯芳烃的结构式及核磁氢谱图；图4 五联苯芳烃铵盐的结构式及核磁氢谱图；图5 五联苯芳烃铵盐与肿瘤模式抗原OVA结合常数测定图；图6 五联苯芳烃铵盐作为疫苗佐剂的抗体滴度测定图；其中：A. 五联苯芳烃铵盐作为疫苗佐剂产生的IgG抗体滴度测定图B. 五联苯芳烃铵盐作为疫苗佐剂产生的IgG1抗体滴度测定图C. 五联苯芳烃铵盐作为疫苗佐剂产生的IgG2a抗体滴度测定图D. 五联苯芳烃铵盐作为疫苗佐剂产生的IgG2b抗体滴度测定图；图7 五联苯芳烃铵盐对小鼠淋巴肿瘤的治疗效果图；图8 五联苯芳烃铵盐作为疫苗佐剂对荷瘤小鼠体重影响统计图。具体实施方式下面通过具体的实施方案叙述本发明。除非特别说明，本发明中所用的技术手段均为本领域技术人员所公知的方法。另外，实施方案应理解为说明性的，而非限制本发明的范围，本发明的实质和范围仅由权利要求书所限定。对于本领域技术人员而言，在不背离本发明实质和范围的前提下，对这些实施方案中的物料成分和用量进行的各种改变或改动也属于本发明的保护范围。本发明所用原料及试剂例如：五联苯全羟单体、1, 3-二溴丙烷、碳酸铯、二氯甲烷、三氟甲磺酸、多聚甲醛、三甲胺乙醇、二氯甲烷、石油醚、RMPI 1640培养基、胎牛血清、无内毒素的鸡卵清蛋白、小鼠淋巴瘤细胞等试剂均由市售。为使本发明的技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明实施方式作进一步地详细描述。实施例1五联苯芳烃铵盐的合成方法溴链五联苯单体的制备与表征：在 250 mL 圆底烧瓶中加入五联苯全羟单体，1, 3-二溴丙烷和碳酸铯，再向其中加入 100 mL 乙腈做溶剂，搅拌至原料完全溶解后，加热至90 ℃，在 N2保护下搅拌回流12 h，反应过程中通过薄层色谱进行监测。反应结束后自然冷却至室温，抽滤，将所得固体用二氯甲烷洗涤，合并滤液，减压蒸馏除去溶剂，通过硅胶柱层析法提纯产物，得到白色固体即为溴链五联苯单体。。1H NMR δ7.75 , 7.69 , 7.58 , 7.31 , 6.62 , 4.17 , 4.13 , 3.64 , 3.54 , 2.36 , 2.27  ppm。溴链五联苯芳烃的制备与表征：在 150 mL 圆底烧瓶中加入溴链五联苯单体，多聚甲醛，然后再向其中加入 50 mL二氯甲烷作溶剂，搅拌至原料完全溶解后，加入三氟甲磺酸。室温下反应，反应过程中通过薄层色谱进行监测，30 min 反应结束后将反应液转移至 500 mL 分液漏斗中，用饱和碳酸氢钠溶液淬灭反应，有机相依次用饱和碳酸氢钠溶液、饱和氯化钠溶液洗涤，最后通过无水硫酸钠干燥，通过减压蒸馏除去溶剂，硅胶柱层析法提纯产物，最终得白色固体产物即为溴链五联苯芳烃。1H NMR δ7.70 , 7.64 , 7.54 , 7.05 , 6.61 , 4.15 ,3.94, 3.51 , 2.35-2.29 , 2.25  ppm。五联苯芳烃铵盐的制备与表征：在 250 mL 两口瓶中加入溴链五联苯芳烃，加入120mL乙腈作溶剂溶解，在 N2保护下加热至 90 ℃，然后向其中加入30%的三甲胺乙醇溶液4 mL，搅拌回流5天。反应结束后自然冷却至室温，将反应液旋干，固体分散于乙腈中超声洗涤，再用二氯甲烷洗涤，离心得固体产物即为五联苯芳烃铵盐，熔点为335 ℃。1H NMR δ7.83-7.72 , 7.53 ,6.97 , 6.88 , 4.16 , 3.92 , 3.44 , 3.11 , 2.17  ppm。实施例2五联苯芳烃铵盐与肿瘤模式抗原OVA结合常数测定实验采用微尺度热泳法测定五联苯芳烃铵盐与OVA蛋白的结合常数，使用单分子NT蛋白标记试剂盒，用荧光染料NT-647标记OVA蛋白。采用含0.05% 吐温-20的PBS缓冲液作为检测缓冲液。保持带有荧光标记的OVA蛋白的浓度不变, 而五联苯芳烃铵盐溶液的浓度从1 mM开始倍比稀释至 0.03 μM，得到一系列浓度梯度的溶液。然后将荧光蛋白溶液与不同浓度的溶液按1:1体积比混合。孵育1分钟后，将样品装入NT.115标准玻璃毛细管中，利用NT.115单体体系进行分析。KD值采用NanoTemper软件包计算。所得结合常数为9.58 μM，说明五联苯芳烃铵盐与OVA蛋白有较强的相互作用。实施例3五联苯芳烃铵盐作为疫苗佐剂的抗体滴度的实验首先将雌性C57BL/6小鼠随机分为2组，每组5只。分别在第0天和第14天进行第1和第2次免疫。每只小鼠皮下注射终体积为100 μL的疫苗。第21天，取血清进行抗体检测，取脾细胞进行细胞因子检测。ELISA法检测OVA特异性抗体反应。用10 μg/mL OVA抗原包被96孔ELISA板，4℃保存过夜。用PBST洗涤3次后，在室温下用封闭缓冲液封闭1 h。收集小鼠血清，用封闭缓冲液梯度稀释，室温孵育2 h。PBST洗涤5次后，加入山羊抗小鼠IgG辣根过氧化物酶，孵育1 h。PBST洗涤5次后，每孔加入3,3′，5,5′-四甲基联苯胺过氧化物酶底物100 μL，静置20 min，评估抗体结合情况。最后加入50 μL 2 M H2SO4终止底物反应，采用ELISA仪测定其在450 nm处的OD值。用山羊抗小鼠IgG1、IgG2a和IgG2b辣根过氧化物酶重复上述步骤测定OVA抗体同型。抗体滴度计算为血清稀释度与OD值的倒数。实施例4五联苯芳烃铵盐与小鼠的肿瘤模型治疗实验利用C57BL/6小鼠建立了小鼠淋巴肿瘤模型，以评估五联苯芳烃铵盐作为疫苗佐剂的肿瘤治疗效果。将小鼠淋巴瘤细胞接种于C57BL/6小鼠臀部皮下。当肿瘤体积达到50 mm3左右时，将荷瘤小鼠随机分为2组: 空白对照组和五联苯芳烃铵盐组。在第6天和第13天，在每只小鼠的腹股沟区域分别注射100 μl的两种疫苗，期间每2天测量一次肿瘤体积并记录。20天后，终止小鼠肿瘤实验。五联苯芳烃铵盐疫苗显示出很好的治疗效果，肿瘤抑制率高达82%左右。以上所述仅是为了便于本领域的技术人员理解本发明的技术方案，并不用以限制本发明。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
