标题title
基于图像特征的内窥镜位置引导方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请涉及图像处理技术领域，公开了一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法、装置、设备及介质，所述方法包括通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点，并根据所述初始特征点确定目标内窥镜对应的有效图像；获取标准图像，并基于所述预设图像特征提取模型，提取所述标准图像对应的标准特征点；计算所述初始特征点与所述标准特征点的偏差信息；基于所述偏差信息，在所述有效图像中确定目标区域，并引导所述目标内窥镜移动至所述目标区域。通过上述方式，本申请通过初始特征点确定有效图像后，将有效图像与标准图像中的标准特征点进行偏差计算，根据偏差信息控制内窥镜移动至目标区域，提高了手术用内窥镜的位置引导准确性。
权利要求书clms
1.一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法，其特征在于，包括：通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点，并根据所述初始特征点确定目标内窥镜对应的有效图像；获取标准图像，并基于所述预设图像特征提取模型，提取所述标准图像对应的标准特征点；计算所述初始特征点与所述标准特征点的偏差信息；基于所述偏差信息，在所述有效图像中确定目标区域，并引导所述目标内窥镜移动至所述目标区域。2.根据权利要求1所述的基于图像特征的内窥镜位置引导方法，其特征在于，所述通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点之前，包括：通过所述预设图像特征提取模型的采样层以及所述采样层的卷积函数，对训练集中的待训练图像进行采样处理，生成所述待训练图像对应的训练图像，其中，所述采样层的第一卷积参数包括采样卷积核尺寸参数和/或采样卷积步长参数；通过所述预设图像特征提取模型的特征处理层对所述训练图像进行特征提取处理，生成所述训练图像对应的训练特征图，完成对所述预设图像特征提取模型的训练。3.根据权利要求1所述的基于图像特征的内窥镜位置引导方法，其特征在于，所述通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点，并根据所述初始特征点确定目标内窥镜对应的有效图像，包括：在所述初始图像中选择至少一对所述初始特征点，并基于预设半径与至少一对所述初始特征点，确定所述有效图像。4.根据权利要求3所述的基于图像特征的内窥镜位置引导方法，其特征在于，所述计算所述初始特征点与所述标准特征点的偏差信息，包括：获取所述有效图像的全部像素点的颜色通道信息RGB分量，并基于所述RGB分量生成目标颜色分量矩阵；基于预设标准颜色分量矩阵与所述目标颜色分量矩阵，计算得到所述偏差信息。5.根据权利要求4所述的基于图像特征的内窥镜位置引导方法，其特征在于，所述在所述初始图像中选择至少一对所述初始特征点，并基于预设半径与至少一对所述初始特征点，确定所述有效图像之前，包括：通过预设图像分割模型，将所述初始图像进行图像分割，生成至少一个网格图像；从至少一个所述网格图像中提取所述初始特征点。6.根据权利要求5所述的基于图像特征的内窥镜位置引导方法，其特征在于，所述从至少一个所述网格图像中提取所述初始特征点，包括：通过预设公式，计算所述网格图像中各像素点的饱和度值，并将所述饱和度值大于饱和度阈值的像素点确定为所述初始特征点；其中，所述预设公式为：；表示像素点的饱和度值，/＞表示像素点周围的第a行第b列的像素点，/＞表示所述网格图像中第a行第b列的像素点的饱和度值，/＞表示所述网格图像中附近的像素点数量。7.根据权利要求1至6中任一项所述的基于图像特征的内窥镜位置引导方法，其特征在于，所述基于所述偏差信息，在所述有效图像中确定目标区域，并引导所述目标内窥镜移动至所述目标区域之前，包括：基于预设公式将图像背景进行初始化处理，所述预设公式如下：B＝{B1 ,B2 ,...,Bi ,...,BN}其中，B为预设背景模型，N为样本数量，样本Bi由颜色值vi、LBSP纹理特征值LBSPi、颜色维度置信度和纹理维度置信度/＞组成，即：。8.一种基于图像特征的内窥镜位置引导装置，其特征在于，包括：有效图像确定模块，用于通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点，并根据所述初始特征点确定目标内窥镜对应的有效图像；标准特征点提取模块，用于获取标准图像，并基于所述预设图像特征提取模型，提取所述标准图像对应的标准特征点；偏差信息计算模块，用于计算所述初始特征点与所述标准特征点的偏差信息；移动模块，用于基于所述偏差信息，在所述有效图像中确定目标区域，并引导所述目标内窥镜移动至所述目标区域。9.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器，用于执行所述计算机程序并在执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7中任一项所述的基于图像特征的内窥镜位置引导方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时使所述处理器实现如权利要求1至7中任一项所述的基于图像特征的内窥镜位置引导方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及图像处理技术领域，尤其涉及一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法、装置、设备及介质。背景技术内窥镜利用于医疗领域和工业用领域等领域中。在工业用领域中使用的内窥镜将软性且细长的插入部向喷气式发动机内、工厂配管内等插入，能够进行有无划伤或腐蚀等的检查等。内窥镜是集中了传统光学、人体工程学、精密机械、现代电子、数学、软件等于一体的检测仪器，其具有图像传感器、光学镜头、光源照明、机械装置等，可以经口腔进入胃内、鼻腔进入肺内、或经其他天然孔道进入体内。利用内窥镜可以看到X射线不能显示的病变，而同时还可以配合活检工具做活体组织的钳检、刷检、针吸检查；配合操作工具切除肿瘤、息肉或是其他病灶。内窥镜引导的微创手术中，图像结构、颜色及纹理相似性高，视觉特征点误匹配率大，而且诊疗过程涉及神经外科，肿瘤外科等多学科技术，术中手术器械操作规避重要组织器官和术后病灶切除效果，依赖于内窥镜图像的特征匹配，从而获取软组织表面的精确三维重建。因此，如何提高手术用内窥镜的位置引导准确性成为目前亟待解决的技术问题。发明内容本申请提供了一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法、装置、设备及介质，以提高手术用内窥镜的位置引导准确性。第一方面，本申请提供了一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法，所述方法包括：通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点，并根据所述初始特征点确定目标内窥镜对应的有效图像；获取标准图像，并基于所述预设图像特征提取模型，提取所述标准图像对应的标准特征点；计算所述初始特征点与所述标准特征点的偏差信息；基于所述偏差信息，在所述有效图像中确定目标区域，并引导所述目标内窥镜移动至所述目标区域。进一步地，通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点之前，包括：通过所述预设图像特征提取模型的采样层以及所述采样层的卷积函数，对训练集中的待训练图像进行采样处理，生成所述待训练图像对应的训练图像，其中，所述采样层的第一卷积参数包括采样卷积核尺寸参数和/或采样卷积步长参数；通过所述预设图像特征提取模型的特征处理层对所述训练图像进行特征提取处理，生成所述训练图像对应的训练特征图，完成对所述预设图像特征提取模型的训练。进一步地，通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点，并根据所述初始特征点确定目标内窥镜对应的有效图像，包括：在所述初始图像中选择至少一对所述初始特征点，并基于预设半径与至少一对所述初始特征点，确定所述有效图像。进一步地，计算所述初始特征点与所述标准特征点的偏差信息，包括：获取所述有效图像的全部像素点的颜色通道信息RGB分量，并基于所述RGB分量生成目标颜色分量矩阵；基于预设标准颜色分量矩阵与所述目标颜色分量矩阵，计算得到所述偏差信息。进一步地，在所述初始图像中选择至少一对所述初始特征点，并基于预设半径与至少一对所述初始特征点，确定所述有效图像之前，包括：通过预设图像分割模型，将所述初始图像进行图像分割，生成至少一个网格图像；从至少一个所述网格图像中提取所述初始特征点。进一步地，从至少一个所述网格图像中提取所述初始特征点，包括：通过预设公式，计算所述网格图像中各像素点的饱和度值，并将所述饱和度值大于饱和度阈值的像素点确定为所述初始特征点；其中，所述预设公式为：；表示像素点的饱和度值，/＞表示像素点周围的第a行第b列的像素点，/＞表示所述网格图像中第a行第b列的像素点的饱和度值，/＞表示所述网格图像中附近的像素点数量。进一步地，基于所述偏差信息，在所述有效图像中确定目标区域，并引导所述目标内窥镜移动至所述目标区域之前，包括：基于预设公式将图像背景进行初始化处理，所述预设公式如下：B＝{B1 ,B2 ,...,Bi ,...,BN}其中，B为预设背景模型，N为样本数量，样本Bi由颜色值vi、LBSP纹理特征值LBSPi、颜色维度置信度和纹理维度置信度/＞组成，即：。第二方面，本申请还提供了一种基于图像特征的内窥镜位置引导装置，所述装置包括：有效图像确定模块，用于通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点，并根据所述初始特征点确定目标内窥镜对应的有效图像；标准特征点提取模块，用于获取标准图像，并基于所述预设图像特征提取模型，提取所述标准图像对应的标准特征点；偏差信息计算模块，用于计算所述初始特征点与所述标准特征点的偏差信息；移动模块，用于基于所述偏差信息，在所述有效图像中确定目标区域，并引导所述目标内窥镜移动至所述目标区域。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器，用于执行所述计算机程序并在执行所述计算机程序时实现如上述的基于图像特征的内窥镜位置引导方法。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时使所述处理器实现如上述的基于图像特征的内窥镜位置引导方法。本申请公开了一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法、装置、设备及介质，所述方法包括通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点，并根据所述初始特征点确定目标内窥镜对应的有效图像；获取标准图像，并基于所述预设图像特征提取模型，提取所述标准图像对应的标准特征点；计算所述初始特征点与所述标准特征点的偏差信息；基于所述偏差信息，在所述有效图像中确定目标区域，并引导所述目标内窥镜移动至所述目标区域。通过上述方式，本申请通过初始特征点确定有效图像后，将有效图像与标准图像中的标准特征点进行偏差计算，根据偏差信息控制内窥镜移动至目标区域，提高了手术用内窥镜的位置引导准确性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图 1是本申请的第一实施例提供的一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法的示意流程图；图 2是本申请的第二实施例提供的一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法的示意流程图；图 3是本申请的第三实施例提供的一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法的示意流程图；图 4为本申请的实施例提供的一种基于图像特征的内窥镜位置引导装置的示意性框图；图5为本申请的实施例提供的一种计算机设备的结构示意性框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。附图中所示的流程图仅是示例说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解、组合或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/ 或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。本申请的实施例提供了一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法、装置、设备及介质。其中，该基于图像特征的内窥镜位置引导方法可以应用于服务器中，通过初始特征点确定有效图像后，将有效图像与标准图像中的标准特征点进行偏差计算，根据偏差信息控制内窥镜移动至目标区域，提高了手术用内窥镜的位置引导准确性。其中，该服务器可以为独立的服务器，也可以为服务器集群。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。请参阅图1，图1是本申请的第一实施例提供的一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法的示意流程图。该基于图像特征的内窥镜位置引导方法可应用于服务器中，用于通过初始特征点确定有效图像后，将有效图像与标准图像中的标准特征点进行偏差计算，根据偏差信息控制内窥镜移动至目标区域，提高了手术用内窥镜的位置引导准确性。如图1所示，该基于图像特征的内窥镜位置引导方法具体包括步骤S10至步骤S40。步骤S10、通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点，并根据所述初始特征点确定目标内窥镜对应的有效图像；步骤S20、获取标准图像，并基于所述预设图像特征提取模型，提取所述标准图像对应的标准特征点；步骤S30、计算所述初始特征点与所述标准特征点的偏差信息；步骤S40、基于所述偏差信息，在所述有效图像中确定目标区域，并引导所述目标内窥镜移动至所述目标区域。具体实施例中，边缘是组成两个图像区域之间边界的像素。一般一个边缘的形状可以是任意的，还可能包括交叉点。在实践中边缘一般被定义为图像中拥有大的梯度的点组成的子集。一些常用的算法还会把梯度高的点联系起来来构成一个更完善的边缘的描写。这些算法也可能对边缘提出一些限制。角是图像中点似的特征，在局部它有两维结构。早期的算法首先进行边缘检测，然后分析边缘的走向来寻找边缘突然转向。后来发展的算法不再需要边缘检测这个步骤，而是可以直接在图像梯度中寻找高度曲率。后来发现这样有时可以在图像中本来没有角的地方发现具有同角一样的特征的区域。特征提取和特征选择都是从原始特征中找出最有效的特征。特征提取：将原始特征转换为一组具有明显物理意义、纹理或者统计意义或核的特征；特征选择：从特征集合中挑选一组最具统计意义的特征，达到降维。基于灰度的方法是利用像素点灰度的局部变化来进行探测，特征点是建立在某种算法上，在该算法上灰度变化最大的像素点。可以利用微分运算来求取像素点周围灰度的导数，以此求出特征点的位置。本实施例公开了一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法、装置、设备及介质，所述方法包括通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点，并根据所述初始特征点确定目标内窥镜对应的有效图像；获取标准图像，并基于所述预设图像特征提取模型，提取所述标准图像对应的标准特征点；计算所述初始特征点与所述标准特征点的偏差信息；基于所述偏差信息，在所述有效图像中确定目标区域，并引导所述目标内窥镜移动至所述目标区域。通过上述方式，本申请通过初始特征点确定有效图像后，将有效图像与标准图像中的标准特征点进行偏差计算，根据偏差信息控制内窥镜移动至目标区域，提高了手术用内窥镜的位置引导准确性。请参阅图2，图2是本申请的第二实施例提供的一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法的示意流程图。该基于图像特征的内窥镜位置引导方法可应用于服务器中，用于通过初始特征点确定有效图像后，将有效图像与标准图像中的标准特征点进行偏差计算，根据偏差信息控制内窥镜移动至目标区域，提高了手术用内窥镜的位置引导准确性。基于图1所示实施例，本实施例如图2所示，所述步骤S10之前，包括步骤S01至步骤S02。步骤S01、通过所述预设图像特征提取模型的采样层以及所述采样层的卷积函数，对训练集中的待训练图像进行采样处理，生成所述待训练图像对应的训练图像，其中，所述采样层的第一卷积参数包括采样卷积核尺寸参数和/或采样卷积步长参数；步骤S02、通过所述预设图像特征提取模型的特征处理层对所述训练图像进行特征提取处理，生成所述训练图像对应的训练特征图，完成对所述预设图像特征提取模型的训练。具体地，特征提取是图象处理中的一个初级运算，也就是说它是对一个图像进行的第一个运算处理。它检查每个像素来确定该像素是否代表一个特征。假如它是一个更大的算法的一部分，那么这个算法一般只检查图像的特征区域。作为特征提取的一个前提运算，输入图像一般通过高斯模糊核在尺度空间中被平滑。此后通过局部导数运算来计算图像的一个或多个特征。由于许多计算机图像算法使用特征提取作为其初级计算步骤，因此有大量特征提取算法被发展，其提取的特征各种各样，它们的计算复杂性和可重复性也非常不同。本实施例公开了一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法、装置、设备及介质，所述方法包括通过所述预设图像特征提取模型的采样层以及所述采样层的卷积函数，对训练集中的待训练图像进行采样处理，生成所述待训练图像对应的训练图像，其中，所述采样层的第一卷积参数包括采样卷积核尺寸参数和/或采样卷积步长参数；通过所述预设图像特征提取模型的特征处理层对所述训练图像进行特征提取处理，生成所述训练图像对应的训练特征图，完成对所述预设图像特征提取模型的训练；通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点，并根据所述初始特征点确定目标内窥镜对应的有效图像；获取标准图像，并基于所述预设图像特征提取模型，提取所述标准图像对应的标准特征点；计算所述初始特征点与所述标准特征点的偏差信息；基于所述偏差信息，在所述有效图像中确定目标区域，并引导所述目标内窥镜移动至所述目标区域。通过上述方式，本申请通过初始特征点确定有效图像后，将有效图像与标准图像中的标准特征点进行偏差计算，根据偏差信息控制内窥镜移动至目标区域，提高了手术用内窥镜的位置引导准确性。基于图1所示实施例，本实施例中，步骤S10包括：在所述初始图像中选择至少一对所述初始特征点，并基于预设半径与至少一对所述初始特征点，确定所述有效图像。请参阅图3，图3是本申请的第三实施例提供的一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法的示意流程图。该基于图像特征的内窥镜位置引导方法可应用于服务器中，用于通过初始特征点确定有效图像后，将有效图像与标准图像中的标准特征点进行偏差计算，根据偏差信息控制内窥镜移动至目标区域，提高了手术用内窥镜的位置引导准确性。基于图1所示实施例，本实施例如图3所示，所述步骤S30包括步骤S301至步骤S302。步骤S301、获取所述有效图像的全部像素点的颜色通道信息RGB分量，并基于所述RGB分量生成目标颜色分量矩阵；步骤S302、基于预设标准颜色分量矩阵与所述目标颜色分量矩阵，计算得到所述偏差信息。具体实施例中，颜色矩阵是一种有效的颜色特征，利用线性代数中矩的概念，将图像的颜色分布用矩表示，利用颜色一阶矩、颜色二阶矩和颜色三阶矩来描述颜色分布。利用颜色矩进行图像描述无需量化图像特征。由于每个像素具有颜色空间的三个颜色通道，因此图像的颜色矩有9个分量来描述。基于图3所示实施例，步骤在所述初始图像中选择至少一对所述初始特征点，并基于预设半径与至少一对所述初始特征点，确定所述有效图像之前，包括：通过预设图像分割模型，将所述初始图像进行图像分割，生成至少一个网格图像；从至少一个所述网格图像中提取所述初始特征点。基于上述实施例，本实施例中，包括：通过预设公式，计算所述网格图像中各像素点的饱和度值，并将所述饱和度值大于饱和度阈值的像素点确定为所述初始特征点；其中，所述预设公式为：；表示像素点的饱和度值，/＞表示像素点周围的第a行第b列的像素点，/＞表示所述网格图像中第a行第b列的像素点的饱和度值，/＞表示所述网格图像中附近的像素点数量。基于上述全部实施例，本实施例中步骤S40之前，包括：基于预设公式将图像背景进行初始化处理，所述预设公式如下：B＝{B1 ,B2 ,...,Bi ,...,BN}其中，B为预设背景模型，N为样本数量，样本Bi由颜色值vi、LBSP纹理特征值LBSPi、颜色维度置信度和纹理维度置信度/＞组成，即：。请参阅图4，图4是本申请的实施例提供一种基于图像特征的内窥镜位置引导装置的示意性框图，该基于图像特征的内窥镜位置引导装置用于执行前述的基于图像特征的内窥镜位置引导方法。其中，该基于图像特征的内窥镜位置引导装置可以配置于服务器。如图4所示，该基于图像特征的内窥镜位置引导装置400，包括：有效图像确定模块10，用于通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点，并根据所述初始特征点确定目标内窥镜对应的有效图像；标准特征点提取模块20，用于获取标准图像，并基于所述预设图像特征提取模型，提取所述标准图像对应的标准特征点；偏差信息计算模块30，用于计算所述初始特征点与所述标准特征点的偏差信息；移动模块40，用于基于所述偏差信息，在所述有效图像中确定目标区域，并引导所述目标内窥镜移动至所述目标区域。进一步地，所述基于图像特征的内窥镜位置引导装置还包括：训练图像生成模块，用于通过所述预设图像特征提取模型的采样层以及所述采样层的卷积函数，对训练集中的待训练图像进行采样处理，生成所述待训练图像对应的训练图像，其中，所述采样层的第一卷积参数包括采样卷积核尺寸参数和/或采样卷积步长参数；模型训练模块，用于通过所述预设图像特征提取模型的特征处理层对所述训练图像进行特征提取处理，生成所述训练图像对应的训练特征图，完成对所述预设图像特征提取模型的训练。进一步地，所述有效图像确定模块10包括：有效图像确定单元，用于在所述初始图像中选择至少一对所述初始特征点，并基于预设半径与至少一对所述初始特征点，确定所述有效图像。进一步地，所述偏差信息计算模块30包括：颜色分量矩阵单元，用于获取所述有效图像的全部像素点的颜色通道信息RGB分量，并基于所述RGB分量生成目标颜色分量矩阵；偏差信息计算单元，用于基于预设标准颜色分量矩阵与所述目标颜色分量矩阵，计算得到所述偏差信息。进一步地，所述基于图像特征的内窥镜位置引导装置还包括：图像分割模块，用于通过预设图像分割模型，将所述初始图像进行图像分割，生成至少一个网格图像；特征点提取模块，用于通过预设图像分割模型，将所述初始图像进行图像分割，生成至少一个网格图像；从至少一个所述网格图像中提取所述初始特征点。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的装置和各模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。上述的装置可以实现为一种计算机程序的形式，该计算机程序可以在如图5所示的计算机设备上运行。请参阅图5，图5是本申请的实施例提供的一种计算机设备的结构示意性框图。该计算机设备可以是服务器。参阅图5，该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口，其中，存储器可以包括非易失性存储介质和内存储器。非易失性存储介质可存储操作系统和计算机程序。该计算机程序包括程序指令，该程序指令被执行时，可使得处理器执行任意一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法。处理器用于提供计算和控制能力，支撑整个计算机设备的运行。内存储器为非易失性存储介质中的计算机程序的运行提供环境，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器执行任意一种基于图像特征的内窥镜位置引导方法。该网络接口用于进行网络通信，如发送分配的任务等。本领域技术人员可以理解，图5中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。应当理解的是，处理器可以是中央处理单元 ，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现场可编程门阵列 或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。其中，在一个实施例中，所述处理器用于运行存储在存储器中的计算机程序，以实现如下步骤：通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点，并根据所述初始特征点确定目标内窥镜对应的有效图像；获取标准图像，并基于所述预设图像特征提取模型，提取所述标准图像对应的标准特征点；计算所述初始特征点与所述标准特征点的偏差信息；基于所述偏差信息，在所述有效图像中确定目标区域，并引导所述目标内窥镜移动至所述目标区域。在一个实施例中，通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点之前，用于实现：通过所述预设图像特征提取模型的采样层以及所述采样层的卷积函数，对训练集中的待训练图像进行采样处理，生成所述待训练图像对应的训练图像，其中，所述采样层的第一卷积参数包括采样卷积核尺寸参数和/或采样卷积步长参数；通过所述预设图像特征提取模型的特征处理层对所述训练图像进行特征提取处理，生成所述训练图像对应的训练特征图，完成对所述预设图像特征提取模型的训练。在一个实施例中，通过预设图像特征提取模型，提取初始图像的初始特征点，并根据所述初始特征点确定目标内窥镜对应的有效图像，用于实现：在所述初始图像中选择至少一对所述初始特征点，并基于预设半径与至少一对所述初始特征点，确定所述有效图像。在一个实施例中，计算所述初始特征点与所述标准特征点的偏差信息，用于实现：获取所述有效图像的全部像素点的颜色通道信息RGB分量，并基于所述RGB分量生成目标颜色分量矩阵；基于预设标准颜色分量矩阵与所述目标颜色分量矩阵，计算得到所述偏差信息。在一个实施例中，在所述初始图像中选择至少一对所述初始特征点，并基于预设半径与至少一对所述初始特征点，确定所述有效图像之前，用于实现：通过预设图像分割模型，将所述初始图像进行图像分割，生成至少一个网格图像；从至少一个所述网格图像中提取所述初始特征点。在一个实施例中，从至少一个所述网格图像中提取所述初始特征点，用于实现：通过预设公式，计算所述网格图像中各像素点的饱和度值，并将所述饱和度值大于饱和度阈值的像素点确定为所述初始特征点；其中，所述预设公式为：；表示像素点的饱和度值，/＞表示像素点周围的第a行第b列的像素点，/＞表示所述网格图像中第a行第b列的像素点的饱和度值，/＞表示所述网格图像中附近的像素点数量。在一个实施例中，基于所述偏差信息，在所述有效图像中确定目标区域，并引导所述目标内窥镜移动至所述目标区域之前，用于实现：基于预设公式将图像背景进行初始化处理，所述预设公式如下：B＝{B1 ,B2 ,...,Bi ,...,BN}其中，B为预设背景模型，N为样本数量，样本Bi由颜色值vi、LBSP纹理特征值LBSPi、颜色维度置信度和纹理维度置信度/＞组成，即：。本申请的实施例中还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序中包括程序指令，所述处理器执行所述程序指令，实现本申请实施例提供的任一项基于图像特征的内窥镜位置引导方法。其中，所述计算机可读存储介质可以是前述实施例所述的计算机设备的内部存储单元，例如所述计算机设备的硬盘或内存。所述计算机可读存储介质也可以是所述计算机设备的外部存储设备，例如所述计算机设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
