标题title
一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素及其制备方法，所述兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素中添加有含锶化合物。本发明创造性地将含锶化合物添加入护发产品中，利用锶元素促进胶原蛋白形成、诱导血管生成、促进细胞内皮增殖等生物活性来保持头皮活力、滋养毛囊，维护头发生长的基础环境，进而生长出更加强韧、健康的发丝，锶通过头皮进入人体还起到了补充微量元素的作用。进一步地，利用铜肽能促进毛乳头细胞增殖和头发生长因子表达，对抗毛囊老化、防止脱发，具有促进头发生长、伤口愈合等作用，本发明还创造性地将铜肽与含锶化合物配合使用，使其在头皮养护方面具有协同增效作用。
权利要求书clms
1.一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其特征在于，所述护发素包括：调理剂、表面活性剂、增稠剂、保湿剂、pH调节剂、防腐剂和去离子水；所述调理剂包括含锶化合物。2.如权利要求1所述的兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其特征在于，所述含锶化合物包括氯化锶、六水合氯化锶、氢氧化锶、醋酸锶、柠檬酸锶、过氧化锶中的任意一种或至少两种的组合。3.如权利要求1所述的兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其特征在于，所述调理剂还包括铜肽。4.如权利要求3所述的兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其特征在于，所述铜肽与含锶化合物的质量比为1:10-10:1。5.如权利要求1-4中任一项所述的兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其特征在于，所述调理剂还包括水解丝蛋白、硅油或聚乙烯吡咯烷酮中的任意一种或至少两种的组合；优选水解丝蛋白、硅油和聚乙烯吡咯烷酮的组合；优选地，所述硅油包括氨端聚二甲基硅氧烷西曲氯铵十三烷醇聚醚-12、聚二甲基硅氧烷月桂醇聚醚-23C12-15链烷醇聚醚-3、环五聚二甲基硅氧烷聚二甲基硅氧烷醇中的任意一种或至少两种的组合。6.如权利要求1-5中任一项所述的兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其特征在于，所述表面活性剂包括十六烷基三甲基氯化铵、硬质酰胺丙基二甲胺、十六十八醇、聚乙二醇硬脂酸酯中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述增稠剂包括羟乙基纤维素、聚丙烯酸钠接枝淀粉、羟丙基瓜儿胶、丙烯酰二甲基牛磺酸铵/VP共聚物、聚丙烯酸钠或丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述保湿剂包括透明质酸、透明质酸盐、丙二醇、丙三醇、甘油、双丙甘醇、海藻糖中的任意一种或至少两种的组合；优选透明质酸和/或透明质酸盐；优选地，所述透明质酸为大分子透明质酸、中分子透明质酸和小分子透明质酸的组合；优选地，所述透明质酸盐为大分子透明质酸盐、中分子透明质酸盐和小分子透明质酸盐的组合。7.如权利要求1-6中任一项所述的兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其特征在于，所述护发素还包括：富脂剂、芳香剂、螯合剂中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述富脂剂包括水溶性羊毛脂。8.如权利要求1-7中任一项所述的兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将护发素的各原料组分混合均质即得。9.如权利要求8所述的兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将增稠剂与去离子水混合后均质搅拌，再与表面活性剂混合分散，加热，得到基质A；将基质A与调理剂混合搅拌，得到基质B；将基质B与保湿剂、防腐剂混合，用pH调节剂调节pH，即得。10.如权利要求9所述的兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素的制备方法，其特征在于，步骤所述加热至75-90℃；优选地，步骤所述混合搅拌在30-50℃下进行；优选地，步骤所述调节pH值至4.0-8.0。
说明书desc
技术领域本发明属于日化产品技术领域，具体涉及一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素及其制备方法。背景技术一个人头发的状态往往可以反映出关于这个人的很多信息，譬如健康状态、精神面貌、心态、生活习惯，等等，所以人们也越来越重视个人的头发护理。头发的养护包括头皮护理和发丝滋养，目前市面上能够实现这两种功效的护发产品往往都是独立的，例如针对头皮的精油以及针对发丝的护发素、发膜，操作起来设计两道工序，较为麻烦。且目前的头皮护理产品中的活性成分多为中药植物提取物、植物精油、蛋白质氨基酸、有机皮肤渗透剂、油脂、具有清洁作用的表面活性剂等。但有机成分多为大分子物质，真正能被皮肤细胞吸收的能占多少比例并不好确定。CN112022749A公开了一种具有增强头皮屏障的头发调理组合物及其制备方法和应用，由以下重量百分比的原料组成：植物甾醇酯5-20％，三羟甲基丙烷三酯50-80％，B族维生素5-20％，天然植物油1-20％，水溶性油脂1-15％。该组合物可用于制备洗发水、护发素、焗油膏或发膜，具有滋润头皮、增强头皮屏障、滋养毛囊的作用，同时还能保证头发柔滑、头皮清爽。但该发明中的头皮养护成份为植物甾醇酯、三羟甲基丙烷三酯、B族维生素、天然植物油、水溶性油脂，均为有机物，可能存在分子粒径较大不易于吸收的问题。CN113476354A公开了一种防脱育发护发素，包括以下按质量百分比计算的组分：增稠剂1-6％、阳离子表面活性剂1-2％、脯氨酸1-10％、侧柏叶提取物0.1-0.5％、人参提取物0.1-0.5％、姜提取物0.1-1％、蛹虫草提取物0.1-1％、膜荚黄芪根提取物0.1-1％、糖类同分异构体0.1-2％以及余量的水。该护发素可维持头皮环境稳态，激活生发细胞增殖分化，修复毛囊结构，重建肌肤屏障，有效固发养发，育发生发。但其中的植物提取物虽然是日化品种常见原料，但每一种提取物的成份都非常复杂，在实际应用中未必能保证每一批次样品的成分稳定性。因此，开发一种易被头皮吸收、成分安全、兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发产品是非常有意义的。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素及其制备方法。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，所述护发素包括：调理剂、表面活性剂、增稠剂、保湿剂、pH调节剂、防腐剂和去离子水；所述调理剂包括含锶化合物。锶是人体与生俱来的一种维持生命体生长不可或缺的微量元素，锶在人体中发挥着多种生物活性，锶离子粒径微小，较有机大分子来说更容易渗透进皮肤及发丝当中，本发明创造性地将含锶化合物添加入护发产品中，利用锶元素促进胶原蛋白形成、诱导血管生成、促进细胞内皮增殖等生物活性来保持头皮活力、滋养毛囊，维护头发生长的基础环境，进而生长出更加强韧、健康的发丝，锶通过头皮进入人体还起到了补充微量元素的作用。优选地，所述含锶化合物包括氯化锶、六水合氯化锶、氢氧化锶、醋酸锶、柠檬酸锶、过氧化锶中的任意一种或至少两种的组合；所述至少两种的组合例如氯化锶和六水合氯化锶的组合、氯化锶和醋酸锶的组合、氯化锶和氢氧化锶的组合、氯化锶和柠檬酸锶的组合等，其他任意的组合方式均可选择，在此便不再一一赘述。上述含锶化合物均可发挥保持头皮活力、滋养毛囊，维护头发生长的基础环境的作用，且六水合氯化锶是更优的添加方式。本护发素利用含锶化合物、其他调理剂、表面活性剂、增稠剂、保湿剂、pH调节剂、防腐剂等成分复合而成，各原料相互促进，共同使得该护发素兼具头皮养护和发丝滋养的功效。优选地，所述调理剂还包括铜肽。铜肽能促进毛乳头细胞增殖和头发生长因子表达，对抗毛囊老化、防止脱发，作为强有力的组织保护和消炎剂，保护受伤组织免受氧化进一步损害，具有促进头发生长、伤口愈合等作用。还对维持皮肤支撑结构有促进作用，起到减少粗细皱纹的作用，还具有抑制炎症的作用。本发明还创造性地发现铜肽与含锶化合物配合使用，在头皮养护方面具有协同增效作用。优选地，所述铜肽与含锶化合物的质量比为1:10-10:1，例如1:10、1:9、1:8、1:6、1:5、1:3、1:2、1:1、2:1、3:1、5:1、10:1等，该数值范围内的其他具体点值均可选择，在此便不再一一赘述。优选地，所述调理剂还包括水解丝蛋白、硅油或聚乙烯吡咯烷酮中的任意一种或至少两种的组合；优选水解丝蛋白、硅油和聚乙烯吡咯烷酮的组合。其中水解丝蛋白可与发丝受损处暴露的蛋白基团交联，修复损伤，提升发丝强韧性；硅油可以极大地增加头发的柔顺度和光泽度；聚乙烯吡咯烷酮具有很好的成膜性，在发丝表明形成一层保护膜，将营养、柔顺成分锁定在头发的毛鳞片当中，不易被冲洗掉，使其长效发挥作用；还起到了保湿作用，使头发可以更长时间的保持顺滑状态；又增加了发丝的弹性与定型效果；同时还能将外界环境中的污染物阻隔在外，保护头皮与发丝少受污染。优选地，所述硅油包括氨端聚二甲基硅氧烷西曲氯铵十三烷醇聚醚-12、聚二甲基硅氧烷月桂醇聚醚-23C12-15链烷醇聚醚-3、环五聚二甲基硅氧烷聚二甲基硅氧烷醇中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述表面活性剂包括十六烷基三甲基氯化铵、硬质酰胺丙基二甲胺、十六十八醇、聚乙二醇硬脂酸酯中的任意一种或至少两种的组合。所述至少两种的组合例如十六烷基三甲基氯化铵和十六十八醇的组合、硬质酰胺丙基二甲胺和聚乙二醇硬脂酸酯的组合等，其他任意的组合方式均可选择，在此便不再一一赘述。其中表面活性剂中的阳离子表面活性剂例如十六烷基三甲基氯化铵、硬质酰胺丙基二甲胺可以中和洗发水中残留在头发表面带阴离子的分子，形成单分子膜，而使缠结的头发顺服，易于梳理，起到抗静电和柔顺头发的作用。其中的十六十八醇、聚乙二醇硬脂酸酯可以保持体系油水平衡，稳定体系。优选地，所述增稠剂包括羟乙基纤维素、聚丙烯酸钠接枝淀粉、羟丙基瓜儿胶、丙烯酰二甲基牛磺酸铵/VP共聚物、聚丙烯酸钠或丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物中的任意一种或至少两种的组合。具有增稠稳定的作用。优选地，所述保湿剂包括透明质酸、透明质酸盐、丙二醇、丙三醇、甘油、双丙甘醇、海藻糖中的任意一种或至少两种的组合；优选透明质酸和/或透明质酸盐。优选地，所述透明质酸为大分子透明质酸、中分子透明质酸和小分子透明质酸的组合；所述大分子透明质酸是指分子量大于5000的透明质酸、所述中分子透明质酸是指分子量1000-5000的透明质酸，所述小分子透明质酸是指分子量小于1000的透明质酸。其中大分子透明质酸可在头皮及发丝表面形成一层透气的薄膜，使皮肤光滑湿润，并可阻隔外来细菌、灰尘、紫外线的侵入，保护皮肤免受侵害；中分子透明质酸可以紧致头皮，长久保湿；小分子透明质酸能渗入真皮，具有轻微扩张毛细血管，增加血液循环、改善中间代谢、促进头皮营养吸收作用，可增加皮肤弹性，延缓皮肤衰老。而且透明质酸可以与含锶化合物中的锶离子结合，反应生成透明质酸锶，可以使锶这种金属离子能够更加稳定地存在于护发素体系当中，避免形成其他易结晶的锶盐而析出。优选地，所述透明质酸盐为大分子透明质酸盐、中分子透明质酸盐和小分子透明质酸盐的组合。优选地，所述护发素还包括：富脂剂、芳香剂、螯合剂中的任意一种或至少两种的组合；所述至少两种的组合例如富脂剂和芳香剂的组合、芳香剂和螯合剂的组合、富脂剂和螯合剂的组合等，其他任意的组合方式均可选择，在此便不再一一赘述。优选地，所述富脂剂包括水溶性羊毛脂。富脂剂能维持头皮及头发的油脂平衡，减少外界刺激，可以减轻皮肤的干燥感、改进头发的梳理性。第二方面，本发明提供一种如第一方面所述的兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素的制备方法，所述制备方法包括：将护发素的各原料组分混合均质即得。优选地，所述制备方法包括：将增稠剂与去离子水混合后均质搅拌，再与表面活性剂混合分散，加热，得到基质A；将基质A与调理剂混合搅拌，得到基质B；将基质B与保湿剂、防腐剂混合，用pH调节剂调节pH，即得。优选地，步骤所述加热至75-90℃，例如75℃、78℃、80℃、82℃、85℃、87℃、88℃、90℃等，该数值范围内的其他具体点值均可选择，在此便不再一一赘述。优选地，步骤所述混合搅拌在30-50℃下进行，例如30℃、35℃、40℃、45℃、50℃等，该数值范围内的其他具体点值均可选择，在此便不再一一赘述。优选地，步骤所述调节pH值至4.0-8.0，例如pH＝4.0、pH＝4.5、pH＝5.0、pH＝5.5、pH＝6.0、pH＝6.5、pH＝7.0、pH＝8.0等，该数值范围内的其他具体点值均可选择，在此便不再一一赘述。采用上述特定技术参数的制备方法制得的护发素体系稳定，功效持久。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明创造性地将含锶化合物添加入护发产品中，利用锶元素促进胶原蛋白形成、诱导血管生成、促进细胞内皮增殖等生物活性来保持头皮活力、滋养毛囊，维护头发生长的基础环境，进而生长出更加强韧、健康的发丝，锶通过头皮进入人体还起到了补充微量元素的作用。进一步地，利用铜肽能促进毛乳头细胞增殖和头发生长因子表达，对抗毛囊老化、防止脱发，作为强有力的组织保护和消炎剂，保护受伤组织免受氧化进一步损害，具有促进头发生长、伤口愈合等作用，本发明还创造性地将铜肽与含锶化合物配合使用，使其在头皮养护方面具有协同增效作用。具体实施方式为更进一步阐述本发明所采取的技术手段及其效果，以下结合本发明的优选实施例来进一步说明本发明的技术方案，但本发明并非局限在实施例范围内。下述实施例和对比例所涉及的部分原料来源信息如下：水解丝蛋白为购自郑州宇控生物科技有限公司的水解蚕丝蛋白；氨基硅油乳液为MEM-0949氨基硅油乳液；有机硅乳液为SSE-762有机硅乳液；聚乙烯吡咯烷酮为聚乙烯吡咯烷酮K30；聚乙二醇硬脂酸酯为聚乙二醇6000双硬脂酸酯；透明质酸为大分子透明质酸、中分子透明质酸、小分子透明质酸以质量比1:2:1的混合物；防腐剂为杰马BP水溶性抗菌剂；其他原料均通过市售途径购买获得。实施例1本实施例提供一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其组成配方以质量百分含量计包括：氯化锶2％、铜肽1％、水解丝蛋白2.5％、氨基硅油乳液1％、聚乙烯吡咯烷酮1.5％、十六烷基三甲基氯化铵2％、十六十八醇2％、羟乙基纤维素0.5％、透明质酸3.5％、丙二醇2％、柠檬酸0.5％、防腐剂0.2％、水溶性羊毛脂1％，余量为去离子水。其制备方法为：将羟乙基纤维素与去离子水混合后均质搅拌，再与十六烷基三甲基氯化铵、十六十八醇混合分散，加热至80℃，得到基质A；将基质A与氯化锶、铜肽、水解丝蛋白、氨基硅油乳液、聚乙烯吡咯烷酮在40℃下进行混合搅拌，得到基质B；将基质B与透明质酸、丙二醇、防腐剂、水溶性羊毛脂混合，用柠檬酸调节pH，即得。实施例2本实施例提供一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其组成配方以质量百分含量计包括：六水合氯化锶3.5％、铜肽2％、水解丝蛋白1.5％、有机硅乳液1.5％、聚乙烯吡咯烷酮2％、硬质酰胺丙基二甲胺2％、聚乙二醇硬脂酸酯2％、羟乙基纤维素0.5％、透明质酸3％、泛醇2％、柠檬酸0.5％、防腐剂0.2％、水溶性羊毛脂1％，余量为去离子水。其制备方法为：将羟乙基纤维素与去离子水混合后均质搅拌，再与硬质酰胺丙基二甲胺、聚乙二醇硬脂酸酯混合分散，加热至75℃，得到基质A；将基质A与氯化锶、铜肽、水解丝蛋白、有机硅乳液、聚乙烯吡咯烷酮在30℃下进行混合搅拌，得到基质B；将基质B与透明质酸、泛醇、防腐剂、水溶性羊毛脂混合，用柠檬酸调节pH，即得。实施例3本实施例提供一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其组成配方与实施例1的区别仅在于将氯化锶2％替换为六水合氯化锶3.3％，其他组分及含量均保持不变。其制备方法参照实施例1。实施例4本实施例提供一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其组成配方与实施例1的区别仅在于将氯化锶2％、铜肽1％替换为氯化锶3％，其他组分及含量均保持不变。其制备方法参照实施例1。实施例5本实施例提供一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其组成配方与实施例1的区别仅在于将氯化锶2％、铜肽1％替换为铜肽3％，其他组分及含量均保持不变。其制备方法参照实施例1。实施例6本实施例提供一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其组成配方与实施例1的区别仅在于将透明质酸3.5％、丙二醇2％替换为丙二醇5.5％，其他组分及含量均保持不变。其制备方法参照实施例1。实施例7本实施例提供一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其组成配方与实施例1的区别仅在于不含有聚乙烯吡咯烷酮，其含量由去离子水补足，其他组分及含量均保持不变。其制备方法参照实施例1。实施例8本实施例提供一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其组成配方与实施例1的区别仅在于不含有水解丝蛋白，将其含量分配至氨基硅油乳液和聚乙烯吡咯烷酮的含量上，且保持氨基硅油乳液和聚乙烯吡咯烷酮的质量比不变。其他条件均保持一致。实施例9本实施例提供一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其组成配方与实施例1的区别仅在于不含有氨基硅油乳液，将其含量分配至水解丝蛋白和聚乙烯吡咯烷酮的含量上，且保持水解丝蛋白和聚乙烯吡咯烷酮的质量比不变。其他条件均保持一致。实施例10本实施例提供一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素，其组成配方与实施例1的区别仅在于不含有聚乙烯吡咯烷酮，将其含量分配至氨基硅油乳液和水解丝蛋白的含量上，且保持氨基硅油乳液和水解丝蛋白的质量比不变。其他条件均保持一致。对比例1本对比例提供一种护发素，其组成配方与实施例1的区别仅在于不含有氯化锶，其含量由去离子水补足，其他组分及含量均保持不变。其制备方法参照实施例1。测试例1对实施例1-10制得的护发素进行安全性能评估：选取符合要求的社会志愿者100名，年龄20-45岁，随机分为10组，每组5名女性和5名男性，按组分别试用实施例1-10制得的护发素，分别取受试样品0.020-0.025mL，放入斑试器小室内，对照孔不做任何处理。将加有受试物的斑试器用低致敏胶带贴敷于受试者的背部或前臂由侧，用手掌轻压使之均匀地贴敷于皮肤上，持续24h。分别于去除受试物斑器后30min、24h和48h按表1标准观察皮肤反应。试验结果见表2。表1表2结果显示：本发明的实施例1-10都是阴性反应，说明本发明所涉及的护发素安全温和，不会产生皮肤刺激性、致敏性等不良反应。测试例2随机选取220名正在脱发的一般性脱发患者志愿者，男女各半，23-55岁，分为实验组1-10组，对比例组1组，每组20人，10男10女。使用方法为：使用前将头发和头皮洗干净，头发湿润状态下，将5mL各组产品均匀地擦拭于头皮和头发上，并按摩头皮和头发5min至吸收，最后用清水将头皮和头发冲洗干净，每3天使用一次，试验时间均为90天，观察各组志愿者头发的生长情况，各组均取平均值，结果如表3所示：表3由表3数据可知：本发明所涉及的护发素具有显著的刺激头皮毛囊，促进头发的生长与新生，防止脱发的效果，且含锶化合物与铜肽在上述功效上具有显著的协同增效作用，同时，含锶化合物的具体类型、聚乙烯吡咯烷酮的添加、透明质酸的添加也会影响上述技术效果。测试例3头发接触角和顺滑度评价：接触角可以用来表征毛发表面亲疏水性，接触角越大，表明毛发的疏水性越好，毛发健康程度越高，测试例2中的每名志愿者随机选取10根头发，用去离子水做接触角测试，比较使用洗发水前后的接触角的变化情况，分为3个等级，记录各等级的人数。结果如表4所示。顺滑度由摩擦系数来决定，测试例2中的每名志愿者随机选取10根头发于载玻片排列固定后，从根部向毛发尖部用探测器梳理滑动，测定平均摩擦系数，分为三个等级，记录各等级的人数。结果如表4所示。表4由表4数据可知：志愿者在使用本发明所涉及的护发素后，毛发的疏水性和顺滑度有明显提高。且护发素的组成配方显著影响其在毛发的疏水性和顺滑度方面的效果。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的一种兼具头皮养护与发丝滋养功效的护发素及其制备方法，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。
