标题title
一株枯草芽孢杆菌和生防菌剂及其应用
摘要abst
本发明公开了一株枯草芽孢杆菌和生防菌剂及其应用。本发明从桑树叶片组织中分离得到一株枯草芽孢杆菌RSTC‑DS07菌株，该菌株已于2022年12月15日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，其保藏号为GDMCC No：63053。本发明研究显示该菌株对多种植物病原真菌和/或病原细菌具有很好的拮抗作用，能防控多种桑树病害，如桑褐斑病、桑轮纹病、桑细菌性枯萎病、桑炭疽病、桑青枯病、桑疫病等；同时提取了该菌株发酵产物中的脂肽类物质，能明显降低上述病害的发病率。利用该菌株及其发酵产物进行生物防控，安全有效，能够避免化学农药带来的土壤环境恶化、病原的耐药性增强等各种问题，为桑树病害的生物防治奠定了基础。
权利要求书clms
1.一株枯草芽孢杆菌RSTC-DS07菌株，其特征在于，该菌株已于2022年12月15日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号为GDMCCNo：63053。2.权利要求1所述RSTC-DS07菌株和/或其发酵液在抑制植物病原真菌和/或病原细菌中的应用。3.权利要求1所述RSTC-DS07菌株和/或其发酵液在制备抑制植物病原真菌和/或病原细菌的生防菌剂中的应用。4.权利要求1所述RSTC-DS07菌株和/或其发酵液在防控植物病害，或在制备防控植物病害的生防菌剂中的应用。5.根据权利要求4所述应用，其特征在于，所述植物病害为桑树病害。6.一种抑制植物病原真菌和/或病原细菌的生防菌剂，其特征在于，含权利要求1所述RSTC-DS07菌株和/或其发酵液。7.一种防控植物病害的方法，其特征在于，采用权利要求6所述生防菌剂对植物进行处理。8.根据权利要求6所述生防菌剂或权利要求7所述方法，其特征在于，所述发酵液为脂肽类物质粗提物溶液，优选地，脂肽类物质粗提物溶液的浓度不低于1000mg·L-1。9.根据权利要求2或3所述应用、或权利要求6所述制剂，其特征在于，所述植物病原真菌和/或病原细菌为：桑膝节霉、桑新褐斑壳丰孢、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌、茄科劳尔式菌、产酸克雷伯氏菌、丁香假单胞菌中的一种或多种。10.根据权利要求4或5所述应用、或权利要7或8所述方法，其特征在于，所述植物病害为由权利要求9所述的病原真菌和/或病原细菌所引发的植物病害。
说明书desc
技术领域本发明属于植物病害防控技术领域。更具体地，涉及一株枯草芽孢杆菌和生防菌剂及其应用。背景技术桑树是一种多年生木本经济植物，具有药食两用的价值；秉持着“立桑为业，多元发展”理念。然而桑树病害一直影响着桑树产业的健康稳定发展，近些年，发生在桑树上的真菌病害和细菌性病害也呈现出明显加重的趋势。桑树病害主要有：真菌性病害、细菌性病害、病毒及类菌体病害，其中，真菌性病害种类繁多且危害部位多种多样，有桑褐斑病、桑轮纹病、桑炭疽病、桑赤锈病、桑里白粉病，桑污叶病、紫纹羽病等，这些病原菌分生孢子随风雨传播，传播速度快，且传播范围广，危害严重。桑树细菌性病害主要有桑细菌性枯萎病、桑青枯病、桑疫病等，因其病原菌发病周期多，传染性强，在许多蚕桑产区频繁爆发，且通常会导致整个植株枯萎性死亡。由于很多病害是由多种不同的病原菌侵染而引发的，所以在桑树上会同时存在多种病原菌，且桑树上也会有多种病害同时存在的情况；因此，桑树病害的防治是较困难的。目前，针对这些病害的防治，主要的防治措施是使用抗病品种，但由于病原体的多样性和致病不稳定性，在受到众多病害混合侵染和危害时，桑树的抗性品种不能完全抵抗。而利于化学方法进行防治，主要采用见效快、成本低的化学农药。然而，这些化学农药种类少、防治方法单一，且过度使用化学农药不仅会导致病原体耐药性增强，也会对环境和人类健康产生负面影响。因此，迫切需要一种有效且绿色的方法，以取代或减少过度使用的化学品，探究生物防治技术是既环保又有效的防控措施之一，寻找有益微生物进行生物控制桑树病害的生防菌具有重要意义。近年来，利用植物内生菌进行植物病害防控的研究逐渐引起关注，其中，芽孢杆菌作为植物内生菌中的一类，能够产生多种抑菌活性物质，如脂肽类抗生素具有较强的抑菌活性，其抑菌活性相对较高，在植物病害防控中起着重要作用，在药物开发研究领域具有潜在的应用价值；但目前还鲜少有用于桑树病害防控的抑菌活性物质，也鲜少能用于多种桑树病原菌防治的生防菌。因此，亟需研究和开发研出更多的具有优良性质以及对多种植物病原菌都具有较强防治效果的拮抗菌，用于植物病害的防控研究。发明内容本发明要解决的技术问题是克服上述问题的缺陷和不足，提供一株枯草芽孢杆菌和生防菌剂及其应用。本发明的目的是提供一株枯草芽孢杆菌RSTC-DS07菌株。本发明另一目的是提供枯草芽孢杆菌RSTC-DS07菌株的应用。本发明又一目的是提供一种抑制植物病原真菌和/或病原细菌的生防菌剂。本发明再一目的是提供一种防控植物病害的方法。本发明上述目的通过以下技术方案实现：本发明从桑树叶片组织中分离得到一株枯草芽孢杆菌RSTC-DS07菌株，该菌株已于2022年12月15日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号为GDMCC No：63053。本发明鉴定出DS07菌株属于桑树内生菌枯草芽孢杆菌，DS07菌株的菌落呈污白色或微黄色、不透明、表面干燥、粗糙有褶皱、边缘不整齐；属于革兰氏阳性，杆状，有芽孢，两端钝圆；接触酶、V-P试验和硝酸盐还原反应呈阳性，能够降解淀粉和明胶；适合在BYP培养基上为DS07菌株提取抗菌活性物质的最佳培养基。本发明研究显示DS07菌株对桑膝节霉、桑新褐斑壳丰孢、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌、茄科劳尔式菌、产酸克雷伯氏菌、丁香假单胞菌等不同桑树病原细菌和真菌都有拮抗作用，能够抑制多种病原菌，用于桑褐斑病、桑轮纹病、桑细菌性枯萎病、桑炭疽病、桑青枯病、桑疫病等的桑树病害防治。同时提取了该菌株发酵产物中的脂肽类物质，采用菌株的脂肽类物质粗提物溶液能明显降低上述病害的发病率。因此，本发明提供枯草芽孢杆菌RSTC-DS07菌株和/或其发酵液的以下应用：在抑制植物病原真菌和/或病原细菌中的应用。在制备抑制植物病原真菌和/或病原细菌的生防菌剂中的应用。在防控植物病害，或在制备防控植物病害的生防菌剂中的应用。进一步地，所述植物病害为桑树病害。本发明提供一种抑制植物病原真菌和/或病原细菌的生防菌剂，含RSTC-DS07菌株或其发酵液。本发明还提供一种防控植物病害的方法，采用上述生防菌剂对植物进行处理。优选地，所述发酵液为脂肽类物质粗提物溶液，其浓度不低于1000mg·L-1。优选地，所述植物病原真菌和/或病原细菌为：桑膝节霉、桑新褐斑壳丰孢、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌、茄科劳尔式菌、产酸克雷伯氏菌、丁香假单胞菌中的一种或多种。特别地，本发明采用的DS07脂肽类物质粗提物溶液是菌株发酵产物中的脂质与氨基酸的化合物或复合体，菌株的脂肽类物质的提取采用试剂盒或本领域常规提取方法即得。DS07的脂肽类物质对多种植物病原真菌和/或病原细菌具有很好地拮抗作用，因此，只要是由上述植物病原真菌和/或病原细菌侵染植物引起的植物病害都能采用RSTC-DS07菌株及其发酵产物进行防控，且具有一定效果。优选地，所述桑树病害为桑褐斑病、桑轮纹病、桑细菌性枯萎病、桑炭疽病、桑青枯病、桑疫病中的一种或多种。本发明具有以下有益效果：本发明分离鉴定得到一株枯草芽孢杆菌RSTC-DS07菌株，该菌株对桑膝节霉、桑新褐斑壳丰孢、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌、茄科劳尔式菌、产酸克雷伯氏菌、丁香假单胞菌等植物病原真菌和/或病原细菌均具有很好的拮抗作用，能够用于防控由上述植物病原真菌和/或病原细菌侵染植物引起的植物病害，如：桑褐斑病、桑轮纹病、桑细菌性枯萎病、桑炭疽病、桑青枯病、桑疫病等；同时，本发明还对RSTC-DS07菌株的发酵产物有效成分做了研究，提取了其脂肽类物质，研究显示采用RSTC-DS07菌株的发酵产物的脂肽类物质粗提物溶液能够用于桑树上，降低桑树病害的发病率。采用本发明提供RSTC-DS07菌株或其发酵液对植物病害进行生物防控，安全有效，能够避免化学农药带来的土壤环境恶化、病原的耐药性增强等各种问题，为桑树病害的生物防治奠定了基础。因此，本发明提供的枯草芽孢杆菌RSTC-DS07菌株在防控植物病害或制备防控植物病害的制剂中有很好的应用前景。附图说明图1是菌株最优发酵培养基的筛选结果图。图2是菌株在LB培养基上的生长状况图。图3是菌株的革兰氏染色结果图。图4是菌株的扫描电镜结果图。图5是菌株的gyrB序列构建系统发育进化树图。图6是DS07脂肽类物质对桑膝节霉、桑新褐斑壳丰孢、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌、茄科劳尔式菌、产酸克雷伯氏菌、丁香假单胞菌拮抗活性结果的拮抗活性结果图。具体实施方式以下结合说明书附图和具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。以下实施例中采用的样本来源于华南农业大学亚太地区蚕桑培训中心采集健康强桑1号桑树植株叶片。以下实施例中供试菌株来源：下述病原菌均是现有技术研究常用的病原菌，通过市购或者现有技术分离后由本申请人实验室保存并研究；桑膝节霉：高桥幸吉,寺峰孜,胡兴平,等.桑轮斑病菌的生活史与分类.国外农学-蚕业,1988:27-30.；桑新褐斑壳丰孢：Da Costa C A,Veloso J S,deOliveira B F,et al.First report of neophloeospora maculans causing leaf spotsin morus nigra and m.Alba in brazil.Journal of Plant Diseases andProtection,2021,128:317-321.木贼镰刀菌：韩忠明,孙卓,王妍,等.防风根腐病拮抗真菌的筛选鉴定及生防作用研究.中国生物防治学报,2022,38:1288-1295.；尖孢镰刀菌：赵志祥,凌斌,严婉荣,等.辣椒枯萎病菌的分离鉴定与进化分析.分子植物育种,2019,17:6383-6389.；茄病镰刀菌：沈宝宇,孙文松,张天静,等.白鲜根腐病病原菌分离与鉴定.分子植物育种:1-14.；暹罗炭疽菌：杨晓琦.暹罗炭疽菌对草莓茎基部的侵染致病研究.浙江农林大学,2022.；茄科劳尔式菌保藏号为GDMCC No：1.1616、产酸克雷伯氏菌保藏号为GDMCC No：1.1603、丁香假单胞菌保藏号为GDMCC No：61844。以下实施例中采用的发酵培养基的配方为：NYD培养基：牛肉膏8g/L，酵母提取物3g/L，葡萄糖1g/L；YPG培养基：酵母提取物10g/L，蛋白胨20g/L，葡萄糖20g/L；YPD培养基：酵母提取物10g/L，胰蛋白胨20g/L，葡萄糖20g/L；YSB培养基：蔗糖20g/L，酵母提取物20g/L，牛肉膏15g/L，MgSO4·7H2O0.06g/L，FeSO4·7H2O 0.009g/L；BYP培养基：牛肉膏5g/L，蛋白胨10g/L，酵母提取物5g/L，葡萄糖10g/L，NaCl 5g/L。以下实施例中采用的细菌DNA提取试剂盒、PCR试剂购于生工生物工程股份有限公司；马铃薯葡萄糖琼脂培养基、牛肉汁蛋白胨琼脂培养基、生理生化培养基、LB肉汤培养基均购于广东环凯微生物科技有限公司。实施例1菌株的分离和鉴定1、菌株的分离取新采集的桑树叶片组织用无菌水冲洗干净后，剪成约1×3cm2的长条状置于无菌玻璃皿内，然后在超净工作台上往无菌玻璃皿内加入75％酒精，浸泡约15s后排干酒精，同样方法用升汞处理5min，再用无菌水冲洗3次后将叶片组织置于无菌研钵中，用研磨棒磨出汁液，用无菌枪头吸取汁液梯度稀释103后，吸取25μL稀释液均匀涂布于LB培养基，每个稀释度重复涂板3次。24h后挑取单菌落于LB培养基上划线扩大培养，隔日挑取单菌落接种于LB斜面和平板培养基，并在甘油中保存置于-80℃冰箱一份。2、菌株的筛选以桑褐斑病病菌桑新褐斑壳丰孢N.maculans为指示菌，采用琼脂扩散法测试抑菌活性，由于该指示菌生长缓慢，不易产孢，且气生菌丝不发达，因此将在PDA培养基上培养15d的指示菌放于无菌研钵中，去除多余琼脂，加入10mL无菌水，使用无菌研磨棒将其磨碎，取500μL均匀涂抹在PDA培养基上，使用打孔器均匀的在已涂布供试菌株的培养皿中打上5mm的小孔，用微量移液枪取10μL发酵液，加到已打好的小孔中，25℃培养箱静置培养5d，检测是否有抑菌圈，并测量其直径大小。结果显示：以桑新褐斑壳丰孢N.maculans为指示菌，从桑叶内生菌中分离出一株具有良好抑菌效果的内生拮抗菌株，命名为DS07。3、菌株最优发酵培养基的筛选挑取DS07菌株的单菌落分别接种于NYD、YPG、YPD、YSB、BPY和LB等6种培养基中，28℃、180r/min培养48h，各浓度调整为108cfu/mL。拮抗菌发酵液10000r/min离心15min，弃沉淀取上清液，上清液用0.2μm的细菌过滤器过滤，方法同上，以桑褐斑病病菌桑新褐斑壳丰孢N.maculans为指示菌采用琼脂扩散法进行抑菌测试，每种培养基重复3次，测量抑菌圈直径。将DS07菌株接种到6种常用培养基的无菌培养液中，结果如图1所示，显示DS07在BYP培养基中发酵后的无菌培养液抑菌圈最大，故选择BYP培养基作为DS07菌株提取抗菌活性物质的备用培养基。4、菌株的鉴定将上述筛选得到的内生拮抗菌DS07菌株接种于LB琼脂培养基，28℃培养24h，观察记录菌落形态、生长状况等。通过革兰氏染色、形态观察及接触酶、氧化酶活性等相关理化参数进行测定，具体测定参照《常见细菌系统鉴定手册》和《伯杰细菌鉴定手册》。并对内生拮抗菌DS07菌株进行gyrB基因测序，将得到的gyrB序列与从NCBI上下载目标物种近缘物种的gyrB序列采用MUSCLE v.3.8.31软件进行多序列比对，再用比对后的序列通过Mega6软件，最大似然法构建系统发育树，Bootstrap值设置为1000。内生拮抗菌DS07菌株在LB培养基上的生长状况如图2所示，显示内生拮抗菌菌株在LB培养基上呈污白色或微黄色、不透明、表面干燥、粗糙有褶皱、边缘不整齐。内生拮抗菌DS07菌株的革兰氏染色结果如图3所示，显示内生拮抗菌菌株呈革兰氏阳性，杆状，有芽孢。内生拮抗菌DS07菌株的扫描电镜结果如图4所示，显示内生拮抗菌菌株为杆状菌，两端钝圆。内生拮抗菌DS07菌株的生理生化特征结果如下表1所示，显示内生拮抗菌菌株接触酶、V-P试验和硝酸盐还原反应呈阳性，能够降解淀粉和明胶。表1菌株的生理生化特征结果注：“+”代表阳性反应，“-”代表阴性反应基于内生拮抗菌gyrB序列全长构建系统发育进化树，结果如图5所示，发现DS07菌株与枯草芽孢杆菌归于一支，置信度接近100％。再根据上述形态学鉴定、生理生化特征以及同源性比对结果确定该菌株为枯草芽孢杆菌，分类学名称为：Bacillus sp.，命名为RSTC-DS07菌株，并于2022年12月15日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，其保藏号为GDMCC No：63053。保藏地址为广州市先烈中路100号大院59号楼5楼广东省微生物研究所。实施例2枯草芽孢杆菌DS07的脂肽类物质抑菌活性1、菌株分泌的脂肽类物质提取在实施例1中采用菌株发酵液初筛得到拮抗菌后，显示菌株发酵液具有抑菌效果，而菌株鉴定结果显示该菌株为枯草芽孢杆菌，根据现有文献研究显示芽孢杆菌类细菌可产生多种抑菌活性物质，其中脂肽类化合物起主要作用:255-261.)，而枯草芽孢杆菌能够产生一种抗菌脂肽，作为抑菌活性物质而发挥作用。因此，本实施例通过提取枯草芽孢杆菌DS07菌株的脂肽类物质再次进行拮抗实验，验证其发酵产物的抑菌活性物质的拮抗效果，为后期替换化学农药进行植物病害防控的合成开发提供技术支持。因此本发明采用盐酸沉淀结合丙酮抽提的方法来提取DS07菌株的脂肽类物质，挑取DS07菌株的单菌落接种于YPG发酵培养基中，在28℃、180r/min条件下培养72h，于8000r/min离心15min后，弃沉淀，收集上清液，将HCl缓慢加入其中，调整pH至2.0，4℃条件下静置过夜。并于8000r/min离心15min，弃上清，收集沉淀物，加入5倍体积的丙酮混匀重悬后，8000r/min离心15min，收集丙酮有机相，重复收集两次。混合2次丙酮抽提液，放置于通风橱内风干后，用甲醇溶解，采用0.2μm的有机滤膜过滤器除菌，得到DS07菌株脂肽类物质粗提物溶液，采用Abbkine BCA蛋白定量试剂盒测量质量浓度。2、菌株脂肽类物质对病原细菌的拮抗实验采用琼脂扩散法测试DS07菌株脂肽类物质对病原细菌的拮抗活性：分别将病原细菌接种于LB液体培养基中，于28℃、180r/min震荡培养至D600 nm约0.3时，以1：30的体积比将病原细菌菌液加入约40℃的无菌LB琼脂培养基内，混匀后倒入15mL的培养基于每个培养皿中，凝固后使用打孔器均匀的在培养皿中打上5mm的小孔，用微量移液枪取10μL DS07菌株脂肽类物质粗提物溶液，加到已打好的小孔中，25℃静置培养24h，检测是否有抑菌圈，并测量其直径大小。3、菌株脂肽类物质对病原真菌的拮抗实验采用平板对峙法测定DS07菌株脂肽类物质对病原真菌的拮抗活性，其中桑新褐斑壳丰孢、桑膝节霉等病原菌采用琼脂扩散法，病原菌的处理方法同实施例1，将10μL拮抗菌脂肽类物质加到已打好的小孔中。其余真菌采用平板对峙法测定抑菌活性，在PDA平板正中央放置菌饼，使用打孔器在菌饼四周等距离打上4个5mm的小孔，并加10μL DS07菌株脂肽类物质粗提物溶液。DS07菌株脂肽类物质粗提物溶液对病原细菌和病原真菌的抑制效果如图6所示，具体拮抗实验结果如表2所示，显示DS07菌株的脂肽类物质对真菌性病原均有较好的抑菌效果，其中对桑新褐斑壳丰孢、桑膝节霉的拮抗效果最为明显，抑菌圈大小可分别达27.67mm、27.00mm。对木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌、茄病镰刀菌、暹罗炭疽菌抑菌率均可达为76.20％、48.57％、50.49％、26.63％，因此，DS07菌株脂肽类物质可用于桑褐斑病、桑轮纹病的防治。并且DS07菌株的脂肽类物质对细菌性病原茄科劳尔式菌、克雷伯氏菌、丁香假单胞菌均有较好的抑菌效果，抑菌圈直径大小可分别达19.67mm、9.00mm、10.33mm，其中对茄科劳尔式菌效果最为明显，因此，DS07菌株可适用于桑细菌性枯萎病的防治。表2DS07菌株脂肽类物质对病原菌的抑菌活性实施例3菌株脂肽类物质对桑褐斑病的桑盆栽防控实验选取田间长势良好的盆栽桑树，清洗表面并用针刺伤表面组织；设置3个处理：①喷施1.00g·L-1DS07菌株脂肽类物质粗提物溶液后接种N.maculans；②接种N.maculans；③喷施甲醇后接种N.maculans。DS07菌株脂肽类物质粗提物溶液采用实施例2中制备得到。接种N.maculans在每叶片在主脉两侧刺伤4个点，重复3次，套上无菌袋保护叶片，室温培养5～7d，调查叶片发病情况，计算发病率，并用十字交叉法测量病斑大小。发病率＝发病点数/总刺伤点数×100％结果如下表3所示，显示采用1.00g·L-1脂肽类物质粗提物溶液处理后再接种桑树褐斑病菌，对桑树褐斑病病菌的抑制作用最佳，发病率最低，且病斑较小，平均发病率为45.80％，平均病斑大小为0.44cm×0.34cm。表3不同浓度的枯草芽孢杆菌DS07脂肽类粗提物对桑树褐斑病的抑制结果处理组平均病斑大小发病率1000mg·L-1脂肽物+N.maculansd45.80％CK1——N.maculansa96.50％甲醇+N.maculansa97％注：同列不同的小写字母表示处理间在P＜0.05水平差异显著。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
