标题title
一种用于慢性咽炎的药物组合物
摘要abst
本发明涉及一种用于慢性咽炎的药物组合物，所述药物组合物包含人参、麦冬、胖大海、木蝴蝶、生甘草、百合、蔗糖或冰糖，具有扶本固正、补脾润肺、养阴生津、清虚热、利咽开音等功效，可广泛应用于慢性咽炎的预防和治疗。
权利要求书clms
1.一种用于慢性咽炎的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物由人参、麦冬、胖大海、木蝴蝶、生甘草、百合、蔗糖或冰糖制备而成。2.根据权利要求1所述的用于慢性咽炎的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物由人参10-20份、麦冬15-25份、胖大海10-20份、木蝴蝶5-15份、生甘草10-20份、百合15-25份、蔗糖或冰糖0-10份制备而成。3.根据权利要求2所述的用于慢性咽炎的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物由人参13-18份、麦冬18-22份、胖大海13-18份、木蝴蝶8-12份、生甘草13-18份、百合18-22份、蔗糖或冰糖0-8份制备而成。4.根据权利要求3任一项所述的用于慢性咽炎的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物由人参15份、麦冬20份、胖大海15份、木蝴蝶10份、生甘草15份、百合20份、蔗糖或冰糖5份制备而成。5.根据权利要求1-4任一项所述的用于慢性咽炎的药物组合物，其特征在于，所述人参选自白参、焙干人参。6.根据权利要求5所述的用于慢性咽炎的药物组合物，其特征在于，所述焙干人参为将鲜人参或白参于100-150℃焙干至表面呈黄褐色。7.根据权利要求1-6任一项所述的用于慢性咽炎的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物为水煎剂、茶剂、片剂、胶囊剂、口服液。8.权利要求1-7任一项所述的用于慢性咽炎的药物组合物的制备方法，其特征在于包括以下步骤：备料：按照配方称取各原料药；制剂：将麦冬、胖大海、木蝴蝶、生甘草、百合、蔗糖或冰糖粉碎后过10-20目筛，人参粉碎后过40-100目筛，混合均匀后分装，每包10g，即得用于预防/治疗慢性咽炎的茶剂；将人参、麦冬、胖大海、木蝴蝶、生甘草、百合添加5-15倍量的纯净水，煎煮1-3h后过滤，滤渣再添加3-8倍量的纯净水煎煮0.5-1.5h，合并两次药液得水煎液，添加粉碎后过10-20目筛的蔗糖或冰糖搅拌均匀分装后灭菌即得用于预防/治疗慢性咽炎的水煎剂；将水煎液减压浓缩至原体积的一半，添加任选的矫味剂后分装灭菌即得用于预防/治疗慢性咽炎的口服液；将水煎液减压浓缩为25℃时相对密度为1.02-1.05的浸膏，添加粉碎后过10-20目筛的蔗糖或冰糖及药学上可接受的辅料后制备成片剂、胶囊剂，即得用于预防/治疗慢性咽炎的片剂、胶囊剂。9.人参、麦冬、胖大海、木蝴蝶、生甘草、百合、蔗糖或冰糖在制备用于慢性咽炎的药物组合物中的用途。10.根据权利要求9所述的用途，其特征在于，所述人参选自白参、焙干人参。
说明书desc
技术领域本发明属于药物领域，具体涉及一种用于慢性咽炎的药物组合物及其制备方法。背景技术慢性咽炎是咽喉部黏膜出现慢性炎症，咽部疼痛感、瘙痒感、声嘶以及异物感均为其主要临床表现，受饮食结构、烟酒过度、用嗓过度、空气质量及其他疾病的影响等，我国居民慢性咽炎的发病率已经达到了约20％，且多易反复发作，不易治愈。西医临床上大多采用抗生素类药物治疗，甚至部分中医也选用包含具有抑菌药味的中药进行治疗，但其效果均不理想，对患者的生活以及健康均造成严重影响。慢性咽炎在中医中属于“喉痹”范畴，是肺系疾病中的多发病。早在《黄帝内经》已有记载：“一阴一阳结而为喉痹”。《医学入门》也指出：“虚火上攻，咽膈干痛”。《太平圣惠方》中记载：“若风邪热气，搏于脾肺，邪热攻冲，晌觉壅滞，故今咽喉疼痛也”。《杂病源流犀烛·卷二十四》曰：“喉痹，痹者闭也，必肿甚，咽喉鼻塞。”慢性咽炎被大多数中医学者按阴虚火旺与痰气互结论治，多采用清热养阴清肺之药，如出自清代郑梅涧《重楼玉钥》的经典“养阴清肺汤”由生地、元参、麦冬、白芍、甘草、丹皮、浙贝母、薄荷组成。方中生地、玄参、麦冬以润肺滋肾，使金水相生，泉源不竭；白芍、甘草以滋养脾阴，使脾气散精，上归于肺，洒陈于咽，咽喉得津液濡养则不燥；丹皮清郁热凉营，浙贝清热化痰，薄荷辛凉疏风散结。全方凉而不寒，养阴清肺兼辛凉而散。后世医者多采用“养阴清肺汤”的随证加减方治疗慢性咽炎，并取得了一定效果。此外，部分学者指出慢性咽炎患者多为虚弱质体质，因脏腑虚损、咽喉失养、痰凝血瘀，结聚咽喉而致慢性咽炎。因此，有学者采用了扶正固本法治疗慢性咽炎，人参因其大补元气、复脉固脱、补脾益肺、生津安神等功效而成为扶本固正法治疗慢性咽炎的候选药味之一，但实际应用过程中由于人参药力过强，导致慢性咽炎的治疗效果不佳，甚至出现了症状恶化的情形。基于人参在慢性咽炎治疗中的实际效果，部分学者选用人参叶、人参须以及玄参、沙参等替代人参治疗慢性咽炎。虽然相应替代可以有效缓解人参药力过强对慢性咽炎治疗的不利影响，但其扶本固正效果明显减弱，慢性咽炎的治疗效果仍不够理想。本发明即是致力于研究人参在扶正固本法治疗慢性咽炎中的应用，以期通过药味的合理配伍达到既有效利用人参扶正固本治疗慢性咽炎，又避免人参药力对慢性咽炎治疗效果的不利影响。从而提供一种疗效确切的用于慢性咽炎的药物组合物。发明内容本发明的目的是提供一种用于慢性咽炎的药物组合物及其制备方法。一方面，本发明提供一种用于慢性咽炎的药物组合物，所述药物组合物由人参、麦冬、胖大海、木蝴蝶、生甘草、百合、蔗糖或冰糖制备而成。优选的，所述药物组合物由人参10-20份、麦冬15-25份、胖大海10-20份、木蝴蝶5-15份、生甘草10-20份、百合15-25份、蔗糖或冰糖0-10份制备而成；更优选的，所述药物组合物由人参13-18份、麦冬18-22份、胖大海13-18份、木蝴蝶8-12份、生甘草13-18份、百合18-22份、蔗糖或冰糖0-8份制备而成；最优选的，所述药物组合物由人参15份、麦冬20份、胖大海15份、木蝴蝶10份、生甘草15份、百合20份、蔗糖或冰糖5份制备而成；优选的，所述人参选自白参、焙干人参，更优选的，所述焙干人参为将鲜人参或白参于100-150℃焙干至表面呈黄褐色；更优选的，所述焙干人参为将鲜人参或白参于130℃焙干至表面呈黄褐色。优选的，所述用于慢性咽炎的药物组合物为水煎剂、茶剂、片剂、胶囊剂、口服液等。本发明的再一个目的是提供一种用于慢性咽炎的药物组合物的制备方法，其包括以下步骤：备料：按照配方称取各原料药；制剂：将麦冬、胖大海、木蝴蝶、生甘草、百合、蔗糖或冰糖粉碎后过10-20目筛，人参粉碎后过40-100目筛，混合均匀后分装，每包10g，即得用于预防/治疗慢性咽炎的茶剂；将人参、麦冬、胖大海、木蝴蝶、生甘草、百合添加5-15倍量的纯净水，煎煮1-3h后过滤，滤渣再添加3-8倍量的纯净水煎煮0.5-1.5h，合并两次药液得水煎液，添加粉碎后过10-20目筛的蔗糖或冰糖搅拌均匀分装后灭菌即得用于预防/治疗慢性咽炎的水煎剂；将水煎液减压浓缩至原体积的一半，添加任选的矫味剂后分装灭菌即得用于预防/治疗慢性咽炎的口服液；将水煎液减压浓缩为25℃时相对密度为1.02-1.05的浸膏，添加粉碎后过10-20目筛的蔗糖或冰糖及药学上可接受的辅料后制备成片剂、胶囊剂，即得用于预防/治疗慢性咽炎的片剂、胶囊剂。本发明的另一个目的是提供人参、麦冬、胖大海、木蝴蝶、生甘草、百合、蔗糖或冰糖在制备用于慢性咽炎的药物组合物中的用途。优选的，人参10-20份、麦冬15-25份、胖大海10-20份、木蝴蝶5-15份、生甘草10-20份、百合15-25份、蔗糖或冰糖0-10份；更优选的，人参13-18份、麦冬18-22份、胖大海13-18份、木蝴蝶8-12份、生甘草13-18份、百合18-22份、蔗糖或冰糖0-8份；最优选的，人参15份、麦冬20份、胖大海15份、木蝴蝶10份、生甘草15份、百合20份、蔗糖或冰糖5份；优选的，所述人参选自白参、焙干人参，更优选的，所述焙干人参为将鲜人参或白参于100-150℃焙干至表面呈黄褐色；更优选的，所述焙干人参为将鲜人参或白参于130℃焙干至表面呈黄褐色。本发明有益效果本发明通过人参炮制方法及其药味配伍的选择，真正实现了在扶本固正法治疗慢性咽炎的过程中加入大补元气、复脉固脱、补脾益肺、生津安神等功效的人参，显著提升了慢性咽炎的治疗效果，本发明用于慢性咽炎的药物组合物具有扶本固正、补脾润肺、养阴生津、清虚热、利咽开音等功效，可广泛应用于慢性咽炎的预防和治疗。具体实施方式在下文中更详细地描述了本发明以有助于对本发明的理解。实施例1：一种用于慢性咽炎的水煎剂焙干人参15份、麦冬20份、胖大海15份、木蝴蝶10份、生甘草15份、百合20份、蔗糖或冰糖5份，其中焙干人参为将生晒参于130℃焙干至表面呈黄褐色。按照以下方法制备：备料：按照配方称取各原料药；制剂：将焙干人参、麦冬、胖大海、木蝴蝶、生甘草、百合添加10倍量的纯净水，煎煮2h后过滤，滤渣再添加5倍量的纯净水煎煮1h，合并两次药液得水煎液，添加粉碎后过20目筛的蔗糖或冰糖搅拌均匀分装后灭菌即得用于预防/治疗慢性咽炎的水煎剂。实施例2：一种用于慢性咽炎的水煎剂白参15份、麦冬20份、胖大海15份、木蝴蝶10份、生甘草15份、百合20份、蔗糖或冰糖5份，按照实施例1方法即得用于预防/治疗慢性咽炎的水煎剂。实施例3：一种用于慢性咽炎的茶剂白参10份、麦冬15份、胖大海10份、木蝴蝶5份、生甘草10份、百合15份，按照以下方法制备：备料：按照配方称取各原料药；制剂：将麦冬、胖大海、木蝴蝶、生甘草、百合粉碎后过20目筛，白参粉碎后过40-100目筛，混合均匀后分装，每包10g，即得用于预防/治疗慢性咽炎的茶剂。实施例4：一种用于慢性咽炎的胶囊剂白参15份、麦冬20份、胖大海15份、木蝴蝶10份、生甘草15份、百合20份、蔗糖或冰糖5份，按照以下方法制备：备料：按照配方称取各原料药；制剂：将白参、麦冬、胖大海、木蝴蝶、生甘草、百合添加10倍量的纯净水，煎煮2h后过滤，滤渣再添加5倍量的纯净水煎煮1h，合并两次药液得水煎液，将水煎液减压浓缩为25℃时相对密度为1.02-1.05的浸膏，添加粉碎后过10-20目筛的蔗糖或冰糖及药学上可接受的辅料后制粒灌装于明胶胶囊壳，即得用于预防/治疗慢性咽炎的胶囊剂。对比例1：一种水煎剂红参15份、麦冬20份、胖大海15份、木蝴蝶10份、生甘草15份、百合20份、蔗糖或冰糖5份，按照实施例1方法制备得到水煎剂。对比例2：一种水煎剂人参叶15份、麦冬20份、胖大海15份、木蝴蝶10份、生甘草15份、百合20份、蔗糖或冰糖5份，按照实施例1方法制备得到水煎剂。对比例3：一种水煎剂人参须15份、麦冬20份、胖大海15份、木蝴蝶10份、生甘草15份、百合20份、蔗糖或冰糖5份，按照实施例1方法制备得到水煎剂。对比例4：一种水煎剂玄参15份、麦冬20份、胖大海15份、木蝴蝶10份、生甘草15份、百合20份、蔗糖或冰糖5份，按照实施例1方法制备得到水煎剂。对比例5：一种水煎剂白参15份、麦冬20份、胖大海15份、罗汉果10份、生甘草15份、百合20份、蔗糖或冰糖5份，按照实施例1方法制备得到水煎剂。效果例1：本发明药物组合物对慢性咽炎的治疗效果1.1实验药物：实施例1、2及对比例1-5的水煎剂。1.2实验方法八周龄SD大鼠54只，体重300-320g，适应性饲养一天后，随机分为9组，分别为空白组、模型组、实施例1-2组和对比例1-5组，每组6只，其中空白组以外大鼠均利用耳鼻喉麻醉喷雾器于咽部喷雾2.5％氨水0.03mL/100g体重，空白组喷雾等量生理盐水，连续14天，每天两次。自氨水喷雾第7天开始灌胃给药，每天一次，灌胃量均为0.2g生药/100g体重，灌胃体积均为0.4mL，其中空白组与模型组灌胃等体积生理盐水，连续灌胃给药14天，末次灌胃给药60分钟后，大鼠取股动脉血，然后测定血清中IL-1β含量，大鼠断颈处死，观察咽部黏膜。1.3实验结果应用统计软件SPSS的多因素方差分析模块进行数据分析，P＜0.05表示差异有统计学意义。造模第2天，造模大鼠出现搔抓口部，饮水次数及饮水量明显增加，造模第5天造模大鼠咽部黏膜明显充血，黏膜暗红干燥、光泽度欠佳。灌胃给药实施例1-2组、对比例1-2组实验药物后，大鼠咽部黏膜相对于模型组均有一定好转，其中末次给药后观察实施例1-2组大鼠咽部黏膜仅有轻微充血，表面光滑、湿润，而模型组大鼠咽部充血情况严重，并有明显溃疡。表1本发明药物组合物对慢性咽炎大鼠血清IL-1β含量的影响##,与空白组比较，P＜0.01；*,与模型组比较P＜0.05,**,与模型组比较P＜0.01.IL-1β为IL-1的主要分泌形式，是IL-1家族中行使生物学功能的主要炎性因子，正常生理条件下，血清IL-1β的含量很低，而表1实验结果显示，通过连续14天咽部喷雾氨水，在停止氨水咽部喷雾后的第7天，模型组大鼠血清IL-1β含量仍明显高于空白组，即模型组大鼠在经历连续14天咽部喷雾氨水后经过7天自愈。，仍存在明显的炎症反应。灌胃本发明实施例1-2及对比例1-5的水煎剂后大鼠血清IL-1β含量相对于模型组均出现了明显降低，显示了相应水煎剂均具有一定的慢性咽炎治疗效果，其中尤其以本发明实施例1-2组药物组合物的治疗效果最为明显。将本发明药物组合物中的焙干人参或白参替换为红参、人参叶、人参须或玄参后相应治疗效果均出现了明显的降低，使用具有清热润肺，利咽开音，滑肠通便功效的罗汉果替换本发明药物组合物中的木蝴蝶后，其治疗效果也出现了较为明显的降低，显示了本发明药物组合物的药味配伍对其慢性咽炎的治疗效果具有重要影响。以上描述了本发明优选实施方式，然其并非用以限定本发明。本领域技术人员对在此公开的实施方案可进行并不偏离本发明范畴和精神的改进和变化。
