标题title
一种羟基磷酸钙及其对RAW264.7细胞吞噬活性功能增强的应用
摘要abst
本发明公开了一种羟基磷酸钙及其对RAW264.7细胞吞噬活性功能增强的应用，制备羟基磷酸钙时，在高压反应时，加入二乙二醇乙醚醋酸酯，所制备羟基磷酸钙呈现出球状堆积结构，得到的羟基磷酸钙粒子间相互连接堆积为环状结构，呈现出发达的孔隙，1次粒子粒径为100‑150nm，孔径范围在120‑350nm，孔隙率为50‑60％，堆积变得越来越有序；得到的羟基磷酸钙，呈现出介孔和大孔结构，这类孔隙的存在将极大地增加羟基磷酸钙的比表面积，在应用到RAW264.7细胞中，可以改变RAW264.7细胞的生长微环境，刺激并激活RAW264.7细胞的吞噬活性功能，从而增强巨噬细胞免疫反应和吞噬能力。
权利要求书clms
1.一种羟基磷酸钙的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：1)将钙源、含磷固体原料和去离子水混合于密闭容器中，再加入相当于去离子水质量2.0-3.0％的二乙二醇乙醚醋酸酯，进行高压反应，所述钙源中的钙与所述含磷固体原料中的磷的摩尔比控制为:6，所述的钙源与含磷固体原料的总质量和去离子水的质量比为1:；高压反应的压力控制在0.5-0.8MPa，反应温度控制在160-200℃，反应时间为1.0-2.0h；所述的钙源，选自氢氧化钙、氧化钙、氯化钙中的一种或几种，混合时为任意比例；所述的含磷固体原料，选自磷酸氢钾、磷酸二氢钾、磷酸氢钠、磷酸二氢钠、磷酸钾、磷酸钠、焦磷酸钾、三聚磷酸钾、焦磷酸钠、三聚磷酸钠、焦磷酸一氢三钠、焦磷酸钙、六偏磷酸钾或六偏磷酸钠中的一种或几种，混合时为任意比例；2)上步骤的高压反应完成后，将高压反应的密闭容器瞬间卸压，时间为1-3s；3)上步骤的卸压后，将得到的物料进行真空干燥，得到羟基磷酸钙，羟基磷酸钙的1次粒子粒径为100-150nm，羟基磷酸钙的孔径范围在120-350nm。2.根据权利要求1所述的羟基磷酸钙的制备方法，其特征在于：步骤1)所述的钙源，选自氢氧化钙或氧化钙。3.根据权利要求1所述的羟基磷酸钙的制备方法，其特征在于：步骤1)所述的含磷固体原料，选自磷酸氢钾、磷酸氢钠、磷酸二氢钠、磷酸钾、磷酸钠、焦磷酸一氢三钠中的一种或几种，混合时为任意比例。4.根据权利要求1所述的羟基磷酸钙的制备方法，其特征在于：步骤1)所述钙源中的钙与所述含磷固体原料中的磷的摩尔比控制为:6，所述的钙源与含磷固体原料的总质量和去离子水的质量比为1:。5.根据权利要求1所述的羟基磷酸钙的制备方法，其特征在于：步骤1)中所述高压反应，压力控制在0.6、0.7或0.8MPa。6.根据权利要求1所述的羟基磷酸钙的制备方法，其特征在于：步骤3)所述的真空干燥，真空度为0.04-0.08MPa，温度为80-120℃，真空干燥时间为1-2h。7.一种羟基磷酸钙，其特征在于：采用权利要求1-6任一项所述的羟基磷酸钙的制备方法得到，羟基磷酸钙的1次粒子粒径为100-150nm，孔径范围在120-350nm，孔隙率为50-60％。8.权利要求7所述的一种羟基磷酸钙的应用，其特征在于：所述羟基磷酸钙对RAW264.7细胞吞噬活性功能增强的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于细胞生物学技术领域，具体涉及一种羟基磷酸钙及其对RAW264.7细胞吞噬活性功能增强的应用。背景技术巨噬细胞是一种位于组织内的白血球，源自单核细胞，通过吞噬自体受损细胞或外源病原体在机体发育、免疫、炎症反应和多种疾病发生中发挥重要作用。巨噬细胞属免疫细胞，有多种功能，是研究细胞吞噬、细胞免疫和分子免疫学的重要对象。巨噬细胞属于吞噬细胞，在机体免疫功能中发挥着重要的角色。巨噬细胞容易获得，便于培养，并可进行纯化。巨噬细胞属不繁殖细胞群，在条件适宜下可生活2-3周，多用做原代培养，难以长期生存。已有的研究表明，生物机体内的巨噬细胞可以随着微环境的变化而改变它们的表型和免疫功能，不断根据自身受到的刺激来改变自己的生理状态和免疫活性，从而更好的保证生物体机体和组织的健康。不同的刺激物质包括机体自身蛋白分子、小分子物质、真菌和细菌的提取物等能够刺激并激活巨噬细胞，从而增强巨噬细胞免疫反应和吞噬能力。这也就是说，几乎每一种人类疾病都涉及巨噬细胞，巨噬细胞也是主要治疗目标，因为巨噬细胞的功能可以被加强或抑制，以改变疾病的结果。因此，提高巨噬细胞的吞噬活性有助于机体免疫水平的提高和多种疾病的治疗。钙是生物体内含量最丰富的矿物元素，足量钙摄入对维持动物正常的骨矿物含量、骨密度，达到高骨量峰值至关重要。此外，钙离子还参与生物体内多种生理功能，如血液凝固，维持心脏、肌肉、神经正常兴奋性，信号传导，以及膜的通透性等。羟基磷酸钙62),由于具有优良的生物相容性，生物活性以及高的化学稳定性和力学性能，在生物材料、陶瓷材料和悬浮分散材料等方面都有较广泛的应用。例如在生物材料领域其可作为生物相容性能好的人体骨修复材料、具有能刺激骨细胞生长并自行同步降解等特点。羟基磷酸钙，具有优良的生物相容性和生物活性，是牙齿中比较坚硬的物质，也是骨骼的主要组成成分。在石化行业悬浮聚合中，羟基活性磷酸钙因其具有使聚合树脂粒度分布集中，反应温度、压力平稳，物料不易粘反应釜壁和搅拌器，可延长清釜周期，而且容易清洗，聚合工艺稳定，可提高产品的外观质量和透明度，明显提高了产品档次，是当今悬浮聚合所用的重要无机分散剂材料。目前，羟基磷酸钙粉体的合成方法主要可分为液相法和高温固相法两大类。由于高温固相法烧结温度高，球磨能耗大，且很大达到微观层次的混合，所以在羟基磷酸钙的制备中应用相对较小；而液相法，包括热反应法、水解法、化学沉淀法、溶胶凝胶法、气溶胶分解法、以及微乳液法和中和反应法等是合成羟基磷酸钙的主要方法。在液相法合成羟基磷酸钙过程中，常用的钙源反应物主要有硝酸钙，石灰石、氧化钙、氢氧化钙、磷酸氢钙、氯化钙等，故在羟基磷酸钙的制造过程中会消耗大量的含钙天然矿物或高品质含钙试剂，其大量的开采和消耗不仅会造成资源枯竭同时也会造成山体和植被的破坏，且成本高，另外制备羟基磷酸钙粉体颗粒组成和大小不均匀。常用的无机钙有石灰石粉、贝壳粉等。石灰石粉又称石粉，为天然碳酸钙。天然的石灰石中，因为矿床伴生问题，铅、汞、砷、氟的含量容易超标，且石粉遇到胃酸会生产二氧化碳，容易引起打嗝反胃等。贝壳粉是各种贝类外壳经加工粉碎而成的粉状或粒状产品，多呈灰白色、灰色、灰褐色。贝壳粉内常掺杂砂石和泥土等杂质，使用时应注意检查。另外若贝肉未除尽，加之贮存不当，堆积日久易出现发霉、腐臭等情况，且贝壳粉受产地影响，运到内地的费用较高，加上需要清理再粉碎，相比石粉，贝壳粉的成本要高上不少。有机钙虽然生物利用率比无机钙高，但价格昂贵。微量元素钙的生物利用率大小与其存在的形态密切相关。传统无机微量元素钙的生物利用率一般较低，大部分不是专门生产用于饲料中，因此需要特别注意其含有的铅、砷、镉、二噁英、多氯联苯等必须严格控制在国家许可的范围内。在大多数脊椎动物细胞中，吞噬作用是保护机体处于健康状态的措施而非摄食的手段，吞噬作用的强弱是表现巨噬细胞免疫功能强弱及活性的重要标志，通过免疫细胞的吞噬作用，可以直接研究免疫学中巨噬细胞的相关作用，并深入揭示细胞吞噬这一动态过程。目前，没有羟基磷酸钙在增强巨噬细胞吞噬活性的报道。发明内容针对现有技术中对巨噬细胞产生刺激物质比较局限，对于巨噬细胞吞噬能力的增强效果有待提高的问题，本发明提供了一种羟基磷酸钙及其对RAW264.7细胞吞噬活性功能增强的应用，制备得到一种羟基磷酸钙，应用到RAW264.7细胞中，可以增强RAW264.7细胞吞噬活性功能的增强。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种羟基磷酸钙的制备方法，包括如下步骤：1)将钙源、含磷固体原料和去离子水混合于密闭容器中，再加入相当于去离子水质量2.0-3.0％的二乙二醇乙醚醋酸酯，进行高压反应，所述钙源中的钙与所述含磷固体原料中的磷的摩尔比控制为:6，所述的钙源与含磷固体原料的总质量和去离子水的质量比为1:；高压反应的压力控制在0.5-0.8MPa，反应温度控制在160-200℃，反应时间为1.0-2.0h；所述的钙源，选自氢氧化钙、氧化钙、氯化钙中的一种或几种，混合时为任意比例；所述的含磷固体原料，选自磷酸氢钾、磷酸二氢钾、磷酸氢钠、磷酸二氢钠、磷酸钾、磷酸钠、焦磷酸钾、三聚磷酸钾、焦磷酸钠、三聚磷酸钠、焦磷酸一氢三钠、焦磷酸钙、六偏磷酸钾或六偏磷酸钠中的一种或几种，混合时为任意比例；2)上步骤的高压反应完成后，将高压反应的密闭容器瞬间卸压，时间为1-3s；3)上步骤的卸压后，将得到的物料进行真空干燥，得到羟基磷酸钙，羟基磷酸钙的1次粒子粒径为100-150nm，羟基磷酸钙的孔径范围在120-350nm。本发明中：步骤1)所述的钙源，选自氢氧化钙或氧化钙。步骤1)所述的含磷固体原料，选自磷酸氢钾、磷酸氢钠、磷酸二氢钠、磷酸钾、磷酸钠、焦磷酸一氢三钠中的一种或几种，混合时为任意比例。步骤1)所述钙源中的钙与所述含磷固体原料中的磷的摩尔比控制为:6，所述的钙源与含磷固体原料的总质量和去离子水的质量比为1:。步骤1)中所述高压反应的压力控制在0.5-0.8MPa，控制适当的压力提高反应速度，同时，有利于容器中的水形成蒸汽并进入到产物颗粒中，压力太低，蒸汽不能顺利进入颗粒内部，压力太高，不利于形成颗粒，产物颗粒的粒径减少，降低了产物的性能，优选地，压力控制在0.6、0.7或0.8MPa。步骤2)中所述将高压反应的密闭容器瞬间卸压，通过将密闭反应容器中压力瞬间卸除，使反应产物颗粒中的蒸汽瞬间冲出，由于是瞬间卸压，颗粒中中蒸汽位置没有被填充，形成介孔，从而得到高活性，如果卸压时间太长，颗粒中蒸汽不能瞬间溢出，随着反应容器中压力和温度缓慢降低，颗粒中孔洞结构坍塌，得不到高孔隙率。步骤3)所述的真空干燥，真空度为0.04-0.08MPa，温度为80-120℃，真空干燥时间为1-2h。本发明还涉及采用上述羟基磷酸钙的制备方法得到的羟基磷酸钙，羟基磷酸钙的1次粒子粒径为100-150nm，孔径范围在120-350nm，孔隙率为50-60％。同时，本发明还涉及上述羟基磷酸钙对RAW264.7细胞吞噬活性功能增强的应用。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、现有技术中羟基磷酸钙的制备方法多采用磷酸与钙反应制备得到的羟基磷酸钙，但市售85％的磷酸为无色透明或略带浅色、稠状液体，运输、储备比较麻烦，需要专用的储罐，磷酸加入水中很容易引起爆沸溅出液体，安全性不高；当采用其他含磷固体原料作为原料时，反应产生的物料是稠状液体，流速较慢，容易粘壁，投料计量没有办法精确控制，粘壁后的管道清理也比较麻烦，本发明所述的羟基磷酸钙的制备方法，在高压反应时，加入二乙二醇乙醚醋酸酯，其为无色透明的环保溶剂，和其他原料混合后，反应时可以加快物料的流速、减少挂壁，利于反应的进行。2、本发明所述的羟基磷酸钙的制备方法，通过将密闭反应容器中压力瞬间卸除，使反应产物颗粒中的蒸汽瞬间冲出，由于是瞬间卸压，颗粒中中蒸汽位置没有被填充，形成介孔，从而得到高孔隙率，如果卸压时间太长，颗粒中蒸汽不能瞬间溢出，随着反应容器中压力和温度缓慢降低，颗粒中孔洞结构坍塌，得不到高孔隙率。3、现有采用结晶生产羟基磷酸钙的方法，将钙源加入水中时，一般控制钙源与含磷固体总质量和水的质量比为1:，加水量太少，含磷固体原料溶解速度较低，甚至不溶解，会导致反应速率降低，此外，含磷固体原料加入到水中会放热，水量太少不易控制反应温度；加水量太多，由于氢氧化钙在水中的溶解度较小，对反应速率的正向影响不大，反而因浓度问题使反应逆向进行，不利于后续的结晶析出产品。本发明所述的羟基磷酸钙的制备方法，高压反应后，通过将密闭反应容器中压力瞬间卸除，可以保证钙源中的钙与含磷固体原料中的磷的充分反应，所述钙源中的钙与所述含磷固体原料中的磷的摩尔比控制为:6，所述的钙源与含磷固体原料的总质量和去离子水的质量比为1:比较合适。4、本发明所述的羟基磷酸钙对RAW264.7细胞吞噬活性功能增强的应用，制备羟基磷酸钙时，在高压反应时，加入二乙二醇乙醚醋酸酯，所制备羟基磷酸钙呈现出球状堆积结构，得到的羟基磷酸钙粒子间相互连接堆积为环状结构，呈现出发达的孔隙，1次粒子粒径为100-150nm，孔径范围在120-350nm，孔隙率为50-60％，相比没有加入二乙二醇乙醚醋酸酯得到的羟基磷酸钙，球体的体积减小，团聚现象减弱，并且堆积变得越来越有序；得到的羟基磷酸钙，呈现出介孔和大孔结构，这类孔隙的存在将极大地增加羟基磷酸钙的比表面积，在应用到RAW264.7细胞中，可以改变RAW264.7细胞的生长微环境，刺激并激活RAW264.7细胞的吞噬活性功能，从而增强巨噬细胞免疫反应和吞噬能力。附图说明图1是本发明实施例1制备得到的羟基磷酸钙颗粒的XRD的图；图2是本发明实施例1制备得到的羟基磷酸钙颗粒表面的SEM照片的图。具体实施方式以下通过实施例进一步详细描述本发明，但这些实施例不应认为是对本发明的限制。实施例1：一种羟基磷酸钙的制备方法，包括如下步骤：1)将钙源、含磷固体原料和去离子水混合于密闭容器中，再加入相当于去离子水质量2.5％的二乙二醇乙醚醋酸酯，进行高压反应，所述钙源中的钙与所述含磷固体原料中的磷的摩尔比控制为12:6，所述的钙源与含磷固体原料的总质量和去离子水的质量比为1:9；高压反应的压力控制在0.8MPa，反应温度控制在200℃，反应时间为1.0h；所述的钙源，选自氢氧化钙；所述的含磷固体原料，选自磷酸氢钾；2)上步骤的高压反应完成后，将高压反应的密闭容器瞬间卸压，时间为1-3s；3)上步骤的卸压后，将得到的物料进行真空干燥，真空度为0.08MPa，温度为80℃，真空干燥时间为2h，得到羟基磷酸钙，羟基磷酸钙的1次粒子粒径为100-150nm，羟基磷酸钙的孔径范围在120-350nm。实施例1得到的目标产物羟基磷酸钙经检测，其中磷酸根离子含量为54.2％，钙含量为38.0％，氢氧根含量为3.2％，105℃下易挥发性物质含量为0.7％，该检测结果与羟基磷酸钙分子式62)相符。产品纯度为99.5％，产品收率为97.4％。经XRD检测，产品的XRD图谱中产品图谱与标准图谱相一致。图1是实施例1制备得到的羟基磷酸钙颗粒的XRD的图；图2是实施例1制备得到的羟基磷酸钙颗粒表面的SEM照片的图。实施例2：一种羟基磷酸钙的制备方法，包括如下步骤：1)将钙源、含磷固体原料和去离子水混合于密闭容器中，再加入相当于去离子水质量2.0％的二乙二醇乙醚醋酸酯，进行高压反应，所述钙源中的钙与所述含磷固体原料中的磷的摩尔比控制为13:6，所述的钙源与含磷固体原料的总质量和去离子水的质量比为1:8；高压反应的压力控制在0.5MPa，反应温度控制在160℃，反应时间为2.0h；所述的钙源，选自氧化钙；所述的含磷固体原料，选自磷酸二氢钾；2)上步骤的高压反应完成后，将高压反应的密闭容器瞬间卸压，时间为1-3s；3)上步骤的卸压后，将得到的物料进行真空干燥，真空度为0.04MPa，温度为120℃，真空干燥时间为1h，得到羟基磷酸钙，羟基磷酸钙的1次粒子粒径为100-150nm，羟基磷酸钙的孔径范围在120-350nm。实施例2得到的目标产物羟基磷酸钙经检测，产品纯度为98.6％，产品收率为96.1％。实施例3：一种羟基磷酸钙的制备方法，包括如下步骤：1)将钙源、含磷固体原料和去离子水混合于密闭容器中，再加入相当于去离子水质量3.0％的二乙二醇乙醚醋酸酯，进行高压反应，所述钙源中的钙与所述含磷固体原料中的磷的摩尔比控制为11:6，所述的钙源与含磷固体原料的总质量和去离子水的质量比为1:10；高压反应的压力控制在0.6MPa，反应温度控制在180℃，反应时间为1.5h；所述的钙源，选自氯化钙；所述的含磷固体原料，选自焦磷酸一氢三钠；2)上步骤的高压反应完成后，将高压反应的密闭容器瞬间卸压，时间为1-3s；3)上步骤的卸压后，将得到的物料进行真空干燥，真空度为0.06MPa，温度为100℃，真空干燥时间为1.5h，得到羟基磷酸钙，羟基磷酸钙的1次粒子粒径为100-150nm，羟基磷酸钙的孔径范围在120-350nm。实施例3得到的目标产物羟基磷酸钙经检测，产品纯度为98.5％，产品收率为96.8％。实施例4：一种羟基磷酸钙的制备方法，包括如下步骤：1)将钙源、含磷固体原料和去离子水混合于密闭容器中，再加入相当于去离子水质量2.5％的二乙二醇乙醚醋酸酯，进行高压反应，所述钙源中的钙与所述含磷固体原料中的磷的摩尔比控制为12:6，所述的钙源与含磷固体原料的总质量和去离子水的质量比为1:9；高压反应的压力控制在0.7MPa，反应温度控制在200℃，反应时间为1.0h；所述的钙源，选自氢氧化钙、氧化钙的等摩尔比混合；所述的含磷固体原料，选自磷酸氢钾、磷酸二氢钾、磷酸氢钠的等摩尔比混合；2)上步骤的高压反应完成后，将高压反应的密闭容器瞬间卸压，时间为1-3s；3)上步骤的卸压后，将得到的物料进行真空干燥，真空度为0.05MPa，温度为100℃，真空干燥时间为1.5h，得到羟基磷酸钙，羟基磷酸钙的1次粒子粒径为100-150nm，羟基磷酸钙的孔径范围在120-350nm。实施例4得到的目标产物羟基磷酸钙经检测，产品纯度为98.3％，产品收率为97.2％。对比例1：现有一种羟基磷酸钙的制备方法，包括以下步骤：将纯度均为98％的561g的氯化钙和378g的氢氧化钙加入到5.1L水中升温，搅拌下加入纯度为98％的751g的无水三聚磷酸钠并于90℃下恒温反应0.5h，反应结束后降至室温结晶30min，离心过滤后于105℃烘箱中干燥粉碎后，再添加1.2％食用明胶制粒过100目筛，得到羟基磷酸钙965g。对比例2：和实施例1相比，步骤1)中没有加入二乙二醇乙醚醋酸酯，其他同实施例1。对比例2：和实施例1相比，步骤1)中没有加入二乙二醇乙醚醋酸酯，而是加入回转窑渣；所述的回转窑渣，是指以钢铁厂含锌烟尘、渣灰、瓦斯灰、锌湿法冶炼浸出渣等含锌固废为原料，经回转窑火法挥发富集制备次氧化锌的工艺流程中而产生的，通过除杂处理、吸附处理、干燥后，主要成分检测如下所示：Cu 5.6％、Fe＜0.1，余量为C；其他同实施例1。对比例3：和实施例1相比，步骤1)中没有加入二乙二醇乙醚醋酸酯，而是加入甘油硬脂酸酯；其他同实施例1。实验例：羟基磷酸钙对RAW264.7细胞吞噬活性的影响。1、原料制备褐藻多糖：取200mg褐藻多糖于2ml热水中，超声10min，充分溶解，过0.22μm滤膜，制成100mg/ml褐藻多糖储备液，置5℃冰箱备用。文献报道，褐藻多糖主要来自于海带、裙带菜、巨藻、马尾藻、泡叶藻、墨角藻等褐藻，其与一般的多糖类物质不同，褐藻糖胶的部分羟基被硫酸酯化，褐藻多糖与“硫酸基”中间用“酯键”连接，因此，也被称作为“褐藻多糖硫酸酯”。现有研究表明，褐藻多糖具有多种生物活性，如免疫调节、抗凝血、抗氧化、抗肿瘤、降血糖、降血脂、抗病毒等；研究发现，褐藻多糖具有免疫调节作用，能够增强巨噬细胞的吞噬活性、降低脂多糖诱导细胞分泌一氧化氮。2、细胞培养：巨噬细胞RAW264.7的培养细胞生长特性：半贴壁/贴壁，生长快；培养基：90％DMEM+10～12％FBS；复苏：37℃水浴，含15％胎牛血清的培养基+15％FBS)；换液：1天一次；传代：0.25％胰酶，消化3～5分钟，传代比例1:4～6；冻存：50％完全培养基+40％血清+10％DMSO或者90％血清+10％DMSO。3、RAW264.7细胞增殖率测定复苏、培养RAW264.7细胞。将2.0～3.0×105/ml细胞密度接种到96孔板中，培养24h。用培养基稀释各个原料，制成含不同浓度原料的样品溶液。培养结束，弃去细胞上清液，将浓度分别为0μg/ml、50μg/ml、100μg/ml、200μg/ml、400μg/ml、800μg/ml和1000μg/ml的褐藻多糖样品溶液加入各个孔中，每孔100μl，每个浓度4个复孔，同时设置正常对照，同样设4个复孔，每孔加100μl培养基，培养24h。配制CCK8孵育液，按照碧云天试剂盒说明书，1ml培养基加100μl CCK8溶液，混匀，培养结束，弃去上清液，加PBS清洗一遍，每孔加110μl CCK8孵育液，孵育2h。孵育结束，测OD450，按下列公式计算细胞增殖率。细胞增值率＝×100％。实验结果表明，在0-1mg/ml范围内，褐藻多糖对RAW264.7细胞增殖活性无影响。4、中性红法检测RAW264.7细胞吞噬活性复苏、培养RAW264.7细胞。将2.0～3.0×105/ml细胞密度接种到96孔板中，培养2h，细胞贴壁。贴壁后弃去上清，分组，空白组、正常对照组、脂多糖对照组、样品组，各组设4个复孔，给药后，于培养箱培养24h。弃上清，各孔用PBS洗一遍后，加入碧云天的中性红溶液50μl/孔，避光孵育10min后，弃中性红，用PBS洗3遍，每次200μl/孔，加入已配好的细胞裂解液100μl/孔，继续避光孵育30min。孵育结束后，立即于570nm处测得OD值，样品组吞噬活性计算公式如下：相对吞噬活性＝×100％。4.1将褐藻多糖分别和不同实施例、对比例得到的羟基磷酸钙以1:1的质量比例作为样品组研究对RAW264.7细胞吞噬活性的影响，以褐藻多糖单组分作为比较，褐藻多糖单组分和混合物总质量浓度均是1mg/ml，实验结果如表1所示：表1：不同制备方法的羟基磷酸钙对RAW264.7细胞的相对吞噬活性百分值自然杀伤活性，％对照组136.78±2.56实验组1168.33±2.48实验组2172.56±2.74实验组3173.27±3.12实验组4165.44±4.03对比组1137.29±3.38对比组2140.61±4.99对比组3145.74±5.32表1说明：1、将褐藻多糖分别和实施例1-4得到的羟基磷酸钙以1:1的质量比例作为样品组研究对RAW264.7细胞吞噬活性的影响，实施例1-4得到的羟基磷酸钙能增强褐藻多糖对RAW264.7细胞吞噬活性。说明采用高压处理，通过将密闭反应容器中压力瞬间卸除，使反应产物颗粒中的蒸汽瞬间冲出，由于是瞬间卸压，颗粒中中蒸汽位置没有被填充，形成介孔，从而得到高孔隙率，得到的羟基磷酸钙能对NK92细胞自然杀伤活性有提高。2、将褐藻多糖和对比例1得到的羟基磷酸钙以1:1的质量比例作为样品组研究对RAW264.7细胞吞噬活性的影响，对比例1得到的羟基磷酸钙不能增强褐藻多糖对RAW264.7细胞吞噬活性。对比例1没有采用高压处理，缺少瞬间泄压，得到的羟基磷酸钙对RAW264.7细胞吞噬活性无影响。3、将褐藻多糖分别和对比例2、对比例3得到的羟基磷酸钙以1:1的质量比例作为样品组研究对RAW264.7细胞吞噬活性的影响，对比例2、对比例3得到的羟基磷酸钙能增强褐藻多糖对RAW264.7细胞吞噬活性，但是对比例2、对比例3的效果和实施例1-4有明显差距。分析是因为实施例1-4在制备羟基磷酸钙时，在高压反应时，加入二乙二醇乙醚醋酸酯，所制备羟基磷酸钙呈现出球状堆积结构，所制备羟基磷酸钙呈现出球状堆积结构，得到的羟基磷酸钙粒子间相互连接堆积为环状结构，呈现出发达的孔隙，1次粒子粒径为100-150nm，孔径范围在120-350nm，孔隙率为50-60％，相比没有加入二乙二醇乙醚醋酸酯得到的羟基磷酸钙，球体的体积减小，团聚现象减弱，并且堆积变得越来越有序；得到的羟基磷酸钙，呈现出介孔和大孔结构，这类孔隙的存在将极大地增加羟基磷酸钙的比表面积，在应用到RAW264.7细胞中，可以改变RAW264.7细胞的生长微环境，刺激并激活RAW264.7细胞的吞噬活性功能，从而增强巨噬细胞免疫反应和吞噬能力。通过实施例和对比例的基本性能的比较，说明实施例的制备方法明显优于对比例。
