标题title
一种带有智能开关的温室植物灯结构
摘要abst
本发明植物灯控制技术领域，具体为一种带有智能开关的温室植物灯结构，包括LED灯板，还包括有轴一，轴一设有两根并对称分布在LED灯板一侧；卷轴，所述卷轴设置在轴一端部；利用驱动组件带动多根轴一转动，来带动卷轴转动缠绕拉绳，从而带动LED灯板上移来适应逐渐生长的植物，同时利用联动组件依次带动多个金属触点移动，以使LED灯板外侧的多圈LED灯珠依次亮起，从而提高照射范围，进而达到自动适应植物横向生长，从而减小植物整体受灯照射不均匀的几率，从而利用联动组件与驱动组件配合形成自动控制LED灯板开启的开关结构，较为智能。
权利要求书clms
1.一种带有智能开关的温室植物灯结构，包括LED灯板，其特征在于：还包括有轴一，轴一设有两根并对称分布在LED灯板一侧；卷轴，所述卷轴设置在轴一端部；拉绳，所述拉绳缠绕在卷轴上，且拉绳一端与工厂屋顶固定；驱动组件，所述驱动组件设置在所述LED灯板上，利用驱动组件带动轴一转动，以使卷轴缠绕拉绳，带动LED灯板升高；金属片，所述金属片设有多组并等距均匀分布在所述LED灯板上，所述LED灯板采用等距均匀设置有多圈LED灯珠的设计，且多组金属片对应与多圈LED灯珠电性连接；金属触点，所述金属触点同样设有多个并与多组金属片一一对应，且金属触点与外部供电设备电性连接，移动所述金属触点接触金属片，以使单圈LED灯珠亮起；联动组件，所述联动组件设置在LED灯板上，移动LED灯板利用联动组件依次带动多个金属触点移动，以使所述LED灯板外侧的多圈LED灯珠依次亮起。2.根据权利要求1所述的带有智能开关的温室植物灯结构，其特征在于：所述驱动组件包括设置在LED灯板上的多个安装架，轴一与安装架连接，且两根轴一上均设置有同步带轮，两个同步带轮之间通过同步带连接，转动一根轴一以使两根轴一同步转动；所述安装架上设置有驱动电机，一根轴一上设置有齿盘，且所述驱动电机的输出轴上同样设置有齿盘，两个齿盘之间啮合，启动驱动电机带动两根轴一转动。3.根据权利要求2所述的带有智能开关的温室植物灯结构，其特征在于：所述联动组件包括设置在LED灯板上的安装板，多组金属片等距均匀分布在安装板上，安装板上设置有连接板，所述连接板上设置有滑动杆，金属触点与滑动杆固定，移动滑动杆带动金属触点移动接触金属片；所述安装板一侧设置有限位组件，移动滑动杆并利用限位组件锁定滑动杆；所述安装板一侧设置有直角梯形块一，且一根所述轴一上设置有辅助组件，转动所述轴一利用辅助组件带动直角梯形块一移动接触并顶动滑动杆移动。4.根据权利要求3所述的带有智能开关的温室植物灯结构，其特征在于：所述辅助组件包括设置在轴一上的螺杆，所述轴一一侧设置有导杆，导杆两端均与安装架连接，所述螺杆上设置有滑块，且所述导杆穿过所述滑块，所述滑块与直角梯形块一之间设置有三角板，转动轴一带动直角梯形块一移动。5.根据权利要求4所述的带有智能开关的温室植物灯结构，其特征在于：所述限位组件包括设置在安装板一侧的导向斜面块，且所述滑动杆一端设置有L形板，所述L形板上设置有圆杆，所述圆杆一端穿过所述L形板并与导向斜面块的斜面接触相抵，且所述圆杆上套设有一端与L形板接触相抵的弹簧一，推动滑动杆移动，以使导向斜面块挤压圆杆，同时弹簧一受压收缩为其提供自复能力；所述导向斜面块顶端开设有限位槽，且所述限位槽采用V形设计，推动所述滑动杆以使圆杆一端嵌入限位槽内来锁定所述滑动杆。6.根据权利要求5所述的带有智能开关的温室植物灯结构，其特征在于：一组所述金属片为两片，一组内的单片金属片与单圈LED灯珠内一半灯珠电性连接，且一组内的另一单片金属片与单圈LED灯珠内的另一半灯珠电性连接，且两半LED灯珠成交错放置；且所述滑动杆上的金属触点设置有两个，移动滑动杆以使两个所述金属触点分别接触两片金属片，以使单圈LED灯珠点亮；所述直角梯形块一一侧设置有矩形块，且矩形块一侧设置有直角梯形块二，直角梯形块二与三角板固定，移动所述三角板带动直角梯形块一以及直角梯形块二依次顶起滑动杆，以使单圈内的两半LED灯珠交替点亮。7.根据权利要求6所述的带有智能开关的温室植物灯结构，其特征在于：所述滑动杆一端设置有导轮，且所述圆杆一端同样设置有导轮。8.根据权利要求7所述的带有智能开关的温室植物灯结构，其特征在于：所述滑动杆上设置有圆凸，拉动所述圆凸带动滑动杆移动。9.根据权利要求8所述的带有智能开关的温室植物灯结构，其特征在于：所述安装板上设置有滑套，且安装板一侧设置有L形滑杆，L形滑杆穿过滑套，所述L形滑杆一侧设置有多个直角梯形块三，移动所述直角梯形块二顶动L形滑杆，以使直角梯形块三顶端圆凸移动。10.根据权利要求9所述的带有智能开关的温室植物灯结构，其特征在于：所述L形滑杆一端设置有弹簧二，移动所述L形滑杆同时压缩所述弹簧二为其提供自复能力。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物灯控制技术领域，具体为一种带有智能开关的温室植物灯结构。背景技术温室植物灯一般均由LED灯组组成，其中LED作为21世纪的新兴光源确实有很多优点，同时将其应用于农用生产也是大势所趋，而在温室植物灯安装时，为了能按照植物生长高度，一直近距离的向植物输出尽可能高的PPFD，要使用更大功率的LED或者我们的安装方案把悬挂方式设计成高度可调节，但在LED灯组的实际使用过程中，当我们跟随植物的生长高度的变化来同步调整LED灯组的高度时，同时植物也在横向生长，因此当初始设计的灯组较大时，虽然可以适应植物的横向生长，但会造成能源的浪费，而设计的较小时可能就不符合植物的整体体积，因此可能就导致植物受光照不均匀，进一步可能导致植物部分位置无法被照射到，因此影响植物整体生长，为此，我们提出一种带有智能开关的温室植物灯结构。发明内容本申请所要解决的一个技术问题是：如何根据LED灯组升高高度来实时控制调节其照射范围。为解决上述技术问题，本申请实施例提供一种带有智能开关的温室植物灯结构，包括LED灯板，还包括有轴一，轴一设有两根并对称分布在LED灯板一侧；卷轴，所述卷轴设置在轴一端部；拉绳，所述拉绳缠绕在卷轴上，且拉绳一端与工厂屋顶固定；驱动组件，所述驱动组件设置在所述LED灯板上，利用驱动组件带动轴一转动，以使卷轴缠绕拉绳，带动LED灯板升高；金属片，所述金属片设有多组并等距均匀分布在所述LED灯板上，所述LED灯板采用等距均匀设置有多圈LED灯珠的设计，且多组金属片对应与多圈LED灯珠电性连接；金属触点，所述金属触点同样设有多个并与多组金属片一一对应，且金属触点与外部供电设备电性连接，移动所述金属触点接触金属片，以使单圈LED灯珠亮起；联动组件，所述联动组件设置在LED灯板上，移动LED灯板利用联动组件依次带动多个金属触点移动，以使所述LED灯板外侧的多圈LED灯珠依次亮起。在一些实施例中，所述驱动组件包括设置在LED灯板上的多个安装架，轴一与安装架连接，且两根轴一上均设置有同步带轮，两个同步带轮之间通过同步带连接，转动一根轴一以使两根轴一同步转动；所述安装架上设置有驱动电机，一根轴一上设置有齿盘，且所述驱动电机的输出轴上同样设置有齿盘，两个齿盘之间啮合，启动驱动电机带动两根轴一转动。在一些实施例中，所述联动组件包括设置在LED灯板上的安装板，多组金属片等距均匀分布在安装板上，安装板上设置有连接板，所述连接板上设置有滑动杆，金属触点与滑动杆固定，移动滑动杆带动金属触点移动接触金属片；所述安装板一侧设置有限位组件，移动滑动杆并利用限位组件锁定滑动杆；所述安装板一侧设置有直角梯形块一，且一根所述轴一上设置有辅助组件，转动所述轴一利用辅助组件带动直角梯形块一移动接触并顶动滑动杆移动。在一些实施例中，所述辅助组件包括设置在轴一上的螺杆，所述轴一一侧设置有导杆，导杆两端均与安装架连接，所述螺杆上设置有滑块，且所述导杆穿过所述滑块，所述滑块与直角梯形块一之间设置有三角板，转动轴一带动直角梯形块一移动。在一些实施例中，所述限位组件包括设置在安装板一侧的导向斜面块，且所述滑动杆一端设置有L形板，所述L形板上设置有圆杆，所述圆杆一端穿过所述L形板并与导向斜面块的斜面接触相抵，且所述圆杆上套设有一端与L形板接触相抵的弹簧一，推动滑动杆移动，以使导向斜面块挤压圆杆，同时弹簧一受压收缩为其提供自复能力；所述导向斜面块顶端开设有限位槽，且所述限位槽采用V形设计，推动所述滑动杆以使圆杆一端嵌入限位槽内来锁定所述滑动杆。在一些实施例中，一组所述金属片为两片，一组内的单片金属片与单圈LED灯珠内一半灯珠电性连接，且一组内的另一单片金属片与单圈LED灯珠内的另一半灯珠电性连接，且两半LED灯珠成交错放置；且所述滑动杆上的金属触点设置有两个，移动滑动杆以使两个所述金属触点分别接触两片金属片，以使单圈LED灯珠点亮；所述直角梯形块一一侧设置有矩形块，且矩形块一侧设置有直角梯形块二，直角梯形块二与三角板固定，移动所述三角板带动直角梯形块一以及直角梯形块二依次顶起滑动杆，以使单圈内的两半LED灯珠交替点亮。在一些实施例中，所述滑动杆一端设置有导轮，且所述圆杆一端同样设置有导轮。在一些实施例中，所述滑动杆上设置有圆凸，拉动所述圆凸带动滑动杆移动。在一些实施例中，所述安装板上设置有滑套，且安装板一侧设置有L形滑杆，L形滑杆穿过滑套，所述L形滑杆一侧设置有多个直角梯形块三，移动所述直角梯形块二顶动L形滑杆，以使直角梯形块三顶端圆凸移动。在一些实施例中，所述L形滑杆一端设置有弹簧二，移动所述L形滑杆同时压缩所述弹簧二为其提供自复能力。本发明至少具备以下有益效果：利用驱动组件带动多根轴一转动，来带动卷轴转动缠绕拉绳，从而带动LED灯板上移来适应逐渐生长的植物，同时利用联动组件依次带动多个金属触点移动，以使LED灯板外侧的多圈LED灯珠依次亮起，从而提高照射范围，进而达到自动适应植物横向生长，从而减小植物整体受灯照射不均匀的几率，从而利用联动组件与驱动组件配合形成自动控制LED灯板开启的开关结构，较为智能；同时利用一组金属片与两个金属触点的设计，以使提高LED灯板的过程中，一个单圈LED灯珠过渡到点亮下一个单圈LED灯珠的过程更加平滑，同时节省了电量，同时交替点亮单圈内的LED灯珠，以使装置的照射更加均匀。附图说明图1为本发明实施例1整体结构示意图；图2为本发明图1另一方位结构示意图；图3为本发明图2中A区结构示意图；图4为本发明图2局剖结构示意图；图5为本发明图4中B区结构示意图；图6为本发明图4局剖结构示意图；图7为本发明图6中C区结构示意图；图8为本发明图6中D区结构示意图；图9为本发明实施例2结构示意图；图10为本发明图9中E区结构示意图。图中：1-LED灯板；2-轴一；3-卷轴；4-拉绳；5-驱动组件；6-金属片；7-金属触点；8-联动组件；51-安装架；52-同步带轮；53-驱动电机；54-齿盘；81-安装板；82-连接板；83-滑动杆；84-限位组件；85-直角梯形块一；86-辅助组件；87-螺杆；88-导杆；89-滑块；91-三角板；92-导向斜面块；93-L形板；94-圆杆；95-弹簧一；96-限位槽；97-矩形块；98-直角梯形块二；99-导轮；101-圆凸；102-滑套；103-L形滑杆；104-直角梯形块三；105-弹簧二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种带有智能开关的温室植物灯结构，包括LED灯板1，LED灯板1采用圆形设计，还包括有轴一2，轴一2设有两根并对称分布在LED灯板1一侧；卷轴3，卷轴3与轴一2端部固定连接；拉绳4，拉绳4缠绕在卷轴3上并与其固定连接，且拉绳4一端与工厂屋顶固定连接；驱动组件5，驱动组件5设置在LED灯板1上，利用驱动组件5带动轴一2转动，以使卷轴3缠绕拉绳4，带动LED灯板1升高，具体来说，通过驱动组件5带动多根轴一2转动，来带动卷轴3转动缠绕拉绳4，从而带动LED灯板1上移来适应逐渐生长的植物；金属片6，金属片6设有多组并等距均匀分布在LED灯板1上，LED灯板1采用等距均匀设置有多圈LED灯珠的设计，且多组金属片6对应与多圈LED灯珠通过导线电性连接；金属触点7，金属触点7同样设有多个并与多组金属片6一一对应，且金属触点7与外部供电设备通过导线电性连接，移动金属触点7接触金属片6，以使单圈LED灯珠亮起；联动组件8，联动组件8设置在LED灯板1上，移动LED灯板1利用联动组件8依次带动多个金属触点7移动，以使LED灯板1外侧的多圈LED灯珠依次亮起，从而提高照射范围，进而达到自动适应植物横向生长，从而减小植物整体受灯照射不均匀的几率，较为智能。驱动组件5包括与LED灯板1顶端固定连接的多个安装架51，轴一2与安装架51通过轴承转动连接，且两根轴一2上均固定连接有同步带轮52，两个同步带轮52之间通过同步带连接，转动一根轴一2利用同步带轮52与同步带配合，以使两根轴一2同步转动；LED灯板1上固定连接有驱动电机53，一根轴一2上固定连接有齿盘54，且驱动电机53的输出轴上同样固定连接有齿盘54，两个齿盘54之间啮合，通过程序控制启动驱动电机53带动齿盘54一转动，从而带动两根轴一2转动。联动组件8包括与LED灯板1上固定连接的安装板81，多组金属片6等距均匀分布在安装板81上，安装板81上固定连接有连接板82，连接板82上滑动连接有滑动杆83，且滑动杆83滑动穿过连接板82，金属触点7与滑动杆83固定连接，移动滑动杆83带动金属触点7移动接触金属片6，从而以使LED灯珠与外界供电设备连接并导电，从而以使LED灯珠点亮；安装板81一侧设置有限位组件84，移动滑动杆83并利用限位组件84锁定滑动杆83；安装板81一侧设置有直角梯形块一85，且一根轴一2上设置有辅助组件86，转动轴一2利用辅助组件86带动直角梯形块一85移动接触并顶动滑动杆83移动。辅助组件86包括与轴一2固定连接的螺杆87，轴一2一侧设置有导杆88，导杆88两端均与安装架51固定连接，螺杆87上通过螺纹连接有滑块89，且导杆88滑动穿过滑块89，用于导向限位滑块89移动，较为稳定，滑块89与直角梯形块一85之间设置有三角板91，三角板91与滑块89固定连接，转动轴一2带动螺杆87转动，来带动滑块89移动，从而带动直角梯形块一85移动。限位组件84包括设置在安装板81一侧的导向斜面块92，导向斜面块92与LED灯板1固定连接，且滑动杆83一端固定连接有L形板93，L形板93上设置有圆杆94，圆杆94一端滑动穿过L形板93并与导向斜面块92的斜面接触相抵，且圆杆94上套设有一端与L形板93接触相抵的弹簧一95，弹簧一95两端分别与圆杆94以及L形板93固定连接，推动滑动杆83移动，同步带动与L形板93连接的圆杆94移动，从而以使导向斜面块92挤压圆杆94，同时弹簧一95受压收缩为其提供自复能力，当圆杆94一端仍然处于导向斜面块92的斜面上时，此时弹簧一95复位可提供滑动杆83复位能力；导向斜面块92顶端开设有限位槽96，且限位槽96采用V形设计，推动滑动杆83以使圆杆94一端经过导向斜面块92的斜面后，再嵌入限位槽96内来锁定滑动杆83，从而将滑动杆83锁定，同时以使金属触点7始终接触金属片6来导电。一组金属片6具体为两片，一组内的单片金属片6与单圈LED灯珠内一半灯珠电性连接，且一组内的另一单片金属片6与单圈LED灯珠内的另一半灯珠电性连接，且两半LED灯珠成交错放置；且滑动杆83上的金属触点7设置有两个，移动滑动杆83以使两个金属触点7分别同时接触两片金属片6，以使单圈LED灯珠全部点亮；直角梯形块一85一侧固定连接有矩形块97，且矩形块97一侧固定连接有直角梯形块二98，直角梯形块二98与三角板91固定连接，移动三角板91带动直角梯形块一85以及直角梯形块二98依次顶起滑动杆83，以使单圈内的两半LED灯珠交替点亮，具体来说，上移LED灯板1，同时移动三角板91带动直角梯形块一85先与滑动杆83一端接触并顶动其移动，从而以使滑动杆83上的一个金属触点7先后与一组金属片6内的两片金属片6接触，具体表现到LED灯珠上，就是单圈的LED灯珠的两半灯珠一次交替点亮，然后继续移动三角板91以使滑动杆83脱离直角梯形块一85，并与矩形块97接触，具体表现到LED灯珠上，就是单圈LED灯珠仅亮一半，然后继续移动三角板91，带动直角梯形块二98的斜面接触并顶动滑动杆83移动，从而以使一个金属触点7移动与一片金属片6接触，具体表现到LED灯珠上，就是单圈LED灯珠内另一半被点亮，然后继续移动三角板91以使直角梯形块二98移动持续顶起滑动杆83，从而以使两个金属触点7分别同时接触两片金属片6，以使单圈LED灯珠全部点亮，从而在提高LED灯板1的过程中，以使一个单圈LED灯珠过渡到点亮下一个单圈LED灯珠的过程更加平滑，同时节省了电量，同时交替点亮单圈内的LED灯珠，以使装置的照射更加均匀。滑动杆83一端通过转轴转动连接有导轮99，从而利用导轮99代替滑动杆83接触装置的部件，提高装置主体运行时的顺畅度，且圆杆94一端同样通过转轴转动连接有导轮99，同样提高装置主体运行时的顺畅度。滑动杆83上固定连接有圆凸101，拉动圆凸101带动滑动杆83移动，从而当下放LED灯板1，重新使用时，可通过拉动圆凸101，以使滑动杆83复位，较为方便实用；LED灯板1上固定连接有防护壳，安装板81以及安装在安装板81上的结构均位于防护壳内将其保护，提高装置使用寿命。实施例2请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种带有智能开关的温室植物灯结构，实施例2是在实施例1的基础上优化；安装板81上固定连接有滑套102，且安装板81一侧设置有L形滑杆103，L形滑杆103滑动穿过滑套102，L形滑杆103一侧固定连接有多个直角梯形块三104，移动直角梯形块二98复位，同时顶动L形滑杆103，以使直角梯形块三104顶端圆凸101移动，从而当启动驱动电机53以使LED灯板1下放时，同时利用直角梯形块三104移动顶动L形滑杆103移动，从而以使滑动杆83自动复位，较为方便实用，无需操作人员手动复位。L形滑杆103一端套设有弹簧二105，弹簧二105两端分别与L形滑杆103以及滑套102固定连接，移动L形滑杆103同时压缩弹簧二105为其提供自复能力，从而以使L形滑杆103自己拥有复位能力，提高装置主体运行时的顺畅度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
