标题title
一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵系统以及智能投饵装置
摘要abst
本发明涉及海洋网箱养殖领域，尤其涉及一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵系统以及智能投饵装置，包括有底座、支架、装料桶、磁吸盖、安装板等；底座顶部固定安装有支架，支架上方转动式连接有装料桶，装料桶顶部吸附有磁吸盖，底座顶部转动式连接有安装板。通过斜槽的作用，能够根据下料盘中的饵料控制六边形柱将装料桶底部的下料口遮挡或打开，从而控制装料桶内的饵料间歇性下落，使得异型出料管内的饵料被间歇性洒向水面，避免一次性投饵造成浪费，同时防止多余的饵料将海水污染。
权利要求书clms
1.一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵装置，包括有底座，其特征在于，还包括有：支架，底座顶部固定安装有支架；装料桶，支架上方转动式连接有装料桶，装料桶用于存储饵料；磁吸盖，装料桶顶部吸附有磁吸盖，磁吸盖用于将装料桶盖住；安装板，底座顶部转动式连接有安装板，安装板上通过螺栓连接的方式连接有安装壳；下料机构，装料桶底部设置有下料机构，下料机构用于将装料桶内的饵料向下输送；出料机构，下料机构上设置有出料机构，出料机构用于将饵料洒至海面，使鱼群在表层水面聚集取食。2.根据权利要求1所述的一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵装置，其特征在于，下料机构包括有下料管、六边形柱、下料盘和第一弹簧，装料桶底部连通有下料管，下料管内壁下方开有两条斜槽，两条斜槽上共同滑动式连接有下料盘，下料盘中部滑动式连接有六边形柱，下料盘底面固定连接有第一弹簧，六边形柱穿过第一弹簧。3.根据权利要求2所述的一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵装置，其特征在于，出料机构包括有高转电机、安装架、第一转轴、第一扇叶和异型出料管，下料管上方固定安装有两个安装架，两个安装架上共同固定安装有高转电机，高转电机输出轴上固定连接有第一转轴，第一转轴与安装壳转动式连接，第一转轴下方固接有第一扇叶，六边形柱底部连通有异型出料管，安装壳与异型出料管固接，第一弹簧底端与异型出料管固定连接，异型出料管与第一转轴转动式连接，第一扇叶位于异型出料管内。4.根据权利要求2所述的一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵装置，其特征在于，还包括有卡位机构，下料管内设置有卡位机构，卡位机构包括有液压橡胶圈、液压管、活塞、第二弹簧和卡杆，下料管内设置有液压橡胶圈，液压橡胶圈上对称连通有液压管，液压管穿过下料管，液压管上滑动式连接有活塞，活塞上固接有卡杆，卡杆与液压管滑动式连接，卡杆同样与下料管滑动式连接，活塞与液压管之间连接有第二弹簧。5.根据权利要求2所述的一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵装置，其特征在于，还包括有防堵机构，安装壳上转动式连接有防堵机构，防堵机构包括有第二转轴、齿轮、凸环、带轮横板、螺旋输送杆、第二扇叶和复位弹簧，安装壳上转动式连接有第二转轴，第二转轴上固接有齿轮，第一转轴下方同样固接有齿轮，两个齿轮相互啮合，两个齿轮均位于安装壳内，安装板内固定安装有凸环，第二转轴内滑动式连接有螺旋输送杆，螺旋输送杆底端固接有带轮横板，凸环与带轮横板接触，第二转轴上固接有第二扇叶，第二扇叶位于异型出料管内，螺旋输送杆与第二转轴之间连接有复位弹簧。6.根据权利要求5所述的一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵装置，其特征在于，螺旋输送杆上方呈螺旋状，螺旋输送杆用于对饵料进行导向，起到将饵料输送的作用。7.根据权利要求1所述的一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵装置，其特征在于，还包括有转向机构，底座上固定安装有转向机构，转向机构包括有伺服电机、旋转架、滑轮和导向槽板，底座上固定安装有伺服电机，伺服电机输出轴顶端与安装板固接，伺服电机输出轴上固定连接有旋转架，旋转架上呈周向分布的方式转动连接有滑轮，底座顶部固接有导向槽板，滑轮与导向槽板接触。8.根据权利要求1所述的一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵装置，其特征在于，还包括有干燥装置，干燥装置设置在磁吸盖内顶部，干燥装置包括有环形架、多孔圆壳和卡扣，磁吸盖内顶部固定安装有环形架，环形架上呈周向分布的方式滑动式连接有多个卡扣，卡扣上共同固接有多孔圆壳。9.根据权利要求7所述的一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵装置，多孔圆壳底部呈均匀分布的方式开有透气孔，透气孔孔径小于干燥剂直径，便于磁吸盖内部的空气进入多孔圆壳内。一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵系统，其特征在于，包括有以下工作步骤：1、投放饵料：工作人员将磁吸盖打开，再将饵料倒入装料桶内，将干燥剂放置在干燥装置中，接着将磁吸盖吸附在装料桶上；2、对准鱼群：工作人员启动转向机构运行，使出料机构出料口对准鱼群的方向，保证大部分鱼儿都能够吃到饵料；3、洒出饵料：装料桶内的饵料会滑落至下料机构内，根据饵料的重量间歇性排至出料机构中，启动出料机构运作将饵料洒向海面；4、控制投饵量：经过步骤3的饵料会触发卡位机构，卡位机构控制出料机构的投饵时间，使得每次投饵量均等；5、疏通饵料：在下料机构及出料机构将饵料排出时，防堵机构会跟随出料机构一起运作，防堵机构对下料机构进行疏通，避免其堵塞的同时辅助出料机构将饵料洒出；6、关闭装置：装料桶内的饵料使用完毕后，工作人员将各个机构关闭，使得各个零部件停止运作。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋网箱养殖领域，尤其涉及一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵系统以及智能投饵装置。背景技术海洋养殖作为一种规模化渔业设施，在海洋生物养殖领域发挥着重要的作用，海洋养殖是指在一定海域内，利用自然的海洋生态环境，将人工放流的经济海洋生物聚集起来，在人为控制下繁殖、培育和收获水生动植物的生产活动，包括在人工饲养管理下从苗种养成水产品的全过程，网箱养鱼能充分利用水体和铒料生物，达到创高产目的。现行的近海网箱养殖模式中，投喂方式为人工或机械向空中抛洒饵料，饵料从空中洒向水面，鱼群在表层水面聚集取食，但是难以控制抛洒的饵料量，因此多余的饵料会逐渐下沉，导致部分鱼儿可能没有吃到饵料，影响鱼儿生长发育，并且饵料下沉会与海水混合，导致海水变得浑浊，容易造成海洋环境污染。因此，发明一种能够间歇性投喂饵料并能够控制投放量、可以对出料口进行疏通、能够改变投饵方向的适用于海洋网箱养殖的智能投饵系统以及智能投饵装置来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵装置，包括有底座，还包括有：支架，底座顶部固定安装有支架；装料桶，支架上方转动式连接有装料桶，装料桶用于存储饵料；磁吸盖，装料桶顶部吸附有磁吸盖，磁吸盖用于将装料桶盖住；安装板，底座顶部转动式连接有安装板，安装板上通过螺栓连接的方式连接有安装壳；下料机构，装料桶底部设置有下料机构，下料机构用于将装料桶内的饵料向下输送；出料机构，下料机构上设置有出料机构，出料机构用于将饵料洒至海面，使鱼群在表层水面聚集取食。可选地，下料机构包括有下料管、六边形柱、下料盘和第一弹簧，装料桶底部连通有下料管，下料管内壁下方开有两条斜槽，两条斜槽上共同滑动式连接有下料盘，下料盘中部滑动式连接有六边形柱，下料盘底面固定连接有第一弹簧，六边形柱穿过第一弹簧。可选地，出料机构包括有高转电机、安装架、第一转轴、第一扇叶和异型出料管，下料管上方固定安装有两个安装架，两个安装架上共同固定安装有高转电机，高转电机输出轴上固定连接有第一转轴，第一转轴与安装壳转动式连接，第一转轴下方固接有第一扇叶，六边形柱底部连通有异型出料管，安装壳与异型出料管固接，第一弹簧底端与异型出料管固定连接，异型出料管与第一转轴转动式连接，第一扇叶位于异型出料管内。可选地，还包括有卡位机构，下料管内设置有卡位机构，卡位机构包括有液压橡胶圈、液压管、活塞、第二弹簧和卡杆，下料管内设置有液压橡胶圈，液压橡胶圈上对称连通有液压管，液压管穿过下料管，液压管上滑动式连接有活塞，活塞上固接有卡杆，卡杆与液压管滑动式连接，卡杆同样与下料管滑动式连接，活塞与液压管之间连接有第二弹簧。可选地，还包括有防堵机构，安装壳上转动式连接有防堵机构，防堵机构包括有第二转轴、齿轮、凸环、带轮横板、螺旋输送杆、第二扇叶和复位弹簧，安装壳上转动式连接有第二转轴，第二转轴上固接有齿轮，第一转轴下方同样固接有齿轮，两个齿轮相互啮合，两个齿轮均位于安装壳内，安装板内固定安装有凸环，第二转轴内滑动式连接有螺旋输送杆，螺旋输送杆底端固接有带轮横板，凸环与带轮横板接触，第二转轴上固接有第二扇叶，第二扇叶位于异型出料管内，螺旋输送杆与第二转轴之间连接有复位弹簧。可选地，螺旋输送杆上方呈螺旋状，螺旋输送杆用于对饵料进行导向，起到将饵料输送的作用。可选地，还包括有转向机构，底座上固定安装有转向机构，转向机构包括有伺服电机、旋转架、滑轮和导向槽板，底座上固定安装有伺服电机，伺服电机输出轴顶端与安装板固接，伺服电机输出轴上固定连接有旋转架，旋转架上呈周向分布的方式转动连接有滑轮，底座顶部固接有导向槽板，滑轮与导向槽板接触。可选地，还包括有干燥装置，干燥装置设置在磁吸盖内顶部，干燥装置包括有环形架、多孔圆壳和卡扣，磁吸盖内顶部固定安装有环形架，环形架上呈周向分布的方式滑动式连接有多个卡扣，卡扣上共同固接有多孔圆壳。可选地，多孔圆壳底部呈均匀分布的方式开有透气孔，透气孔孔径小于干燥剂直径，便于磁吸盖内部的空气进入多孔圆壳内。可选地，一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵系统，包括有以下工作步骤：1、投放饵料：工作人员将磁吸盖打开，再将饵料倒入装料桶内，将干燥剂放置在干燥装置中，接着将磁吸盖吸附在装料桶上；2、对准鱼群：工作人员启动转向机构运行，使出料机构出料口对准鱼群的方向，保证大部分鱼儿都能够吃到饵料；3、洒出饵料：装料桶内的饵料会滑落至下料机构内，根据饵料的重量间歇性排至出料机构中，启动出料机构运作将饵料洒向海面；4、控制投饵量：经过步骤3的饵料会触发卡位机构，卡位机构控制出料机构的投饵时间，使得每次投饵量均等；5、疏通饵料：在下料机构及出料机构将饵料排出时，防堵机构会跟随出料机构一起运作，防堵机构对下料机构进行疏通，避免其堵塞的同时辅助出料机构将饵料洒出。6、关闭装置：装料桶内的饵料使用完毕后，工作人员将各个机构关闭，使得各个零部件停止运作。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、通过斜槽的作用，能够根据下料盘中的饵料控制六边形柱将装料桶底部的下料口遮挡或打开，从而控制装料桶内的饵料间歇性下落，使得异型出料管内的饵料被间歇性洒向水面，避免一次性投饵造成浪费，同时防止多余的饵料将海水污染。2、通过设置的液压橡胶圈，能够根据下料盘中的饵料量控制投饵时间，从而使得每次投饵量均等，避免投饵量过多导致浪费。3、通过凸环与复位弹簧的配合，能够使得螺旋输送杆转动对六边形柱内的饵料进行导向，同时螺旋输送杆能够上下往复运动对六边形柱内的饵料进行疏通，使饵料充分进入异型出料管内，避免饵料堵塞在六边形柱内导致不能够将其投出；4、工作人员可根据鱼群的方向调节伺服电机输出轴转动角度，使得异型出料管正对鱼群的方向，保证较多的鱼儿都能够吃到饵料。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明下料机构的剖视立体结构示意图。图3为本发明下料机构的部分剖视立体结构示意图。图4为本发明出料机构的立体结构示意图。图5为本发明卡位机构的部分剖视立体结构示意图。图6为本发明A部分的放大示意图。图7为本发明的剖视立体结构示意图。图8为本发明B部分的放大示意图。图9为本发明防堵机构的部分剖视立体结构示意图。图10为本发明防堵机构的部分立体结构示意图。图11为本发明转向机构的部分立体结构示意图。图12为本发明转向机构的剖视立体结构示意图。图13为本发明干燥装置的剖视立体结构示意图。附图中各零部件的标记如下：1：底座，2：支架，3：装料桶，31：磁吸盖，4：安装板，41：安装壳，5：下料机构，51：下料管，52：六边形柱，53：下料盘，54：斜槽，55：第一弹簧，6：出料机构，61：高转电机，62：安装架，63：第一转轴，64：第一扇叶，65：异型出料管，7：卡位机构，71：液压橡胶圈，72：液压管，73：活塞，74：第二弹簧，75：卡杆，8：防堵机构，81：第二转轴，82：齿轮，83：凸环，84：带轮横板，85：螺旋输送杆，86：第二扇叶，87：复位弹簧，9：转向机构，91：伺服电机，92：旋转架，93：滑轮，94：导向槽板，10：干燥装置，101：环形架，102：多孔圆壳，103：卡扣。具体实施方式在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1一种适用于海洋网箱养殖的智能投饵系统以及智能投饵装置，如图1至图4所示，包括有底座1、支架2、装料桶3、磁吸盖31、安装板4、安装壳41、下料机构5和出料机构6，底座1顶部固定安装有支架2，支架2上方转动式连接有用于存储饵料的装料桶3，装料桶3顶部吸附有磁吸盖31，底座1顶部转动式连接有安装板4，安装板4上通过螺栓连接的方式连接有安装壳41，装料桶3底部设置有下料机构5，下料机构5用于输出饵料，下料机构5上设置有出料机构6，出料机构6用于将饵料洒出海面。下料机构5包括有下料管51、六边形柱52、下料盘53和第一弹簧55，装料桶3底部连通有下料管51，下料管51内壁下方开有两条斜槽54，两条斜槽54上共同滑动式连接有下料盘53，下料盘53用于储存一定量的饵料，下料盘53中部滑动式连接有六边形柱52，六边形柱52用于输送饵料，下料盘53底面固定连接有第一弹簧55，六边形柱52穿过第一弹簧55。出料机构6包括有高转电机61、安装架62、第一转轴63、第一扇叶64和异型出料管65，下料管51上方固定安装有两个安装架62，两个安装架62上共同固定安装有高转电机61，高转电机61输出轴上固定连接有第一转轴63，第一转轴63与安装壳41转动式连接，第一转轴63下方固接有第一扇叶64，第一扇叶64用于产生风将异型出料管65内的饵料吹出，六边形柱52底部连通有用于排出饵料的异型出料管65，安装壳41与异型出料管65固接，第一弹簧55底端与异型出料管65固定连接，异型出料管65与第一转轴63转动式连接，第一扇叶64位于异型出料管65内。当需要对海洋养殖的养殖生物投喂饵料时，工作人员将磁吸盖31打开，再将饵料倒入装料桶3内，接着将磁吸盖31吸附在装料桶3上，装料桶3内的饵料通过下料管51滑落至下料盘53上，当下料盘53上的饵料达到一定量时，下料盘53会受重力影响向下运动，第一弹簧55被压缩，使得下料盘53与六边形柱52中的出料口相对应，下料盘53上的饵料会通过六边形柱52进入异型出料管65内。同时工作人员手动启动高转电机61，高转电机61输出轴转动带动第一转轴63及第一扇叶64转动，第一扇叶64转动产生风将异型出料管65内的饵料吹出，使得饵料被洒向水面，鱼群在表层水面聚集取食。当下料盘53向下运动时，通过斜槽54的作用，下料盘53会带动六边形柱52转动，使得六边形柱52将装料桶3底部的下料口遮挡，装料桶3内的饵料不再滑落至下料管51内，可避免外界的空气进入装料桶3内，异型出料管65内的饵料吹出后，下料盘53上的饵料减少，被压缩的第一弹簧55复位带动下料盘53向上运动复位，使得下料盘53不再与六边形柱52中的出料口相对应，下料盘53中的饵料不再进入六边形柱52中，使得饵料不再被吹出至海水中，同时通过斜槽54的作用，下料盘53会带动六边形柱52反向转动，使得六边形柱52将装料桶3底部的下料口打开，使得装料桶3内的饵料滑落至下料管51内的下料盘53上，重复上述操作，使得异型出料管65内的饵料间歇性洒向水面，避免一次性投饵造成浪费，同时防止多余的饵料将海水污染。实施例2在实施例1的基础之上，如图5至图6所示，还包括有卡位机构7，下料管51内设置有卡位机构7，卡位机构7用于将下料盘53卡住，卡位机构7包括有液压橡胶圈71、液压管72、活塞73、第二弹簧74和卡杆75，下料管51内设置有用于储存液压油的液压橡胶圈71，液压橡胶圈71上对称连通有用于输送液压油的液压管72，液压管72穿过下料管51，液压管72上滑动式连接有活塞73，活塞73上固接有卡杆75，卡杆75与液压管72滑动式连接，卡杆75同样与下料管51滑动式连接，卡杆75用于将下料盘53卡住，活塞73与液压管72之间连接有第二弹簧74。液压橡胶圈71内存储有液压油，当下料盘53上的饵料到达一定量时，下料盘53会向下运动，饵料会对液压橡胶圈71进行挤压，液压橡胶圈71内的液压油会推动两个活塞73及卡杆75相向运动，使得卡杆75将下料盘53卡住，下料盘53能够将饵料排至六边形柱52内。当下料盘53上的饵料位于液压橡胶圈71下方时，饵料不再对液压橡胶圈71进行挤压，被压缩的第二弹簧74复位带动两个活塞73及卡杆75相对运动复位，卡杆75不再将下料盘53卡住，被压缩的第一弹簧55复位带动下料盘53向上运动复位，下料盘53不再将饵料排至六边形柱52内，使得每次投饵量均等，避免投饵量过多。实施例3在实施例1的基础之上，如图8至图10所示，还包括有防堵机构8，安装壳41上转动式连接有防堵机构8，防堵机构8用于对六边形柱52内的饵料进行疏通，防堵机构8包括有第二转轴81、齿轮82、凸环83、带轮横板84、螺旋输送杆85、第二扇叶86和复位弹簧87，安装壳41上转动式连接有第二转轴81，第二转轴81上固接有齿轮82，第一转轴63下方同样固接有齿轮82，两个齿轮82相互啮合，两个齿轮82均位于安装壳41内，安装板4内固定安装有凸环83，第二转轴81内滑动式连接有螺旋输送杆85，螺旋输送杆85用于对六边形柱52内的饵料进行导向，螺旋输送杆85底端固接有带轮横板84，凸环83与带轮横板84接触，第二转轴81上固接有第二扇叶86，第二扇叶86位于异型出料管65内，第二扇叶86用于增加风力将异型出料管65内的饵料吹出至水面，螺旋输送杆85与第二转轴81之间连接有复位弹簧87。当高转电机61输出轴转动带动第一转轴63转动时，第一转轴63通过齿轮82带动第二转轴81及其上装置转动，螺旋输送杆85能够对六边形柱52内的饵料进行导向，使得饵料沿着螺旋输送杆85进入异型出料管65内，同时通过凸环83及复位弹簧87的作用，使得凸环83推动带轮横板84及螺旋输送杆85上下往复运动，螺旋输送杆85对六边形柱52内的饵料进行疏通，避免饵料堵塞在六边形柱52内，同时第二扇叶86转动能够增加风力，使得风充分将异型出料管65内的饵料吹出至水面。实施例4在实施例1的基础之上，如图11至图12所示，还包括有转向机构9，底座1上固定安装有转向机构9，转向机构9用于调整异型出料管65出料方向，转向机构9包括有伺服电机91、旋转架92、滑轮93和导向槽板94，底座1上固定安装有驱动用的伺服电机91，伺服电机91输出轴顶端与安装板4固接，伺服电机91输出轴上固定连接有旋转架92，旋转架92上呈周向分布的方式转动连接有滑轮93，底座1顶部固接有导向槽板94，滑轮93与导向槽板94接触，导向槽板94用于对滑轮93进行导向。当有一块海域鱼群更多时，工作人员可以启动伺服电机91，控制伺服电机91输出轴转动需要角度，伺服电机91输出轴转动带动安装板4及其上装置转动，通过环形架101的作用，能够保证安装板4及其上装置转动时的稳定性，异型出料管65转动后能够正对鱼群的方向，使得大部分鱼儿都能够吃到饵料，然后工作人员将伺服电机91关闭，使伺服电机91输出轴及其上装置停止转动。实施例5在实施例1的基础之上，如图13所示，还包括有干燥装置10，干燥装置10设置在磁吸盖31内顶部，干燥装置10用于将装料桶3内的饵料中的水分吸收，干燥装置10包括有环形架101、多孔圆壳102和卡扣103，磁吸盖31内顶部固定安装有环形架101，环形架101上呈周向分布的方式滑动式连接有多个卡扣103，卡扣103用于卡入环形架101中，卡扣103上共同固接有用于放置干燥剂的多孔圆壳102。工作人员将饵料投放至装料桶3内后，可以手动转动多孔圆壳102将其从环形架101上取下，将干燥剂添加至多孔圆壳102内，再将卡扣103卡入环形架101中，干燥剂能够将装料桶3内的饵料中的水分吸收，避免装料桶3内的饵料由于湿度过大导致成团，进而不会导致后期难以排出。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
