标题title
一种底部自清洁猫砂盆
摘要abst
本发明涉及宠物用品领域，具体是一种底部自清洁猫砂盆，所述外壳上方中部安装有上透明盖，所述外壳下端面连接有底座，所述底座下方设置有可抽出的收集斗，所述底座前侧设置有斜坡便于猫进出，所述外壳内在底座上表面设置有盆底，所述盆底上方安装有盆壁，所述盆壁前侧固设有防带出板，这样设置的猫砂盆可以根据设定好的时间定期或手动进行清理，由于猫砂盆底部可翻转因此能快速更换清洁一面立即使用不需要等待和晾晒避免出现猫需要上厕所而没有备用猫砂盆的情况。
权利要求书clms
1.一种底部自清洁猫砂盆，包括外壳，其特征在于，所述外壳上方中部安装有上透明盖，所述外壳下端面连接有底座，所述底座下方设置有可抽出的收集斗，所述底座前侧设置有斜坡便于猫进出，所述外壳内在底座上表面设置有盆底，所述盆底上方安装有盆壁，所述盆壁前侧固设有防带出板。2.根据权利要求1所述的一种底部自清洁猫砂盆，其特征在于，所述盆底一侧内壁内安装有清理液压泵，所述盆底内水平方向设置有两个可伸缩的清洁杆，每个所述清洁杆朝向远离清理液压泵一侧的末端分别设置中有一个支撑末端，两个所述支撑末端末端朝上方弯折，每个所述支撑末端内分别竖直方向设置有一个可滑动的支撑柱，每个所述支撑柱上端分别设置有一个连接末端，两个所述连接末端之间转动连接有清洁管，所述清洁管表面线性阵列又圆周阵列开设有多个渗透孔，所述清洁管表面套设有清洁棉，所述清洁杆上方在盆底内设置有输水软管，所述输水软管与支撑柱连接并可通过连接末端向清洁管内输水，所述外壳后方固设有储水箱，所述储水箱内可装水并与输水软管连通。3.根据权利要求1所述的一种底部自清洁猫砂盆，其特征在于，所述外壳内壁开设有滑动槽，所述滑动槽内设置有可滑动的滑动壳，所述滑动壳呈匚型且开口向下，所述滑动壳内壁固设有转轴，所述转轴外套设有大棘齿轮，所述大棘齿轮朝向靠近清理液压泵一侧在转轴外套设有传动小齿轮，所述传动小齿轮与大棘齿轮固定连接，所述传动小齿轮上方在滑动壳内转动设置有拨动齿轮轴，所述拨动齿轮轴朝向大棘齿轮一端固设有从动小齿轮，所述从动小齿轮与传动小齿轮啮合，所述拨动齿轮轴外朝向远离从动小齿轮固设有拨动齿轮，所述拨动齿轮朝向远离从动小齿轮一侧表面设置有一段凸起，所述拨动齿轮轴外朝向远离拨动齿轮一侧固设有间歇齿轮，所述间歇齿轮表面朝向靠近拨动齿轮一侧设置有一段齿轮齿。4.根据权利要求3所述的一种底部自清洁猫砂盆，其特征在于，所述拨动齿轮轴斜下方在滑动壳内壁朝向盆底一侧固设有一伸缩柱，所述伸缩柱朝向远离盆底一侧外套设有伸缩套，所述伸缩套内在伸缩柱末端设置有伸缩弹簧使得伸缩套可弹出，所述伸缩套朝向远离伸缩柱一段竖直方向固设有转柱套，所述转柱套内转动设置有转柱，所述转柱上端水平方向固设有啮合小齿轮，所述转柱下端水平方向固设有传动伞齿轮，所述滑动壳朝向盆底一侧内壁开设有圆孔，所述圆孔内转动设置有盆底传动轴，所述盆底传动轴朝向所述大棘齿轮一侧竖直方向固设有从动伞齿轮，当传动伞齿轮朝向盆底一侧移动时可与从动伞齿轮啮合。5.根据权利要求3所述的一种底部自清洁猫砂盆，其特征在于，所述滑动槽内壁朝向远离储水箱一侧竖直方向固设有棘齿条，所述棘齿条与大棘齿轮啮合，所述滑动槽上方在外壳内壁安装有抬升电机，所述抬升电机输出端水平方向固设有转轴，所述转轴朝向远离抬升电机一侧竖直方向固设有盆底绕线轮，所述盆底绕线轮外缠绕有拉绳，所述拉绳与下方的滑动槽固定连接，所述盆底绕线轮朝向靠近储水箱一侧竖直方向设置有盆壁绕线轮，所述盆壁绕线轮与外壳内壁转动连接。6.根据权利要求1所述的一种底部自清洁猫砂盆，其特征在于，所述盆底两侧分别水平方向固设有一个转动柱，所述转动柱伸入外壳内壁，且朝向清理液压泵一侧的开设有凹槽，该侧所述转动柱与盆底传动轴固定连接，所述外壳内壁在两个所述转动柱一侧分别开设有一个盆底滑槽，所述转动柱伸入盆底滑槽内部分可上下滑动，所述盆底上下分别开设有凹槽可翻转使用，且所述盆底四边上方两侧分别竖直方向固设有一个插柱。7.根据权利要求1所述的一种底部自清洁猫砂盆，其特征在于，所述盆壁与下方的盆底通过插柱连接，所述外壳内壁表面在盆底滑槽一侧还开设有盆壁滑槽，所述盆壁两侧分别水平方向固设有一个盆壁滑柱，两个所述盆壁滑柱分别伸入对应一侧的盆壁滑槽内并与盆壁绕线轮通过拉绳连接，所述外壳后方在储水箱斜上方还固设有一个猫砂箱，所述猫砂箱内设置有出料电机且所述猫砂箱朝向外壳内设置有出料软管，所述出料软管设置在盆壁上方一侧。
说明书desc
技术领域本发明属于宠物用品领域，尤其涉及一种底部自清洁猫砂盆。背景技术在饲养宠物时，为了保持室内环境的卫生，市场上已经出现各式各样供宠物如厕使用的厕所，例如供猫如厕时使用的猫砂盆，饲养宠物猫的主人通过对宠物的训练即可让猫能够在猫砂盆内上厕所，从而保持便于室内清洁，由于排泄物往往混合有液体因此虽然有猫砂但是很容易被猫带出来，影响室内环境。发明内容本发明的目的是针对现有中技术存在的上述问题，提出了一种能够利用设置在内部的电机进行定期或手动进行翻转快速更换猫砂和清洁一面盆底，避免出现猫需要上厕所而没有备用猫砂盆的情况，可以在猫使用的同时进行清洁和晾晒方便下次清洁的底部自清洁猫砂盆。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种底部自清洁猫砂盆，包括外壳，所述外壳上方中部安装有上透明盖，所述外壳下端面连接有底座，所述底座下方设置有可抽出的收集斗，所述底座前侧设置有斜坡便于猫进出，所述外壳内在底座上表面设置有盆底，所述盆底上方安装有盆壁，所述盆壁前侧固设有防带出板。优选的，所述盆底一侧内壁内安装有清理液压泵，所述盆底内水平方向设置有两个可伸缩的清洁杆，每个所述清洁杆朝向远离清理液压泵一侧的末端分别设置中有一个支撑末端，两个所述支撑末端末端朝上方弯折，每个所述支撑末端内分别竖直方向设置有一个可滑动的支撑柱，每个所述支撑柱上端分别设置有一个连接末端，两个所述连接末端之间转动连接有清洁管，所述清洁管表面线性阵列又圆周阵列开设有多个渗透孔，所述清洁管表面套设有清洁棉，所述清洁杆上方在盆底内设置有输水软管，所述输水软管与支撑柱连接并可通过连接末端向清洁管内输水，所述外壳后方固设有储水箱，所述储水箱内可装水并与输水软管连通。优选的，所述外壳内壁开设有滑动槽，所述滑动槽内设置有可滑动的滑动壳，所述滑动壳呈匚型且开口向下，所述滑动壳内壁固设有转轴，所述转轴外套设有大棘齿轮，所述大棘齿轮朝向靠近清理液压泵一侧在转轴外套设有传动小齿轮，所述传动小齿轮与大棘齿轮固定连接，所述传动小齿轮上方在滑动壳内转动设置有拨动齿轮轴，所述拨动齿轮轴朝向大棘齿轮一端固设有从动小齿轮，所述从动小齿轮与传动小齿轮啮合，所述拨动齿轮轴外朝向远离从动小齿轮固设有拨动齿轮，所述拨动齿轮朝向远离从动小齿轮一侧表面设置有一段凸起，所述拨动齿轮轴外朝向远离拨动齿轮一侧固设有间歇齿轮，所述间歇齿轮表面朝向靠近拨动齿轮一侧设置有一段齿轮齿。优选的，所述拨动齿轮轴斜下方在滑动壳内壁朝向盆底一侧固设有一伸缩柱，所述伸缩柱朝向远离盆底一侧外套设有伸缩套，所述伸缩套内在伸缩柱末端设置有伸缩弹簧使得伸缩套可弹出，所述伸缩套朝向远离伸缩柱一段竖直方向固设有转柱套，所述转柱套内转动设置有转柱，所述转柱上端水平方向固设有啮合小齿轮，所述转柱下端水平方向固设有传动伞齿轮，所述滑动壳朝向盆底一侧内壁开设有圆孔，所述圆孔内转动设置有盆底传动轴，所述盆底传动轴朝向所述大棘齿轮一侧竖直方向固设有从动伞齿轮，当传动伞齿轮朝向盆底一侧移动时可与从动伞齿轮啮合。优选的，所述滑动槽内壁朝向远离储水箱一侧竖直方向固设有棘齿条，所述棘齿条与大棘齿轮啮合，所述滑动槽上方在外壳内壁安装有抬升电机，所述抬升电机输出端水平方向固设有转轴，所述转轴朝向远离抬升电机一侧竖直方向固设有盆底绕线轮，所述盆底绕线轮外缠绕有拉绳，所述拉绳与下方的滑动槽固定连接，所述盆底绕线轮朝向靠近储水箱一侧竖直方向设置有盆壁绕线轮，所述盆壁绕线轮与外壳内壁转动连接。优选的，所述盆底两侧分别水平方向固设有一个转动柱，所述转动柱伸入外壳内壁，且朝向清理液压泵一侧的开设有凹槽，该侧所述转动柱与盆底传动轴固定连接，所述外壳内壁在两个所述转动柱一侧分别开设有一个盆底滑槽，所述转动柱伸入盆底滑槽内部分可上下滑动，所述盆底上下分别开设有凹槽可翻转使用，且所述盆底四边上方两侧分别竖直方向固设有一个插柱。优选的，所述盆壁与下方的盆底通过插柱连接，所述外壳内壁表面在盆底滑槽一侧还开设有盆壁滑槽，所述盆壁两侧分别水平方向固设有一个盆壁滑柱，两个所述盆壁滑柱分别伸入对应一侧的盆壁滑槽内并与盆壁绕线轮通过拉绳连接，所述外壳后方在储水箱斜上方还固设有一个猫砂箱，所述猫砂箱内设置有出料电机且所述猫砂箱朝向外壳内设置有出料软管，所述出料软管设置在盆壁上方一侧。有益效果1.能够根据设定好的时间或利用外侧的按键对猫砂盆的底部进行机械化自动清理，避免手动清理的费时费力，完成清理后抽出底部的收集槽打包即可；2.由于自动清理时是将盆底翻转，因此在进行自动化清理过程中依然可以使用，避免出现由于家里没有备用猫砂盆导致猫暂时无法上厕所而随地排泄的问题。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明俯视结构示意图；图3为图2中A-A处剖视图；图4为图2中B-B处剖视图；图5为图4中D处所示结构示意图；图6为图4中D处所示结构侧视图；图7为图6中C-C处剖视图；图中：外壳10、上透明盖11、底座12、收集斗13、盆壁14、防带出板16、储水箱17、猫砂箱18、盆壁滑槽19、盆底滑槽20、盆底21、插柱22、清洁杆23、输水软管24、清洁管25、清洁棉26、渗透孔27、转动柱28、盆壁滑柱29、抬升电机30、转轴31、盆壁绕线轮32、盆底绕线轮33、拉绳34、棘齿条35、滑动槽36、滑动壳37、盆底传动轴38、从动伞齿轮39、大棘齿轮40、转轴41、拨动齿轮42、间歇齿轮43、拨动齿轮轴44、从动小齿轮45、传动小齿轮46、伸缩柱47、伸缩套48、转柱套49、传动伞齿轮50、啮合小齿轮51、伸缩弹簧52、出料软管53、支撑末端54、支撑柱55、连接末端56、清理液压泵57、转柱58。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。结合附图1，一种底部自清洁猫砂盆，包括外壳10，外壳10上方中部安装有上透明盖11，外壳10下端面连接有底座12，底座12下方设置有可抽出的收集斗13，底座12前侧设置有斜坡便于猫进出，外壳10内在底座12上表面设置有盆底21，盆底21上方安装有盆壁14，盆壁14前侧固设有防带出板16。进一步的结合附图3、附图4，盆底21一侧内壁内安装有清理液压泵57，盆底21内水平方向设置有两个可伸缩的清洁杆23，每个清洁杆23朝向远离清理液压泵57一侧的末端分别设置中有一个支撑末端54，两个支撑末端54末端朝上方弯折，每个支撑末端54内分别竖直方向设置有一个可滑动的支撑柱55，每个支撑柱55上端分别设置有一个连接末端56，两个连接末端56之间转动连接有清洁管25，清洁管25表面线性阵列又圆周阵列开设有多个渗透孔27，清洁管25表面套设有清洁棉26，清洁杆23上方在盆底21内设置有输水软管24，输水软管24与支撑柱55连接并可通过连接末端56向清洁管25内输水，外壳10后方固设有储水箱17，储水箱17内可装水并与输水软管24连通。进一步的结合附图4、附图6，外壳10内壁开设有滑动槽36，滑动槽36内设置有可滑动的滑动壳37，滑动壳37呈匚型且开口向下，滑动壳37内壁固设有转轴41，转轴41外套设有大棘齿轮40，大棘齿轮40朝向靠近清理液压泵57一侧在转轴41外套设有传动小齿轮46，传动小齿轮46与大棘齿轮40固定连接，传动小齿轮46上方在滑动壳37内转动设置有拨动齿轮轴44，拨动齿轮轴44朝向大棘齿轮40一端固设有从动小齿轮45，从动小齿轮45与传动小齿轮46啮合，拨动齿轮轴44外朝向远离从动小齿轮45固设有拨动齿轮42，拨动齿轮42朝向远离从动小齿轮45一侧表面设置有一段凸起，拨动齿轮轴44外朝向远离拨动齿轮42一侧固设有间歇齿轮43，间歇齿轮43表面朝向靠近拨动齿轮42一侧设置有一段齿轮齿。进一步的结合附图4、附图6，拨动齿轮轴44斜下方在滑动壳37内壁朝向盆底21一侧固设有一伸缩柱47，伸缩柱47朝向远离盆底21一侧外套设有伸缩套48，伸缩套48内在伸缩柱47末端设置有伸缩弹簧52使得伸缩套48可弹出，伸缩套48朝向远离伸缩柱47一段竖直方向固设有转柱套49，转柱套49内转动设置有转柱58，转柱58上端水平方向固设有啮合小齿轮51，转柱58下端水平方向固设有传动伞齿轮50，滑动壳37朝向盆底21一侧内壁开设有圆孔，圆孔内转动设置有盆底传动轴38，盆底传动轴38朝向大棘齿轮40一侧竖直方向固设有从动伞齿轮39，当传动伞齿轮50朝向盆底21一侧移动时可与从动伞齿轮39啮合。进一步的结合附图4，滑动槽36内壁朝向远离储水箱17一侧竖直方向固设有棘齿条35，棘齿条35与大棘齿轮40啮合，滑动槽36上方在外壳10内壁安装有抬升电机30，抬升电机30输出端水平方向固设有转轴31，转轴31朝向远离抬升电机30一侧竖直方向固设有盆底绕线轮33，盆底绕线轮33外缠绕有拉绳34，拉绳34与下方的滑动槽36固定连接，盆底绕线轮33朝向靠近储水箱17一侧竖直方向设置有盆壁绕线轮32，盆壁绕线轮32与外壳10内壁转动连接。进一步的结合附图4，盆底21两侧分别水平方向固设有一个转动柱28，转动柱28伸入外壳10内壁，且朝向清理液压泵57一侧的开设有凹槽，该侧转动柱28与盆底传动轴38固定连接，外壳10内壁在两个转动柱28一侧分别开设有一个盆底滑槽20，转动柱28伸入盆底滑槽20内部分可上下滑动，盆底21上下分别开设有凹槽可翻转使用，且盆底21四边上方两侧分别竖直方向固设有一个插柱22。进一步的结合附图1、附图4，盆壁14与下方的盆底21通过插柱22连接，外壳10内壁表面在盆底滑槽20一侧还开设有盆壁滑槽19，盆壁14两侧分别水平方向固设有一个盆壁滑柱29，两个盆壁滑柱29分别伸入对应一侧的盆壁滑槽19内并与盆壁绕线轮32通过拉绳连接，外壳10后方在储水箱17斜上方还固设有一个猫砂箱18，猫砂箱18内设置有出料电机且猫砂箱18朝向外壳10内设置有出料软管53，出料软管53设置在盆壁14上方一侧。工作原理当外部设定的时间到或手动启动后，设置在外壳10内的抬升电机30启动，并使得转轴31转动，由于转轴31转动因此带动末端的盆底绕线轮33转动，由于盆底绕线轮33转动使得与其啮合的盆壁绕线轮32也同时转动；由于盆底绕线轮33转动因此将缠绕在表面的拉绳34拉动，由于拉绳34被卷起因此带动滑动壳37升高，同时由于盆底绕线轮33带动盆壁绕线轮32转动，因此盆壁绕线轮32通过拉绳将盆壁滑柱29拉高，并且由于盆壁绕线轮32较大因此盆壁滑柱29升高更快；滑动壳37升高过程中，由于滑动槽36内的棘齿条35与大棘齿轮40啮合，因此使得大棘齿轮40转动，由于大棘齿轮40转动使得表面固设有的传动小齿轮46转动，由于传动小齿轮46转动带动与其啮合的从动小齿轮45转动，由于从动小齿轮45转动使得拨动齿轮轴44转动，并带动拨动齿轮轴44表面的间歇齿轮43和拨动齿轮42转动，当拨动齿轮42和间歇齿轮43转过一定角度后，拨动齿轮42与设置在拨动齿轮42和间歇齿轮43之间的转柱58接触并将转柱58朝向盆底21一侧顶起，此时传动伞齿轮50与从动伞齿轮39啮合，继续转动时由于拨动齿轮42将转柱58顶起因此使得啮合小齿轮51与间歇齿轮43啮合并带动啮合小齿轮51转动，因此传动伞齿轮50也转动使得与其啮合的从动伞齿轮39带动盆底传动轴38转动对盆底21进行翻面，当滑动壳37继续升高，拨动齿轮42继续转过一定角度后其表面的凸起不再对转柱58起到支撑作用因此转柱套49会在伸缩套48内的伸缩弹簧52的作用下弹出，因此传动伞齿轮50与从动伞齿轮39脱离啮合，且此时盆底21已经完成翻面；盆底21完成翻面后，抬升电机30停止转动，滑动壳37会在重力作用下下降，由于大棘齿轮40和棘齿条35表面为棘齿因此不会翻转盆底21，由于滑动壳37下降拉动拉绳34因此使得盆底绕线轮33反向转动，带动盆壁绕线轮32反向转动，因此盆壁14在失去盆壁滑柱29的拉力后逐渐下降并与下方的盆底21通过插柱22进行闭合，随后猫砂箱18内电机将新的猫砂通过出料软管53排入猫砂盆内；随后清理液压泵57启动，往清洁杆23内注入或抽出气体使得支撑末端54可以往复运动，并且通过气道将支撑柱55向上顶使得清洁棉26与盆底21下表面接触进行擦拭，同时储水箱17内水通过输水软管24注入支撑柱55内并通过渗透孔27逐渐渗出清洁棉26表面达到进一步清理效果。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
