标题title
一种智能型环保气体绝缘环网柜
摘要abst
本申请涉及一种智能型环保气体绝缘环网柜，其包括中空储存箱，所述储存箱底部与柜体内部相通；所述储存箱的内侧壁上转动设置有用于将储存箱的底部进行封堵的封堵组件，所述封堵组件与储存箱内侧壁共同围绕形成有用于存放灭火剂的储存室；所述储存室的顶部侧壁上设置有第一拉绳，所述第一拉绳一端与储存室的顶部侧壁连接，所述第一拉绳另一端穿出封堵组件，穿出后的所述第一拉绳上设置有可熔塑料片，所述可熔塑料片用于对封堵组件进行支撑，使所述封堵组件保持封堵状态。本申请具有提高柜体消防安全与防火性能，当发生火情时能减小对外界环境的污染，更加的环保，实现了对柜体内部的火灾监控与火灾报警的效果。
权利要求书clms
1.一种智能型环保气体绝缘环网柜，包括有柜体，其特征在于：所述柜体的顶部设置有中空储存箱，所述储存箱底部与柜体内部相通；所述储存箱的内侧壁上转动设置有用于将储存箱的底部进行封堵的封堵组件，所述封堵组件与储存箱内侧壁共同围绕形成有用于存放灭火剂的储存室；所述储存室的顶部侧壁上设置有第一拉绳，所述第一拉绳一端与储存室的顶部侧壁连接，所述第一拉绳另一端穿出封堵组件，穿出后的所述第一拉绳上设置有可熔塑料片，所述可熔塑料片用于对封堵组件进行支撑，使所述封堵组件保持封堵状态。2.根据权利要求1所述的一种智能型环保气体绝缘环网柜，其特征在于：所述柜体顶部设置有水平导轨，所述储存箱底部侧壁上设置有用于滑入水平导轨内的滑槽；所述储存箱外侧壁上设置有沿柜体高度方向升降的限位板，所述柜体朝向限位板的侧壁上设置有供限位板插入的限位槽；所述限位板上贯通有装料口，通过所述装料口用于向储存室内补充灭火剂。3.根据权利要求1所述的一种智能型环保气体绝缘环网柜，其特征在于：所述柜体上贯通有散热孔，所述柜体的内侧壁上设置有用于将散热孔进行封堵的滑板，所述滑板沿柜体高度方向滑移；所述滑板上设置有第二拉绳，所述第二拉绳一端与柜体内侧壁连接，所述第二拉绳另一端与滑板连接；所述第二拉绳用于将滑板保持与散热孔分离。4.根据权利要求3所述的一种智能型环保气体绝缘环网柜，其特征在于：所述柜体内侧壁上设置有位于滑板下方的第一报警器，所述第一报警器的触发端与滑板正对；当所述第一报警器的触发端与滑板接触，所述第一报警器发出第一报警信号。5.根据权利要求3所述的一种智能型环保气体绝缘环网柜，其特征在于：所述第二拉绳与封堵组件相互靠近，所述封堵组件背离储存室的侧壁上设置有切刀，所述第二拉绳位于切刀的转动路径上，且所述切刀用于将第二拉绳进行切割。6.根据权利要求3所述的一种智能型环保气体绝缘环网柜，其特征在于：所述柜体上贯通有靠近柜体底部的进气孔，所述散热孔靠近柜体顶部，且所述进气孔位于散热孔正下方；所述柜体内侧壁上设置有用于将进气孔进行封堵的盖板，所述盖板与滑板的滑移方向一致；所述盖板与滑板之间连接有第三拉绳，所述第三拉绳用于将盖板保持与进气孔相互分离。7.根据权利要求6所述的一种智能型环保气体绝缘环网柜，其特征在于：所述柜体内侧壁上设置有位于盖板下方的第二报警器，所述第二报警器的触发端与盖板正对，当所述第二报警器的触发端与盖板接触，所述第二报警器发出第二报警信号。8.根据权利要求6所述的一种智能型环保气体绝缘环网柜，其特征在于：所述柜体内侧壁上转动设置有收纳轴，所述收纳轴上缠绕有消防防火布；所述消防防火布端部连接有第四拉绳，所述第四拉绳端部与盖板连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及环网柜的领域，尤其是涉及一种智能型环保气体绝缘环网柜。背景技术目前在10kv配电网中，一二次融合环网柜是较常见的终端设备配电设备方法。环网柜的真正含意是用以环网布线的开关柜，它能够是断路器柜、负载开关柜，或是由高压负荷开关加熔断器组成开关柜。一二次融合环网柜应用场景广泛，智能化程度高，可以改善供电参数和功能，以及提高供电安全。环网柜适用于环网供电，可以在户内或户外使用，同样也被广泛运用于大功率场所。为了满足智能化供电的需求，相关技术的环网柜内部将设置更多的控制模块与监测模块，随着柜体内部的电气元件不断增多，工作时柜体内部的温度也将变得更高；此时电气元件也更易发生故障甚至自燃的情况，一旦柜体内部的电气元件发生自燃，若不及时控制火势，向外蔓延的火势将会对周围的柜体或环境带来更大的损失。发明内容当柜体内部发生火情时，为了能及时控制柜体内部的火势蔓延，本申请提供一种智能型环保气体绝缘环网柜。本申请提供的一种智能型环保气体绝缘环网柜，采用如下的技术方案：一种智能型环保气体绝缘环网柜，包括有柜体，所述柜体的顶部设置有中空储存箱，所述储存箱底部与柜体内部相通；所述储存箱的内侧壁上转动设置有用于将储存箱的底部进行封堵的封堵组件，所述封堵组件与储存箱内侧壁共同围绕形成有用于存放灭火剂的储存室；所述储存室的顶部侧壁上设置有第一拉绳，所述第一拉绳一端与储存室的顶部侧壁连接，所述第一拉绳另一端穿出封堵组件，穿出后的所述第一拉绳上设置有可熔塑料片，所述可熔塑料片用于对封堵组件进行支撑，使所述封堵组件保持封堵状态。通过采用上述技术方案，当柜体内部发生火情时，柜体内部的温度将急剧上升，此时可熔塑料片将在高温环境下逐渐熔化，随着可熔塑料片的不断熔化，可熔塑料片与第一拉绳的连接处将发生松动，一旦可熔塑料片对封堵组件的支撑力小于储存室内灭火剂的重力，可熔塑料片将难以继续对封堵组件进行支撑，此时封堵组件将发生转动，最终位于储存室内的灭火剂将直接倒入至柜体内，此时通过灭火剂能有效抑制火势的蔓延，甚至能将明火直接扑灭；从而能在第一时间有效控制火情，减小对周围柜体或环境带来的损失，提高了柜体的消防安全与防火性能。可选的，所述柜体顶部设置有水平导轨，所述储存箱底部侧壁上设置有用于滑入水平导轨内的滑槽；所述储存箱外侧壁上设置有沿柜体高度方向升降的限位板，所述柜体朝向限位板的侧壁上设置有供限位板插入的限位槽；所述限位板上贯通有装料口，通过所述装料口用于向储存室内补充灭火剂。通过采用上述技术方案，在将储存箱进行安装时，先将滑槽对准水平导轨，再将储存箱通过滑槽滑入至水平导轨上；将储存箱安装到位时，限位板将跟随储存箱移动至与限位槽正对，此时通过将限位板插入至限位槽内，通过限位板与限位槽的相互插合，便能实现将储存箱锁定在柜体上，使储存箱无法从水平导轨上滑出；整个锁定过程十分方便快捷，当需要将储存箱与柜体进行分离时，通过将限位板从限位槽内滑出，从而便能实现解锁，此时便能将储存箱从水平导轨上滑出；当需要向储存室内补充灭火剂时，通过将装料口抬升至与储存室相通，此时便能向储存室内添加灭火剂。可选的，所述柜体上贯通有散热孔，所述柜体的内侧壁上设置有用于将散热孔进行封堵的滑板，所述滑板沿柜体高度方向滑移；所述滑板上设置有第二拉绳，所述第二拉绳一端与柜体内侧壁连接，所述第二拉绳另一端与滑板连接；所述第二拉绳用于将滑板保持与散热孔分离。通过采用上述技术方案，当柜体正常工作时，通过散热孔能增强柜体内部的空气流动，电气元件工作时产生的多余热量可通过散热孔及时排出，从而实现散热降温的效果；当柜体内部发生火情时，一旦第二拉绳被烧断，滑板将在自身重力的作用下将散热孔封堵，从而能减少外部的空气流入柜体内，进而能进一步抑制火势的蔓延；通过将散热孔进行封堵，从而能减小燃烧时产生的浓烟与有害气体飘散至柜体外部的概率，减小了对外界环境的污染，更加的环保，同时也降低了浓烟与有害气体对人群产生的危害。可选的，所述柜体内侧壁上设置有位于滑板下方的第一报警器，所述第一报警器的触发端与滑板正对；当所述第一报警器的触发端与滑板接触，所述第一报警器发出第一报警信号。通过采用上述技术方案，当第二拉绳被烧断时，滑板将在自身重力的作用下与第一报警器的触发端接触，一旦第一报警器被触发，第一报警器将发出第一报警信号，从而便能提醒工作人员及时发生火情；工作人员根据触发的第一报警器位置，能更加迅速的找到起火点，从而便于后续的灭火工作顺利进行。可选的，所述第二拉绳与封堵组件相互靠近，所述封堵组件背离储存室的侧壁上设置有切刀，所述第二拉绳位于切刀的转动路径上，且所述切刀用于将第二拉绳进行切割。通过采用上述技术方案，当封堵组件将储存室的底部开口打开时，由于第二拉绳位于切刀的转动路径上，切刀将跟随封堵组件向相邻的第二拉绳靠近，最终切刀能将第二拉绳进行切割，由于切刀表面在高温环境下会被不断加热，因此被加热后的切刀能更加顺利的将第二拉绳切断；从而确保滑板能顺利将散热孔进行封堵。可选的，所述柜体上贯通有靠近柜体底部的进气孔，所述散热孔靠近柜体顶部，且所述进气孔位于散热孔正下方；所述柜体内侧壁上设置有用于将进气孔进行封堵的盖板，所述盖板与滑板的滑移方向一致；所述盖板与滑板之间连接有第三拉绳，所述第三拉绳用于将盖板保持与进气孔相互分离。通过采用上述技术方案，靠近柜体底部的进气孔可与散热孔形成配合，从而能加速柜体内部空气与外部空气的热量交换；当靠近柜体下方的电气元件发生火情时，第三拉绳将率先被烧断；随后盖板将在自身重力的作用下将下方的进气孔封堵，从而能减少外部空气流入柜体，同时也能预防燃烧产生的浓烟与有毒气体通过进气孔排出。可选的，所述柜体内侧壁上设置有位于盖板下方的第二报警器，所述第二报警器的触发端与盖板正对，当所述第二报警器的触发端与盖板接触，所述第二报警器发出第二报警信号。通过采用上述技术方案，当盖板与第二报警器的触发端接触时，通过第二报警器发出第二报警信号，从而能及时通知工作人员柜体内发生了火情，实现了对柜体内部的火灾监控与火灾报警；工作人员根据触发的第二报警器位置，能迅速找到起火点的大致位置，从而便于工作人员的灭火工作顺利进行。可选的，所述柜体内侧壁上转动设置有收纳轴，所述收纳轴上缠绕有消防防火布；所述消防防火布端部连接有第四拉绳，所述第四拉绳端部与盖板连接。通过采用上述技术方案，将消防防火布设置在较为贵重或极易发生爆炸的电气元件下方，当靠近柜体下方的电气元件发生火情时，随着第三拉绳被烧断，盖板将通过第四拉绳将消防防火布从收纳轴上抽出；此时抽出后的消防防火布将在贵重或极易发生爆炸的电气元件下方形成防火屏障，从而能对消防防火布上方的电气元件起到防火保护，降低明火对上方电气元件带来的影响，同时也能进一步抑制火情的蔓延。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：能有效抑制火势的蔓延，甚至能将明火直接扑灭；从而能在第一时间有效控制火情，减小对周围柜体或环境带来的损失，提高了柜体的消防安全与防火性能；减小柜体内部燃烧时产生的浓烟与有害气体飘散至柜体外部的概率，减小了对外界环境的污染，更加的环保，同时也降低了浓烟与有害气体对人群产生的危害。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是图1的局部结构剖面示意图。图3是图1中凸显储存箱处的局部结构爆炸示意图。图4是图2中凸显封堵组件的局部结构示意图。图5是图2中凸显消防防火布的局部结构示意图。附图标记说明：1、柜体；11、水平导轨；12、限位槽；13、进气孔；14、散热孔；2、储存箱；21、储存室；22、第一拉绳；23、可熔塑料片；24、滑槽；25、限位板；251、装料口；3、封堵组件；30、切刀；31、翻板；4、滑板；41、第二拉绳；5、第一报警器；6、盖板；61、第三拉绳；7、第二报警器；8、收纳轴；81、消防防火布；82、第四拉绳；83、定滑轮。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种智能型环保气体绝缘环网柜。参照图1、图2，智能型环保气体绝缘环网柜包括有柜体1，柜体1的顶部安装有内部中空的储存箱2，储存箱2底部呈无盖设置并与柜体1内部相通。储存箱2的内侧壁上转动设置有用于将储存箱2的底部进行封堵的封堵组件3。封堵组件3与储存箱2的上半部分内侧壁，共同围绕形成有用于存放灭火剂的储存室21。灭火剂可采用磷酸铵盐干粉、碳酸氢钠干粉等可用于扑灭电器火灾的粉状物质。如图2、图3所示，柜体1的顶部固定安装有两条水平导轨11，水平导轨11呈对称设置在柜体1顶部开口的前后两侧。储存箱2的底部侧壁设置有两条用于分别滑入至对应水平导轨11上的滑槽24，滑槽24与水平导轨11相适配；储存箱2通过滑槽24沿水平方向滑入至水平导轨11上，通过水平导轨11与滑槽24的插接配合，将限位储存箱2沿柜体1的高度方向脱离柜体1。储存箱2的外侧壁上设置有用于将储存箱2锁定在柜体1顶部的限位板25，限位板25沿柜体1的高度方向升降。如图2、图3所示，柜体1的顶部设置有用于供限位板25插入的限位槽12，当将储存箱2安装到位后，限位板25下端与限位槽12的开口正对。通过将限位板25下端插入至限位槽12内，从而便能限制储存箱2沿水平导轨11的长度方向从柜体1上脱离，实现对储存箱2的锁定。限位板25上贯通有装料口251，装料口251靠近限位板25的下端。装料口251用于供工作人员向储存室21内补充灭火剂，当将限位板25下端插入至限位槽12内时，此时装料口251位于限位槽12内。如图2、图4所示，封堵组件3包括有两组呈对称设置在储存箱2内侧壁的翻板31，两组翻板31相互远离的一端与储存箱2内侧壁转动连接。当两组翻板31转动至水平状态时，封堵组件3便能将储存箱2底部开口进行封堵，此时形成的储存室21将被密封。储存室21的顶部侧壁上固定连接有两组第一拉绳22，两组第一拉绳22呈并排设置；第一拉绳22下端从翻板31底部穿出，穿出后的第一拉绳22上固定安装有可熔塑料片23，可熔塑料片23具有一定硬度且熔点较低。可熔塑料片23用于对翻板31进行支撑，并将两组翻板31保持水平状态，此时封堵组件3将储存室21保持封堵状态。如图1、图2所示，柜体1的外侧壁上贯通有多组散热孔14，散热孔14呈对称设置在柜体1的左右两侧。散热孔14靠近柜体1的顶部，位于柜体1同侧的散热孔14沿柜体1的高度方向依次均匀间隔排布。柜体1的内侧壁上设置有用于将位于同侧的散热孔14进行封堵的滑板4，滑板4呈对称设置在柜体1的左右两侧，且滑板4沿柜体1的高度方向滑移。滑板4顶部设置有第二拉绳41，第二拉绳41上端与柜体1内侧壁连接固定，第二拉绳41下端与滑板4连接固定。滑板4在第二拉绳41的提拉下，保持与下方的散热孔14相互分离。如图2、图5所示，柜体1内侧壁上固定安装有两组分别位于滑板4下方的第一报警器5，第一报警器5的触发端采用常开按钮开关，第一报警器5的触发端与上方滑板4正对。当下落的滑板4按压第一报警器5的触发端，第一报警器5将发出第一报警信号，以提醒工作人员柜体1内部发生火情。工作人员根据被触发的第一报警器5位置，便能快速判断出起火点的大致位置。如图2、图4所示，第二拉绳41与上方的封堵组件3相互靠近，翻板31靠近相邻第二拉绳41的侧壁上固定安装有切刀30，第二拉绳41位于各自相邻的切刀30转动路径上，切刀30用于将各自相邻的第二拉绳41进行切断。如图1、图2所示，柜体1的外侧壁上还贯通有多组进气孔13，进气孔13靠近柜体1的底部，且进气孔13呈对称设置在柜体1的左右两侧。位于柜体1同侧的进气孔13沿柜体1的高度方向依次均匀间隔排布。进气孔13分别位于各自相邻的散热孔14正下方，柜体1的内侧壁上设置有两组分别用于将位于柜体1同侧的进气孔13进行封堵的盖板6，盖板6呈对称设置在柜体1的左右两侧。盖板6分别位于各自相邻的滑板4正下方，并且盖板6同样沿柜体1的高度方向滑移。如图2、图5所示，盖板6与上方滑板4之间固定连接有两组第三拉绳61，两组第三拉绳61呈并列设置。盖板6在第三拉绳61的提拉下，保持与下方的进气孔13相互分离。柜体1的内侧壁上固定安装有两组分别位于各自盖板6下方的第二报警器7，第二报警器7的触发端同样采用常开按压开关，并且第二报警器7的触发端与上方盖板6正对。当盖板6将进气孔13盖合时，盖板6将按压第二报警器7的触发端，此时第二报警器7将发出第二报警信号。火情前期工作人员根据触发的第二报警器7位置，能迅速判断出起火点的具体位置。如图2、图5所示，柜体1的内侧壁上转动设置有两组位于滑板4与盖板6之间的收纳轴8，两组收纳轴8呈并排设置且相互靠近。收纳轴8的前后两端呈对称设置有消防防火布81，两端消防防火布81均缠绕在收纳轴8上。柜体1的内侧壁上转动设置有定滑轮83，定滑轮83呈对称设置在柜体1的左右两侧，且定滑轮83分别靠近各自相邻的盖板6。消防防火布81的活动端固定连接有第四拉绳82，第四拉绳82分别绕过各自相邻的定滑轮83上后与相邻的盖板6固定连接。当盖板6将进气孔13盖合时，盖板6在下滑的过程中通用第四拉绳82能将消防防火布81从各自的收纳轴8上抽出。本申请实施例一种智能型环保气体绝缘环网柜的实施原理为：当柜体1内部发生火情时，柜体1内部的温度将急剧上升，此时可熔塑料片23将在高温环境下逐渐熔化，随着可熔塑料片23的不断熔化，可熔塑料片23与第一拉绳22的连接处将发生松动，一旦可熔塑料片23对封堵组件3的支撑力小于储存室21内灭火剂的重力，可熔塑料片23将难以继续对封堵组件3进行支撑，此时封堵组件3将发生转动，最终位于储存室21内的灭火剂将直接倒入至柜体1内，此时通过灭火剂能有效抑制火势的蔓延，甚至能将明火直接扑灭。从而能在第一时间有效控制火情，减小对周围柜体1或环境带来的损失，提高了柜体1的消防安全与防火性能。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
