标题title
普洱虫草白茶及其制备方法、摇箱
摘要abst
本申请提供一种普洱虫草白茶及其制备方法、摇箱，其中，所述制备方法包括以下步骤：准备普洱白茶；制备虫草素溶液：将步骤中制备的虫草素溶液以雾状喷洒在步骤中制备好的普洱白茶上，普洱虫草白茶内虫草素以质量百分比的含量为0.0098％‑0.02％。本申请在普洱白茶中添加了适量的虫草素，虫草素具有提高免疫力、调节血脂、降低血糖和提高抗疲劳能力的作用，茶黄素具备抗氧化、防治心血管疾病、降血脂、抗癌防癌等功能，通过控制普洱茶叶中的虫草素的含量避免人体摄入过量的虫草素，也防止茶叶中的茶黄素被过量的虫草素破坏，确保虫草素与普洱茶中含有的茶黄素起到相互辅助、协同增效的作用，保留茶叶原有的色香味。
权利要求书clms
1.一种普洱虫草白茶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：准备普洱白茶：选择云南大叶种鲜叶，将获得的云南大叶种鲜叶在无水、避光、通风的环境下阴干后，置于摇箱内进行破壁处理，二次阴干至茶叶保水量低于5％后收仓，再自然回水至茶叶保水量为8％-12％；制备虫草素溶液：将蛹虫草进行冻干、粉碎，将粉碎得到的蛹虫草粉末按照预设比例加入到水中搅拌混合，搅拌3-5d后即获得虫草素溶液；将步骤中制备的虫草素溶液以雾状喷洒在步骤中制备好的普洱白茶上，经翻面均匀喷洒多次后，静置氧化24h，所得普洱虫草白茶的茶叶保水量低于15％，且普洱虫草白茶内虫草素以质量百分比的含量为0.0098％-0.02％。2.根据权利要求1所述的普洱虫草白茶的制备方法，其特征在于，所述步骤中阴干后的茶叶在摇箱内处理时间为8-10min。3.根据权利要求1所述的普洱虫草白茶的制备方法，其特征在于，所述步骤中的蛹虫草粉末与水的比例为0.001-0.005g：100g。4.根据权利要求3所述的普洱虫草白茶的制备方法，其特征在于，与蛹虫草粉末混合的水为矿泉水或山泉水。5.根据权利要求3所述的普洱虫草白茶的制备方法，其特征在于，所述步骤中在喷洒虫草素前，先对普洱白茶进行静电分筛处理，并处理后的普洱白茶平铺分散放置。6.根据权利要求1所述的普洱虫草白茶的制备方法，其特征在于，整个制备过程在无菌环境下进行。7.根据权利要求1所述的普洱虫草白茶的制备方法，其特征在于，还包括在步骤后进行的包装，所述包装包括压饼或散袋包装。8.采用如权利要求1-7任一项所述的普洱虫草白茶的制备方法所制得的普洱虫草白茶，其特征在于，由普洱白茶和虫草素组成，且所述虫草素占普洱虫草白茶的质量总量的百分比为0.0098％-0.02％。9.一种摇箱，应用在如权利要求1-7任一项所述的普洱虫草白茶的制备方法中，其特征在于，包括机架及设于机架上的旋转支架、驱动机构，所述旋转支架倾斜地设置在所述机架上，所述旋转支架内部位于其转动轴线处设有螺旋输送轨道，所述螺旋输送轨道可相对所述旋转支架转动，所述螺旋输送轨道用于将位于所述旋转支架底部的茶叶朝向所述旋转支架的顶部运输，所述驱动机构分别与旋转支架和所述螺旋输送轨道连接以分别驱动两者转动。10.根据权利要求9所述的摇箱，其特征在于，所述驱动机构包括驱动电机及同轴联动件，所述同轴联动件包括与所述旋转支架同轴连接的第一转动轴及与所述螺旋输送轨道同轴连接的第二转动轴，所述第一转动轴设置为空心轴，所述第二转动轴从所述第一转动轴穿过以与位于所述旋转支架内部的螺旋输送轨道连接，所述第二转动轴与所述驱动电机的输出轴连接，所述第二转动轴上设有具有内齿的第二齿环，所述第二齿环啮合有第二齿轮，所述第一转动轴上设有具有内齿的第一齿环，所述第一齿环啮合有第一齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合。
说明书desc
技术领域本申请涉及茶叶制备技术领域，尤其涉及一种普洱虫草白茶及其制备方法、摇箱。背景技术茶所用的茶叶一般是用茶树的叶子加工而成，传统的茶叶种类很多，包括绿茶、红茶、普洱茶、花茶、黑茶、白茶等。普洱茶主要产于云南省的西双版纳、临沧、普洱等地区。普洱茶讲究冲泡技巧和品饮艺术，其饮用方法丰富，既可清饮，也可混饮。普洱茶茶汤橙黄浓厚，香气高锐持久，香型独特，滋味浓醇，经久耐泡，同时，普洱茶还具有减肥、降脂、防治动脉硬化、防治冠心病、降压、抗衰老、抗癌、助消化、解酒、利尿的作用，因此，深受人们的喜爱，为了避免茶味单一，现在人们普遍喜欢往普洱茶里添加其他中药成分；蛹虫草也称为北虫草、北冬虫夏草、蛹草或不老草，属于真菌门、子囊菌纲、肉座菌目、麦角菌科、虫草属，是虫、菌结合的药用真菌，主要生长在我国的北方地区。现代研究证明，蛹虫草含有虫草素、虫草酸、腺苷、虫草多糖、麦角甾醇、超氧化物歧化酶、硒，食用和药用价值可与传统的冬虫夏草媲美，具有滋肺补肾、止血化痰、扩张气管、镇静、抗各类细菌、降血压等功效。但目前同时饮用两者就是直接将普洱茶叶和蛹虫草直接混合饮用，蛹虫草的含量无法控制，混合饮用容易导致蛹虫草的含量过高，摄入过多的蛹虫草容易对人体造成影响，并且蛹虫草与属于极容易受潮的物品，需要特定的保存条件下，在日常保存过程中达不到理想的保存条件，容易发霉。发明内容本申请的主要目的旨在提供一种能够控制普洱茶叶中虫草素含量，避免摄入过量虫草素导致人体中毒的普洱虫草白茶的制备方法。本申请的另一目的旨在提供一种采用上述制备方法制备获得的普洱虫草白茶。本申请的另一目的旨在提供一种应用在上述普洱虫草白茶的制备方法中的摇箱。为了实现上述目的，本申请提供以下技术方案：作为第一方面，本申请涉及一种普洱虫草白茶的制备方法，其包括以下步骤：准备普洱白茶：选择云南大叶种鲜叶，将获得的云南大叶种鲜叶在无水、避光、通风的环境下阴干后，置于摇箱内进行破壁处理，二次阴干至茶叶保水量低于5％后收仓，再自然回水至茶叶保水量为8％-12％；制备虫草素溶液：将蛹虫草进行冻干、粉碎，将粉碎得到的蛹虫草粉末按照预设比例加入到水中搅拌混合，搅拌3-5d后即获得虫草素溶液；将步骤中制备的虫草素溶液以雾状喷洒在步骤中制备好的普洱白茶上，经翻面均匀喷洒多次后，静置氧化24h，所得普洱虫草白茶的茶叶保水量低于15％，且普洱虫草白茶内虫草素以质量百分比的含量为0.0098％-0.02％。进一步设置：所述步骤中阴干后的茶叶在摇箱内处理时间为8-10min。进一步设置：所述步骤中的蛹虫草粉末与水的比例为0.001-0.005g：100g。进一步设置：与蛹虫草粉末混合的水为矿泉水或山泉水。进一步设置：所述步骤中在喷洒虫草素前，先对普洱白茶进行静电分筛处理，并处理后的普洱白茶平铺分散放置。进一步设置：整个制备过程在无菌环境下进行。进一步设置：还包括在步骤后进行的包装，所述包装包括压饼或散袋包装。作为第二方面，本申请涉及一种采用如上所述的普洱虫草白茶的制备方法所制得的普洱虫草白茶，其特征在于，由普洱白茶和虫草素组成，且所述虫草素占普洱虫草白茶的质量总量的百分比为0.0098％-0.02％。作为第三方面，本申请涉及一种摇箱，应用在上所述的普洱虫草白茶的制备方法中，其特征在于，包括机架及设于机架上的旋转支架、驱动机构，所述旋转支架倾斜地设置在所述机架上，所述旋转支架内部位于其转动轴线处设有螺旋输送轨道，所述螺旋输送轨道可相对所述旋转支架转动，所述螺旋输送轨道用于将位于所述旋转支架底部的茶叶朝向所述旋转支架的顶部运输，所述驱动机构分别与旋转支架和所述螺旋输送轨道连接以分别驱动两者转动。进一步设置：所述驱动机构包括驱动电机及同轴联动件，所述同轴联动件包括与所述旋转支架同轴连接的第一转动轴及与所述螺旋输送轨道同轴连接的第二转动轴，所述第一转动轴设置为空心轴，所述第二转动轴从所述第一转动轴穿过以与位于所述旋转支架内部的螺旋输送轨道连接，所述第二转动轴与所述驱动电机的输出轴连接，所述第二转动轴上设有具有内齿的第二齿环，所述第二齿环啮合有第二齿轮，所述第一转动轴上设有具有内齿的第一齿环，所述第一齿环啮合有第一齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合。相比现有技术，本申请的方案具有以下优点：1.本申请涉及的普洱虫草白茶以普洱白茶和虫草素作为主要组分，且虫草素普洱虫草白茶的质量总量的百分比控制在0.0098％-0.02％之间，适量的虫草素具有提高免疫力、调节血脂、降低血糖和提高抗疲劳能力的作用，茶黄素具备抗氧化、防治心血管疾病、降血脂、抗癌防癌等功能，通过控制普洱茶叶中的虫草素的含量避免人体摄入过量的虫草素，也防止茶叶中的茶黄素被过量的虫草素破坏，确保虫草素与普洱茶中含有的茶黄素起到相互辅助、协同增效的作用，保留茶叶原有的色香味。2.在本申请涉及的普洱虫草白茶的制备方法中，在制备普洱白茶的过程中采用摇箱对茶叶进行破壁处理，茶叶的细胞壁破裂，有利于茶叶中的茶汁析出，能够加快茶叶的阴干速度，缩短自然摊凉的时间，同时，茶叶在摇箱翻滚中破裂形成的龟裂纹有利于后续虫草素溶液喷雾的渗入。3.在本申请涉及的普洱虫草白茶的制备方法中，在制备虫草素溶液中引入了冻干技术，冻干后的蛹虫草结构酥松、易碎，便于工人碾压粉碎形成粉末状颗粒，并且冻干处理后的蛹虫草能够充分保留其活性和有效营养成分，减少虫草素的损耗。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，这些将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本申请普洱虫草白茶的制备方法的工艺流程图；图2为本申请摇箱的一种实施例的结构示意图；图3为本申请摇箱中驱动机构的示意图。图中，1、机架；2、旋转支架；3、螺旋输送轨道；4、驱动机构；41、驱动电机；42、同轴联动件；421、第一转动轴；422、第二转动轴；423、第一齿环；424、第一齿轮；425、第二齿环；426、第二齿轮；5、外壳。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能解释为对本申请的限制。本申请公开了一种普洱虫草白茶的制备方法，其通过对普洱白茶进行破壁处理后直接喷洒含有虫草素的溶液，从而能够将普洱茶内含有的虫草素控制在合理范围内，使得虫草素与普洱茶中含有的茶黄素起到相互辅助、协同增效的作用，有助于提高普洱茶的饮用功效。本申请的普洱虫草白茶主要由普洱白茶和虫草素组成，且虫草素普洱虫草白茶的质量总量的百分比为0.0098％-0.02％，适量的虫草素具有提高免疫力、调节血脂、降低血糖和提高抗疲劳能力的作用，但摄入虫草素过量可能会导致肝损伤，且过量的虫草素会影响普洱茶中的茶黄素的含量，茶黄素具备抗氧化、防治心血管疾病、降血脂、抗癌防癌等功能，因此通过控制普洱茶叶中的虫草素的含量避免人体摄入过量的虫草素，也防止茶叶中的茶黄素被过量的虫草素破坏，确保虫草素与普洱茶中含有的茶黄素起到相互辅助、协同增效的作用，保留茶叶原有的色香味。请结合图1，本申请的普洱虫草白茶的制备方法具体包括以下步骤：准备普洱白茶。以云南大叶种晒青茶的鲜叶作为原料，先将获得的云南大叶种鲜叶在无水、避光、通风的环境进行阴干，阴干7-8h后，鲜叶表面无明水，随后将阴干后的茶叶放入到摇箱内进行翻滚以破壁处理，该过程持续7-8min，随后将经过摇箱破壁处理后的茶叶进行二次阴干，自然摊凉至茶叶含水量不超过5％，将二次阴干后的收仓，使其进行自然回潮，直至茶叶含水量达到8％-12％，自然回潮的时间为7-8d，即可获得普洱白茶。上述步骤中需要将阴干后的放入到摇箱翻滚，在摇箱中翻滚的茶叶会相互碰撞，使得茶叶中的纤维在碰撞中被破坏，细胞壁破裂，让部分茶汁渗出，使得茶叶中含有的水分快速蒸发，且经过破壁后的茶叶还能最大限度地保留茶叶中的营养成分。请结合图2和图3，在该步骤中涉及的摇箱包括机架1及设于机架1上的旋转支架2、驱动机构4，所述旋转支架2倾斜地设置在所述机架1上，所述驱动机构4与所述旋转支架2连接，以在所述驱动机构4的驱动下，所述旋转支架2可相对所述机架1转动，所述旋转支架2内部位于其转动轴线处设有螺旋输送轨道3，所述驱动机构4亦与所述螺旋输送轨道3连接，所述螺旋输送轨道3可相对所述旋转支架2转动，则通过所述螺旋输送结构将位于所述旋转支架2底部的茶叶朝向旋转支架2的顶部运输，使得茶叶能够进行多次翻滚，大大增加了叶片之间、叶片与旋转支架2内壁之间的碰撞，提高茶叶的破壁效果。具体地，所述旋转支架2采用竹制支架，所述旋转支架2上设有沿其外轮廓设置的过滤网，以将旋转支架2上的空隙覆盖，避免大颗茶叶从旋转支架2的空隙中脱离旋转支架2，同时，所述过滤网又可将茶叶翻滚碰撞中产生的碎屑筛除。进一步地，所述摇箱还包括罩设在所述旋转支架2外周的外壳5，所述外壳5能够接收由所述旋转支架2转动过程中筛除的茶叶碎屑，还能够对所述旋转支架2起到保护的作用。所述外壳5上设置开口及封盖，所述封盖铰接在外壳5上以用于遮盖开口，工人可从所述外壳5的开口处将茶叶添加到旋转支架2中或从旋转中取出茶叶，还可对经过过滤网筛除碎屑进行处理。所述驱动机构4包括驱动电机41及同轴联动件42，由于所述旋转支架2与螺旋输送轨道3同轴设置，则通过在所述同轴联动件42来连接所述旋转支架2及螺旋输送轨道3，则能够用一套驱动电机41来实现旋转支架2与螺旋输送轨道3的相对转动。本实施例中的旋转支架2与螺旋输送轨道3的转动方向相反，所述同轴联动件42包括与所述旋转支架2同轴连接的第一转动轴421及与所述螺旋输送轨道3同轴连接的第二转动轴422，所述第一转动轴421设置为空心轴，所述第二转动轴422从所述第一转动轴421穿过以与位于所述旋转支架2内部的螺旋输送轨道3连接，所述第二转动轴422的另一端与所述驱动电机41的输出轴连接，所述第二转动轴422上设有具有内齿的第二齿环425，所述第二齿环425啮合有第二齿轮426，所述第一转动轴421上也设有具有内齿的第一齿环423，所述第一齿环423啮合有第一齿轮424，所述第一齿轮424与第二齿轮426啮合。所述驱动电机41驱动所述第二转动轴422转动，所述第二齿环425与第二转动轴422同轴转动，并带动与其啮合的第二齿轮426转动，所述第二齿轮426的转动方向与第二齿环425的转动方向相同，同时，与所述第二齿轮426啮合的第一齿轮424转动，且转动方向与第二齿轮426相反，所述第一齿环423在第一齿轮424转动的同时也随之转动，转动方向与第一齿轮424的转动方向一致，第一齿环423的转动方向与第二齿环425的转动方向相反，即所述第一转动轴421与第二转动轴422的转动方向，则旋转支架2与螺旋输送轨道3的转动方向相反。并且，旋转支架2在转动的同时，螺旋输送轨道3不断将位于旋转支架2底部的茶叶朝向旋转支架2顶部输送，使得茶叶能够被不断进行翻滚，增加了茶叶的叶片之间、叶片与旋转支架2内壁之间、叶片与螺旋输送轨道3之间的碰撞，提高了茶叶的破壁效果，确保后续与虫草素混合的效果。此外，本实施例中的旋转支架2与螺旋输送轨道3的相对转速可通过改变第一齿轮424和第二齿轮426的齿数比来实现，不同的转速能够对茶叶产生不同的碰撞效果。在其他实施例中，所述旋转支架2与螺旋输送轨道3的转动方向相同时，所述第一齿轮424和第二齿轮426之间通过同步带进行传动，使得第一齿轮424和第二齿轮426的转动方向一致，即可实现旋转支架2与螺旋输送轨道3的转动方向相同的目的，亦能通过改变第一齿轮424和第二齿轮426的同步轮的直径比来调节两者的相对转速。当然，在成本充足的情况下，本申请的旋转支架2和螺栓输送机构的转动轴可分别通过两组电机进行驱动。经过上述摇箱处理过的茶叶内细胞壁被破坏，部分茶汁析出，有利于加快茶叶的阴干速度，并且为后续与虫草素混合充分提供有利条件。制备虫草素。将购入的蛹虫草采用冻干技术进行冻干、粉碎，具体可采用虫草冻干机对蛹虫草进行冷冻干燥处理。先将购入的蛹虫草清洗干净并放入到虫草冻干机中，虫草冻干机会根据预设的预冻温度、升华干燥温度、真空度和运行时间等冻干工艺技术数据进行自动运行工作，以将放入其中的蛹虫草中的水分逐渐蒸发掉，即可获得冻干蛹虫草。其中，预冻温度为-40℃，冻干后的蛹虫草结构酥松、易碎，便于工人碾压粉碎形成粉末状颗粒，并且冻干处理后的蛹虫草能够充分保留其活性和有效营养成分，减少虫草素的损耗。随后，将粉碎得到的蛹虫草粉末按照预设比例与水混合搅拌，经过3-5d的搅拌即可获得虫草素溶液。本申请中的蛹虫草粉末与水的配比为0.001-0.005g：100g，且所采用的水为矿泉水或山泉水，以防止蛹虫草粉末中的有效成分被破坏，并且混合后持续搅拌能够避免溶液形成悬浮液或沉淀，使得蛹虫草粉末充分溶解在水中，并经过3-5d的氧化反应获得虫草素溶液。将上述步骤中制备的虫草素溶液以雾状的形式喷洒到步骤制备的普洱白茶上，控制喷洒剂量和喷洒时间，使得蛹虫草溶液均匀地喷洒在普洱白茶上，注意单面喷洒完毕后，还要翻面进行均匀喷洒，以确保普洱白茶表面均匀地被虫草素溶液完全附着，重复多次喷洒，静置氧化24小时，使得普洱白茶彻底吸收虫草素，以制得普洱虫草白茶，且所得普洱虫草白茶的茶叶保水量低于15％，普洱虫草白茶内虫草素以质量百分比的含量为0.0098％-0.02％。由于普洱白茶经过摇箱的破壁处理后，其叶片形成有多道龟裂纹，并且采用喷雾的形式将虫草素溶液喷洒到普洱白茶上，虫草素喷雾的颗粒小，能够快速进入到普洱白茶的龟裂纹中，以充分被普洱白茶吸收。此外，在喷洒虫草素溶液前，还应先对普洱白茶进行静电分筛处理，并将处理后的普洱白茶平铺分散放置。在加工普洱白茶的过程中，由于茶叶之间的相互碰撞摩擦会产生静电，静电会使茶叶带上灰尘和杂物，因此将茶叶通过电极板，则茶叶上带电的杂质会被电极板上的正电荷吸附，从而对茶叶达到经典除杂的效果，静电处理后进行分筛，可筛选出符合规格的茶叶进行下一步工序，将普洱白茶平铺分散放置有利于后续虫草素溶液均匀喷洒到普洱白茶上。打包。将上述制得的普洱虫草白茶采用压饼或散袋包装等方式进行打包，便于销售。需要说明的是，本申请的普洱虫草白茶的制备过程均是在无菌车间内进行，无菌车间的使用可以杀灭空气中的细菌和微生物，保证普洱虫草白茶产品的卫生安全和品质，减少生产过程中的污染和失误，有效地提高工作效率。本申请的普洱虫草白茶以普洱白茶和虫草素为主要成分，普洱白茶含有的茶氨酸能够与咖啡碱协作，更好地促进脑中枢多巴胺的释放，具备提升醒脑的作用，还具有杀菌固齿、明目护眼、保肝护肝和降脂降压的作用，其中，茶黄素是普洱茶的主要黄酮类物质之一，具有较强的抗氧化作用，能够减少人体细胞的氧化损伤。同时，所添加的虫草素具有良好的抗菌、抗病毒作用，其能抑制链球菌、鼻疽杆菌、炭疽杆菌、猪出血性败血症杆菌及葡萄球菌等病原菌的生长，对人体免疫缺陷型病毒HIV-I型的侵染及其反转录酶的活性亦有抑制作用虫草素能强烈抑制淋巴细胞核单核细胞，从而能使机体免于过度的免疫病理损伤，所以虫草素可以对自身进行免疫性调节。另外，虫草素能抑制蛋白质激酶活性，抗核苷磷酸化酶对糖基的裂解。对体液免疫具有调节作用，能增加脾脏重量，加速肝脏核酸和蛋白质更新速度；具有抗缺氧、增加心机营养血流量及降低血清胆固醇的作用，能明显增加冠状脉血流量，降低冠脉、脑及外周血管阻力，而且对核酸的甲基化有抑制作用，能预防脑血栓和心血管疾病发生。自由基会使人更容易衰老，虫草素对自由基有较强的清除作用。蛹虫草所含有的SOD成分为典型的抗氧化剂，其可通过清除体内的自由基，抑制脂质过氧化反应而起到抗氧化作用。但是，虫草素含量过高时，会在真菌中引起细胞毒性，过量食用会导致头昏、胸闷、口干舌燥等不适，故本申请结合如下实验组来阐述虫草素含量对本申请普洱虫草白茶的。实验组一一种普洱虫草白茶由普洱白茶和虫草素组成，虫草素占普洱虫草高白茶质量总量以质量百分比的含量为0.0098％。该普洱虫草白茶的制备方法包括以下步骤：准备普洱白茶，选择云南大叶种鲜叶，将获得的云南大叶种鲜叶在无水、避光、通风的环境下阴干8h后，置于摇箱内翻滚8min进行破壁处理，二次阴干至茶叶保水量低于5％后收仓，再自然回水至茶叶保水量为8％-12％，自然回水时间需要8d。制备虫草素溶液：将蛹虫草进行冻干粉碎，将粉碎得到的蛹虫草粉末按照0.001g：100g的配比加入到矿泉水中，搅拌3天后获得虫草素溶液。将步骤中制备的虫草素溶液以雾状喷洒在步骤中制备好的普洱白茶上，经循环翻面均匀喷洒三次后，静置氧化24h，所得普洱虫草白茶的茶叶保水量为15％，且普洱虫草白茶内虫草素以质量百分比的含量为0.0098％。实验组二一种普洱虫草白茶由普洱白茶和虫草素组成，虫草素占普洱虫草高白茶质量总量以质量百分比的含量为0.02％。该普洱虫草白茶的制备方法与实验组一的区别在于步骤中粉碎得到的蛹虫草粉末按照0.005g：100g的配比加入到矿泉水中搅拌混合5天后获得虫草素溶液，且最终得到的普洱虫草白茶内虫草素以质量百分比的含量为0.02％。实验组三一种普洱虫草白茶由普洱白茶和虫草素组成，虫草素占普洱虫草高白茶质量总量以质量百分比的含量为0.015％。该普洱虫草白茶的制备方法与实验组一的区别在于步骤中粉碎得到的蛹虫草粉末按照0.003g：100g的配比加入到矿泉水中搅拌混合5天后获得虫草素溶液，且最终得到的普洱虫草白茶内虫草素以质量百分比的含量为0.015％。对照组一一种由本申请步骤直接获得的普洱白茶，其内部不含虫草素。该普洱白茶的制备方法包括以下步骤：选择云南大叶种鲜叶，将获得的云南大叶种鲜叶在无水、避光、通风的环境下阴干8h后，置于摇箱内翻滚8min进行破壁处理，二次阴干至茶叶保水量低于5％后收仓，再自然回水至茶叶保水量为8％-12％，自然回水时间需要8d。对照组二一种普洱虫草白茶由普洱白茶和虫草素组成，虫草素占普洱虫草高白茶质量总量以质量百分比的含量为0.04％。该普洱虫草白茶的制备方法与实验组一的区别在于步骤中粉碎得到的蛹虫草粉末按照0.01g：100g的配比加入到矿泉水中搅拌混合5天后获得虫草素溶液，且最终得到的普洱虫草白茶内虫草素以质量百分比的含量为0.04％。实施例一以上述五组茶叶进行质量感官评价，由20名经过训练的感官评价员对实验组1至3以及对比例1至2制备的普洱茶进行质量感官评价；评价结果如表1所示。在质量感官评价过程中，采用模糊数学中的七度法对评分值进行分析，评语论域为：1、最难接受，2、较难接受，3、稍难接受，4、勉强接受，5、稍易接受，6、容易接受，7、最易接受；评价领域包括：味道、气味和体态。其中，味道为入口顺滑、茶味香浓最易接受；气味以没有明显特殊的刺激气味为最易接受；体态以放置6个月颜色无明显变化为最易接受。并且感官评价员在评定完一个产品后，用清水漱口，间隔10min再评定下一个产品。表1质量感官评价表味道气味体态实验组一6.66.56.7实验组二6.26.06.1实验组三6.05.95.9对照组一6.96.96.9对照组二4.85.35.0结合表1中数据可以看出，本实验组一至三制备的普洱虫草高白茶具有良好的，引用者均能较易接收，而不添加虫草素的对照例一中的普洱白茶的味道、气味及体态均优于加入了虫草素的普洱虫草白茶，而对照例二中的普洱虫草白茶中含有的虫草素远远超过了本申请中虫草素的含量范围，其味道和气味大大降低，体态也不如其他实验组中的体态，而茶汤的味道、气味和体态通常取决于茶叶中含有的茶黄素，即证明过量虫草素的添加会导致茶黄素的形成，并且由于蛹虫草的气味和味道均比较刺激，添加过多的虫草素也影响茶叶的口感，导致饮用者的饮用体会较差。实施例二以上述五组茶叶进行抗疲劳功能检测，采用小鼠动物实验，将小鼠适应性喂养后，随机分组，实验期间采用无菌水和无菌饲料喂养。将小鼠随机分成6组，即空白对照组、实验组一的给药组、实验组二的给药组、实验组三的给药组、对照组一的给药组合对照组二的给药组，连续灌胃30天，实验期间小鼠自由摄食和饮水。按照《保健食品检验与评价技术规范》分别进行负重游泳实验、血清尿素、肝糖原、血乳酸含量测定实验如表2所示。本申请的负重游泳实验主要以铅丝绑于小鼠尾部负重5％体重，置于游泳箱中，记录小鼠游泳开始至死亡的时间。采用圆形游泳箱，口径40cm，水温25℃，水深＞30cm。表2抗疲劳检测数据由上表2可知，对照组二的小鼠由于摄入过量虫草素，处于中毒状态，而实验组一至三和对照组一比空白对照组游泳时间明显延长，且随有效组分摄入的提高而延长，说明有效含量的增加，其抗疲劳的效果提高。且实验组一至三对小鼠运动后血液中的尿素有一定的清除作用；肝糖原作为重要的能量来源，实验组一至三均能够提高肝糖原的含量，具有抗疲劳的效果；血乳酸作为肌肉运动的主要代谢产物，乳酸积累越多，疲劳程度越严重，运动过程中肌肉产生的乳酸渗透进入血液，而实验组一至三相对于空白对照组能够明显降低乳酸在血液中的积累，游泳前各组小鼠血乳酸含量相差不大，游泳后乳酸水平均有明显提升，在经过20min的休息后，各组小鼠的血乳酸得到不同程度的恢复，能够加快乳酸的代谢，具有抗疲劳的效果。对照组1虽然也具备一定的抗疲劳效果，但效果明显不如实验组一至三。实施例三以上述五组茶叶进行提高免疫力试验，具体采用小鼠动物实验，将小鼠适应性喂养后，随机分组，实验期间采用无菌水和无菌饲料喂养。将小鼠随机分成6组，即空白对照组、实验组一的给药组、实验组二的给药组、实验组三的给药组、对照组一的给药组合对照组二的给药组，连续灌胃30天，实验期间小鼠自由摄食和饮水。按照《保健食品检验与评价技术规范》分别进行小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞实验、NK细胞活性测定及淋巴细胞转化实验。表3结合表3明显可以看出，小鼠在饮用本申请的茶品后，其淋巴细胞增殖能力、吞噬细胞能力及NK细胞活性均明显提高，且NK细胞活性检测结果为阴性，淋巴细胞增殖能力能够通评估免疫细胞对抗原的反应性和免疫功能，吞噬指数能够反映吞噬细胞的吞噬能力，进而在一定程度上反映机体的免疫能力，NK细胞活性指自然杀伤细胞的活性，活性越高，个体抵抗力越强。因此，随着实验组一至三中虫草素的含量的增加，免疫力也呈现逐渐增强的趣事，但从对照组二来看，摄入过量的虫草素会导致细胞毒性，无法达到提到机体免疫力的目的。以上所述仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
