标题title
一种畜牧兽医用接种用辅助装置
摘要abst
本发明属于兽医用器械技术领域，具体涉及一种畜牧兽医用接种用辅助装置，包括：手柄、驱动装置和注射装置；所述手柄包括扳机、齿轮箱、传动装置和锁止装置，所述手柄上设置有扳机槽和第一滑槽，所述驱动装置包括机架、第一滑块、拉伸弹簧、连接件、第一压缩弹簧、第二齿条、第二滑块和第二压缩弹簧，所述注射装置固定安装在第二滑块上。使用者只需要对准注射位置后，握紧手柄并推动扳机，就可以将注射装置的前端刺入到家畜毛皮中，不仅快捷方便，而且不需要其他动力源驱动，便于使用，同时，通过传动装置和驱动装置配合，可以快速的将注射装置推出，使其插入到家畜的皮毛中，并在锁止装置的作用下将注射装置锁定，便于药液注入。
权利要求书clms
1.一种畜牧兽医用接种用辅助装置，其特征在于，包括：手柄、驱动装置和注射装置；所述手柄包括扳机、齿轮箱、传动装置和锁止装置，所述手柄上设置有扳机槽和第一滑槽，所述第一滑槽设置在扳机槽内，所述齿轮箱固定安装在手柄的一侧，所述齿轮箱靠近手柄一侧的侧壁上设备由第一矩形凹槽，所述传动装置安装在齿轮箱内，所述传动装置与扳机连接，所述锁止装置安装在扳机槽内，所述锁止装置与驱动装置配合从而锁止驱动装置；所述驱动装置包括机架、第一滑块、拉伸弹簧、连接件、第一压缩弹簧、第二齿条、第二滑块和第二压缩弹簧，所述第一滑块滑动安装在机架上，所述拉伸弹簧一端与机架连接，另一端与第一滑块连接，所述连接件转动安装在第一滑块远离拉伸弹簧的一侧，所述第一压缩弹簧一端与第一滑块连接，其另一端与连接件连接，所述第二齿条固定安装在第一滑块的底部，所述第二齿条与传动装置配合，传动装置驱动第一滑块滑动，所述第二滑块滑动安装在机架上，所述第二滑块与连接件挤压配合，所述第二压缩弹簧一端与机架连接，另一端与第二滑块连接；所述注射装置固定安装在第二滑块上。2.根据权利要求1所述的一种畜牧兽医用接种用辅助装置，其特征在于：所述传动装置包括：半圆齿轮、齿轮、第一齿条，所述半圆齿轮和齿轮固定连接，所述半圆齿轮和齿轮转动安装在齿轮箱内，所述半圆齿轮与第二齿条啮合，所述第一齿条设置在齿轮箱内齿轮的上方，所述第一齿条与齿轮啮合，所述第一齿条上设置有连接轴，所述连接轴穿过第一矩形凹槽与扳机固定连接。3.根据权利要求2所述的一种畜牧兽医用接种用辅助装置，其特征在于：所述锁止装置包括：弹性件、固定板、滑板和第一锁止杆，所述固定板固定连接在弹性件靠近扳机的一端，所述固定板固定连接在扳机上，所述滑板固定连接在弹性件的另一端，所述滑板滑动安装在第一滑槽内，所述第一锁止杆固定连接在滑板上。4.根据权利要求1所述的一种畜牧兽医用接种用辅助装置，其特征在于：所述机架上还设置有第二滑槽、解锁杆、第三滑槽和第二矩形凹槽，所述第二滑槽设置在机架上，所述第三滑槽设置在机架上第二滑槽的上方，所述第二滑槽和第三滑槽之间通过凹槽连接，所述解锁杆设置在第二滑槽内，所述解锁杆与连接件配合，解锁杆可以推动连接件向下转动，所述第二矩形凹槽设置在第二滑槽底部，所述第二滑槽的位置与传动装置对应，传动装置可以穿过第二矩形凹槽与第二齿条啮合，所述第一滑块滑动安装在第二滑槽内，所述第二滑块滑动安装在第三滑槽内。5.根据权利要求4所述的一种畜牧兽医用接种用辅助装置，其特征在于：所述第一滑块上设置有解锁杆孔，所述解锁杆孔的位置与解锁杆对应，解锁杆可以穿过解锁杆孔与连接件配合。6.根据权利要求4所述的一种畜牧兽医用接种用辅助装置，其特征在于：所述连接件上设置有连接部和解锁部，所述连接部和解锁部固定连接在连接件上。7.根据权利要求6所述的一种畜牧兽医用接种用辅助装置，其特征在于：所述第二滑块上还设置有连接槽，所述连接槽与连接件的连接部配合。8.根据权利要求4所述的一种畜牧兽医用接种用辅助装置，其特征在于：所述第二滑块上还设置有第二锁止杆，所述第二锁止杆的底部设置有锁止槽，所述连接槽上设置有锁止孔，所述锁止孔与第一锁止杆配合。9.根据权利要求8所述的一种畜牧兽医用接种用辅助装置，其特征在于：所述锁止槽为斜槽。
说明书desc
技术领域本发明属于兽医用器械技术领域，具体涉及一种畜牧兽医用接种用辅助装置。背景技术疫苗接种是预防动物感染病毒的关键手段，其可以使家畜的免疫系统对外来物的辨认，进行抗体的筛选和制造，以产生对抗该病原或相似病原的抗体，进而使受注射者对该疾病具有较强的抵抗能力。但是现有技术中的接种装置在实际的使用过程中，需要兽医在找到注射位置之后，用力将注射器的枕头刺破牛羊等家畜的皮毛，之后将药剂注射到组织中，家畜的皮毛较为坚韧，兽医往往需要使用较大的力气才能将针头刺入，部件效率低，而且因为在尝尝会插错位置。因此，很有必要研究一种，能够轻松将注射器针头刺入家畜毛皮内的畜牧兽医用接种用辅助装置。发明内容针对现有技术中存在的上述不足之处，本发明提供了一种畜牧兽医用接种用辅助装置，用以解决现有技术将注射器针头刺入家畜毛皮费时费力、效率低的问题。为了解决上述技术问题，本发明采用了如下技术方案：一种畜牧兽医用接种用辅助装置，包括：手柄、驱动装置和注射装置；所述手柄包括扳机、齿轮箱、传动装置和锁止装置，所述手柄上设置有扳机槽和第一滑槽，所述第一滑槽设置在扳机槽内，所述齿轮箱固定安装在手柄的一侧，所述齿轮箱靠近手柄一侧的侧壁上设备由第一矩形凹槽，所述传动装置安装在齿轮箱内，所述传动装置与扳机连接，所述锁止装置安装在扳机槽内，所述锁止装置与驱动装置配合从而锁止驱动装置；所述驱动装置包括机架、第一滑块、拉伸弹簧、连接件、第一压缩弹簧、第二齿条、第二滑块和第二压缩弹簧，所述第一滑块滑动安装在机架上，所述拉伸弹簧一端与机架连接，另一端与第一滑块连接，所述连接件转动安装在第一滑块远离拉伸弹簧的一侧，所述第一压缩弹簧一端与第一滑块连接，其另一端与连接件连接，所述第二齿条固定安装在第一滑块的底部，所述第二齿条与传动装置配合，传动装置驱动第一滑块滑动，所述第二滑块滑动安装在机架上，所述第二滑块与连接件挤压配合，所述第二压缩弹簧一端与机架连接，另一端与第二滑块连接；所述注射装置固定安装在第二滑块上。进一步，传动装置包括：半圆齿轮、齿轮、第一齿条，所述半圆齿轮和齿轮固定连接，所述半圆齿轮和齿轮转动安装在齿轮箱内，所述半圆齿轮与第二齿条啮合，所述第一齿条设置在齿轮箱内齿轮的上方，所述第一齿条与齿轮啮合，所述第一齿条上设置有连接轴，所述连接轴穿过第一矩形凹槽与扳机固定连接。更进一步，锁止装置包括：弹性件、固定板、滑板和第一锁止杆，所述固定板固定连接在弹性件靠近扳机的一端，所述固定板固定连接在扳机上，所述滑板固定连接在弹性件的另一端，所述滑板滑动安装在第一滑槽内，所述第一锁止杆固定连接在滑板上。进一步，机架上还设置有第二滑槽、解锁杆、第三滑槽和第二矩形凹槽，所述第二滑槽设置在机架上，所述第三滑槽设置在机架上第二滑槽的上方，所述第二滑槽和第三滑槽之间通过凹槽连接，所述解锁杆设置在第二滑槽内，所述解锁杆与连接件配合，解锁杆可以推动连接件向下转动，所述第二矩形凹槽设置在第二滑槽底部，所述第二滑槽的位置与传动装置对应，传动装置可以穿过第二矩形凹与第二齿条啮合，所述第一滑块滑动安装在第二滑槽内，所述第二滑块滑动安装在第三滑槽内。更进一步，第一滑块上设置有解锁杆孔，所述解锁杆孔的位置与解锁杆对应，解锁杆可以穿过解锁杆孔与连接件配合。更进一步，连接件上设置有连接部和解锁部，所述连接部和解锁部固定连接在连接件上。再进一步，第二滑块上还设置有连接槽，所述连接槽与连接件的连接部配合。更进一步，第二滑块上还设置有第二锁止杆，所述第二锁止杆的底部设置有锁止槽，所述连接槽上设置有锁止孔，所述锁止孔与第一锁止杆配合。再进一步，锁止槽为斜槽。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：1、本发明公开的一种畜牧兽医用接种用辅助装置，只需要使用者对准注射位置后，握紧手柄并推动扳机，就可以将注射装置的前端刺入到家畜毛皮中，不仅快捷方便，而且不需要其他动力源驱动，便于使用。2、本发明公开的一种畜牧兽医用接种用辅助装置，通过传动装置和驱动装置配合，可以快速的将注射装置推出，使其插入到家畜的皮毛中，并在锁止装置的作用下将注射装置锁定，便于药液注入。3、本发明公开的一种畜牧兽医用接种用辅助装置，驱动装置和锁止装置配合，可以在注射完成兽医松开扳机后，自动将注射装置，便于下次注射，提高使用效率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的结构示意图；图3为手柄的结构示意图；图4为半圆齿轮和齿轮的结构示意图；图5为机架的剖视结构示意图；图6为机架底部的示意图；图7为第一滑块、连接件及第二齿条的结构示意图；图8为连接部的结构示意图；图9为第二滑块的结构示意图；图10示出准备状态时的位置关系；图11示出待注射状态时的位置关系；图12示出注射状态时的位置关系。附图中涉及到的附图标记有：1、手柄；11、扳机；12、扳机槽；13、第一滑槽；14、齿轮箱；15、第一矩形凹槽；16、传动装置；161、半圆齿轮；162、齿轮；163、第一齿条；17、锁止装置；171、弹性件；172、固定板；173、滑板；174、第一锁止杆；2、驱动装置；21、机架；211、第二滑槽；212、解锁杆；213、第三滑槽；214、第一矩形凹槽；22、第一滑块；221、解锁杆孔；23、拉伸弹簧；24、连接件；241、连接部；242、解锁部；25、第一压缩弹簧；26、第二齿条；27、第二滑块；271、连接槽；272、第二锁止杆；273、锁止槽；274、锁止孔；28、第二压缩弹簧；3、注射装置。具体实施方式为了使本领域的技术人员可以更好地理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明技术方案进一步说明。在本申请的描述中，需要说明的是，对于方位词，如有术语“中心”、“横向”、“纵向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示方位和位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于叙述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定方位构造和操作，不能理解为限制本申请的具体保护范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。请参阅图1至图9所示，一种畜牧兽医用接种用辅助装置，包括：一种畜牧兽医用接种用辅助装置，包括：使用者手持的手柄1、用于驱动注射装置3前后移动的驱动装置2以及用于接种的注射装置3。手柄1包括扳机11、齿轮箱14、传动装置16和锁止装置17，所述手柄1上设置有扳机槽12和第一滑槽13。所述第一滑槽13设置在扳机槽12内，扳机11可以沿着扳机槽12前后滑动，所述齿轮箱14固定安装在手柄1的一侧，所述齿轮箱14靠近手柄1一侧的侧壁上设备由第一矩形凹槽15，所述传动装置16安装在齿轮箱14内，具体的，传动装置16包括：半圆齿轮161、齿轮162、第一齿条163，所述半圆齿轮161和齿轮162固定连接，所述半圆齿轮161和齿轮162转动安装在齿轮箱14内，所述第一齿条163设置在齿轮箱14内齿轮162的上方，所述第一齿条163与齿轮162啮合，所述第一齿条163上设置有连接轴，所述连接轴穿过第一矩形凹槽15与扳机11固定连接，可以理解为，扳机11沿着扳机槽12前后移动，可以驱动连接轴带动第一齿条163在齿轮箱14内前后移动，第一齿条163可以移动驱动与其啮合齿轮162及与齿轮162固定连接的半圆齿轮161转动。所述锁止装置17安装在扳机槽12内，所述锁止装置17与驱动装置2配合从而锁止驱动装置2，具体的，锁止装置17包括：弹性件171、固定板172、滑板173和第一锁止杆174，所述固定板172固定连接在弹性件171靠近扳机11的一端，所述固定板172固定连接在扳机11上，所述滑板173固定连接在弹性件171的另一端，具体的，弹性件171靠近滑板173的一侧向上倾斜，所述滑板173滑动安装在第一滑槽13内，可以理解为，扳机11沿着扳机槽12向后滑动，可以驱动固定板172向后滑动，弹性件171受力压缩变形，推动滑板173沿着第一滑槽13向上滑动，扳机11向前滑动，弹性件171释放弹力，驱动滑板173向下滑动至复位，具体的，所述第一锁止杆174固定连接在滑板173上，可以理解为，滑板173沿着第一滑槽13上下滑动，可以驱动第一锁止杆174上下移动。驱动装置2包括机架21、第一滑块22、拉伸弹簧23、连接件24、第一压缩弹簧25、第二齿条26、第二滑块27和第二压缩弹簧28，具体的，机架21上还设置有第二滑槽211、解锁杆212、第三滑槽213和第二矩形凹槽214，所述第二滑槽211设置在机架21上，所述第三滑槽213设置在机架21上且位于第二滑槽211的上方，所述第一滑块22滑动安装在第二滑槽211内，所述第二滑块27滑动安装在第三滑槽213内。拉伸弹簧23一端与机架21连接，另一端与第一滑块22连接，所述连接件24转动安装在第一滑块22远离拉伸弹簧23的一侧，具体的，连接件24上设置有连接部241和解锁部242，所述连接部241和解锁部242固定连接在连接件24上，具体的，第二滑块27上还设置有连接槽271，可以理解为，连接部241可以与第二滑块27的连接槽271配合，使第二滑块27可以随第一滑块22一起向前滑动，解锁部242可以驱动连接件24转动。所述第二滑槽211和第三滑槽213之间通过凹槽连接，可以理解为，连接件24的连接部241可以穿过此凹槽与第二滑块27的连接槽271配合，所述解锁杆212设置在第二滑槽211内，具体的，第一滑块22上设置有解锁杆孔221，所述解锁杆孔221的位置与解锁杆212对应，解锁杆212可以穿过解锁杆孔221与连接件24的解锁部242配合，解锁杆212可以推动连接件24向下转动，使连接部241不再与第二滑块27的连接槽271配合，所述第二矩形凹槽214设置在第二滑槽211底部，具体的，所述第二滑槽211的位置与传动装置16对应，传动装置16的半圆齿轮161可以穿过第二矩形凹槽214与第二齿条26啮合。第一压缩弹簧25一端与第一滑块22连接，其另一端与连接件24连接，可以理解为，在解锁杆212没有推动解锁部242时，第一压缩弹簧25推动连接件24使其可以与第二滑块27配合，所述第二齿条26固定安装在第一滑块22的底部，所述第二齿条26与传动装置16配合，传动装置16驱动第一滑块22滑动，所述第二压缩弹簧28一端与机架21连接，另一端与第二滑块27连接。第二滑块27上还设置有第二锁止杆272，具体的，第二锁止杆272的底部设置有锁止槽273，所述连接槽271上设置有锁止孔274，所述锁止孔274与第一锁止杆174配合，可以理解为，扳机11沿着扳机槽12向后滑动，驱动固定板172向后滑动，弹性件171受力压缩变形，推动滑板173沿着第一滑槽13向上滑动，驱动第一锁止杆174向上移动，至第一锁止杆174上端延伸至锁止槽273，具体的，锁止槽273为斜槽，第一锁止杆174可以在锁止槽273引导下进去锁止孔274中，并锁定第二滑块27，使第二滑块27不能再沿着第三滑槽213移动。注射装置3固定安装在第二滑块27上，其可以随第二滑块27一起移动。请参阅图10至图12所示，本发明的工作原理如下：准备状态，扳机11在弹性件171弹力的推动下位于扳机槽12的最外侧；第一滑块22在拉伸弹簧23弹力的拉动下与位于第二滑槽211设置有解锁杆212一侧的侧壁接触，解锁杆212穿过第一滑块22上的解锁杆孔221与连接件24的解锁部242挤压配合，此时连接件24无法与第二滑块27的连接槽271配合；第二压缩弹簧28完全伸展。待注射状态，使用者握紧手柄1，手指推动扳机11沿着扳机槽12向后滑动；扳机11驱动连接轴带动第一齿条163在齿轮箱14内向后移动，第一齿条163可以移动驱动与其啮合齿轮162及与齿轮162固定连接的半圆齿轮161转动，半圆齿轮161通过与其啮合的第二齿条26驱动第一滑块22沿着第二滑槽211向后滑动，这过程中拉伸弹簧23受力伸长，解锁杆212从解锁杆孔221中滑出，且不再与连接件24的解锁部242配合，连接件24在第一压缩弹簧25弹力的作用下向上转动使连接部241与第二滑块27的底面接触并滑动配合，第一滑块22继续向后滑动至连接件24的连接部241移动至第二滑块27的连接槽271下方，第一压缩弹簧25推动连接件24继续向上转动至连接部241转至连接槽271内，并于连接槽271挤压配合；此时半圆齿轮161最后的齿恰好与第二齿条26啮合；同时，扳机11沿着扳机槽12向后滑动，驱动固定板172向后滑动，弹性件171受力压缩变形，推动滑板173沿着第一滑槽13向上滑动，驱动第一锁止杆174向上移动，此时第一锁止杆174的上端位于第二锁止杆272的下方。注射状态，使用者继续推动扳机11向后滑动，半圆齿轮161不再有齿与第二齿条26啮合，拉伸弹簧23释放弹力收缩，拉动第一滑块22沿着第二滑槽211快速向前滑动，连接件24的连接部241与第二滑块27的连接槽271挤压配合，第一滑块22带动第二滑块27及安装在第二滑块27上的注射装置3一起快速向前移动，注射装置3的前端刺破动物的外皮进入组织中，这个过程中第二压缩弹簧28受力压缩，至第一滑块22前端与第二滑槽211侧壁接触，解锁杆212穿过解锁杆孔221与解锁部242配合，推动连接件24向下转动，这个过程中第一压缩弹簧25受力压缩，且连接部241不再与第二滑块27的连接槽271配合，连接件24不再限制第二滑块27的滑动；同时，扳机11沿着扳机槽12继续向后滑动，驱动固弹性件171继续受力压缩变形，推动滑板173沿着第一滑槽13继续向上滑动，驱动第一锁止杆174也继续向上移动，第一锁止杆174的上端与锁止槽273接触，由于第二滑块27在第一滑块22驱动下向前滑动，在锁止槽273斜面的引导下第一锁止杆174插入到锁止孔274中，此时第一锁止杆174限制第二滑块27移动，使其不能向后滑动，注射装置3的前端停留在动物组织内进行接种。完成注射后，使用者松开扳机11，弹性件171释放弹力推动扳机11沿着扳机槽12向前滑动；扳机11通过第一齿条163驱动半圆齿轮161和齿轮162反转复位，同时，弹性件171释放弹力驱动滑板173和第一锁止杆174向下滑动，第一锁止杆174从锁止孔274滑出，不再限制第二滑块27的移动，第二压缩弹簧28释放弹力伸长，推动第二滑块27向后移动复位，设备回到准备状态。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手段的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
