标题title
靶向抑制PAK4的抑制剂在制备肿瘤防治药剂中的应用
摘要abst
本发明属于肿瘤防治技术领域，具体涉及一种靶向抑制PAK4的小分子抑制剂在制备肿瘤防治药剂中的应用。述靶向抑制PAK4的抑制剂为可以靶向抑制PAK4的小分子抑制剂HTS08604。本申请中，以PAK4作为靶标，借助于计算机的模拟筛选，发明人筛选获得了一个靶向PAK4的潜在小分子抑制剂HTS08604。在此基础上，以食管鳞癌防治为例，发明人对该小分子抑制剂的实际应用效果进行了初步验证。实验结果表明，该小分子抑制剂具有较高安全性，对食管鳞癌细胞增殖能力呈现浓度和时间依赖性，同时能够抑制食管鳞癌细胞的迁移和侵袭，能够抑制食管鳞癌细胞的转移，表现出较好的应用效果。
权利要求书clms
1.靶向抑制PAK4的抑制剂在制备肿瘤防治药剂中的应用，其特征在于，所述靶向抑制PAK4的抑制剂为可以靶向抑制PAK4的小分子抑制剂HTS08604。2.如权利要求1所述靶向抑制PAK4的抑制剂在制备肿瘤防治药剂中的应用，其特征在于，所述肿瘤具体为食管癌。3.如权利要求2所述靶向抑制PAK4的抑制剂在制备肿瘤防治药剂中的应用，其特征在于，所述食管癌为食管鳞癌。4.如权利要求1所述靶向抑制PAK4的抑制剂在制备肿瘤防治药剂中的应用，其特征在于，小分子抑制剂HTS08604靶向抑制PAK4，通过阻断ERK/AKT信号通路，抑制EMT进展方式，并结合浓度和时间依赖方式来发挥抑制癌细胞增殖、迁移和癌细胞侵袭的作用。
说明书desc
技术领域本发明属于肿瘤防治技术领域，具体涉及一种靶向抑制PAK4的小分子抑制剂在制备肿瘤防治药剂中的应用。背景技术食管癌属于消化道类疾病中一种常见的恶性肿瘤，受发病部位和治疗手段等因素影响，食管癌的预后效果普遍较差，五年生存率仅为 15-25%。临床中，根据食管癌发病组织类型，又可分为食管鳞状细胞癌和食管腺癌两类。外科手术治疗是食管癌的常见的、也是最主要的治疗手段之一，对早期患者而言，通过外科手术治疗手段可以达到较好治疗效果。而对食管癌中晚期患者，以术前放疗联合手术或放化疗联合的综合治疗模式来改善患者生存。然而，相较于大多数实体肿瘤，由于食管鳞癌对化疗药的敏感性较差，因此导致整体预后效果较差。随着分子靶向治疗技术的发展，探索食管鳞癌发生发展的分子机制、以及潜在分子靶点，这对新的药物开发、以及改善食管鳞癌预后效果具有十分重要的理论技术意义。PAKs作为Rho家族小GTPases的主要下游效应器，在细胞骨架重塑、细胞运动和细胞凋亡调节等发生发育中具有重要作用。根据蛋白结构和功能，PAK成员可分为I型和II型。在II型PAKs中，PAK4是研究得最多的成员，已被证明参与了细胞骨架重塑和神经发育等发生发育活动。已有研究表明，PAK4基因位于人类19号染色体带19q13.2，编码一种大小约为90 kDa的蛋白质。与其他PAK亚型一样，PAK4在N端包含一个p21-GTPase结合结构域，在C端包含一个高度保守的丝氨酸/苏氨酸激酶结构域。PAK4 mRNA和蛋白质在大多数组织中都有普遍的表达。在胚胎发育过程中表达量明显较高，而在成年组织中表达量较低。同时，神经祖细胞的自我更新能力也取决于PAK4的表达情况。研究认为，PAK4除了参与调节细胞骨架形成外，还参与了基本的细胞发育过程，包括生长因子通路、细胞增殖、转录调控和凋亡/存活信号等，这些生理活动的参与为肿瘤防治提供了一种新的技术路径，即：抑制PAK4可能产生显著的抗肿瘤活性。已有研究表明，在成人组织中，PAK4基因组的扩增/突变或上调已经在各种癌症中被发现，比如：乳腺癌、胰腺癌、前列腺癌、结肠癌、肺癌、卵巢癌、黑色素瘤、肾癌、胃癌和口腔鳞状细胞癌等。因此，监测PAK4在成人组织中的表达水平也可以作为癌症诊断的生物标志物。部分研究表明，PAK4在肿瘤免疫治疗中也起着重要的作用。例如，在小鼠模型中，PAK4基因的缺失增加了T细胞浸润，并以CD8+T细胞依赖的方式逆转了对PD-1阻断的抗性。此外，以PAK4为靶点重新规划血管微环境可以改善胶质母细胞瘤的CAR-T免疫疗法。总而言之，PAK4已被证明与不受控制的肿瘤细胞的转移增加、细胞增殖、细胞信号通路的改变、耐药性和免疫治疗调节等有关，这使PAK4成为一个很有前途的治疗靶点。发明内容基于靶向抑制PAK4的小分子抑制剂的筛选结果，本申请目的在于提供一种靶向抑制PAK4的小分子抑制剂HTS08604，结合相关细胞实验、动物实验对该小分子抑制剂的验证结果，从而为相关肿瘤防治奠定一定技术基础。本申请所采取的技术方案详述如下。靶向抑制PAK4的抑制剂在制备肿瘤防治药剂中的应用，所述靶向抑制PAK4的抑制剂为可以靶向抑制PAK4的小分子抑制剂HTS08604；所述肿瘤具体例如为食管癌；小分子抑制剂HTS08604通过靶向抑制PAK4，通过阻断ERK/AKT信号通路，抑制EMT进展方式，并结合浓度和时间依赖方式来发挥抑制食管鳞癌细胞增殖、迁移和癌细胞侵袭的作用；所述小分子抑制剂HTS08604的结构式如下：。PAK4作为丝氨酸/苏氨酸激酶家族成员，参与了肿瘤发生发展的多条信号通路，对于肿瘤生长、增殖、迁移和侵袭等生理功能均具有重要影响，已经成为了抗肿瘤药物研发的一个的重要靶点。现有技术中，针对PAK4所研发的抑制剂，根据其作用机制不同，可分为四种类型：第一种是ATP竞争性抑制剂，其靶向激酶结构域高度保守的ATP结合口袋；典型例如辉瑞公司的PF-3758309化合物；第二种是变构抑制剂，酶分子的非催化部位与某些化合物可逆地非共价结合后发生构象的改变，进而改变酶活性状态；第三种是miRNAs抑制剂，MicroRNAs作为内源性非编码小RNAs，其以碱基配对方式干扰mRNAs的翻译进而调节基因表达，最终达到降低酶活目的；第四种是天然来源抑制剂。针对PAK4的抑制剂虽然已有较多研究，但基于生物利用度或者使用方式等原因，具有应用前景、以及能够进入到临床阶段的抑制剂产品并不多，因此，筛选、研发新的PAK4抑制剂对于相关肿瘤的防控仍然是当务之急。研究过程中，发明人首先初步证实了PAK4与食管鳞癌的发生发展密切相关，PAK4的高表达可促进食管鳞癌细胞的增殖、迁移和侵袭，同时，PAK4通过参与ERK、AKT信号通路与EMT进展促进食管鳞癌细胞的增殖、迁移与侵袭。这使得PAK4成为了食管鳞癌防治中一个较好的治疗靶点。本申请中，以PAK4作为靶标，借助于计算机的模拟筛选，发明人筛选获得了一个靶向PAK4的潜在小分子抑制剂HTS08604。在此基础上，以食管鳞癌防治为例，发明人对该小分子抑制剂的实际应用效果进行了初步验证。细胞实验结果表明，该小分子抑制剂具有较高安全性，对食管鳞癌细胞增殖能力呈现浓度和时间依赖性，同时能够抑制食管鳞癌细胞的迁移和侵袭。动物实验结果表明，该小分子抑制剂对小鼠无明显的毒副作用，其能够显著抑制食管鳞癌肿瘤的生长，且能够抑制食管鳞癌细胞的转移，表现出较好的应用效果。这些实验结果表明筛选所得小分子抑制剂HTS08604不仅对于食管鳞癌防治具有较好的应用潜力，同时也为其他肿瘤防治提供了较好的借鉴和应用基础。附图说明图1为PAK4在食管鳞癌组织和细胞中高表达：其中：通过TIMER数据库分析PAK4在多种癌症中的表达水平；通过IHC实验检测PAK4在食管鳞癌组织中的表达情况；PAK4在食管鳞癌组织与癌旁组织中表达差异的统计；Westernblot检测食管鳞癌细胞和正常食管上皮细胞中PAK4和p-PAK4的表达水平；对p-PAK4在食管鳞癌细胞系和正常食管上皮细胞中表达差异进行灰度值统计；图2为食管鳞癌组织芯片癌与癌旁组织分布示意图；图3为小分子抑制剂HTS08604显著抑制PAK4蛋白激酶的活性；图4为小分子抑制剂HTS08604与PAK4蛋白在体内外结合；其中：小分子抑制剂HTS08604与重组蛋白PAK4的结合情况；小分子抑制剂HTS08604在KYSE150细胞体内与PAK4蛋白结合的情况；小分子抑制剂HTS08604在KYSE450细胞体内与PAK4蛋白结合的情况；图5为HTS08604与PAK4蛋白结合模式图；采用计算机分子对接模型模拟HTS08604与PAK4结合位点；图6为 HTS08604与ATP竞争性结合PAK4蛋白激酶；图7为 HTS08604对正常食管上皮细胞和食管鳞癌细胞的毒性作用；其中：HTS08604对正常食管上皮细胞没有毒性；HTS08604对食管鳞癌细胞KYSE150的毒性作用；HTS08604对食管鳞癌细胞KYSE450的毒性作用；图8为 HTS08604抑制食管鳞癌细胞的增殖；其中：HTS08604在体外抑制食管鳞癌细胞KYSE150和KYSE450的增殖；图9为HTS08604对食管鳞癌细胞KYSE150和KYSE450的克隆形成能力具有抑制作用；图10为HTS08604抑制食管鳞癌细胞的迁移和侵袭；其中：划痕实验检测不同浓度HTS08604对食管鳞癌细胞系KYSE150和KYSE450迁移能力的影响；Transwell实验检测不同浓度HTS08604对食管鳞癌细胞系KYSE150和KYSE450迁移和侵袭能力的影响；图11为HTS08604抑制PAK4蛋白下游通路的磷酸化水平；图12 为HTS08604抑制食管鳞癌细胞的EMT进展；图13为PAK4蛋白在食管鳞癌细胞系KYSE150和KYSE450中的表达水平下降；图14为 HTS08604靶向PAK4抑制食管鳞癌细胞的增殖；其中：细胞增殖实验检测HTS08604对敲低PAK4的食管鳞癌细胞系KYSE150和KYSE450增殖能力的影响；平板克隆实验检测HTS08604对敲低PAK4的食管鳞癌细胞系KYSE150和KYSE450克隆形成能力的影响；图15为HTS08604靶向PAK4抑制食管鳞癌细胞的迁移和侵袭；其中：Transwell实验检测HTS08604对敲低PAK4的食管鳞癌细胞系KYSE150和KYSE450的迁移和侵袭的影响；图16为 HTS08604对小鼠体重和内脏无影响；其中：HTS08604对SCID小鼠的体重无影响；HE染色检测HTS08604对小鼠内脏无损伤；图17为HTS08604在体内抑制食管鳞癌细胞增殖；其中：各组小鼠肿瘤的图片；各组肿瘤体积的统计；各组肿瘤重量的统计与肿瘤抑制率的计算；图18为各组小鼠体重的记录；图19为 HTS08604在体内下调ERK、AKT的磷酸化水平；图20为HTS08604抑制食管鳞癌CDX组织中EMT相关指标的表达；图21为HTS08604在CDX组织中调控相关标志物的表达；其中：HTS08604在CDX组织中调控ERK、AKT的磷酸化水平；HTS08604在CDX组织中调控EMT相关标志蛋白的表达；图22 HTS08604在体内抑制食管鳞癌细胞转移；其中：尾静脉注射KYSE150-Luc细胞，用HTS08604处理小鼠的生物发光成像图；小鼠肺部荧光强度统计分析；HE染色显示肺转移；图像相关数据处理中：*p＜0.05，**p＜0.001，***p＜0.001。具体实施方式在介绍具体实施例前，就下述实施例中部分实验背景情况简要介绍说明如下。生物材料：人食管鳞癌细胞系、人肾上皮293T细胞、食管上皮细胞，均为病理生理学研究中常用细胞株，可从公开渠道获得，申请人作为高校，长期保存有相关研究材料；CB17/SCID小鼠，雌鼠，鼠龄4-5周龄，体重约为15-20g，购自北京维通利华实验动物技术有限公司；饲喂培养条件：温度18℃-22℃，湿度60%-70%，饲料和水均经过灭菌后饲喂。主要试剂：HTS08604，购自上海陶术生物科技有限公司；PF-3758309，购自上海芮晖公司；FBS、DMEM培养基、RPMI-1640培养基，BIOLOGICALINDUSTRIES公司产品；G418、嘌呤霉素、青链霉素、BCA蛋白浓度测定试剂盒，北京索莱宝科技有限公司产品；jetPRIME转染试剂，法国Polyplus公司产品；Polybrene，Sigma公司产品；0.25%胰蛋白酶、特超敏ECL化学发光试剂盒，上海碧云天生物科技有限公司产品；PAK4，SignalChem产品；Kinase Buffer、ATP，美国Cell Signaling Technology 公司产品；CCK8试剂盒，上海陶术生物科技有限公司；基质胶，美国康宁公司产品；羊/兔SP试剂盒、兔/鼠SP试剂盒、DAB显色试剂盒，Goat anti-rabbit IgG-HRP、Goatanti-mouse IgG-HRP，北京中杉金桥生物技术有限公司产品；PAK4抗体、p-PAK4抗体、AKT抗体、p-AKT抗体、ERK1/2抗体、p-ERK1/2抗体、E-cadherin抗体、N-cadherin抗体、β-catenin抗体，p-β-catenin抗体，Cell Signaling Technology公司产品；Vimentin抗体，AffinityBiosciences产品；p-Serine抗体，Abcam公司产品；GAPDH抗体，杭州贤至生物科技有限公司产品。实验过程中所用：完全RPMI-1640/DMEM培养基 50 ml， 青链霉素5 ml）、G418、4%多聚甲醛、0.1%结晶紫、33%冰乙酸、RIPA细胞裂解液、5 μl）、4×Tris-HCl/SDS、4×Tris-HCl/SDS、10%过硫酸铵、10%分离胶、8%分离胶、10×转膜缓冲液、10×TBS缓冲液、5% 脱脂牛奶-TBST、5% BSA-TBST、5×电泳缓冲液、上样缓冲液、 0.1M Tris-HCl缓冲液、Tris-HCl+NaCl缓冲液，以及抗体稀释等，常规配制或操作即可。主要仪器：全波长酶标仪，美国Thermo公司；蛋白转膜仪、水平电泳仪，美国BIO-RAD公司；超灵敏全自动成像分析系统，美国Protein Simple公司；小动物活体成像仪，美国PerkinElmer公司；全景组织细胞定量扫描与分析系统，奥地利医药科技公司。实施例1现有技术表明PAK4与肿瘤的发生发展密切相关，因此，基于食管鳞癌防治需要，发明人首先对PAK4在食管鳞癌和食管正常上皮组织的表达情况进行了研究分析，过程简介如下。基于TIMER数据库，发明人首先研究分析了PAK4在食管鳞癌和正常食管上皮的表达水平，结果表明，PAK4在多种癌症中高表达。其中，PAK4在ESCC和正常食管上皮中的表达具有显著差异。这为基于PAK4作为靶标来防治食管鳞癌奠定了初步的研究基础。为了进一步验证PAK4是否在ESCC组织中较癌旁组织高表达，发明人进一步利用ESCC组织芯片进行了研究分析。结合免疫组织化学染色分析结果，可以看出：与癌旁组织相比，PAK4在ESCC组织中是高表达的。进一步地Western blot实验结果表明，与正常食管上皮细胞相比，PAK4在食管鳞癌细胞系中是高表达的。同时，在食管鳞癌细胞系KYSE150和KYSE450中PAK4与p-PAK4的表达均较高。需要解释的是，免疫组织化学染色时，参考现有常规操作，或者可具体参考如下：组织包埋与切片：将组织放在包埋盒里，做好标记，过夜脱水12 h；随后，取出脱水的组织，用事先融化的蜡块包裹，再放在冰上等待凝固脱模，并最后取出包好蜡的组织；把组织表面多余蜡块切掉，使组织充分暴露，切片机切片，随后将切片置于42℃水浴锅中以使组织展开，并捞出晾干水分；对切片组织进行脱蜡水化：将上述放有组织切片的载玻片置于65℃烘箱内烘烤，直到载玻片上的蜡块完全融化；随后，将切片依次放入以下试剂中进行处理以脱蜡水化：100%二甲苯、100%二甲苯、100%乙醇、100%乙醇、90%乙醇、70%乙醇、50%乙醇，各放置5 min；最后用1×TBST清洗3次，每次5 min；修复和封闭：将上述处理后切片置于修复液中，置于微波炉中加热至修复液沸腾，保持沸腾10 min，完成后室温冷却2 h；随后，用1×TBST清洗3次，每次5 min；用吸水纸将玻片组织边缘的水分擦干后，滴加过氧化氢液覆盖组织，避光保存15min；结束后用1×TBST清洗3次，每次5 min；用吸水纸将玻片组织边缘的水分擦干后，滴加封闭液，避光保存15 min以完成封闭；抗体结合：在上述封闭完成后玻片组织上滴加一抗，并用封口膜覆盖，随后将载玻片放于湿盒中，4℃孵育过夜；孵育结束后，用1×TBST清洗3次，每次5 min；用吸水纸将玻片组织边缘的水分擦干后，在玻片组织上滴加与一抗相对应的二抗，然后放在37℃烘箱中孵育15 min，结束后用1×TBST清洗3次，每次5 min；用吸水纸将玻片组织边缘的水分擦干后，在组织上滴加辣根过氧化物酶标记物，避光保存15 min；最后用1×TBST清洗3次，每次5 min；染色、封皮和扫描分析：参考说明书配制DAB工作液，对上述抗体结合后玻片组织进行DAB染色；随后，进行苏木素复染：在苏木素中浸泡3 min，自来水冲洗5 min；1%盐酸分化1 s，自来水冲洗15 min；再参考以下顺序梯度处理：50%乙醇、70%乙醇、90%乙醇、100%乙醇、100%乙醇、100%二甲苯、100%二甲苯，每种溶液中浸泡5 min；再后，将上述苏木素复染后玻片玻片组织上滴加中性树脂，盖上盖玻片进行封片；最后，全景扫描仪扫片，并分析阳性率。实施例2在实施例1基础上，鉴于PAK4可以作为食管鳞癌防治的潜在靶标，同时考虑小分子抑制剂的技术优势和潜在应用前景，因此，发明人通过基于结构的虚拟筛选方法，对特异性亲和PAK4蛋白激酶小分子抑制剂进行了进一步筛选。具体过程简介如下。首先，从蛋白质结构数据库中下载PAK4的晶体结构，通过分子对接的方法构建PAK4与已知活性的小分子化合物的结合构象；随后，通过PAK4与已知小分子化合物的复合物结构的分子动力学模拟，观察PAK4与小分子复合物结构在模拟过程中结构变化情况；最后，对模拟轨迹中的结构进行聚类分析，从每类构象中挑选出具有代表性的PAK4结构；将挑选出的PAK4结构与小分子库进行基于结构的虚拟筛选，根据打分函数得到的结合自由能和小分子与PAK4的结合模式，筛选出潜在的PAK4小分子化合物抑制剂。最终筛选取分值最高的12种与PAK4蛋白晶体结构亲和度较高的小分子化合物作为候选小分子抑制剂。在上述筛选结果基础上，为了进一步验证筛选所得候选小分子化合物对PAK4激酶活性是否具有抑制作用，利用体外激酶实验、蛋白下拉实验等，发明人对小分子抑制剂HTS08604与PAK4激酶的结合情况进行了进一步实验验证，具体实验情况简介如下。体外激酶实验验证首先，实验设计及第一部分反应体系设计如下：；将上述试剂分别加入到8个200μl的EP管中混匀，室温孵育15 min，注意避光；A、B、C、D为四个实验组；随后，配制第二部分反应体系如下：；将第二部分反应体系加入到对应的第一部分反应体系的EP管中，混合均匀后，30℃水浴锅中孵育30 min；孵育结束后，每管加入5 μl 的6×loading终止反应；最后，100℃水浴锅煮样5 min，冰上放置2 min，瞬时离心后上样，参考Western blot实验中的SDS-PAGE电泳进行检测分析。A、B、C、D为四个实验组中，小分子抑制剂HTS08604的终浓度分别为：1 μM、5 μM、10 μM、20 μM。实验设计中，使用具有激酶活性的重组PAK4蛋白和无活性的β-catenin进行体外激酶实验，β-catenin作为激酶底物，p-β-catenin作为检测指标，以PAK4小分子抑制剂PF-3758309作为阳性对照。实验结果如图3所示。分析可以看出：HTS08604对PAK4蛋白激酶的活性具有较强的的抑制作用。具体而言：HTS08604能够抑制β-catenin在Ser675位点的磷酸化水平，并且以剂量依赖的方式抑制磷酸化水平。这一结果表明小分子抑制剂HTS08604可能直接结合并抑制PAK4蛋白激酶活性。蛋白下拉实验验证为了检测验证HTS08604在抑制PAK4蛋白激酶活性过程中是否是通过与PAK4蛋白结合方式来发挥相关功能效果，发明人进行了进一步蛋白下拉实验。具体过程及结果简介如下。小分子化合物HTS08604与Sepharose 4B的偶联首先，分别称取0.3 g的Sepharose 4B于两个50 ml离心管中；随后，每管加入30 ml的1 mM HCl以激活Sepharose 4B，室温缓慢旋转5 min后，2000 rpm离心2 min再静置5 min，用真空泵抽去上清液，并保留5 ml上清液，此步骤需重复三次；再后，取两个新的15 ml离心管分别作为对照组和实验组，将上述活化后Sepharose 4B转移至这两个新的离心管中，并分别加入5 ml偶联缓冲液；实验组加入3 mg小分子化合物HTS08604，对照组加入等量DMSO；加入完成后，将离心管上下颠倒轻轻混匀，并4℃旋转过夜；第二天，将离心管2000 rpm离心2min，并静置5 min后，用真空泵抽去上清液；并在两个离心管中各加入5 ml偶联缓冲液，低速旋转5 min后，2000 rpm离心2 min，静置5 min后，用真空泵抽去上清液；最后每管加入5 ml的0.1M Tris-HCl溶液，4℃旋转过夜；第三天，将离心管2000 rpm离心2 min，并静置5 min后，用真空泵抽去上清液；每管加入5ml的“0.1 M醋酸+0.5 M氯化钠溶液”，室温低速旋转5 min后，2000 rpm离心2min，并静置5 min后，用真空泵抽去上清液；加入“0.1 MTris-HCl+0.5 M氯化钠溶液”, 室温低速旋转5 min，2000 rpm离心2 min，并静置5 min后，用真空泵抽去上清液；再在每管加入10 ml 的1×PBS进行洗涤，室温低速旋转5 min，2000 rpm离心2 min，静置5 min后，用真空泵抽去上清液；最后，每管加入1 ml 的1×PBS，4℃保存。PAK4蛋白下拉验证首先，准备两个1.5 ml EP管，分别加入100 μl对应组别的珠子，再在每管中加入500 μg含有食管鳞癌细胞KYSE450或KYSE150的细胞裂解液，并用1×NETEW缓冲液定量至500 μl， 4℃摇床旋转孵育36 h；在此期间，参考蛋白免疫印迹中的蛋白质样品制备的方法配制Input样品，上样蛋白量为20 μg，制备完成后-20℃保存备用；孵育结束后，将上述EP管，4℃、5000 rpm离心3 min，真空泵抽去上清；每管加入500 μl的1×NETEW缓冲液，4℃摇床旋转孵育5min后，4℃、5000 rpm离心3 min，真空泵抽去上清，重复3次；再后，对EP管内剩余珠子所占体积估算后，每管分别加入适量的6×loading，100℃煮样5 min，再冰上放置2 min，抽取上清后进行上样；最后，按照：Input、DMSO-Sepharose 4B、HTS08604- Sepharose 4B的顺序上样，Western blot中的SDS-PAGE电泳检测分析。实验结果如图4所示。分析后可以看出：具有激酶活性的重组PAK4蛋白可以与HTS08604偶联的Sepharose 4B结合，而不与DMSO偶联的Sepharose 4B结合。而在使用KYSE150和KYSE450细胞裂解液的下拉实验结果表明：HTS08604可以与PAK4蛋白结合。基于上述结果，结合PAK4晶体结构，借助于分子对接软件模拟，发明人进一步构建了HTS08604与PAK4的分子对接模型，对PAK4与HTS08604结合的具体位点进行了模拟。结果如图5所示。可以看出：HTS08604能够在ILE-327、MET-395、PHE-397、LEU-398和LEU-447位点上与PAK4蛋白结合。ATP竞争性结合实验上述实验结果基础上，为了进一步验证小分子化合物HTS08604与PAK4蛋白激酶的结合是否与ATP有关。发明人利用具有活性的PAK4蛋白激酶，与小分子化合物HTS08604偶联的Sepharose 4B以及不同浓度的ATP建立了一个体外反应体系，并利用Western blot实验检测了下拉的PAK4蛋白的表达量。具体实验操作简介如下。首先，按下表配制反应体系，每管体系为950 μl；配制完成后，在摇床上4℃孵育过夜；孵育结束后，向每管加入50 μl耦合后小分子化合物HTS08604，使每管终体积为1 ml，4℃旋转孵育2 h；孵育结束后，4℃、12000 rpm离心90 s，抽去上清；估算离心后珠子的压积后，每管加入6 μl的 6×loading buffer混匀，100℃煮样5 min，冰上放置2 min，瞬离后上样；参考蛋白免疫印迹方法中的SDS-PAGE电泳操作，按照：蛋白marker、0 mM、1 mM、10 mM、100 mM ATP浓度的顺序上样。曝光后结果用image J软件计算条带的灰度值。结果如图6所示。分析可以看出：随着ATP的浓度对不断提高，小分子化合物HTS08604与PAK4蛋白激酶的结合能力逐渐下降，这表明HTS08604与PAK4蛋白激酶的结合能力依赖ATP的浓度，是以ATP竞争的模式来抑制PAK4蛋白激酶的活性。上述实验介绍中，蛋白质免疫印迹操作可参考如下：收集细胞：将培养好细胞清洗后，将细胞收集至1.5ml的EP管中，4℃、5000 rpm离心5 min，弃上清；细胞裂解：根据细胞沉淀量，加入适量细胞裂解液，混匀后，冰上放置30 min，期间每隔10 min进行涡旋震荡一次；裂解结束后，4℃、12000rpm离心30 min；离心结束后抽取中间层上清液转移至新的1.5 ml离心管中备用；BCA法测量蛋白浓度：首先，制备BCA蛋白标准液；随后，取96孔板，将稀释后梯度BCA蛋白标准液和用1×PBS稀释10倍的待测蛋白分别加至96孔板中；再后，每孔加入200 μlBCA工作液，加样结束后，置于37℃培养箱中孵育30 min；孵育结束后，酶标仪检测每孔在波长562nm下的吸光值，以BCA浓度为横坐标，以吸光值为纵坐标，绘制标准蛋白曲线，并计算和分析待测蛋白质浓度；SDS-PAGE电泳：分离胶与浓缩胶参考现有技术常规制备即可；样品上样时，每孔加入的蛋白质量为60 μg；电泳检测时，蛋白分子由负极跑向正极，先90 V恒压跑至浓缩胶与分离胶的边界处，再调整电压为120 V，电泳时间根据目的蛋白位置确定；电泳结束后进行转膜处理；转膜结束后，用5%脱脂牛奶-TBST封闭PVDF膜中的非特异性蛋白结合位点；封闭完成后，参考说明书，依次进行一抗、二抗处理；二抗孵育结束后，用1×TBST洗膜。按照A液：B液=1:1的比例配制ECL发光液，调整背景曝光，Image J分析灰度值。实施例3在实施例2基础上，发明人进一步进行了体外细胞实验，以对HTS08604对食管鳞癌细胞生长影响情况进行进一步评估。具体实验过程及结果简介如下。HTS08604对食管鳞癌细胞的毒性影响取培养至细胞汇合度达到80~90%的食管鳞癌细胞，用1×PBS清洗后，加入胰酶消化，消化完成后，加入完全培养基以终止消化；800 rpm离心5 min，去上清，加入完全培养基重悬细胞沉淀，并轻轻吹打制成单细胞悬液；按照KYSE150细胞1×105个/ml、KYSE450细胞1.0×105个/ml的浓度，配置细胞悬液；将配好的细胞悬液加入96孔板，每孔100 μl，同时设置空白孔和对照孔，周围用1×PBS封边；放入培养箱培养18 h；待细胞贴壁后，倒掉96孔板中原有的培养基，每孔加入100 μl的含药完全培养基，此时记为0 h；在48 h和72 h时，分别加CCK8稀释液，并置于培养箱孵育2h后测定450 nm吸光度；最后对数据进行统计分析并绘制折线图，横坐标为药物处理时间，纵坐标为细胞存活率。实验设计中，分别将0、2.5、5、10、20、40、80μM的HTS08604作用于正常食管上皮细胞HET-1A和食管鳞癌细胞系，并分别在48 h与72 h检测细胞的活力，并计算IC50，最终用以评价小分子化合物HTS08604对正常食管上皮细胞HET-1A和食管鳞癌细胞系的毒性作用。实验结果如图7所示。可以看出：0、2.5、5、10、20、40、80 μM的HTS08604对正常食管上皮细胞HET-1A没有明显毒性，这表明小分子化合物HTS08604对正常食管上皮细胞具有较好的安全性。而小分子化合物HTS08604对食管癌细胞系KYSE150和KYSE450则具有一定的毒性。当HTS08604作用于食管鳞癌细胞系48 h和72 h时，对食管鳞癌细胞KYSE150的IC50值分别为20.01 μM、10.08 μM，对食管鳞癌细胞KYSE450的IC50值分别为19.03 μM、8.509 μM。这一结果表明，与正常食管上皮细胞相比，HTS08604对食管鳞癌细胞具有较强的毒性。HTS08604对食管鳞癌细胞增殖影响参考前述实验操作，按照：KYSE150细胞为3×104个/ml，KYSE450细胞为5×104个/ml的浓度配置细胞悬液；并进行铺板、培养、加药和测定等操作。实验设计中，将0、1、5、10、20 μM的小分子化合物HTS08604分别处理食管鳞癌细胞系KYSE150和KYSE450，并分别在0、24、48、72和96 h时检测该细胞系在450 nm处的吸光值。实验结果如图8所示。可以看出：HTS08604具有抑制食管鳞癌细胞增殖能力，并且呈浓度和时间依赖性。在此实验结果基础上，为进一步评估HTS08604对食管鳞癌细胞克隆形成能力的抑制情况，发明人用0、1、5、10、20 μM的小分子化合物HTS08604处理食管鳞癌细胞系KYSE150和KYSE450，每隔三天更换一次加药培养基，培养两周后拍照观察克隆大小并统计克隆数目。实验结果如图9所示。分析看出：小分子化合物HTS08604以剂量依赖性方式抑制食管鳞癌细胞的克隆形成，克隆的大小和数目均受到该化合物的影响。其中，5、10、20 μM的HTS08604在两种食管鳞癌细胞中均显著抑制克隆的形成能力，表明HTS08604确实可以抑制食管鳞癌细胞的增殖。细胞划痕、迁移及侵袭实验前述实验基础上，为进一步评估HTS08604对食管鳞癌细胞迁移和侵袭能力影响，发明人进一步进行了细胞划痕和Transwell实验。具体实验过程及结果简介如下。细胞划痕实验参考前述实验操作，按照：细胞为1.2×106个/ml的浓度配置细胞悬液；取6孔板，每孔加入2 ml完全培养基，再向每孔加入上述细胞悬液1 ml，轻轻晃动使细胞均匀在孔中铺开，培养箱培养24 h后；用200 μl枪头在6孔板中垂直于前一天画横线的位置划三道竖线；将脱落细胞用1×PBS清洗掉后，每孔加入3 ml相应浓度的加药培养基，在显微镜下拍摄每孔中划道照片，并记录具体位置与时间，同时将此时作为划痕实验的0 h；将6孔板继续放置在培养箱中培养；根据不同细胞的迁移速度，间隔一定时间后拍照；最后根据不同时间点划道宽度与0 h时间点作比较，统计分析。细胞迁移实验参考前述实验操作，按每孔接种1.5×104个细胞量，用不完全培养基配制细胞浓度为7.5×104个/ml的细胞悬液；24孔板和Transwell小室中，下室加入800 μl完全培养基，上室加入200 μl细胞悬液；培养箱培养24 h；培养结束后，取出24孔板，弃去上室的细胞悬液和下室完全培养基，用1× PBS将小室清洗后，上室加入200 μl 4%多聚甲醛，下室加入800 μl 4%多聚甲醛，室温固定30 min；固定结束后，真空泵抽弃多聚甲醛，并用1×PBS清洗小室，在上室加入200 μl 0.1%结晶紫，下室加入800 μl 0.1%结晶紫，并将24孔板放入37℃烘箱内染色30min；染色结束后清洗结晶紫，并用超纯水把每个小室清洗干净，晾干后进行拍照，在显微镜下随机选取五个视野进行拍照；最后用image J软件对每个视野的细胞进行计数，统计分析。细胞侵袭实验将事先溶解的基质胶按照，基质胶：不完全培养基=1:7的比例进行稀释，在小室的上室加入70 μl稀释后基质胶液，然后把24孔板放到37℃培养箱内待其凝固；按照每孔5×104个细胞为标准，参考前述操作，用不完全培养基配成细胞浓度为2.5×105个/ml的细胞悬液，并在细胞悬液中加入不同浓度的小分子化合物HTS08604；在小室的下室加入800 μl完全培养基，上室加入200 μl细胞悬液；培养箱培养24 h；培养结束后，取出24孔板，弃去上室的细胞悬液、基质胶和下室完全培养基，用1× PBS将小室清洗后，上室加入200 μl 4%多聚甲醛，下室加入800 μl 4%多聚甲醛，室温固定30 min；固定结束后，真空泵抽弃多聚甲醛，并用1×PBS清洗小室，在上室加入200 μl 0.1%结晶紫，下室加入800 μl 0.1%结晶紫，并将24孔板放入37℃烘箱内染色30min；染色结束后清洗结晶紫，并用超纯水把每个小室清洗干净，晾干后进行拍照，在显微镜下随机选取五个视野进行拍照；最后imageJ软件计数并统计分析。划痕实验中，分别用0、1、5、10、20 μM的小分子化合物HTS08604处理食管鳞癌细胞系KYSE150和KYSE450，并在0、12、24 h后拍照记录同一位置细胞迁移情况。实验结果如图10所示。可以看出：与对照组相比，小分子化合物HTS08604处理12 h和24 h后，食管鳞癌细胞系KYSE150和KYSE450的迁移能力受到明显抑制。进一步利用Transwell实验的细胞迁移和侵袭实验结果表明： HTS08604呈剂量依赖性抑制食管鳞癌细胞的迁移和侵袭，其中，10 μM和20 μM 的HTS08604在两种食管鳞癌细胞中显著抑制食管鳞癌细胞的迁移和侵袭。信号调节通路ERK/AKT信号通路是调控细胞增殖的经典通路，PAK4在参与调控ERK/AKT信号通路时，PAK4表达上调，ERK、AKT的磷酸化水平增加。为了进一步验证小分子化合物HTS08604是否通过ERK/AKT信号通路调控细胞增殖，发明人收集了0、1、5、10和20 μMHTS08604处理24 h的食管鳞癌细胞系，并采用免疫印迹的方法检测了ERK、AKT和PAK4的磷酸化水平。结果如图11所示。分析可以看出：小分子化合物HTS08604可以有效抑制p-ERK1/2的表达，而p-PAK4的表达没有发生改变，这一结果表明HTS08604可以阻断ERK/AKT信号通路，并以浓度依赖性方式抑制下游相关蛋白的磷酸化水平。EMT是上皮细胞来源的恶性肿瘤细胞获得迁移和侵袭能力的重要生物学过程，为了验证小分子化合物HTS08604是否通过调控EMT进展而影响细胞的迁移和侵袭，同样的，发明人收集了0、1、5、10和20 μM HTS08604处理24 h的食管鳞癌细胞系，并采用免疫印迹的方法检测了N-cadherin、E-cadherin和Vimentin的表达水平。结果如图12所示。分析可以看出：随着化合物浓度的增加，E-cadherin的表达逐渐增加，N-cadherin、Vimentin的表达逐渐减少。这一结果表明，HTS08604通过抑制EMT进展进而影响食管鳞癌细胞的迁移和侵袭。实施例4在实施例3基础上，为进一步探究HTS08604对PAK4的靶向性，发明人进一步通过构建PAK4低表达细胞系进行了相关研究，具体试验情况简介如下。制备获得shPAK4慢病毒感染液首先，参考现有技术，制备获得沉默用质粒shPAK4。随后，利用上述质粒进行转染，具体操作参考为：转染前一天，6cm培养皿中，接种1.6×106个HEK293T细胞，培养至细胞汇合度50~60%；事先制备转染液与4 μl jetprimer，混匀后，室温静置10min）；转染操作时，去掉HEK293T细胞旧的培养基，1×PBS清洗后，加入3 ml完全DMEM培养基，并加入上述事先制备转染液，混匀后，细胞培养箱中培养4h；培养结束后，弃去旧的培养基，再加入5 ml完全DMEM培养基，培养箱培养48h，收取病毒液，-80℃保存备用；实验过程中，同步设计PLKO.1-shmock感染的对照组。关于所涉及的沉默质粒，其构建过程可大致参考如下：针对shPAK4#5构建时，基因沉默时引物序列设计如下：shPAK4#5-F：5’-CCGGCTGCTGGACGAGTTTGAGAACCTCGAGGTTCTCAAACTCGTCCAGCAGTTTTTG-3’，shPAK4#5-R：5’-AATTCAAAAACTGCTGGACGAGTTTGAGAACCTCGAGGTTCTCAAACTCGTCCAGCAG-3’；针对shPAK4#7构建时，基因沉默时引物序列设计如下：shPAK4#7-F：5’-CCGGGACTCGATCCTGCTGACCCATCTCGAGATGGGTCAGCAGGATCGAGTCTTTTTG-3’，shPAK4#7-R：5’-AATTCAAAAAGACTCGATCCTGCTGACCCATCTCGAGATGGGTCAGCAGGATCGAGTC-3’；利用上述引物配制退火体系，50µL退火体系设计如下：F引物，5μl；R引物，5μl；10×NEB buffer2，5μl；无菌水，35μl；退火操作时，将退火体系置于沸水中，自然冷却至室温完成退火操作。对PLKO.1 进行双酶切，50µL双酶切体系设计如下：PLKO.1，3.2μl ；10×NEB buffer1 ，5μl；10×BSA，5μl；Agel，1μl；EcoRI，1μl；H2O，34.8μl；37℃酶切2h；酶切完成后，对酶切产物进行0.8%的琼脂糖凝胶检测，并回收酶切产物。连接，将前述退火产物与上述酶切产物进行连接，10µl连接体系设计如下：退火后产物，2μl；酶切之后的PLKO.1 质粒，1.8μl ；SolutionⅠ，5μl；无菌水，1.2μl；22℃连接15min。转化和鉴定，采用热激法，将步骤中的连接产物转化大肠杆菌感受态细胞，并进行抗性筛选，将筛选鉴定正确菌株进行扩增后提取重组构建正确的质粒备用。相关操作未详细说明部分，参考现有技术常规操作即可，不再赘述。慢病毒感染食管鳞癌细胞在10 cm培养皿中，分别铺1.6×106个KYSE150和KYSE450食管鳞癌细胞，培养至细胞汇合度达到60-80%；事先制备感染液；感染操作时，去掉培养皿中旧的培养基，1×PBS清洗后，将上述事先制备的混匀后的含病毒液的完全培养基加入培养皿中，轻晃混合均匀后，培养箱培养；培养至24h后，去除含有病毒液的完全培养基，1×PBS清洗后，在KYSE150食管鳞癌细胞培养皿中加入含2 μg/ml嘌呤霉素的完全1640培养基，在KYSE450细胞培养皿中加入含1 μg/ml嘌呤霉素的完全DMEM培养基；继续连续培养至空白对照组细胞完全被嘌呤霉素杀死；培养过程中，当试验组食管鳞癌细胞胞汇合度达到80~90%时进行传代，并适时收取细胞进行Westernblot实验检测PAK4敲低细胞系构建是否成功。基于Western blot的PAK4蛋白表达检测结果如图13所示。可以看出，与Mock相比，PAK4蛋白在敲低PAK4的食管鳞癌细胞中是低表达的，表明敲低PAK4的食管鳞癌细胞系构建成功。参考前述实验操作，发明人进一步对小分子化合物HTS08604 对PAK4敲低食管鳞癌细胞系增殖影响情况进行了评估。实验结果如图14所示。分析可以看出：与对照组相比，20 μM的HTS08604对两种PAK4敲低食管鳞癌细胞系的增殖能力没有显著影响；而平板克隆实验结果表明：与对照组相比，20 μM的HTS08604对两种PAK4敲低稳转食管鳞癌细胞系的克隆形成能力没有显著影响，同时克隆的大小和数目均未受到该化合物的影响；这一结果进一步证明该化合物通过靶向PAK4蛋白激酶来抑制食管鳞癌细胞的增殖。同样的，参考前述实验操作，发明人进一步对小分子化合物HTS08604 对PAK4敲低食管鳞癌细胞系的迁移和侵袭影响情况进行了评估。实验结果如图135所示。具体而言：在对照组中，20 μM的小分子化合物HTS08604可以明显抑制两种食管鳞癌细胞的迁移和侵袭，而shPAK4#5和shPAK4#7组的食管鳞癌细胞在20 μM的小分子化合物HTS08604处理后迁移和侵袭无明显改变。这一结果也进一步表明该化合物通过靶向PAK4蛋白激酶抑制食管鳞癌细胞的迁移和侵袭能力。实施例5在前述实验基础上，发明人进一步进行了小鼠动物实验，以对小分子化合物HTS08604的实际防治效果进行评估，具体试验过程及结果简介如下。构建异种移植小鼠模型每只小鼠注射200 μl的细胞悬液，在SCID小鼠的右侧上肢肩胛骨处注射； 注射1周后，观察和记录小鼠肿瘤生长情况，每周对小鼠的体重和肿瘤体积进行监测记录；测定时，使用游标卡尺测量小鼠的长度和宽度，小鼠肿瘤体积=；当肿瘤体积达到100 mm3时，按照肿瘤体积大小均匀的分为三个小组：对照组、50 mg/kg HTS08604、100 mg/kg HTS08604，每组10只，每天腹腔注射给药；当小鼠肿瘤体积达到2000mm3时，使用颈椎脱臼法处死小鼠；并从小鼠皮下取出肿瘤组织进行称重和拍照，拍照结束后把肿瘤组织一分为二，一部分冻存在-80℃备用，一部分浸泡在中性甲醛中固定用于免疫组化实验。构建小鼠体内转移SCID小鼠饲养一周熟悉环境后，根据体重均匀分为三组：对照组、35 mg/kgHTS08604、70 mg/kg HTS08604，每组10只；接种肿瘤细胞时，选取小鼠尾巴两侧静脉的中后部进行注射200 μl的细胞悬液；第二天观察小鼠状态，状态良好可开始给药，每天腹腔注射给药；等小鼠稳定一周后可以用小动物活体成像仪观察体内肿瘤细胞转移情况，每周固定时间取出小鼠拍照；拍照时，按照体重注射D-荧光素钾盐，腹腔注射小鼠体内15 min后，放入小动物活体成像仪中观察体内肿瘤细胞情况；固定时间观察转移情况，直至差异出现。基于小鼠异种移植模型中对照组结果，可以看出，50 mg/kg和100 mg/kg的HTS08604对小鼠的体重没有影响。HE染色结果表明：注射50mg/kg和100 mg/kg HTS08604的小鼠内脏没有发生明显病理学改变。这一结果表明，此设定剂量的小分子化合物HTS08604对小鼠没有具有毒性，可用于后续的动物实验。基于小鼠异种移植模型实验结果，可以看出：与对照组相比，腹腔注射50mg/kg和100 mg/kgHTS08604能够显著抑制食管鳞癌肿瘤的生长，同时肿瘤的体积和重量显著下降，而其中100 mg/kg HTS08604组抑制作用更显著。根据肿瘤重量的两个剂量组的抑制率计算结果表明：50 mg/kg、100 mg/kg HTS08604组的肿瘤抑制率分别为56.35%、80.72%。这一结果表明，HTS08604在体内能够显著抑制食管鳞癌的生长，与50mg/kg HTS08604剂量组相比，100 mg/kg HTS08604抑制效果更好。各试验组小鼠体重记录结果表明：与对照组相比，腹腔注射50 mg/kg和100 mg/kg HTS08604的小鼠体重无明显变化，这一结果表明腹腔注射该剂量的HTS08604对小鼠无毒性。实验过程中，为了验证小分子化合物HTS08604在食管鳞癌细胞中ERK/AKT信号通路调节中相关指标变化情况，利用Western blot技术，发明人进一步检测了PAK4、p-PAK4、p-ERK、p-AKT的表达情况。结果如图19所示。分析可以看出：与对照组相比，50 mg/kg、100 mg/kg HTS08604可以抑制ERK/AKT信号通路，主要表现为ERK、AKT的磷酸化表达水平下降。但是，50 mg/kg、100 mg/kg HTS08604肿瘤组织中PAK4和p-PAK4的表达水平没有发生明显改变，这进一步表明小分子化合物HTS08604在体内通过PAK4下游信号通路来发挥相关生理调节作用。同样地，采用Western blot方法，发明人检测了E-cadherin、N-cadherin和Vimentin的表达情况，以对小分子化合物HTS08604在食管鳞癌细胞中对EMT进展抑制情况进行评估。结果如图20所示。具体而言：与对照组相比，50 mg/kg、100 mg/kgHTS08604组中E-cadherin的表达水平增加，而N-cadherin和Vimentin的表达水平下降，这一结果说明，在肿瘤组织中HTS08604可以抑制EMT的发展。结果表明： HTS08604可以阻断ERK/AKT信号通路，并且抑制EMT进展，为了进一步验证这一结果，发明人利用IHC方法进一步进行了检测验证。结果如图21所示。分析可以看出：HTS08604可以降低Ki67的表达；同时，HTS08604降低了ERK、AKT的磷酸化表达，但是PAK4和p-PAK4的表达没有发生改变。这一结果也再次表明：HTS08604在CDX组织中可以抑制ERK/AKT信号通路；HTS08604抑制了N-cadherin、Vimentin的表达，促进了E-cadherin的表达。而EMT的进展主要表现为E-cadherin的下调以及N-cadherin、Vimentin和Snail等的上调。这果表明HTS08604在CDX组织中抑制了EMT进展。而利用小动物活体成像仪的小鼠体内转移模型结果表明：接种细胞三周后，食管鳞癌细胞主要转移在肺部；与对照组相比，给药组可以抑制食管鳞癌细胞的肺部转移，结合荧光表达量统计结果和HE染色结果，进一步证明高剂量组抑制效果更好。
