标题title
一种基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料及其制备方法和应用，该制备方法包括：将黄芩素分散于醇中，得到黄芩素醇溶液；将二水合氯化铜溶解于醇中，得到二水合氯化铜醇溶液；将黄芩素醇溶液和二水合氯化铜醇溶液混合，得到混合溶液，再将混合溶液加入磷酸盐缓冲液中进行反应，得到所述基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料；本发明制备方法利用黄芩素与Cu2+配位，减弱了黄芩素的细胞毒性，得到的MPN材料生物相容性良好；此外，本发明制备得到的短棒状MPN材料具有优异的抗氧化以及抗炎能力，将其应用于治疗腹主动脉瘤具有改善AngⅡ诱导血管局部扩张的作用。
权利要求书clms
1.一种基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将黄芩素分散于醇中，得到黄芩素醇溶液；将二水合氯化铜溶解于醇中，得到二水合氯化铜醇溶液；将黄芩素醇溶液和二水合氯化铜醇溶液混合，得到混合溶液，再将混合溶液加入磷酸盐缓冲液中进行反应，得到所述基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述反应为在搅拌条件下反应20min～24h。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述醇为乙醇、甲醇或丙醇。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述黄芩素醇溶液中黄芩素的浓度为1～100mM。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述二水合氯化铜醇溶液中二水合氯化铜的浓度为1～100mM。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述黄芩素醇溶液和二水合氯化铜醇溶液的体积比为1∶。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述磷酸盐缓冲液与混合溶液的体积比为∶1；所述磷酸盐缓冲液的浓度为0.01～200mM。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述制备方法还包括对反应产物进行离心、洗涤、冻干。9.权利要求1～8任一所述的制备方法制得的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料。10.权利要求1～8任一所述的制备方法制得的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料在制备抗氧化和/或抗炎药物中的应用；优选地，所述基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料在制备治疗腹主动脉瘤药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及纳微米材料技术领域，具体涉及一种基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料及其制备方法和应用。背景技术金属多酚配合物网络是一种由富含邻苯二酚羟基结构的多酚物质和金属离子通过配位键螯合形成的超分子网络结构。通过选择不同的多酚配体、表没食子儿茶素没食子酸酯、单宁酸等和金属离子或者改变合成策略，可以调节MPN大小和形貌，并可制备出具有不同性能的MPN。目前，MPN已被应用于生物成像、纳米医学、催化与能源等多个领域。腹主动脉瘤是腹主动脉的永久性局限性扩张，其位置最常见于肾动脉下方至髂动脉分叉处。腹主动脉瘤的诊断标准为腹主动脉最大直径超过正常血管的50％，或大于3cm。在大于65岁的老年男性中，腹主动脉瘤的发病率高达8％，其大部分在破裂前没有症状。随着腹主动脉瘤直径的增加，腹主动脉瘤破裂的风险增加。腹主动脉瘤破裂后的死亡率极高，80％的抵达医院接受救治的病人及50％的接受外科腹主动脉瘤劈裂修复术的病人会死亡。目前腹主动脉瘤尚无有效的治疗药物，超声筛查及预防性的外科切除是其治疗的主要方法，给我国的经济与健康造成了极大负担。腹主动脉瘤的发生发展是一个动态的复杂过程，其致病因素有很多。细胞外基质降解、炎症和活性氧均在腹主动脉瘤的形成过程中发挥着关键作用。因此，研究抗炎抗氧化的MPN材料对于治疗腹主动脉瘤具有重要意义。发明内容本发明的目的在于提供一种基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料及其制备方法和应用，该制备方法制得的短棒状MPN材料具有良好的抗氧化和抗炎能力，且该制备方法操作简单、高度可控、成本较低。为了实现本发明的上述目的，特采用以下技术方案：本发明第一方面提供一种基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将黄芩素分散于醇中，得到黄芩素醇溶液；将二水合氯化铜溶解于醇中，得到二水合氯化铜醇溶液；将黄芩素醇溶液和二水合氯化铜醇溶液混合，得到混合溶液，再将混合溶液加入磷酸盐缓冲液中进行反应，得到所述基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料。优选地，所述反应为在搅拌条件下反应20min～24h。优选地，所述醇为乙醇、甲醇或丙醇。优选地，所述黄芩素醇溶液中黄芩素的浓度为1～100mM。优选地，所述二水合氯化铜醇溶液中二水合氯化铜的浓度为1～100mM。优选地，所述黄芩素醇溶液和二水合氯化铜醇溶液的体积比为1∶。优选地，所述磷酸盐缓冲液与混合溶液的体积比为∶1；所述磷酸盐缓冲液的浓度为0.01～200mM。优选地，所述制备方法还包括对反应产物进行离心、洗涤、冻干。本发明第二方面提供一种上述制备方法制得的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料。本发明第三方面提供一种上述制备方法制得的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料在制备抗氧化和/或抗炎药物中的应用；优选地，所述基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料在制备治疗腹主动脉瘤药物中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果至少包括：本发明短棒状MPN材料的制备方法简单，高度可控，制备过程不使用有毒试剂并对环境友好。本发明制备方法利用黄芩素与Cu2+配位，减弱了黄芩素的细胞毒性，得到的MPN材料生物相容性良好；此外，本发明制备得到的短棒状MPN材料具有优异的抗氧化以及抗炎能力。本发明短棒状MPN材料明显减轻AngⅡ诱导的血管扩张，应用于治疗腹主动脉瘤效果明显。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为实施例1所制得的短棒状MPN的扫描电子显微镜照片和粒径电位表征。图2为实施例1所制得的短棒状MPN的紫外扫谱图。图3为实施例1所得的短棒状MPN的透射电子显微镜照片。图4为实施例1所得的短棒状MPN的EDS能谱分析图。图5为实施例1所得的短棒状MPN的XRD图。图6为实施例1所得的短棒状MPN体外清楚DPPH自由基的效果。图7为实施例2所得的短棒状MPN的扫描电子显微镜照片和粒径电位表征。图8为实施例2所得的短棒状MPN的细胞毒性。图9为实施例2所得的短棒状MPN对HUVEC和HAEC的增殖效果。图10为实施例2所得的短棒状MPN的体外清楚DPPH自由基的效果。图11为实施例2所得的短棒状MPN的清除胞内ROS效果。图12为实施例2所得的短棒状MPN的清除炎症RAW分泌细胞因子效果。图13为实施例2所得的短棒状MPN对AngⅡ诱导的腹主动脉瘤小鼠血压和心率的影响。图14为实施例2所得的短棒状MPN对AngⅡ诱导的腹主动脉瘤小鼠血管内径的影响。图15为实施例2所得的短棒状MPN对AngⅡ诱导的腹主动脉瘤小鼠血管重量与体重比的影响。具体实施方式下面将结合实施例对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。实施例1本实施例为一种基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料的制备方法，该制备方法包括如下步骤：将黄芩素分散于乙醇中，得到30mM的黄芩素乙醇溶液；将二水合氯化铜溶解于乙醇中，得到10mM的二水合氯化铜乙醇溶液；按照黄芩素乙醇溶液和二水合氯化铜乙醇溶液的体积比为1∶1，将黄芩素乙醇溶液和二水合氯化铜乙醇溶液混合，得到混合溶液，再按照磷酸盐缓冲液与混合溶液的体积比为1∶1，将混合溶液加入50mM磷酸盐缓冲液中并在搅拌条件下反应1h，然后，离心、洗涤、冻干，得到上述基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料。实施例2本实施例为一种基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料的制备方法，该制备方法包括如下步骤：将黄芩素分散于乙醇中，得到40mM的黄芩素乙醇溶液；将二水合氯化铜溶解于乙醇中，得到10mM的二水合氯化铜乙醇溶液；按照黄芩素乙醇溶液和二水合氯化铜乙醇溶液的体积比为1∶1，将黄芩素乙醇溶液和二水合氯化铜乙醇溶液混合，得到混合溶液，再按照磷酸盐缓冲液与混合溶液的体积比为1∶1，将混合溶液加入50mM磷酸盐缓冲液中并在搅拌条件下反应1h，然后，离心、洗涤、冻干，得到上述基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料。实施例3本实施例为一种基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料的制备方法，该制备方法包括如下步骤：将黄芩素分散于乙醇中，得到20mM的黄芩素乙醇溶液；将二水合氯化铜溶解于乙醇中，得到50mM的二水合氯化铜乙醇溶液；按照黄芩素乙醇溶液和二水合氯化铜乙醇溶液的体积比为1∶1，将黄芩素乙醇溶液和二水合氯化铜乙醇溶液混合，得到混合溶液，再按照磷酸盐缓冲液与混合溶液的体积比为1∶1，将混合溶液加入50mM磷酸盐缓冲液中并在搅拌条件下反应5h，然后，离心、洗涤、冻干，得到上述基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料。实施例4本实施例为一种基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料的制备方法，该制备方法包括如下步骤：将黄芩素分散于乙醇中，得到100mM的黄芩素乙醇溶液；将二水合氯化铜溶解于乙醇中，得到50mM的二水合氯化铜乙醇溶液；按照黄芩素乙醇溶液和二水合氯化铜乙醇溶液的体积比为1∶1，将黄芩素乙醇溶液和二水合氯化铜乙醇溶液混合，得到混合溶液，再按照磷酸盐缓冲液与混合溶液的体积比为1∶1，将混合溶液加入50mM磷酸盐缓冲液中并在搅拌条件下反应2h，然后，离心、洗涤、冻干，得到上述基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料。实验例1分别按照实施例1～4的制备方法制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料；一、对实施例1制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料分别进行电子显微镜扫描以及粒径电位表征；其结果如图1所示；由图1可知，短棒状MPN的粒径为582.6nm，电位为-16.167mV。使用紫外分光光度法检测BAI与Cu2+的配位作用。将1mg mL-1BAI和1mg mL-1基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料分别稀释至μg级别，在1cm光径的石英比色皿中加入1mL溶液，在200～500nm范围内扫描吸收曲线。然后在基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料中加入与其同等质量浓度的EDTA，待反应稳定后，取1mL溶液加入到1cm光径的石英比色皿中，在200～500nm范围内扫描吸收曲线；扫描结果如图2所示；由图2可知：形成短棒状MPN后黄芩素的特征峰消失，但加入EDTA络合Cu2+后，黄芩素的特征峰恢复，证明短棒状MPN中黄芩素和Cu2+的配位。采用透射电子显微镜对实施例1制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料进行观察，观察结果如图3所示；由图3可知，短棒状MPN内部结构为层状。对实施例1制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料进行EDS能谱分析、XRD分析，其中EDS能谱分析图如图4所示，XRD衍射分析如图5所示；由图4可知，短棒状MPN中Cu元素的存在以及均匀分布；由图5可知，相对于黄芩素，短棒状MPN有Cu元素的加入，并且，黄芩素与Cu2+络合后，其结构仍然为晶型。对实施例1制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料以及黄芩素进行体外清除DPPH自由基的研究：将黄芩素与实施例1制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料在体外与一定浓度的DPPH醇溶液共孵育一定时间之后，采用酶标仪在515nm处检测各组的吸光度，并以未加入任何药物处理的DPPH自由基溶液作为空白对照，来确定基于黄芩素与实施例1制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料对于DPPH的清除作用；结果如图6所示；由图6可知，相较于黄芩素，短棒状MPN清除过氧化氢和自由基的效果减弱。这是因为：在黄芩素中酚羟基起氧化还原作用，而对于短棒状MPN，酚羟基和Cu2+络合，其含量减小，清除效果也有所减弱。这也证明了短棒状MPN中配位键的形成。二、对实施例2制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料进行电子显微镜扫描、粒径电位分析；其中，电子显微镜扫描和粒径电位分析结果如图7所示；由图7可知，与实施例1相比，改变黄芩素的浓度，其粒径和电位也随之发生变化，黄芩素浓度增加，其粒径也增大，这是因为高浓度的黄芩素与Cu2+发生配位的羟基量增多，络合的片段变长。对实施例2制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料进行细胞毒性试验，实验方法如下：待RAW264.7细胞在培养皿中融合度达90％时，将细胞收集。调整细胞密度为5*104个/mL，以每孔100μL细胞悬浮液接种于96孔板，为防止边缘效应，只接种于中央的孔，继续于细胞培养箱中培养24h，待其贴壁。实验设计三组，空白对照组、阴性对照组和实验组。取出旧培养基，加入100μL用全培养基稀释的BAI、CuCl2、BAI-Cu，继续培养24h、48h、72h。到各个时间点时，取出100μL培养基，加入100μL 10％的CCK-8溶液，于细胞培养箱培养1h，用酶标仪检测450nm波长下每孔OD值。并根据实验组吸光度与对照组吸光度之比来评价材料的细胞毒性；试验结果如图8所示；由图8可知，黄芩素在高浓度有一定的细胞毒性，但是黄芩素的酚羟基与Cu2+络合后形成的短棒状MPN细胞毒性减弱，显示了短棒状MPN的良好生物相容性。实施例2制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料对HUVEC和HAEC增殖作用的研究；实验方法如下：待HUVEC、HAEC细胞在培养皿中融合度达90％时，将细胞收集。调整细胞密度为2*104个/mL，以每孔100μL细胞悬浮液接种于96孔板，为防止边缘效应，只接种于中央的孔，继续于细胞培养箱中培养24h，待其贴壁。实验设计三组，空白对照组、阴性对照组和实验组。取出旧培养基，加入100μL用全培养基稀释的BAI、CuCl2、BAI-Cu，继续培养24h、48h、72h。到各个时间点时，取出100μL培养基，加入100μL10％的CCK-8溶液，于细胞培养箱培养1h，用酶标仪检测450nm波长下每孔OD值。并根据实验组吸光度与对照组吸光度之比来评价材料对HUVEC和HAEC增殖作用；结果如图9所示；由图9可知，一定浓度的MPN材料在48h或72h可以促进内皮细胞增殖，这将有助于破损组织的修复。实施例2制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料以及黄芩素进行体外清除DPPH自由基的研究：将黄芩素与实施例1制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料在体外与一定浓度的DPPH醇溶液共孵育一定时间之后，采用酶标仪在515nm处检测各组的吸光度，并以未加入任何药物处理的DPPH自由基溶液作为空白对照，来确定基于黄芩素与实施例1制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料对于DPPH的清除作用；结果如图10所示；对比图6和图10可知，短棒状MPN中黄芩素含量升高，其清除DPPH作用进一步增强。实施例2制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料对清除胞内氧的试验研究；用LPS刺激RAW264.7细胞2h，再加实施例2制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料孵育一定时间后，收集细胞染DCFH-DA，洗涤固定，得到胞内ROS的清除结果如图11所示；由图11可知，在经过LPS刺激后，RAW264.7细胞胞内氧显著升高，证明LPS可以有效地刺激细胞胞内氧的产生。相比于阳性对照LPS组，经过短棒状MPN处理的RAW264.7细胞胞内氧水平明显降低。证明了在4h短棒状MPN即具有清除胞内氧的作用。进一步通过流式定量检测，短棒状MPN对于胞内氧的清除没有明显的剂量依赖性，显示了短棒状MPN良好的胞内ROS清除效果。实施例2制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料对抑制免疫反应的试验研究；用LPS刺激细胞2h，再加材料孵育一定时间后，收集细胞上清液，采用Elisa法对于IL-6、TNF-α、IL-1β及IL-10检测；检测结果如图12所示，实验中未加入任何刺激的细胞组和经LPS刺激的细胞组分别作为阴性对照和阳性对照；结果如图12所示，由图12可知，在经过LPS刺激后，RAW264.7细胞分泌的炎性因子IL-6、IL-1β浓度显著升高，证明LPS可以有效地刺激细胞分泌炎性因子。相比于阳性对照LPS组，经过短棒状MPN孵育的RAW264.7细胞炎性因子IL-6、IL-1β的分泌水平明显降低。证明了短棒状MPN具有显著的抑制炎症反应的作用。另外，LPS激活强烈的促炎反应，上调抗原递呈相关分子，所以宿主为控制过度反应，上调抗炎因子IL-10，阳性对照组IL-10显著升高，而对于短棒状MPN组，材料可抑制炎症，宿主控制过度反应的程度降低，故IL-10的水平下降。并且，短棒状MPN对于炎性因子分泌的抑制作用呈现剂量依赖性，而对于抗炎因子分泌的抑制作用无明显剂量依赖性。实验例2本实验例为实施例2制备得到的基于黄芩素与铜离子配位的短棒状MPN材料用于治疗腹主动脉瘤的研究；首先，选取8周龄雄性ApoE敲除小鼠，通过皮下包埋缓释泵给予血管紧张素Ⅱ，构建小鼠腹主动脉瘤模型，血管紧张素Ⅱ浓度为1.44mg/kg/day。然后在加泵第三天腹腔注射给予BAI、CuCl2以及BAI-Cu的治疗，其浓度分别为15mg/kg、3.26mg/kg和17.44mg/kg，每两天给药一次。在实验的第27天对小鼠进行血压测量以及超声检测血管直径，其结果如图13和图14所示。28天后处死小鼠取血管，小心剥离外膜并称重，计算小鼠血管重量与体重比，其结果如图15所示。由图13可知，血管紧张素Ⅱ可以显著增加小鼠收缩压、舒张压以及平均血压。而BAI、CuCl2以及BAI-Cu均不能抑制血管紧张素Ⅱ引起的血压增加，且各组小鼠心率都未发生明显变化。由图14可知，血管紧张素Ⅱ刺激下小鼠血管出现明显扩张，在BAI、CuCl2以及BAI-Cu的作用下小鼠血管最大内径都有降低，且BAI-Cu的降低效果最明显，有显著统计学差异。由图15可知，血管紧张素Ⅱ能够显著增加小鼠血管重量与体重比，BAI、CuCl2以及BAI-Cu都能在一定程度降低血管重量与体重比，其中BAI-Cu相比较BAI能够显著降低血管重量与体重比。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
