标题title
一种pH响应的智能抗凝血核酸适配体及其应用和药物
摘要abst
本发明涉及一种pH响应的智能抗凝血核酸适配体，该抗凝血核酸适配体为HD1‑HD22二价适配体，HD1适配体或其衍生物与HD22适配体或其衍生物之间以桥臂连接，该桥臂为具有pH响应特性的序列；该桥臂序列为5'‑TTCCTATCCGTTCCGATCCG‑3'或5'‑TTCCTATCCGTTCCAATCCG‑3'；该桥臂富含C碱基的核酸序列，能在酸性条件下发生折叠缩短长度的特性，且该桥臂不会与HD1和HD22序列中的G碱基形成碱基互补及破坏单链适配体的结构和功能，通过这样的桥臂凝血酶适配体HD1和HD22连接，得到pH响应智能性抗凝血二价适配体，其不仅具有普通二价适配体的优良特性，还能解决在抗癌栓治疗的同时预防癌症病灶压迫血管薄弱部位导致大出血或因血小板减小导致癌症病灶压迫血管部位的出血不止的问题。
权利要求书clms
1.一种pH响应的智能抗凝血核酸适配体，其特征在于，该抗凝血核酸适配体具有pH响应特性，在中性pH血液中发挥正常抗凝血功能而在酸性pH血液中抗凝血功能下降；该抗凝血核酸适配体为HD1-HD22二价适配体，HD1适配体或其衍生物与HD22适配体或其衍生物之间以桥臂连接，该桥臂为具有pH响应特性的序列；该桥臂序列为如SEQ ID NO.1所示的5'-TTCCTATCCGTTCCGATCCG-3'或者如SEQ ID NO.2所示的5'-TTCCTATCCGTTCCAATCCG-3'。2.一种pH响应的智能抗凝血核酸适配体，其特征在于，所述抗凝血核酸适配体的序列为：如SEQ ID NO.3所示的GGTTGGTATGGTTGGTTCCTATCCGTTCCGATCCGAGTCCGTGGTAGGGCAGGTTGGGGTGACT；或者如SEQ ID NO.4所示的GGTTGGTGTGGTTGGTTCCTATCCGTTCCAATCCGAGTCCGTGGTAGGGCAGGTTGGGGTGACT。3.根据权利要求1或2所述的pH响应的智能抗凝血核酸适配体作为肿瘤抗血栓治疗药物的应用。4.一种肿瘤抗血栓DNA核酸药物，其特征在于，所述肿瘤抗血栓DNA核酸药物中包含一段抗凝血核酸适配体，所述抗凝血核酸适配体的序列为：如SEQ ID NO.3所示的GGTTGGTATGGTTGGTTCCTATCCGTTCCGATCCGAGTCCGTGGTAGGGCAGGTTGGGGTGACT；或者如SEQ ID NO.4所示的GGTTGGTGTGGTTGGTTCCTATCCGTTCCAATCCGAGTCCGTGGTAGGGCAGGTTGGGGTGACT。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物药物技术领域，尤其涉及一种pH响应的智能抗凝血核酸适配体及其应用和药物。背景技术癌栓是肿瘤常见并发症之一。近年来研究发现恶性肿瘤患者普遍存在凝血异常，高凝状态易并发血栓的形成,是仅次于恶性肿瘤本身引起患者死亡的第二位原因。癌栓是指癌细胞在生长、繁殖、转移过程中，侵袭或堆集血管和淋巴系统，或引起血液的凝血异常，导致血管功能和血液运行障碍、异常凝血、血栓形成，产生一系列病理生理改变的肿瘤并发症。90％以上的恶性肿瘤患者可出现凝血系统相关指标异常。此症影响肿瘤病人的生存期和生存质量，发生在人体重要组织和器官的癌栓更严重地危及肿瘤病人的生命，甚至使病人很快死亡。癌栓可发生在大小动静脉、淋巴管、微循环，所引起的临床症状和体征复杂。在术后不久，癌症患者死于肺栓塞的可能性是普通外科患者的四倍。事实上，癌症患者早期死亡的10％是由于肺栓塞。但是在癌症患者术后治疗中，在抗癌栓治疗的同时还要预防癌症病灶压迫血管薄弱部位导致大出血或因血小板减小导致癌症病灶压迫血管部位的出血不止的问题。正是由于这个因素，虽然华法林可减少85％的血栓栓塞事件，但由于担心导致出血而没有被广泛采用。因此，迫切需要提供一种智能的能够在非病灶部位正常发挥抗血栓作用而在癌症病灶部位又能够降低出血风险的抗血栓药物。HD1、HD22、HD1-HD22为目前已经报道的凝血酶核酸适配体。HD1 凝血酶适配体包含有十五个核苷酸的单链核酸序列 5'-GGTTGGTGTGGTTGG-3'，该序列与人α-凝血酶的外部酶催化位点I 相互作用，而这个位点原本是用来键合纤维蛋白原的，因此当HD1键合了凝血酶的催化位点I后，就会起到抑制血小板聚集、纤维蛋白原活化等作用。HD1显示出对凝血酶的良好特异性和亲和力，结合常数大约在二十五到二百纳摩儿每毫升。在纯化的纤维蛋白原中，HD1延长了凝血时间，使凝血时间从25秒延长到了169秒，在真实的体系人血浆中，从25 秒延长到了43秒。HD1抑制血小板聚集的IC50约为七十到八十纳摩尔每升，远低于水蛭素的1.7微摩尔每升。研究证实，凝血酶核酸适配体HD1与肝素相比，能够更有效的抑制凝块结合凝血酶。HD22为1997年NeXstar Pharmaceuticals公司的Diane M.Tasset和科罗拉多大学分子细胞与发育生物学系Walter Steiner和他们的同事们发现的第二种凝血酶结合适配体，其包含有29个核苷酸的序列 或27个核苷酸的序列的优化适配体。HD22 与凝血酶的结合常数能够达到500纳摩尔每毫升。HD22识别凝血酶外部位点II。HD22双链部分的核苷酸G23，T24，G25，A26，C27和G4部分的T9，T18，T19，G20核苷酸有助于与凝血酶的外部位点II的相互作用。由于凝血酶外部位点II是带正电荷的基序，因此它与HD22主链产生许多离子对，尤其在双链体区域。在G4区域中观察到疏水相互作用，这稳定了复合物的形成。此外，与凝血酶的相互作用改善了HD22结构的热稳定性，并导致熔融温度从36℃增加到48℃。HD1-HD22是二价适配体，凝血酶具有两个催化活性位点，分别是与凝血纤维蛋白原键合位点the exosite I和肝素键合位点the exosite II，而 HD1-HD22是将凝血酶纤维蛋白原结合位点的15nt适配体 HD1与凝血酶肝素结合位点的29nt适配体 HD22或27nt的优化适配体通过桥臂相连得到的适配体。凝血酶纤维蛋白原结合位点的15nt适配体具有高特异性，高抗凝血性。而凝血酶肝素位点的29nt适配体具有高亲和力，而HD1-HD22二价适配体集合了这两种凝血酶适配体共同的优点，其目标专一性极高，生物无毒，药效显著且短链核酸造价低廉，对于凝血酶既具有很高的亲和力，又具有很高的抗凝效果，是一种真正有临床前景的医用药物。有研究表明该二价凝血酶适配体对血栓素介导的纤维蛋白凝胶形成均表现出钾依赖的抑制作用，平均比典型单链纤维蛋白适配体要高两倍，因此HD1-HD22具有良好的应用能力和潜力。尽管目前已公开有HD1,HD22,HD1-HD22等凝血酶适配体的研究，但尚未见到智能性凝血酶适配体的相关报道。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种pH响应的智能抗凝血核酸适配体，该抗凝血核酸适配体具有pH响应特性，可在正常中性 pH血液中发挥正常的抗凝血功效防止血栓形成、同时又能在pH在5左右的酸性血液中降低其抗凝血效果，避免癌症病灶处等呈酸性部位大出血，从而实现在抗癌栓治疗的同时预防癌症病灶压迫血管薄弱部位导致大出血或因血小板减小导致癌症病灶压迫血管部位的出血不止的问题。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：第一方面，本发明提供一种pH响应的智能抗凝血核酸适配体，该抗凝血核酸适配体具有pH响应特性，在中性pH血液中发挥正常抗凝血功能而在酸性pH血液中抗凝血功能下降；该抗凝血核酸适配体为 HD1-HD22二价适配体，HD1适配体或其衍生物与HD22适配体或其衍生物之间以桥臂连接，该桥臂为具有pH响应特性的序列；该桥臂序列为5'-TTCCTATCCGTTCCGATCCG-3'或5'-TTCCTATCCGTTCCAATCCG-3'。根据本发明的较佳实施例，所述抗凝血核酸适配体的序列为SEQ ID NO.3所示的GGTTGGTATGGTTGGTTCCTATCCGTTCCGATCCGAGTCCGTGG TAGGGCAGGTTGGGGTGACT；或者SEQ ID NO.4所示的GGTTGGTGTGGTTGGTTCCTATCCGTTCCAATCCGAGTCCGTGG TAGGGCAGGTTGGGGTGACT。第二方面，本发明提供上述任意一种pH响应的智能抗凝血核酸适配体作为肿瘤抗血栓治疗药物的应用。第三方面，本发明还提供一种肿瘤抗血栓DNA核酸药物，所述肿瘤抗血栓DNA核酸药物中包含一段抗凝血核酸适配体，所述抗凝血核酸适配体的序列为：如SEQ ID NO.3所示的GGTTGGTATGGTTGGTTCCTATCCGTTCCGATCCGAGTCCGTGG TAGGGCAGGTTGGGGTGACT；或者如SEQ ID NO.4所示的GGTTGGTGTGGTTGGTTCCTATCCGTTCCAATCCGAGTCCGTGG TAGGGCAGGTTGGGGTGACT。第四方面，本发明提供一种pH响应的智能抗凝血核酸适配体的筛选方法，其包括：S1、通过设计实验序列，分析碱基错配和空间结构，排除碱基互补配对和会形成错配的序列，挑选能够在室温下稳定存在抗凝血适配体三维结构的抗凝血核酸序列；S2、测试各抗凝血核酸序列的智能效率；测试方法为：分别将pH＝7.4和pH＝5.3的Bis-tris/CaCl2和37℃孵育的各抗凝血核酸序列混合，并加入血浆，记录血浆凝固时间；pH＝7.4时的凝血时间即为正常凝血时间T7.4，pH＝5.3时的凝血时间即为酸性环境下的凝血时间T5.3，按照如下公式计算智能效率：智能效率＝*100％；S3、选择智能效率≥80％的抗凝血核酸序列。基于上述方法，得到了如SEQ ID NO.3和如SEQ ID NO.4所示的两个pH响应的智能抗凝血核酸适配体。有益效果本发明筛选的pH响应的智能抗凝血核酸适配体，其具有pH响应智能性，可在正常中性pH血液中发挥正常的抗凝血功效防止血栓形成、同时又能在pH在5左右的酸性血液中降低其抗凝血效果，避免癌症病灶处等呈酸性部位大出血，从而实现在抗癌栓治疗的同时预防癌症病灶压迫血管薄弱部位导致大出血或因血小板减小导致癌症病灶压迫血管部位的出血不止的问题。所述pH响应的智能抗凝血核酸适配体是一种二价适配体，兼具HD1和HD22两种适配体的优点，其具有结合目标专一性极高，生物无毒，药效显著且短链核酸造价低廉，对于凝血酶既具有很高的亲和力，又具有很高的抗凝效果，具有良好的应用前景的药物，尤其可作为一种抗癌栓治疗药物。本发明提供的二价适配体的桥臂序列为5'-TTCCTATCCGTTCCGATCCG-3'或5'-TTCCTATCCGTTCCAATCCG-3'该桥臂富含C碱基的核酸序列，能在酸性条件下发生折叠缩短长度的特性，且该桥臂不会与HD1/衍生物和HD22序列中的G碱基形成碱基互补及破坏单链适配体的结构和功能，通过这样的桥臂凝血酶适配体 HD1和HD22连接，得到pH响应智能性抗凝血二价适配体。附图说明图1为本发明筛选的59个抗凝血核酸的在中性和酸性环境下抗凝血时间的智能效率统计图。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面通过具体实施方式，对本发明作详细描述。实施例1本实施例涉及pH响应的智能抗凝血核酸适配体的筛选过程。本发明的设计思路是基于一些富含C碱基的核酸序列能够在酸性条件下会折叠缩短长度的特性，通过将二价适配体之间的桥臂更改为富含C 序列的核酸序列达到pH响应的目的。基于此，本发明通过对HD1-HD22 二价适配体的间隔基进行改造，将具有pH响应的序列引入二价适配体中，生产一种能够在癌症等病灶处呈酸性ph～5降低其抗凝血效果，避免癌症部位大出血；在正常部位正常抗凝血等，体现抗凝血防止血栓的特异功效。然而，由于HD1和HD22序列含有大量的G碱基，非常容易与酸性响应序列中的C碱基形成碱基互补，从而破坏单链适配体和桥臂的结构和功能，因此核酸适配体药物的获取存在难度。本发明是按照如下方式筛选得到目标核酸适配体的。第一步，通过设计实验序列，分析碱基错配和空间结构，排除碱基互补配对和会形成错配的序列，挑选能够在室温稳定存在抗凝血适配体三维结构的抗凝血核酸序列，最终得到59个抗凝血核酸序列，分别如下表格中列出：第二步，对上述59个抗凝血核酸序列分别测试在中性血浆和酸性血浆中的凝血时间，进而计算智能效率，方法如下：将洁净玻璃试管置于37℃水浴且灯光明亮处，加入pH＝7.4或 pH＝5.3的Bis-tris/CaCl20.2 mol/L和37℃孵育的100uM待测试的抗凝血核酸序列，用移液枪抽取0.9mL血浆，将试管稍微倾斜，血浆沿管壁进入到试管中。开始计时，顺逆时针轻微平遥各3次，不要产生气泡。5分钟之后，每隔5s缓慢倾斜试管45度，观察表层血液是否沿试管移动，至凝固时停止计时，记录凝固时间。pH＝7.4时的凝血时间即为正常凝血时间T7.4， pH＝5.3时的凝血时间即为癌症等部位酸环境下的凝血时间T5.3。在癌症部位凝血时间的降低体现了其智能调节性，其相差的时间为智能效率。智能效率＝*100％。其中，凝血时间是从药液与血液混合开始,至血液在试管内不流动为止的时间。凡出现血液凝结或溶血时,即结束观察。同时设置空白对照：血浆是离开血管的全血经抗凝处理后，通过离心沉淀，所获得的不含细胞成分的体液，其中含有纤维蛋白原，若想血浆中加入Ca2+，血浆会发生再凝固，因此血浆中不含游离的Ca2+。在测定血浆自然凝血时间时，进行血浆复钙实验，在去钙离子血浆中重新加入CaCl2，内源凝血过程重新恢复，所需要的时间就是血浆复钙时间。将洁净玻璃试管置于37℃水浴且灯光明亮处，向试管中加入37℃ Bis-tris/CaCl253uL，分别用移液枪抽取0.9mL血浆，将试管稍微倾斜，使血浆沿管壁进入3管中。开始计时，顺逆时针轻微平遥各3 次，不要产生气泡。5分钟之后，每隔5s缓慢倾斜试管45度，观察表层血液是否沿试管移动，至凝固时停止计时，记录凝固时间。第三步，筛选pH响应的智能抗凝血核酸适配体将59个抗凝血核酸序列的智能效率分别测试和计算出来，如图1所示的统计结果，柱状图表示智能效率。进一步将效率在5.1％以下的认为是无智能效率的抗凝血核酸序列，智能效率在50％以下的序列认为是低效智能抗凝血核酸，智能≥80％的认为是高效智能抗凝血核酸，有望应用到抗凝血治疗之中。筛选结果获得如下两个pH响应的智能抗凝血核酸适配体：上表中的序号为1的GGTTGGTATGGTTGGTTCCTATCCGTTCCGATCCGAGTCCGTGG TAGGGCAGGTTGGGGTGACT和和上表中序号为2的GGTTGGTGTGGTTGGTTCCTATCCGTTCCAATCCGAGTCCGTGG TAGGGCAGGTTGGGGTGACT。其中，智能效率最高的为序列表序1.F7-i14-H。该核酸适配体在pH＝7.4的血浆中凝血时间延长至1877.0±15.6 s，有效延长血液凝固。而在pH＝5.3的血浆中凝血时间自动缩短为874.5 ±19.1s，智能效率高达114.6％，能有效防止癌症病灶部位的出血不止的隐患。其次，次优序列为上表中序号为2的F-i44-H，该核酸适配体在pH＝7.4的血浆中凝血时间延长至2264.5±33.2s，有效延长血液凝固。而在pH＝5.3的血浆中凝血时间自动缩短为1215.5± 38.9s，智能效率高达86.3％，也能够效防止癌症病灶部位的出血不止的隐患。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。 序列表＜110＞吉林大学＜120＞一种pH响应的智能抗凝血核酸适配体及其应用和药物＜130＞EJS211138I＜141＞2021-10-13＜160＞4＜170＞SIPOSequenceListing 1.0＜210＞1＜211＞20＜212＞DNA＜213＞Artificial Sequence＜400＞1ttcctatccg ttccgatccg20＜210＞2＜211＞20＜212＞DNA＜213＞Artificial Sequence＜400＞2ttcctatccg ttccaatccg20＜210＞3＜211＞64＜212＞DNA＜213＞Artificial Sequence＜400＞3ggttggtatg gttggttcct atccgttccg atccgagtcc gtggtagggc aggttggggt60gact 64＜210＞4＜211＞64＜212＞DNA＜213＞Artificial Sequence＜400＞4ggttggtgtg gttggttcct atccgttcca atccgagtcc gtggtagggc aggttggggt60gact 64
