标题title
脆弱拟杆菌及其两性离子荚膜多糖在制备用于防治生殖泌尿系统肿瘤的药物中的应用
摘要abst
本发明公开了脆弱拟杆菌和/或其两性离子荚膜多糖在制备用于防治泌尿生殖系统癌症的药物中的应用。本发明的脆弱拟杆菌，特别是保藏编号为CGMCC No.10685的脆弱拟杆菌ZY‑312及其两性离子荚膜多糖A可调节T细胞和免疫因子水平，增强机体免疫，有效防治肾癌、膀胱癌、前列腺癌、膀胱尿路上皮癌、卵巢癌、乳腺癌、宫颈癌等泌尿生殖系统肿瘤。
权利要求书clms
1.一种脆弱拟杆菌和/或其两性离子荚膜多糖在制备预防和/或治疗生殖泌尿系统肿瘤的产品中的应用，其特征在于，所述脆弱拟杆菌为保藏编号为CGMCC No.10685的脆弱拟杆菌ZY-312，所述两性离子荚膜多糖提取自脆弱拟杆菌ZY-312。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述脆弱拟杆菌是脆弱拟杆菌活菌体，经过灭活、基因重组、改造或修饰、减毒、化学处理、物理处理或灭活的脆弱拟杆菌，脆弱拟杆菌裂解物，脆弱拟杆菌液体培养上清液中的一种或多种。3.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述两性离子荚膜多糖含有荚膜多糖A。其中，所述荚膜多糖A的结构如下所示：优选地，所述荚膜多糖A的重均分子量为80-90kD，Mw分布于70-100KD的部分占总量的70-80％，重均分子量/数均分子量的比值为1.0-1.3。更优选地，所述荚膜多糖A的含量超过95wt％。所述两性离子荚膜多糖的制备方法包括以下步骤：将发酵培养后的脆弱拟杆菌菌液离心收集沉淀物，即得脆弱拟杆菌菌泥；取菌泥，加入菌泥质量3～10倍的纯化水使菌体重悬，用酸溶液调节其pH至2.0～4.5，50～120℃提取0.5～3.0h，冷却至室温，常温离心，取上清，得到粗糖溶液；粗糖溶液经超滤膜超滤浓缩、除小分子杂质，至电导率稳定，收集回流液；回流液中加入等体积40mmol/L Tris-HCl转盐；离子交换柱层析，梯度洗脱，分段收集，SEC-HPLC跟踪监测，合并206nm吸收峰为单一、对称峰的组分，超滤膜超滤，加入纯化水反复超滤，至电导率稳定，收集回流液，冻干，得到脆弱拟杆菌两性离子荚膜多糖。步骤中所述离心为11000～13000g离心8～12min。步骤中所述酸溶液可以是有机酸、无机酸和酸性缓冲液中的一种或多种。其中，无机酸可以是盐酸、硫酸、磷酸等；有机酸可以是乙酸、柠檬酸等。步骤中所述超滤膜可以为100、50、30、10、5、3KD或者任意两个分子量值之间的范围。步骤中所述离子交换柱优选为DEAE Sepharose Fast Flow的16mm×200mm，层析时的流速15～25mL/min，pH5.0～9.0含0.2mol/L NaCl 20mmol/L Tris-HCl梯度洗脱25个柱体积，分段收集，100mL/瓶；所述超滤膜为10KD。4.根据权利要求1-3中任一所述的应用，其特征在于，所述产品为食品或药品。优选地，所述食品包括奶粉、干酪、凝乳、酸奶酪、冰激凌或发酵谷类食品。所述食品还可以是动物食品，比如饲料等。优选地，所述药品的剂型包括丸剂、片剂、颗粒剂、胶囊、口服液或管饲制剂。所述药品包括人用药或动物用药。优选地，所述药品为脆弱拟杆菌或其两性离子荚膜多糖单独应用、或脆弱拟杆菌和其两性离子荚膜多糖联合应用。5.根据权利要求1-4任一项所述的应用，其特征在于，所述生殖泌尿系统肿瘤包括女性胸部和生殖器官肿瘤、男性生殖器官肿瘤以及泌尿器官肿瘤。优选地，所述生殖泌尿系统肿瘤包括肾癌、膀胱癌、尿路上皮癌、乳腺癌、卵巢癌、宫颈癌和前列腺癌。6.一种用于防治生殖泌尿系统肿瘤的组合物，其特征在于，所述组合物含有保藏编号为CGMCC No.10685的脆弱拟杆菌ZY-312和/或其两性离子荚膜多糖。7.根据权利要求6所述的组合物，其特征在于，所述脆弱拟杆菌是脆弱拟杆菌活菌体，经过灭活、基因重组、改造或修饰、减毒、化学处理、物理处理或灭活的脆弱拟杆菌，脆弱拟杆菌裂解物，脆弱拟杆菌液体培养上清液中的一种或多种。8.根据权利要求6或7所述的组合物，其特征在于，所述两性离子荚膜多糖含有荚膜多糖A。其中，所述荚膜多糖A的结构如下所示：优选地，所述荚膜多糖A的重均分子量为80-90kD，Mw分布于70-100KD的部分占总量的70-80％，重均分子量/数均分子量的比值为1.0-1.3。更优选地，所述荚膜多糖A的含量超过95wt％。所述两性离子荚膜多糖的制备方法包括以下步骤：将发酵培养后的脆弱拟杆菌菌液离心收集沉淀物，即得脆弱拟杆菌菌泥；取菌泥，加入菌泥质量3～10倍的纯化水使菌体重悬，用酸溶液调节其pH至2.0～4.5，50～120℃提取0.5～3.0h，冷却至室温，常温离心，取上清，得到粗糖溶液；粗糖溶液经超滤膜超滤浓缩、除小分子杂质，至电导率稳定，收集回流液；回流液中加入等体积40mmol/L Tris-HCl转盐；离子交换柱层析，梯度洗脱，分段收集，SEC-HPLC跟踪监测，合并206nm吸收峰为单一、对称峰的组分，超滤膜超滤，加入纯化水反复超滤，至电导率稳定，收集回流液，冻干，得到脆弱拟杆菌。步骤中所述离心为11000～13000g离心8～12min。步骤中所述酸溶液可以是有机酸、无机酸和酸性缓冲液中的一种或多种。其中，无机酸可以是盐酸、硫酸、磷酸等；有机酸可以是乙酸、柠檬酸等。步骤中所述超滤膜可以为100、50、30、10、5、3KD或者任意两个分子量值之间的范围。步骤中所述离子交换柱优选为DEAE Sepharose Fast Flow的16mm×200mm，层析时的流速15～25mL/min，pH5.0～9.0含0.2mol/L NaCl 20mmol/L Tris-HCl梯度洗脱25个柱体积，分段收集，100mL/瓶；所述超滤膜为10KD。9.根据权利要求6-8中任一所述的组合物，其特征在于，所述组合物为药品。优选地，所述食品包括奶粉、干酪、凝乳、酸奶酪、冰激凌或发酵谷类食品。所述食品还可以是动物食品，比如饲料等。优选地，所述药品的剂型包括丸剂、片剂、颗粒剂、胶囊、口服液或管饲制剂。所述药品包括人用药或动物用药。优选地，所述药品为脆弱拟杆菌或其两性离子荚膜多糖单独应用、或脆弱拟杆菌和其两性离子荚膜多糖联合应用。所述药品可通过口服、灌肠或肠胃外的形式给药。所述药品给药周期可为间歇给药、周期性给药、持续给药或长期给药。10.根据权利要求6-9任一项所述的组合物，其特征在于，所述生殖泌尿系统肿瘤包括女性胸部和生殖器官肿瘤、男性生殖器官肿瘤以及泌尿器官肿瘤。优选地，所述生殖泌尿系统肿瘤包括肾癌、膀胱癌、尿路上皮癌、乳腺癌、卵巢癌、宫颈癌和前列腺癌。
说明书desc
本发明在实施过程中所使用的微生物菌种已于2015年4月2日在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心保藏。分类命名：脆弱拟杆菌ZY-312，保藏编号CGMCC No. 10685。脆弱拟杆菌ZY-312由本发明申请单位自行分离获得，并且已经在授权专利保护，按照专利审查指南的规定，公众能够从商业渠道买到或已经授权，不用保藏，即不用提供保藏证明。技术领域本发明涉及生物医药领域，具体涉及一种脆弱拟杆菌和/或其两性离子荚膜多糖在防治泌尿生殖系统肿瘤中的应用。背景技术泌尿生殖系统肿瘤是指病发于泌尿系统和生殖系统的肿瘤。其中包括女性胸部和生殖器官肿瘤、男性生殖器官肿瘤以及泌尿器官肿瘤，如肾癌、膀胱癌、尿路上皮癌、乳腺癌、卵巢癌和前列腺癌等。肾癌是泌尿系统常见的恶性肿瘤之一，约占成人恶性肿瘤的2％-3％，占成人肾脏恶性肿瘤的80％-90％。我国肾癌发病率呈逐年上升趋势，在2008年已经成为我国男性恶性肿瘤发病率第10位的肿瘤，成为威胁健康的最重要的肿瘤之一。肾癌的治疗方式除了主要的手术治疗，还包括药物治疗。在过去的十年里，肾癌的药物治疗已经从非特异性免疫方法，过渡到针对血管内皮生长因子的靶向治疗，现在又进展到新的免疫治疗药物。大剂量的白介素-2和干扰素-a治疗晚期肾癌的总体反应率较低，无进展生存期无显著改善。靶向药物的出现，转移性肾癌的治疗取得了较大的进展，能显著提高转移性肾癌患者的客观反应率，延长无进展生存期和总生存期。但肾癌靶向药物的使用，大多数患者随着时间的推移会出现耐药性，同时常伴发皮疹，腹泻，水肿和体重增加等副作用，这些副作用制约了靶向药物的使用。新出现的免疫疗法是晚期肾癌可以选择的又一治疗策略，但治疗费用昂贵，而且有待寻找能有效预测免疫治疗个体化疗效的生物标志物，限制了免疫治疗在肾癌中的临床应用。膀胱癌作为泌尿系统最常见的恶性肿瘤，每年全球新发病例数约为43万，死亡病例数约为17万。膀胱癌在西方国家高发，同样在我国其发病也有了明显上升趋势。至 2020年，膀胱癌位居全球肿瘤新发病例数第10位、中国肿瘤新发病例数第13位。膀胱癌患者中70-80％属于浅表型膀胱癌，通过经尿道膀胱肿瘤电切术治疗，但复发率很高，术后给予膀胱灌注药物治疗可以防止复发，膀胱灌注药物包括卡介苗 ，还有一些其他抗有丝分裂剂如丝裂霉素，阿霉素及表柔比星等，其中疗效最好的是BGG。这些药物通常会产生严重的并发症，如尿频，尿急，尿痛，血尿和免疫抑制等，会引起或多或少的疼痛性膀胱炎。膀胱电切术后给予单次膀胱灌注丝裂霉素可以降低膀胱癌复发的机会。丝裂霉素治疗时如果溅到皮肤上，可能会引起过敏反应。膀胱灌注药物价格昂贵，而且治疗疗程漫长，增加患者生活的负担。对于浸润性膀胱癌，需进行膀胱全部切除术，并进行尿流改道联合放疗及化疗，膀胱全切术后并发症很多，给病人带来很大的痛苦。前列腺癌是目前全球男性发病率第二高的恶性肿瘤，居男性癌症死因的第五位。根据国际癌症研究机构的统计，2018年全球前列腺癌新发病例估计127.6万例。目前治疗前列腺癌的治疗除了手术外出现了许多新型药物改善前列腺癌的预后，如内分泌治疗药物雄激素合成抑制剂醋酸阿比特龙和雄激素受体拮抗剂恩杂鲁胺，放射治疗药物镭-223 氯化物，免疫疗法药物sipuleucel-T和化学治疗药物多西他赛、卡巴他赛等。在某段时期内，它们均能发挥抑制前列腺癌的作用，然而，长期使用会带来副作用，如骨痛、急性尿潴留、肝损伤或心血管功能障碍等。卵巢癌是妇科三大恶性肿瘤之一，我国卵巢癌的发生率仅位于宫颈癌和宫体癌之后，而死亡率则髙居女性生殖系统肿瘤的首位。但由于卵巢癌的早期症状不明显，所以患者就诊时往往病情已发展到中晚期。治疗卵巢癌的标准方案是最大限度的减少肿瘤细胞的减灭术与以铂类为基础的全身化疗相结合。目前国内卵巢癌的一线化疗方案为采用以顺铂为基础的联合化疗。但由于化疗药物具有明显的毒副反应，使得患者常常不能耐受，且卵巢癌化疗时易产生耐药，并极易产生肿瘤腹膜转移而产生腹水，进一步加重患者痛苦。宫颈癌是妇科肿瘤中最常见的，其发病率有明显的地区差异。宫颈癌患者的平均发病年龄，以40～50岁，60～70岁为最多，而在年轻女性中 较为少见。据权威医学杂志《柳叶刀》报道，全球每年有将近50万例宫颈癌被发现，超过27万人因此死亡。并且，这个死亡率在发展中国家更为悲观，其致死率高达80％。常用的宫颈癌治疗手段有手术、放疗和化疗。手术治疗对于早期患者较为有效，并且会损害患者的生育能力，造成更加沉重的心理和身体负担。对于中晚期患者，虽然手术切除原位癌，但是往往伴随着较高程度的淋巴结转移。放疗作为一种辅助治疗手段，则较难彻底清除肿瘤细胞，并且对人体具有较大危害。化疗常作为宫颈癌患者的最后一线的治疗手段，对比于放疗，表达出优越的治疗效果。例如，以铂类药物为基础的联合化疗已经在晚期和转移性的宫颈癌患者中取得了很好的效果，并且被鼓励作为具有局部高复发性肿瘤患者的第一线治疗手段。然而，传统化疗由于其毒副作用大，患者往往承受巨大的痛苦。乳腺癌是常见的肿瘤科疾病，根据国际癌症研究机构2018的调查数据显示，全球女性乳腺癌的发病率高达24.2％，而我国每年有30余万女性乳腺癌新增病例。现阶段，乳腺癌临床用药主要分为6类：烷化剂代表药为环磷酰胺；抗代谢药代表有5-氟尿嘧啶；抗生素类代表药为阿霉素；生物碱类代表为长春新碱；紫杉醇类代表药多西他赛；类似于双功能的烷化剂的抗癌新药顺铂。坑癌药物的研究进步很快，但是疗效好，毒性低，且具有远期效果的药物甚少，大多数化疗药易产生耐药，而且价格昂贵，给患者带了巨大的经济压力和不可避免的病痛折磨。对较晚期和己经发生转移的患者疗效差。尿路上皮癌是泌尿生殖系统最常见的恶性肿瘤之一，可发生于包括肾盂、输尿管、膀胱和尿道在内的所有泌尿道移行上皮，其中膀胱尿路上皮癌最为常见，占90％以上。根据肿瘤的浸润程度及有无远处转移将尿路上皮癌分为3类：非肌层浸润性疾病，肌层浸润性疾病，局部进展或转移性疾病。对于尿路上皮癌的诊断及治疗分两类进行：膀胱尿路上皮癌和上尿路尿路上皮癌。膀胱尿路上皮癌的治疗方法与前面描述的膀胱癌治疗方式一致。上尿路上皮癌的治疗方法为输尿管切除术结合术后膀胱灌注化疗；转移性上尿路上皮癌一线治疗为含顺铂的组合化疗药和单抗治疗；对T3-4期的上尿路上皮癌可接受放疗治疗。尿路上皮癌患者往往肾功能都不太完善，手术结合膀胱灌注治疗可能损坏患者肾功能，同时有复发的可能性；化疗会给患者带来毒性反应、单独辅助放疗未显示出对总生存期的益处。目前，手术仍是恶性肿瘤的主要治疗手段。泌尿生殖系统肿瘤手术治疗会严重影响患者的生活质量，临床使用的放化疗药物缺乏选择性和靶向性，会对癌症患者产生严重的不良反应。因此寻找高效低毒、具有靶向性和选择性抗癌作用的化疗药物是抗肿瘤药物研究的一个重要方向和迫切任务，对于不能耐受手术、传统化疗药物耐药、复发以及晚期的肿瘤患者，迫切需要一种新型抗肿瘤药物延长其生存期。益生菌对人体健康的促进作用已逐渐被国内外科学工作者公认，其机制可能与益生菌本身的生物活性和激活肠道自身免疫系统有关。有研究表明,非致病性酵母菌可调节结肠内生理、代谢和免疫稳态，通过影响致病菌的生长，增强肠道黏膜屏障作用等机制，实现抗炎、抗增殖、抗癌等功能。脆弱拟杆菌为革兰氏染色阴性、杆状、两端钝圆而浓染、有荚膜、无芽胞、无动力的专性厌氧细菌，分为产肠毒素型和非产肠毒素型，是人及动物肠道正常菌群的一部分，主要存在于结肠中，呼吸道、胃肠道及泌尿生殖道粘膜也可定植生长。脆弱拟杆菌与宿主的关系在很大程度上取决于其高度复杂和动态的荚膜结构，B.fragilis两性离子荚膜多糖是首个公认的调节宿主免疫系统的发育，逆转无菌动物的形态、细胞和功能缺陷的共生因子。B.fragilis在小鼠肠道粘膜上的定植需要CPS介导抑制 Th-17细胞的活性。Mazmanian等人证明CPS是B.fragilis修复结肠炎的关键物质，定植野生型B.fragilis或灌胃纯B.fragilis CPS的小鼠能避免幽门螺杆菌诱导后形成肠炎；相反，定植了CPS突变型的B.fragilis小鼠却不能免于形成肠炎。还有研究表明B. fragilis CPS能与CD4淋巴细胞上的TLR2受体分子相互作用，刺激调节型T细胞产生 IL-10，能保护机体免受由IL-17诱导形成肠炎。在TLR2和TLR4受体协同作用下，B. fragilis CPS能抑制IL-1β介导的IL-8型婴儿坏死性结肠炎。众多研究表明，非产肠毒型脆弱拟杆菌及其两性离子荚膜多糖对防治急慢性肠炎、调节宿主免疫系统的发育等具有较好疗效。但是目前没有关于利用脆弱拟杆菌和/或其两性离子荚膜多糖而实现泌尿生殖系统癌症的预防和/或治疗的文献记载。发明内容为克服现有技术中所存在的上述缺陷，本发明的目的是提供一种脆弱拟杆菌及其两性离子荚膜多糖在防治泌尿生殖系统肿瘤中的应用。本发明通过大量实验证明，脆弱拟杆菌，特别是保藏编号为CGMCC No.10685的脆弱拟杆菌ZY-312及其两性离子荚膜多糖A可调节T细胞和免疫因子水平，增强机体免疫，有效防治肾癌、膀胱癌、前列腺癌、膀胱尿路上皮癌、卵巢癌等泌尿生殖系统肿瘤。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：第一方面，提供一种脆弱拟杆菌和/或其两性离子荚膜多糖在制备预防和/或治疗生殖泌尿系统肿瘤的产品中的应用，所述脆弱拟杆菌为保藏编号为CGMCC No.10685的脆弱拟杆菌ZY-312，所述两性离子荚膜多糖提取自脆弱拟杆菌ZY-312。在其中一些实施例中，所述脆弱拟杆菌是脆弱拟杆菌活菌体，经过灭活、基因重组、改造或修饰、减毒、化学处理、物理处理或灭活的脆弱拟杆菌，脆弱拟杆菌裂解物，脆弱拟杆菌液体培养上清液中的一种或多种。在其中一些实施例中，所述两性离子荚膜多糖含有荚膜多糖A。其中，所述荚膜多糖A的结构如下所示：根据本发明，所述荚膜多糖A的重均分子量为80-90kD，Mw分布于70-100KD的部分占总量的70-80％，重均分子量/数均分子量的比值为1.0-1.3。在其中一些实施例中，其中，所述荚膜多糖A的含量超过95wt％。在其中一些实施例中，所述两性离子荚膜多糖的制备方法包括以下步骤：将发酵培养后的脆弱拟杆菌菌液离心收集沉淀物，即得脆弱拟杆菌菌泥；取菌泥，加入菌泥质量3～10倍的纯化水使菌体重悬，用酸溶液调节其pH至2.0～4.5， 50～120℃提取0.5～3.0h，冷却至室温，常温离心，取上清，得到粗糖溶液；粗糖溶液经超滤膜超滤浓缩、除小分子杂质，至电导率稳定，收集回流液；回流液中加入等体积40mmol/L Tris-HCl转盐；离子交换柱层析，梯度洗脱，分段收集，SEC-HPLC跟踪监测，合并206nm吸收峰为单一、对称峰的组分，超滤膜超滤，加入纯化水反复超滤，至电导率稳定，收集回流液，冻干，得到脆弱拟杆菌两性离子荚膜多糖。在其中一些实施例中，步骤中所述离心为11000～13000g离心8～12min。在其中一些实施例中，步骤中所述酸溶液可以是有机酸、无机酸和酸性缓冲液中的一种或多种。其中，无机酸可以是盐酸、硫酸、磷酸等；有机酸可以是乙酸、柠檬酸等。在其中一些实施例中，步骤中所述超滤膜可以为100、50、30、10、5、3KD 或者任意两个分子量值之间的范围。在其中一些实施例中，步骤中所述离子交换柱优选为DEAE Sepharose FastFlow的16mm×200mm，层析时的流速15～25mL/min，pH5.0～9.0含0.2mol/L NaCl 20mmol/LTris-HCl梯度洗脱25个柱体积，分段收集，100mL/瓶；所述超滤膜为10KD。在其中一些实施例中，所述产品为食品或药品。在其中一些实施例中，所述食品包括奶粉、干酪、凝乳、酸奶酪、冰激凌或发酵谷类食品。所述食品还可以是动物食品，比如饲料等。在其中一些实施例中，所述药品的剂型包括丸剂、片剂、颗粒剂、胶囊、口服液或管饲制剂。所述药品包括人用药或动物用药。在其中一些实施例中，所述药品为脆弱拟杆菌或其两性离子荚膜多糖单独应用、或脆弱拟杆菌和其两性离子荚膜多糖联合应用。根据本发明，所述生殖泌尿系统肿瘤是指病发于泌尿系统和生殖系统的肿瘤。其中包括女性胸部和生殖器官肿瘤、男性生殖器官肿瘤以及泌尿器官肿瘤，如肾癌、膀胱癌、尿路上皮癌、乳腺癌、卵巢癌、宫颈癌和前列腺癌等。第二方面，提供一种用于防治生殖泌尿系统肿瘤的组合物，其中，所述组合物含有保藏编号为CGMCC No.10685的脆弱拟杆菌ZY-312和/或其两性离子荚膜多糖。在其中一些实施例中，所述脆弱拟杆菌是脆弱拟杆菌活菌体，经过灭活、基因重组、改造或修饰、减毒、化学处理、物理处理或灭活的脆弱拟杆菌，脆弱拟杆菌裂解物，脆弱拟杆菌液体培养上清液中的一种或多种。在其中一些实施例中，所述两性离子荚膜多糖含有荚膜多糖A。所述荚膜多糖A 的结构如下所示：在其中一些实施例中，所述荚膜多糖A的重均分子量为80-90kD，Mw分布于70-100KD的部分占总量的70-80％，重均分子量/数均分子量的比值为1.0- 1.3。在其中一些实施例中，其中，所述荚膜多糖A的含量超过95wt％。在其中一些实施例中，所述两性离子荚膜多糖的制备方法包括以下步骤：将发酵培养后的脆弱拟杆菌菌液离心收集沉淀物，即得脆弱拟杆菌菌泥；取菌泥，加入菌泥质量3～10倍的纯化水使菌体重悬，用酸溶液调节其pH至2.0～4.5， 50～120℃提取0.5～3.0h，冷却至室温，常温离心，取上清，得到粗糖溶液；粗糖溶液经超滤膜超滤浓缩、除小分子杂质，至电导率稳定，收集回流液；回流液中加入等体积40mmol/L Tris-HCl转盐；离子交换柱层析，梯度洗脱，分段收集，SEC-HPLC跟踪监测，合并206nm吸收峰为单一、对称峰的组分，超滤膜超滤，加入纯化水反复超滤，至电导率稳定，收集回流液，冻干，得到脆弱拟杆菌两性离子荚膜多糖。在其中一些实施例中，步骤中所述离心为11000～13000g离心8～12min。在其中一些实施例中，步骤中所述酸溶液可以是有机酸、无机酸和酸性缓冲液中的一种或多种。其中，无机酸可以是盐酸、硫酸、磷酸等；有机酸可以是乙酸、柠檬酸等。在其中一些实施例中，步骤中所述超滤膜可以为100、50、30、10、5、3KD 或者任意两个分子量值之间的范围。在其中一些实施例中，步骤中所述离子交换柱优选为DEAE Sepharose FastFlow的16mm×200mm，层析时的流速15～25mL/min，pH5.0～9.0含0.2mol/L NaCl 20mmol/LTris-HCl梯度洗脱25个柱体积，分段收集，100mL/瓶；所述超滤膜为10KD。在其中一些实施例中，所述组合物为药品。在其中一些实施例中，所述药品的剂型包括丸剂、片剂、颗粒剂、胶囊、口服液或管饲制剂。所述药品包括人用药或动物用药。在其中一些实施例中，所述药品为脆弱拟杆菌或其两性离子荚膜多糖单独应用、或脆弱拟杆菌和其两性离子荚膜多糖联合应用。在其中一些实施例中，所述药品可通过口服、灌肠或肠胃外的形式给药。在其中一些实施例中，所述药品给药周期可为间歇给药、周期性给药、持续给药或长期给药。根据本发明，所述生殖泌尿系统肿瘤是指病发于泌尿系统和生殖系统的肿瘤。其中包括女性胸部和生殖器官肿瘤、男性生殖器官肿瘤以及泌尿器官肿瘤，如肾癌、膀胱癌、尿路上皮癌、乳腺癌、卵巢癌、宫颈癌和前列腺癌等。本发明的有益效果：本发明通过大量实验证明，本发明的脆弱拟杆菌，特别是保藏编号为CGMCC No.10685的脆弱拟杆菌ZY-312及其两性离子荚膜多糖A可调节T细胞和免疫因子水平，增强机体免疫，有效防治肾癌、膀胱癌、前列腺癌、膀胱尿路上皮癌、卵巢癌、乳腺癌、宫颈癌等泌尿生殖系统肿瘤。本发明采用的脆弱拟杆菌ZY-312不含BFT基因，是非产毒菌株，急性毒性证实，该菌株对正常小鼠和裸鼠均无致病性。根据专利ZL201510459408.X和科技文献Xu W，Su P，Zheng L，Fan H，Wang Y，Liu Y， Lin Y，ZhiF.In vivo Imaging of a Novel Strain of Bacteroides fragilis via MetabolicLabeling.Front Microbiol.2018Oct 1；9:2298.的报道，该菌株对胃酸、胆盐有着较好的耐性，能够保证其在胃中的存活和有效定植。附图说明图1为本发明实施例1的脆弱拟杆菌ZY-312的菌落特征图；图2为本发明实施例1的脆弱拟杆菌ZY-312进行革兰氏染色后的显微镜观察图；图3为本发明实施例2的荚膜多糖A核磁共振波谱仪分析图；A-E分别为本发明实施例2的荚膜多糖A核磁共振波谱仪分析的1H谱、13C谱、 COSY谱、HSQC谱、HMBC谱图；图4为本发明实施例2制备得到的脆弱拟杆菌荚膜多糖A的结构单元的化学结构式。具体实施方式下文将结合具体实施例对本发明的技术方案做更进一步的详细说明。应当理解，下列实施例仅为示例性地说明和解释本发明，而不应被解释为对本发明保护范围的限制。凡基于本发明上述内容所实现的技术均涵盖在本发明旨在保护的范围内。除非另有说明，以下实施例中使用的原料和试剂均为市售商品，所有细胞购自ATCC；所有细胞培养材料购自Gibco；所有实验动物购自浙江维通利华实验动物技术有限公司；或者可以通过已知方法制备。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件如Sambrook等人，分子克隆：实验室手册中所述的条件，或按照制造厂商所建议的条件。除非另外定义或由背景清楚指示，否则在本公开中的全部技术与科学术语具有如本公开所属领域的普通技术人员通常理解的相同含义。实施例1脆弱拟杆菌的发酵培养将脆弱拟杆菌ZY-312菌种划线接种于血平皿，厌氧培养48h。观察菌落形态特征、染色特性、大小、球杆状和分布情况等。菌落特征：脆弱拟杆菌ZY-312在血平皿上培养48h后，呈现圆形微凸、半透明、白色、表面光滑、不溶血，菌落直径在1-3mm之间，参见图1。显微镜下形态：脆弱拟杆菌ZY-312进行革兰氏染色镜检，为革兰阴性细菌，呈现典型的杆状，两端钝圆而浓染，菌体中间不着色部分形如空泡，参见图2。选取单个菌落接种于植物源蛋白胨液体培养基中进行发酵培养8小时，得脆弱拟杆菌ZY-312菌液；所得菌液离心沉淀，转速3000r/min，离心15min，去上清，收集沉淀物，即得脆弱拟杆菌ZY-312菌泥。取上述菌液，常规热灭活处理，得脆弱拟杆菌ZY-312灭活菌液。实施例2脆弱拟杆菌荚膜多糖的制备采用实施例1制备的菌泥进行实验。取50g菌泥，加入300g纯化水使菌体重悬，用1mol/L盐酸溶液调节其pH 至3.5，100℃提取1.5h，冷却至室温，12000g常温离心10min，取上清，得到粗糖溶液；粗糖溶液经10KD超滤膜超滤浓缩、除小分子杂质，至电导率稳定，收集回流液；回流液中加入等体积40mmol/L Tris-HCl转盐；DEAE Sepharose FastFlow离子交换柱层析，流速20mL/min，20mmol/L Tris-HCl 梯度洗脱25个柱体积，分段收集，100mL/瓶， SEC-HPLC跟踪监测，合并206nm吸收峰为单一、对称峰的组分，10KD超滤膜超滤，加入纯化水反复超滤，至电导率稳定，收集回流液，冻干，得到脆弱拟杆菌提取物；称量30mg步骤所述的脆弱拟杆菌提取物，溶于0.5mL D2O，加入1μl 丙酮定标。采用500MHz Bruker核磁共振波谱仪分析1H、 13C、COSY、HSQC、HMBC谱，确证步骤收集的脆弱拟杆菌提取物为荚膜多糖A，结合脂质含量低于0.02％，蛋白残留低于1％，核酸残留低于 0.05％。通过GPC分析，制得的荚膜多糖A重均分子量为80- 90kDa，Mw/Mn为1.0-1.3，化学结构参见图4。实施例3脆弱拟杆菌及其两性离子荚膜多糖对小鼠Renca肾癌细胞移植瘤的药效试验将处于对数生长期的肾癌Renca细胞用PBS调整细胞浓度至1.5×107个/mL，无菌条件下用注射器将100μL Renca细胞悬液和100μL matrigel基质胶溶液的混悬液接种于BALB/c小鼠左肋皮下。当移植瘤长到约40-50mm3时开始给药，分为对照组、阳性药组、脆弱拟杆菌ZY-312低、中、高剂量组、脆弱拟杆菌ZY-312灭活菌组、脆弱拟杆菌ZY-312荚膜多糖A连续灌胃4周,末次给药后，小鼠安乐死，切取移植瘤并称取瘤重计算抑瘤率；流式细胞术测外周血、脾脏 MDSC、Treg细胞比例。一、小鼠肾癌Renca细胞株移植瘤模型建立准备BALB/c小鼠：70只6周龄雄性BALB/c小鼠在IVC动物房饲养，室温20-22℃，自由进食饲料7天。准备接种的肾癌Renca细胞1)取对数生长期的肾癌Renca细胞种植于含10％小牛血清、青霉素 及链霉素的1640培养液培养瓶中，待细胞融合度达瓶底面积的90％-95％时，PBS清洗细胞，用0.25％胰蛋白酶消化后转移至离心管中，800rpm离心5min，弃上清；再用PBS清洗3次去以除残留的培养基。2)采用台盼蓝染色法检测细胞活率，当细胞活率大于90％时的细胞才用于动物接种。3)用无菌PBS液重悬细胞，调整细胞密度至1.5×107个/mL，移入无菌Ep管中，置于冰盒中待用。建立小鼠肾癌移植瘤模型1)轻轻吹打Ep管内细胞悬液使其混匀，用1mL注射器吸取细胞悬液。2)用碘伏溶液消毒穿刺点，轻轻挑起每只小鼠左侧肋部皮肤，每只小鼠皮下注射100μL Renca细胞悬液和100μL matrigel基质胶溶液的混悬液，注射结束后用无菌棉签小心按压穿刺点，再用碘伏溶液消毒穿刺点以防感染。3)接种细胞之后，每周监测各组小鼠体重、肿瘤体积2次，用游标卡尺测量肿瘤尺寸，当移植瘤长到约40-50mm3时用药物处理实验小鼠。二、分组及给药当移植瘤长到约40-50mm3时用药物处理实验小鼠，将70只小鼠随机分为7组，每组10只：对照组、阳性药组、ZY-312低 、中、高剂量组、ZY-312灭活菌组、ZY-312PSA组。对照组：0.2mL生理盐水/只，每天1次，连续灌胃4周；阳性药组：0.2mL/只，每两天一次，连续灌胃4周；ZY-312低、中、高剂量组、灭活菌组及PSA组：按照0.2mL/只，每天1次，连续灌胃4周。三、检测指标和统计方法肿瘤重量及抑瘤率试验结束时切取移植瘤称量瘤重，并计算抑瘤率，抑瘤率＝100％/生理盐水组肿瘤平均重量。流式细胞术测外周血、脾脏MDSC、Treg比例给药结束后眼眶取血收集荷瘤小鼠外周血1mL，处死解剖小鼠并取脾脏，10mL红细胞裂解液去除红细胞，室温500g离心5min洗涤细胞2次，去上清，用流式缓冲液制备成5×107个/mL单细胞悬液，加入含0.5μL Fc-Block抗体混合均匀，4℃静置 15min，500×g离心5min后去上清；加入含0.5μL相应荧光标记的抗体，冰浴 45min；洗涤细胞，500×g离心5min后去上清；用500mL流式缓冲液重悬细胞，流式细胞仪上机检测。统计方法：使用SPSS统计软件25.0进行统计学分析。四、试验结果肿瘤重量及抑瘤率表1各组小鼠肿瘤重量及抑瘤率注：与对照组比较，*表示差异显著p＜0.05；**表示差异极显著p＜0.01。由上表可知，与对照组相比，阳性药组以及ZY-312低、中、高剂量、灭活菌液组、ZY-312PSA组的肿瘤平均重量均有所下降；脆弱拟杆菌及PSA各组与阳性药组肿瘤重量及抑瘤率没有明显区别。MDSC、Treg比例表2各组小鼠外周血、脾脏MDSC、Treg比例注：与对照组比较，*表示差异显著p＜0.05；**表示差异极显著p＜0.01。MDSC和Treg是两种重要的免疫调节细胞。MDSC来源于骨髓，是具有免疫抑制功能的异质性细胞，肿瘤微环境中的多种细胞因子或生长因子可通过激活相应的信号通路促进MDSC扩增及活化，进而通过包括抑制TCR通路、抑制T细胞生物学活性、 Treg扩增在内的多种机制抑制免疫细胞的功能，促进肿瘤个体免疫耐受的发生。如上表2所示，与对照组比较，阳性药组、ZY-312低、中、高剂量组、ZY-312灭活菌组及ZY-312PSA组均能下调小鼠外周血、脾脏MDSC水平，脆弱拟杆菌及PSA 各组与阳性药没有明显差异。与对照组比较，阳性药组、ZY-312低、中、高剂量组、ZY-312灭活菌组及ZY- 312PSA组均能显著下调小鼠外周血、脾脏Treg水平，脆弱拟杆菌及PSA各组与阳性药没有明显差异。这说明脆弱拟杆菌及其荚膜多糖A能够调节小鼠免疫细胞水平，减轻肿瘤相关免疫耐受。综上所述，脆弱拟杆菌ZY-312及其荚膜多糖A能够有效治疗小鼠Renca肾癌细胞移植瘤。实施例4脆弱拟杆菌对人膀胱癌细胞T24细胞小鼠移植瘤的药效试验将处于对数生长期的人膀胱癌细胞系T24细胞用PBS调整细胞浓度至5×107个 /mL，无菌条件下用注射器将50μL T24细胞悬液和50μL matrigel基质胶溶液的混悬液接种于BALB/nu雄性裸鼠背侧皮下。接种T24细胞1周后开始给药，对照组、阳性药组、脆弱拟杆菌ZY-312低 、中、高剂量组、脆弱拟杆菌ZY-312灭活菌组连续灌胃4周。末次给药后，颈椎脱臼处死小鼠剥离完整肿瘤，记录肿瘤质量并计算肿瘤抑制率；收集各组小鼠腹腔巨噬细胞，采用ELISA法检测IL- 1、TNF-α表达量。一、人膀胱癌T24细胞移植瘤模型建立准备BALB/nu裸鼠：60只6周龄雄性BALB/nu裸鼠在IVC动物房饲养，室温20-22℃，自由进食饲料7天。准备接种的人膀胱癌T24细胞。1)取对数生长期的人膀胱癌T24细胞种植于含10％小牛血清、青霉素 及链霉素的1640培养液的培养瓶中，待细胞融合度达瓶底面积的90％-95％时，PBS清洗细胞，用0.25％胰蛋白酶消化后转移至离心管中， 800rpm离心5min，弃上清；再用PBS清洗3次去以除残留的培养基。2)用无菌PBS液重悬细胞，调整细胞密度至5×107个/mL，移入无菌Ep管中，置于冰盒中待用。建立小鼠膀胱癌移植瘤模型1)轻轻吹打Ep管内细胞悬液使其混匀，用1mL注射器吸取细胞悬液。2)用碘伏溶液消毒穿刺点，轻轻挑起每只小鼠背部皮肤，每只小鼠皮下注射 100μL人膀胱癌T24细胞悬液注射结束后用无菌棉签小心按压穿刺点，再用碘伏溶液消毒穿刺点以防感染。3)接种细胞1周之后，药物处理实验小鼠。二、分组及给药接种细胞8周后，将60只小鼠随机分为6组，每组10只：对照组、阳性药、ZY-312低、中、高剂量组、ZY-312灭活菌组。对照组：0.2mL/只，每天1次，连续灌胃4周；阳性药组测量各组小鼠瘤体质量，并计算肿瘤抑制率末次给药后，颈椎脱臼处死小鼠剥离完整肿瘤组织，0.9％氯化钠溶液漂洗，吸水纸吸干水分后称重，记录肿瘤质量并计算肿瘤抑制率。肿瘤抑制率＝/对照组瘤质量×100％ELISA测小鼠腹腔巨噬细胞IL-1和TNF-α的表达水平1)小鼠安乐死后，向腹腔注入Hanks液5mL，轻揉积压腹部，吸出灌洗液。将灌洗液以1300r/min离心5min，弃上清，用Hanks液洗涤3次，合并小鼠细胞，用含 10％胎牛血清的RPMI 1640培养液重悬细胞，配制浓度为2×106个/mL，将细胞悬液加入24孔培养板中，1mL/孔，于37℃，5％CO2培养箱中培养3h，使巨噬细胞贴壁，弃去上清液，用含10％胎牛血清的RPMI 1640培养液反复冲洗3遍，除去非黏附细胞，即为巨噬细胞。2)24孔板内每孔加入500μL待测巨噬细胞，调至细胞浓度为2×106个/mL，并加入含10％胎牛血清的RPMI 1640培养液补充至1000μL/孔，每个终浓度设3个复孔，并设空白对照孔。在37℃，5％CO2条件下培养2d后，分别吸取上清液，按照小鼠ELISA试剂盒说明书分别检测巨噬细胞IL-1和TNF-α表达水平。统计方法：使用SPSS统计软件25.0进行统计学分析。四、试验结果肿瘤重量与肿瘤抑制率表3各组小鼠肿瘤重量及抑瘤率注：与对照组比较，*表示差异显著p＜0.05；**表示差异极显著p＜0.01。如上表所示，与对照组相比，各给药组小鼠肿瘤重量均有所下降，脆弱拟杆菌各组肿瘤重量及抑瘤率与阳性药组相似。这说明脆弱拟杆菌能够有效抑制小鼠膀胱癌移植瘤生长，这种抑制效果与阳性药相近。IL-1和TNF-α表达水平表4各组小鼠腹腔巨噬细胞IL-1、TNF-α表达量注：与对照组比较，*表示差异显著p＜0.05；**表示差异极显著p＜0.01。IL-1和TNF-α均是巨噬细胞释放的免疫因子，能够提高机体免疫力、杀伤肿瘤细胞。如上表所示，与对照组比较，阳性药组小鼠腹腔巨噬细胞IL-1水平有所下降；脆弱拟杆菌ZY-312上调了小鼠腹腔巨噬细胞IL-1的表达量，脆弱拟杆菌组内，不具有剂量依赖性。与对照组比较，阳性药组小鼠腹腔巨噬细胞TNF-α水平有所下降；脆弱拟杆菌 ZY-312上调了小鼠腹腔巨噬细胞TNF-α的表达量，脆弱拟杆菌组内，不具有剂量依赖性。这说明脆弱拟杆菌ZY-312能够增强小鼠腹腔巨噬细胞的抗肿瘤免疫反应，这与阳性药的免疫抑制有区别。综上所述，脆弱拟杆菌ZY-312能够增强小鼠抗肿瘤免疫反应，抑制肿瘤生长，有效防治小鼠膀胱癌。实施例5脆弱拟杆菌两性离子荚膜多糖A对人膀胱癌T24细胞小鼠移植瘤的药效试验将处于对数生长期的人膀胱癌细胞系T24细胞用PBS调整细胞浓度至5×107个 /mL，无菌条件下用注射器将50μL T24细胞悬液和50μL matrigel基质胶溶液的混悬液接种于BALB/nu雄性裸鼠背侧皮下。接种T24细胞1周后开始给药，对照组、阳性药组、PSA低、中 、高剂量组连续灌胃4周。末次给药后，颈椎脱臼处死小鼠剥离完整肿瘤，记录肿瘤质量并计算肿瘤抑制率；收集各组小鼠腹腔巨噬细胞，采用 ELISA检测IL-1、TNF-α表达量。一、准备BALB/nu裸鼠：50只6周龄雄性BALB/nu裸鼠在IVC动物房饲养，室温20-22℃，自由进食饲料7天。准备接种的人膀胱癌T24细胞。1)取对数生长期的人膀胱癌T24细胞种植于含10％小牛血清、青霉素 及链霉素的1640培养液的培养瓶中，待细胞融合度达瓶底面积的90％-95％时，PBS清洗细胞，用0.25％胰蛋白酶消化后转移至离心管中，800rpm离心5min，弃上清；再用PBS清洗3次去以除残留的培养基。2)用无菌PBS液重悬细胞，调整细胞密度至5×107个/mL，移入无菌Ep管中，置于冰盒中待用。建立小鼠膀胱癌移植瘤模型1)轻轻吹打Ep管内细胞悬液使其混匀，用1mL注射器吸取细胞悬液。2)用碘伏溶液消毒穿刺点，轻轻挑起每只小鼠背部皮肤，每只小鼠皮下注射100 μL人膀胱癌T24细胞悬液注射结束后用无菌棉签小心按压穿刺点，再用碘伏溶液消毒穿刺点以防感染。3)接种细胞1周之后，药物处理实验小鼠。二、分组及给药接种细胞8周之后，将50只小鼠随机分为5组，每组10只：对照组、阳性药组、PSA低、中、高剂量组。对照组：0.2mL/只，每天1次，连续灌胃4周；阳性药组：按照0.2mL/次、5mg/kg的量进行腹腔注射，每周1次，连续注射4周。PSA低、中、高剂量组：按照0.2mL/只，每天1次，连续灌胃4周。三、检测指标和统计方法测量各组小鼠瘤体质量，并计算肿瘤抑制率末次给药后，颈椎脱臼处死小鼠剥离完整肿瘤组织，0.9％氯化钠溶液漂洗，吸水纸吸干水分后称重，记录肿瘤质量并计算肿瘤抑制率。肿瘤抑制率＝/模型组瘤质量×100％ELISA测小鼠腹腔巨噬细胞IL-1和TNF-α的表达水平1)小鼠安乐死后，向腹腔注入Hanks液5mL，轻揉积压腹部，吸出灌洗液。将灌洗液以1300r/min离心5min，弃上清，用Hanks液洗涤3次，合并小鼠细胞，用含 10％胎牛血清的RPMI 1640培养液重悬细胞，配制浓度为2×106个/mL，将细胞悬液加入24孔培养板中，1mL/孔，于37℃，5％CO2培养箱中培养3h，使巨噬细胞贴壁，弃去上清液，用含10％胎牛血清的RPMI 1640培养液反复冲洗3遍，除去非黏附细胞，即为巨噬细胞。2)24孔板内每孔加入500μL待测巨噬细胞，调至细胞浓度为2×106个/mL，并加入含10％胎牛血清的RPMI 1640培养液补充至1000μL/孔，每个终浓度设3个复孔，并设空白对照孔。在37℃，5％CO2条件下培养2d后，分别吸取上清液，按照小鼠ELISA试剂盒说明书分别检测巨噬细胞IL-1和TNF-α表达水平。统计方法：使用SPSS统计软件25.0进行统计学分析。四、试验结果肿瘤重量与抑瘤率表5各组小鼠肿瘤重量与抑瘤率注：与对照组比较，*表示差异显著p＜0.05；**表示差异极显著p＜0.01。如上表所示，与对照组比较，各给药组小鼠肿瘤重量均有所下降；脆弱拟杆菌荚膜多糖A组内具有不明显的剂量差异性。这说明脆弱拟杆菌荚膜多糖A能够剂量依赖地抑制小鼠膀胱癌移植瘤生长。IL-1和TNF-α表达水平表6各组小鼠腹腔巨噬细胞IL-1、TNF-α表达量注：与对照组比较，*表示差异显著p＜0.05；**表示差异极显著p＜0.01。如上表所示，与对照组比较，阳性药组小鼠腹腔巨噬细胞IL-1水平有所下降；脆弱拟杆菌ZY-312荚膜多糖A能够上调小鼠腹腔巨噬细胞IL-1的表达量，荚膜多糖A 组内，具有不明显的剂量依赖性。与对照组比较，阳性药组小鼠腹腔巨噬细胞TNF-α水平有所下降；脆弱拟杆菌ZY-312荚膜多糖A能够上调小鼠腹腔巨噬细胞TNF-α的表达量，荚膜多糖A组内，具有不明显的剂量依赖性。这说明脆弱拟杆菌ZY-312荚膜多糖A能够剂量依赖性地增强小鼠腹腔巨噬细胞的抗肿瘤免疫反应，这与阳性药的免疫抑制有区别。综上所述，脆弱拟杆菌荚膜多糖A可以剂量依赖性地增强小鼠抗肿瘤免疫反应，抑制人膀胱癌细胞系T24细胞小鼠移植瘤生长。实施例6脆弱拟杆菌及其两性离子荚膜多糖对小鼠RM1前列腺癌细胞移植瘤的药效研究将处于对数生长期的RM1细胞用PBS调整细胞浓度至2×106个/mL，无菌条件下用注射器将100μL RM1细胞悬液接种于C57BL/6小鼠在小鼠右侧背部皮下进行皮下前列腺癌移植瘤建模。当肿瘤体积达50mm3时开始给药，对照组、阳性药组 有限公司，20mg/kg)、脆弱拟杆菌ZY-312低 、中、高剂量组、脆弱拟杆菌ZY-312灭活菌组、脆弱拟杆菌ZY-312荚膜多糖A组连续灌胃4 周。末次给药后，颈椎脱臼处死小鼠剥离完整肿瘤，记录肿瘤质量并计算肿瘤抑制率。一、RM1细胞移植瘤小鼠模型建立准备C57BL/6小鼠：60只雄性C57BL/6小鼠在IVC动物房饲养，室温20- 22℃，自由进食饲料7天。准备接种的RM1细胞。1)取对数生长期的RM1细胞种植于含10％小牛血清、青霉素及链霉素的1640培养液的培养瓶中，待细胞融合度达瓶底面积的90％-95％时，PBS清洗细胞，用0.25％胰蛋白酶消化后转移至离心管中，800rpm离心5min，弃上清；再用PBS清洗3次去以除残留的培养基。2)用无菌PBS液重悬细胞，调整细胞密度至1.5×107个/mL，取1×106个细胞混于100μL PBS，再与100μL已解冻的Matrigel-RPMI1640混合存置于无菌Ep管中，置于冰盒中待用。建立小鼠前列腺癌移植瘤模型1)轻轻吹打Ep管内细胞悬液使其混匀，用1mL注射器吸取细胞悬液。2)用碘伏溶液消毒穿刺点，轻轻挑起每只小鼠右侧背部皮肤，每只小鼠皮下注射100μL RM1细胞悬液,注射结束后用无菌棉签小心按压穿刺点，再用碘伏溶液消毒穿刺点以防感染。3)当肿瘤体积达50mm3时，开始药物处理实验小鼠。二、分组及给药当移植瘤长到约50mm3时药物处理实验小鼠，将70只小鼠随机分为7组，每组 10只：对照组、阳性药组、ZY-312低、中、高剂量组、ZY-312灭活菌组、 ZY-312PSA组。对照组：0.2mL/只，每天1次，连续灌胃4周；阳性药组：按照0.2mL/次，腹腔注射，每周1次，连续注射4周ZY-312低、中、高剂量组、灭活菌组及ZY-312PSA：按照0.2mL/只，每天1次，连续灌胃4周。三、检测指标和统计方法肿瘤重量及抑瘤率末次给药后，颈椎脱臼处死小鼠剥离完整肿瘤组织，0.9％氯化钠溶液漂洗，吸水纸吸干水分后称重，记录肿瘤质量并计算肿瘤抑制率。肿瘤抑制率＝/模型组瘤体质量×100％。肿瘤内细胞因子取模型组及实验组小鼠瘤组织，将其研磨后离心，去上清液待测，离心机温度为 4℃，其转数为5000rpm/min，离心5min后，将其上清转移至无菌Ep管中，用ELISA 试剂盒测定IL-6的表达量。统计方法：使用SPSS统计软件25.0进行统计学分析。四、试验结果肿瘤重量与抑瘤率表7各组小鼠肿瘤重量和抑瘤率注：与对照组比较，*表示差异显著p＜0.05；**表示差异极显著p＜0.01。如上表所示，与对照组相比，低、中、高剂量ZY-312、ZY-312灭活菌及ZY-312 PSA均能够有效降低小鼠肿瘤重量，脆弱拟杆菌及其PSA各组与阳性药没有显著性差异。结果表明脆弱拟杆菌ZY-312、ZY-312灭活菌及ZY-312PSA可以抑制RM1细胞小鼠移植瘤的生长，具有治疗前列腺癌的潜力。肿瘤内细胞因子表8各组小鼠肿瘤内IL-6表达水平注：与对照组比较，*表示差异显著p＜0.05；**表示差异极显著p＜0.01。癌细胞中的IL-6信号传导能够促进肿瘤生长、进展和复发。如上表所示，治疗结束后，与对照组比较，低、中、高剂量ZY-312、ZY-312灭活菌及ZY-312PSA均可以极显著地抑制IL-6的分泌。脆弱拟杆菌及PSA各组与阳性药没有显著性差异。综上所述，脆弱拟杆菌ZY-312能够调节小鼠免疫因子的水平，抑制肿瘤生长，有效防治小鼠前列腺癌。实施例7脆弱拟杆菌及其两性离子荚膜多糖A对小鼠SKOV-3卵巢癌移植瘤的药效实验将处于对数生长期的SKOV-3细胞用PBS调整细胞浓度至1×107个/mL，无菌条件下用注射器将200μL SKOV-3细胞悬液接种于裸鼠左下肢腹股沟皮下进行皮下卵巢癌移植瘤模型建立。裸鼠皮下移植瘤体积达50mm3后开始给药，对照组、阳性药组、ZY-312活菌组、 ZY-312灭活菌组、PSA低、中、高 剂量组连续灌胃2周。停药后次日颈椎脱臼处死小鼠剥离完整肿瘤，记录肿瘤质量并计算肿瘤抑制率；同时对肿瘤组织进行ELISA试验，检测肿瘤组织中免疫因子IL-2、 IFN-γ的表达情况。一、SKOV-3细胞移植瘤模型建立准备小鼠：60只5-6周龄雌性BALB/c裸鼠在SPF级动物房饲养，室温20- 22℃，自由进食饲料一周。准备接种的SKOV-3细胞。1)取对数生长期的SKOV-3细胞种植于含10％小牛血清、青霉素及链霉素的1640培养液的培养瓶中，待细胞融合度达瓶底面积的90％时，PBS清洗细胞，用0.25％胰蛋白酶消化后转移至离心管中，800rpm离心5min，弃上清；再用PBS清洗2次去以除残留的培养基。2)用无菌PBS液重悬细胞，调整细胞密度至1×107个/mL放于无菌Ep管中，置于冰盒中待用。建立小鼠卵巢癌移植瘤模型1)轻轻吹打Ep管内细胞悬液使其混匀，用1mL注射器吸取细胞悬液。2)用碘伏溶液消毒穿刺点，轻轻挑起每只裸鼠左下肢腹股沟皮肤，每只裸鼠皮下注射200μL SKOV-3细胞悬液，注射结束后用无菌棉签小心按压穿刺点，再用碘伏溶液消毒穿刺点以防感染。3)待皮下移植瘤体积达50mm3，开始药物处理实验小鼠。二、分组及给药将70只接瘤裸鼠随机分为7组，每组10只：对照组、阳性药组、ZY-312活菌组、ZY-312灭活菌组、PSA低 、中、高剂量组。对照组：0.2mL/只，每天1次，连续灌胃4周；阳性药组：选用化疗药物顺铂，按照化疗常规治疗方法，按药量腹腔注射，隔日给药一次，给药4周。ZY-312活菌、灭活菌及PSA低、中、高剂量组：按照0.2mL/只，每天1次，连续灌胃4周。三、检测指标和统计方法肿瘤重量和抑瘤率末次给药后，颈椎脱臼处死小鼠剥离完整肿瘤组织，0.9％氯化钠溶液漂洗，吸水纸吸干水分后称重，记录肿瘤质量并计算肿瘤抑制率。肿瘤抑制率＝/模型组瘤体质量×100％。免疫因子IL-2、IFN-γ检测末次给药24h后，颈椎脱臼处死前，摘眼球方式取血，置1.5mL抗凝离心管中3000r·min-1离心10min，离心半径为10.5cm，吸取上清液，采用ELISA法检测血清中 IL-2和IFN-γ水平，按试剂盒说明书操作。统计方法：使用SPSS统计软件25.0进行统计学分析。四、试验结果肿瘤重量及抑瘤率表9各组小鼠肿瘤重量及抑瘤率注：与对照组比较，*表示差异显著p＜0.05；**表示差异极显著p＜0.01。如上表所示，与对照组相比，各给药组小鼠肿瘤重量均有所下降。脆弱拟杆菌及PSA各组与阳性药没有明显区别，PSA组内具有不明显的剂量依赖性。这说明脆弱拟杆菌及其PSA能够有效抑制小鼠卵巢癌移植瘤的生长。血清免疫因子水平表10各组小鼠血清IL-2、IFN-γ水平注：与对照组比较，*表示差异显著p＜0.05；**表示差异极显著p＜0.01。IL-2和IFN-γ均是已知的抗肿瘤免疫因子。如上表10所示，与对照组相比，阳性药组IL-2、IFN-γ水平下降，这可能与化疗药的免疫抑制有关；脆弱拟杆菌及其PSA 各组均不同程度上调了血清IL-2、IFN-γ的水平，在PSA组内，具有不明显的剂量依赖性。这说明脆弱拟杆菌及其PSA能够上调小鼠血清内抗肿瘤免疫因子的水平，增强机体抗肿瘤免疫反应。综上所述，脆弱拟杆菌ZY-312及其两性离子荚膜多糖可以上调血清抗肿瘤细胞因子水平，有效防治裸鼠SKOV-3卵巢癌移植瘤。实施例8脆弱拟杆菌及其两性离子荚膜多糖A对小鼠U14宫颈癌细胞移植瘤的药效试验将处于对数生长期的小鼠宫颈癌U14细胞用PBS调整细胞浓度至1×107个/mL，无菌条件下用注射器将200μL细胞悬液接种于昆明小鼠右侧背部皮下。接种7天后开始给药，对照组、阳性药组、ZY-312活菌组、ZY-312灭活菌组、PSA低、中、高 剂量组连续灌胃14天。末次给药24h后，颈椎脱臼处死小鼠剥离完整肿瘤，记录肿瘤质量并计算肿瘤抑制率。颈椎脱臼处死前，摘眼球取血，流式分析外周血T淋巴细胞亚群CD4+、CD8+T细胞。一、小鼠宫颈癌U14细胞移植瘤模型建立准备昆明种小鼠：70只6-8周龄昆明小鼠在IVC动物房饲养，室温20- 22℃，自由进食饲料7天。准备接种的U14细胞。1)取对数生长期的U14细胞种植于含10％小牛血清、青霉素及链霉素的1640培养液的培养瓶中，待细胞融合度达瓶底面积的90％-95％时， PBS清洗细胞，用0.25％胰蛋白酶消化后转移至离心管中，800rpm离心5min，弃上清；再用PBS清洗3次去以除残留的培养基。2)用无菌PBS液重悬细胞，调整细胞密度至1×107个/mL，移入无菌Ep管中，置于冰盒中待用。建立小鼠宫颈癌移植瘤模型1)轻轻吹打Ep管内细胞悬液使其混匀，用1mL注射器吸取细胞悬液。2)用碘伏溶液消毒穿刺点，轻轻挑起每只小鼠右侧背部皮肤，每只小鼠皮下注射200μL U14细胞悬液，注射结束后用无菌棉签小心按压穿刺点，再用碘伏溶液消毒穿刺点以防感染。3)接种细胞7天后，药物处理实验小鼠。二、分组及给药接种细胞7天后，将70只小鼠随机分为7组，每组10只：对照组、阳性药组、ZY-312活菌组、ZY-312灭活菌组 、PSA低、中、高剂量组。对照组：0.2mL/只，每天1次，连续灌胃14天；阳性药组：按照0.2mL/次、3mg/kg的量进行腹腔注射，每隔三日1次，共5次。ZY-312活菌、灭活菌及PSA低、中、高剂量组：按照0.2mL/只，每天1次，连续灌胃14天。三、检测指标和统计方法肿瘤重量和抑瘤率末次给药24h后，颈椎脱臼处死小鼠剥离完整肿瘤组织，0.9％氯化钠溶液漂洗，吸水纸吸干水分后称重，记录肿瘤质量并计算肿瘤抑制率。肿瘤抑制率＝/模型组瘤质量×100％外周血T细胞亚群末次给药24h后，颈椎脱臼处死前，摘眼球方式取血，分别加入10μLCD4+、CD8+T单抗和50μL EDTA抗凝血，混合均匀，避光孵育20min，每管加入2mL溶血素，避光孵育20min，2000r·min-1离心10min，离心半径为10.5cm，弃去上清，每管加2mL PBS混匀，离心弃去上清，重复洗涤2次，弃上清，加2mL PBS重悬混匀后流式分析外周血T淋巴细胞亚群CD4+、CD8+T细胞。统计方法：使用SPSS统计软件25.0进行统计学分析。四、试验结果肿瘤重量和抑瘤率表11各组小鼠肿瘤重量和抑瘤率注：与对照组比较，*表示差异显著p＜0.05；**表示差异极显著p＜0.01。如上表所示，与对照组比较，各给药组均有效降低了小鼠移植瘤重量，阳性药、ZY-312灭活菌组及PSA高剂量组具有显著性差异；脆弱拟杆菌ZY-312及PSA各组与阳性药没有显著性差异，PSA组内具有不明显的剂量依赖性。说明脆弱拟杆菌及其两性离子荚膜多糖A可以抑制小鼠宫颈癌移植瘤的生长。外周血T细胞亚群表12各组小鼠外周血CD4+T细胞、CD8+T细胞比例注：与对照组比较，*表示差异显著p＜0.05；**表示差异极显著p＜0.01。如上表所示，与对照组比较，阳性药组CD4+T细胞比例小幅上升，而CD8+T细胞比例下降，这可能与化疗药的免疫抑制相关。与对照组相比，脆弱拟杆菌及其PSA 各组均不同程度地上调了CD4+、CD8+T细胞的比例，PSA组内具有不明显的剂量依赖性。这说明脆弱拟杆菌及其PSA能够调节外周血T淋巴细胞比例，增强机体抗肿瘤免疫反应。综上所述，脆弱拟杆菌及其两性离子荚膜多糖可以增强机体抗肿瘤免疫反应，抑制小鼠宫颈癌U14移植瘤生长。实施例9脆弱拟杆菌及其两性离子荚膜多糖对小鼠乳腺癌4T1细胞移植瘤的药效试验将处于对数生长期的乳腺癌4T1细胞用PBS调整细胞浓度至5×106个/mL，无菌条件下用注射器将200μL细胞悬液接种于BALB/c小鼠右侧腋下皮下。接种5～7天后，待肿瘤直径达2～5mm时开始给药，对照组、阳性药组、ZY-312活菌组、ZY-312灭活菌组、PSA 低、中、高剂量组连续灌胃3周。末次给药后，颈椎脱臼处死小鼠剥离完整肿瘤，记录肿瘤质量并计算肿瘤抑制率。取小鼠癌组织， ELISA测组织中IL-2、IFN-γ水平。一、小鼠4T1乳腺癌细胞移植瘤模型建立准备BALB/c小鼠：70只6-8周龄雌性BALB/c小鼠在IVC动物房饲养，室温20-22℃，自由进食饲料7天。准备接种的4T1细胞。1)取对数生长期的4T1细胞种植于含10％小牛血清、青霉素及链霉素的DMEM培养液的培养瓶中，待细胞融合度达瓶底面积的90％-95％时，PBS清洗细胞，用0.25％胰蛋白酶消化后转移至离心管中，800rpm离心5min，弃上清；再用PBS清洗3次去以除残留的培养基。2)用无菌PBS液重悬细胞，调整细胞密度至5×106个/mL，移入无菌Ep管中，置于冰盒中待用。建立小鼠乳腺癌移植瘤模型1)轻轻吹打Ep管内细胞悬液使其混匀，用1mL注射器吸取细胞悬液。2)麻醉小鼠，轻轻挑起每只小鼠右腋下皮肤，每只小鼠皮下注射200μL 4T1细胞悬液注射结束后用无菌棉签小心按压穿刺点，再用碘伏溶液消毒穿刺点以防感染。3)接种5～7天，至肿瘤直径达2～5mm时，药物处理实验小鼠。二、分组及给药70只小鼠随机分为7组，每组10只：对照组、阳性药组、ZY-312活菌组、ZY-312灭活菌组、PSA低 、中、高剂量组。对照组：0.2mL/只，每天1次，连续灌胃3周；阳性药组：按照0.2mL/次、2mg/kg的量进行腹腔注射，隔日1次，连续注射3周。ZY-312菌及PSA低、中、高剂量组：按照0.2mL/只，每天1次，连续灌胃3周。三、检测指标和统计方法肿瘤重量和抑瘤率末次给药后，颈椎脱臼处死小鼠剥离完整肿瘤组织，0.9％氯化钠溶液漂洗，吸水纸吸干水分后称重，记录肿瘤质量并计算肿瘤抑制率。肿瘤抑制率＝/对照组瘤质量×100％免疫因子水平收集新鲜采集的肿瘤样本剪碎成小块，将剪碎的组织转移至预冷PBS的管中。使用组织匀浆器进行匀浆，制成10％组织匀浆。离心3000rpm，20min，取上清液，按 ELISA测试试剂盒说明检测肿瘤组织内IL-2、IFN-γ水平。统计方法：使用SPSS统计软件25.0进行统计学分析。四、试验结果肿瘤重量与抑瘤率表13各组小鼠肿瘤重量与抑瘤率注：与对照组比较，*表示差异显著p＜0.05；**表示差异极显著p＜0.01。如上表所示，与对照组比较，各给药组小鼠肿瘤重量均有所下降，阳性药与PSA 高剂量组具有显著性差异；脆弱拟杆菌及PSA各组与阳性药没有明显区别，PSA组内具有不明显的剂量依赖性。这说明脆弱拟杆菌及其两性离子荚膜多糖可以抑制小鼠 4T1乳腺癌移植瘤生长。免疫因子水平表14各组小鼠肿瘤IL-2、IFN-γ水平注：与对照组比较，*表示差异显著p＜0.05；**表示差异极显著p＜0.01。如上表所示，与对照组比较，各给药组均上调了小鼠肿瘤内的IL-2水平，其中 PSA高剂量组具有显著性差异；PSA组内具有一定的剂量依赖性。与对照组比较，各给药组均上调了小鼠肿瘤内IFN-γ的水平；脆弱拟杆菌及PSA各组上调幅度不同程度地大于阳性药组。PSA组内具有一定的剂量依赖性。这说明脆弱拟杆菌及其PSA能够调节小鼠肿瘤内免疫因子水平，增强机体抗肿瘤免疫反应。综上所述，脆弱拟杆菌及其两性离子荚膜多糖可以抑制小鼠4T1乳腺癌移植瘤的生长。当然，本发明还可有其它多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
