标题title
膦-金-硫类配合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种膦‑金‑硫类配合物及其制备方法与应用，该膦‑金‑硫类配合物的制备方法包括如下步骤：1)将硫醇配体溶于二氯甲烷中，再加入三乙胺和氯金，得到混合物；2)将混合物进行搅拌反应，再蒸发溶剂，得到粗产物；3)将粗产物采用硅胶柱层析，得到膦‑金‑硫类配合物产物。本发明的膦‑金‑硫类配合物具有抗肺癌作用，保留三乙基膦配体以保证其原有的抗肿瘤活性，将单阴离子四乙酰硫葡萄糖替换成新的硫醇基团，使其在体内具有更高的亲脂性和更好的稳定性。
权利要求书clms
1.一种膦-金-硫类配合物，其特征在于：该膦-金-硫类配合物的结构式如下：式中，R为中的一种。2.一种权利要求1所述的膦-金-硫类配合物的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：1)将硫醇配体溶于二氯甲烷中，再加入三乙胺和氯金，得到混合物；2)将混合物进行搅拌反应，再蒸发溶剂，得到粗产物；3)将粗产物采用硅胶柱层析，得到膦-金-硫类配合物产物。3.根据权利要求2所述的膦-金-硫类配合物的制备方法，其特征在于：所述步骤1)中，硫醇配体选自1-萘硫酚、2-噻吩硫醇、苯并噻唑-2-硫醇、3-三氟甲基苯硫酚、苯硫酚、硫代水杨酸甲酯。4.根据权利要求2所述的膦-金-硫类配合物的制备方法，其特征在于：所述步骤1)中，硫醇配体与二氯甲烷的固液比为mmol∶1ml。5.根据权利要求2所述的膦-金-硫类配合物的制备方法，其特征在于：所述步骤1)中，三乙胺与氯金的摩尔比为∶。6.根据权利要求2所述的膦-金-硫类配合物的制备方法，其特征在于：所述步骤1)中，硫醇配体与氯金的摩尔比为∶。7.根据权利要求2所述的膦-金-硫类配合物的制备方法，其特征在于：所述步骤2)中，将混合物进行搅拌反应的温度为25～35℃。8.根据权利要求2所述的膦-金-硫类配合物的制备方法，其特征在于：所述步骤2)中，将混合物进行搅拌反应的时间为5～6h。9.根据权利要求2所述的膦-金-硫类配合物的制备方法，其特征在于：所述步骤3)中，洗脱剂采用EA和PE混合液进行梯度洗脱。10.一种权利要求1所述的膦-金-硫类配合物的应用，其特征在于：所述膦-金-硫类配合物用于治疗肺癌。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属配合物的技术领域，具体涉及一种膦-金-硫类配合物及其制备方法与应用。背景技术目前，肺癌的临床治疗以手术结合放、化疗和基因靶向治疗为主。传统的解剖性肺叶切除及纵隔淋巴结清扫术并不适合所有的早期肺癌患者，选择放、化疗时应首先考虑患者的耐受能力，体质差的患者不耐受，而靶向治疗只适合有“靶点"肺癌患者，并非所肺癌患者都可以应用。而且靶向治疗虽好，但头疼的问题是容易产生耐药。尽管有许多治疗肺癌的方法，这些患者的预后并没有改善，因此肺癌急需有效的治疗方法。代谢重编程改变是癌症的显著特征，肿瘤细胞重组代谢途径以满足高增殖癌细胞的高生长和生存率的需要。一系列研究表明，肿瘤细胞的脂质代谢增加是肺癌的重要特征之一。金配合物在体内和体外均具有显著的抗肿瘤作用，是一种很有前途的抗肿瘤化合物。然而，关于金诺芬和其他金复合物对肿瘤脂质代谢的生物学作用尚不清楚。因此，需要开发一种膦-金-硫类配合物用于治疗肺癌，使其在体内具有更高的亲脂性和更好的稳定性。发明内容本发明的目的在于克服上述背景技术的不足，提供一种膦-金-硫类配合物及其制备方法与应用，该膦-金-硫类配合物可用于治疗肺癌，在体内具有更高的亲脂性和更好的稳定性。为实现上述目的，本发明所设计的一种膦-金-硫类配合物，该膦-金-硫类配合物的结构式如下：式中，R为中的一种。本发明还提供一种上述的膦-金-硫类配合物的制备方法，包括如下步骤：1)将硫醇配体溶于二氯甲烷中，再加入三乙胺和氯金，得到混合物；2)将混合物进行搅拌反应，再蒸发溶剂，得到粗产物；3)将粗产物采用硅胶柱层析，得到膦-金-硫类配合物产物。进一步地，所述步骤1)中，硫醇配体选自1-萘硫酚、2-噻吩硫醇、苯并噻唑-2-硫醇、3-三氟甲基苯硫酚、苯硫酚、硫代水杨酸甲酯。进一步地，所述步骤1)中，硫醇配体与二氯甲烷的固液比为mmol∶1ml。优选地，所述步骤1)中，硫醇配体与二氯甲烷的固液比为0.0923mmol∶1ml。进一步地，所述步骤1)中，三乙胺与氯金的摩尔比为∶。优选地，三乙胺与氯金的摩尔比为0.152∶0.071。进一步地，所述步骤1)中，硫醇配体与氯金的摩尔比为∶。优选地，硫醇配体与氯金的摩尔比为0.0923∶0.071。再进一步地，所述步骤2)中，将混合物进行搅拌反应的温度为25～35℃。优选地，所述步骤2)中，将混合物进行搅拌反应的温度为25℃。更进一步地，所述步骤2)中，将混合物进行搅拌反应的时间为5～6h。优选地，所述步骤2)中，将混合物进行搅拌反应的时间为5h。进一步地，所述步骤3)中，洗脱剂采用EA和PE混合液进行梯度洗脱。优选地，所述步骤3)中，洗脱剂采用EA：PE＝1:10至EA:PE＝1:1进行梯度洗脱。本发明还提供一种上述的膦-金-硫类配合物的应用，所述膦-金-硫类配合物用于治疗肺癌。与现有技术相比，本发明具有如下优点：其一，本发明的膦-金-硫类配合物具有抗肺癌作用，保留三乙基膦配体以保证其原有的抗肿瘤活性，将单阴离子四乙酰硫葡萄糖替换成新的硫醇基团，使其在体内具有更高的亲脂性和更好的稳定性。其二，本发明的膦-金硫类配合物可以抑制脂质从头合成和储存，从而影响癌细胞的正常生理功能，包括维持生长、增殖和侵袭能力和氧化还原平衡，以及抵抗生存能量应激。其三，本发明的膦-金硫类配合物具有良好的抗肿瘤活性，能够在体外和体内抑制肺癌细胞的生长和迁移，同时促进其凋亡。其四，本发明的膦-金硫类配合物通过抑制硫氧还蛋白还原酶的活性并损害线粒体的正常结构和功能，抑制肺癌细胞的脂质从头合成的关键酶，导致内源性脂肪酸和磷脂合成减少，从而抑制肺癌细胞的生长和促进其凋亡。其五，本发明的膦-金-硫类配合物是靶向肺癌脂质代谢的候选化合物，可为抗肿瘤药物的开发提供原料，具有重要的实际应用价值。附图说明图1为一种膦-金-硫类配合物的抗肺癌的机制原理示意图。具体实施方式下面结合实施案例详细说明本发明的实施情况，但它们并不构成对本发明的限定，仅作举例而已。同时通过说明本发明的优点将变得更加清楚和容易理解。实施例1：本实施例的一种膦-金-硫类配合物，该膦-金-硫类配合物的结构式如下：本实施例的膦-金-硫类配合物的制备方法，包括如下步骤：1)将硫醇配体溶于二氯甲烷中，再加入三乙胺和氯金，得到混合物；硫醇配体为1-萘硫酚。2)将混合物进行在25℃搅拌反应5h，再蒸发溶剂，得到粗产物；3)将粗产物采用硅胶柱层析，得到膦-金-硫类配合物产物。实施例2：本实施例的一种膦-金-硫类配合物，该膦-金-硫类配合物的结构式如下：本实施例的膦-金-硫类配合物的制备方法，包括如下步骤：1)将硫醇配体溶于二氯甲烷中，再加入三乙胺和氯金，得到混合物；硫醇配体为2-噻吩硫醇。2)将混合物进行在25℃搅拌反应5h，再蒸发溶剂，得到粗产物；3)将粗产物采用硅胶柱层析，得到膦-金-硫类配合物产物。实施例3：本实施例的一种膦-金-硫类配合物，该膦-金-硫类配合物的结构式如下：本实施例的膦-金-硫类配合物的制备方法，包括如下步骤：1)将硫醇配体溶于二氯甲烷中，再加入三乙胺和氯金，得到混合物；硫醇配体为苯并噻唑-2-硫醇。2)将混合物进行在25℃搅拌反应5h，再蒸发溶剂，得到粗产物；3)将粗产物采用硅胶柱层析，得到膦-金-硫类配合物产物。实施例4：本实施例的一种膦-金-硫类配合物，该膦-金-硫类配合物的结构式如下：本实施例的膦-金-硫类配合物的制备方法，包括如下步骤：1)将硫醇配体溶于二氯甲烷中，再加入三乙胺和氯金，得到混合物；硫醇配体为3-三氟甲基苯硫酚。2)将混合物进行在25℃搅拌反应5h，再蒸发溶剂，得到粗产物；3)将粗产物采用硅胶柱层析，得到膦-金-硫类配合物产物。实施例5：本实施例的一种膦-金-硫类配合物，该膦-金-硫类配合物的结构式如下：本实施例的膦-金-硫类配合物的制备方法，包括如下步骤：1)将硫醇配体溶于二氯甲烷中，再加入三乙胺和氯金，得到混合物；硫醇配体为苯硫酚。2)将混合物进行在25℃搅拌反应5h，再蒸发溶剂，得到粗产物；3)将粗产物采用硅胶柱层析，得到膦-金-硫类配合物产物。实施例6：本实施例的一种膦-金-硫类配合物，该膦-金-硫类配合物的结构式如下：本实施例的膦-金-硫类配合物的制备方法，包括如下步骤：1)将硫醇配体溶于二氯甲烷中，再加入三乙胺和氯金，得到混合物；硫醇配体为硫代水杨酸甲酯。2)将混合物进行在35℃搅拌反应6h，再蒸发溶剂，得到粗产物；3)将粗产物采用硅胶柱层析，得到膦-金-硫类配合物产物。效果例：本发明还提供一种膦-金-硫类配合物的应用，用于治疗肺癌，其相关潜在机制原理如图1所示。对本发明的膦-金-硫类配合物进行了体外抗肿瘤实验，结果表明其具有明显的抑制肿瘤效果。实验所用细胞株为国际通用的肺癌肿瘤细胞株。通过CCK-8和平板克隆实验检测配合物对三种肺癌细胞系有明显的抑制生长的作用，Annexin V-FITC/PI双染流式细胞术检测其促进肺癌细胞的凋亡，Transwell实验测定其抑制肺癌细胞迁移。膦-金-硫类配合物显着抑制硫氧还蛋白还原酶的活性，导致细胞内活性氧明显增加，损坏细胞内线粒体的结构和功能，促使细胞凋亡。另一方面膦-金-硫类配合物抑制肿瘤细胞中脂质的从头合成关键酶、脂肪酸合酶和三磷酸腺苷柠檬酸裂解酶)，阻断了内源性脂质脂肪酸和磷脂合成，导致细胞内脂质储存降低，无法提供充足的能量供应和物资结构支持，从而诱导细胞凋亡。在裸鼠皮下荷瘤实验中，发现腹腔给与膦-金-硫类配合物的小鼠组，肿瘤生长缓慢且最终成瘤大小及重量均低于对照组，并且注射膦-金-硫类配合物的小鼠组所荷肿瘤内脂肪酸和磷脂含量明显降低，相关从头合成关键酶的表达均低于对照组。以上，仅为本发明的具体实施方式，应当指出，任何熟悉本领域的技术人员在本发明所揭示的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内，其余未详细说明的为现有技术。
