标题title
一种农业生态环保用农膜回收装置
摘要abst
本发明公开了一种农业生态环保用农膜回收装置，属于农业机械技术领域，包括外壳，所述外壳的前端转动连接有动力轴，所述动力轴的前端连接有万向节，通过万向节可将回收装置与拖拉机的输出转轴连接。本发明，破土头进入土地内后限位齿会将薄膜卷起，当凸轮与调节板分离后破土头在复位弹簧的作用下会进入到收集壳内，破土头进入到收集壳内后开启驱动电机，驱动电机开启后会通过收集齿将限位齿上的薄膜刮掉，被刮掉的薄膜会通过同步带进入到收集箱内，当收集齿经过限位窗口时收集齿上的薄膜会被刮掉，而未刮掉的薄膜在加热丝的作用下会被熔断然后从收集齿上脱离从而掉落到收集箱内，通过此种方式即可对薄膜进行收集。
权利要求书clms
1.一种农业生态环保用农膜回收装置，包括外壳，其特征在于，所述外壳的前端转动连接有动力轴，所述动力轴的前端连接有万向节，通过万向节可将回收装置与拖拉机的输出转轴连接，从而通过拖拉机为回收装置提供动力，所述外壳的内部安装有若干收集装置，所述收集装置与动力轴连接，通过收集装置可对地面上的薄膜进行收集，所述收集装置的上端均安装有收集箱，通过收集箱可对收集装置收集的薄膜进行暂存，通过收集装置和收集箱的相互配合即可对地面上的薄膜进行持续性收集。2.根据权利要求1所述的一种农业生态环保用农膜回收装置，其特征在于，所述收集装置包括收集壳，所述收集壳的内部安装有收集杆，所述收集杆的下端安装有破土头，所述收集杆的外部套设有动力套，所述动力套为链条齿轮套，所述收集杆的外壁上开设有两个限位槽，所述动力套的内部固定连接有限位块，所述限位块位于限位槽内。3.根据权利要求2所述的一种农业生态环保用农膜回收装置，其特征在于，所述收集杆的外部还套设有调节块，所述收集杆与调节块转动连接，所述收集壳的外壁上开设有两个滑动窗口，所述调节块通过滑动窗口穿过收集壳，所述调节块的下端固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧远离调节块的一端与收集壳固定连接，所述调节块的一侧固定连接有调节板。4.根据权利要求3所述的一种农业生态环保用农膜回收装置，其特征在于，所述调节块的中部固定连接有限位套，所述限位套内壁上固定连接有凸起环，所述收集杆的外壁上开设有环形槽，所述凸起环位于环形槽内。5.根据权利要求2所述的一种农业生态环保用农膜回收装置，其特征在于，所述破土头的外壁上开设有若干放置槽，所述放置槽内均转动连接有限位齿，所述放置槽的内部还固定连接有弹片，所述限位齿与弹片固定连接。6.根据权利要求1所述的一种农业生态环保用农膜回收装置，其特征在于，所述动力轴位于外壳内部的一端固定连接有两个动力链条齿轮，所述外壳的内部对称转动连接有传输杆，所述传输杆上均固定连接有从动链条齿轮，两个所述动力链条齿轮分别通过连接链条与从动链条齿轮连接，两个所述传输杆上均固定连接有第一蜗杆，两个所述第一蜗杆相互靠近的一端均啮合有第二蜗轮，所述第二蜗轮的下端固定连接有转动杆，所述转动杆的下端固定连接有连接链条齿轮，两个所述连接链条齿轮之间通过动力链条连接，所述动力链条通过滑动窗口依次穿过若干收集装置，且所述收集装置内的动力套均与动力链条连接。7.根据权利要求6所述的一种农业生态环保用农膜回收装置，其特征在于，所述外壳的内部转动连接有连接轴杆，所述连接轴杆上对称固定连接有第一蜗轮，所述传输杆上还固定连接有第二蜗杆，所述第二蜗杆与第一蜗轮啮合，所述连接轴杆上固定连接有若干凸轮，所述凸轮分别与调节板对应。8.根据权利要求2所述的一种农业生态环保用农膜回收装置，其特征在于，所述收集壳的外壁上转动连接有若干同步轮，所述收集壳的外壁上套设有同步带，所述同步带与同步轮连接，所述同步带的外壁上固定连接有若干收集齿，所述收集壳的外壁对称设有驱动电机，所述驱动电机与同步轮连接。9.根据权利要求1所述的一种农业生态环保用农膜回收装置，其特征在于，所述收集箱的上端安装有顶盖，所述顶盖的上端开设有若干限位窗口，所述限位窗口的内部均对称固定连接有加热丝。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，具体是一种农业生态环保用农膜回收装置。背景技术地膜即地面覆盖薄膜，通常是透明或黑色PE薄膜，也有绿、银色薄膜，用于地面覆盖，通常可以提高土壤温度，保持土壤水分，促进植物生长，现有的地膜分为两种，可降解与不可降解，可降解地膜需要成本过高，大多数农民会选择不可降解地膜，不可降解地膜时间存放在土地里会造成一定的污染，需将地膜进行回收。传统的回收方式大多是通过人工直接拉扯回收，而通过人工回收不仅效率低，而且浪费人力。中国专利公开了一种农业环保用地膜回收装置授权公告号CN211959958U)，该专利置有收纳槽、第一支撑杆、第二弹簧、第二支撑杆和弹簧槽，通过该设计，第一支撑杆和第二支撑杆可在第二弹簧和三角形槽的配合下形成对限位结构，使地膜在收卷时可向两侧偏移，避免了地膜容易因重叠等原因在装置中间位置处形成突起形成中间厚两侧薄的形状，从而降低了收卷装置对地膜的收卷量的问题，但是，地膜大多为一次性的不需要完整的收集，而且地膜的厚度比较薄难以完整的回收，在利用该专利装置进行回收地膜时会产生拉扯，地膜容易被扯断，被扯断后还需要重新将地膜放到装置上收卷起来十分的麻烦。因此，本发明提供了一种农业生态环保用农膜回收装置，以解决上述提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种农业生态环保用农膜回收装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种农业生态环保用农膜回收装置，包括外壳，所述外壳的前端转动连接有动力轴，所述动力轴的前端连接有万向节，通过万向节可将回收装置与拖拉机的输出转轴连接，从而通过拖拉机为回收装置提供动力，所述外壳的内部安装有若干收集装置，所述收集装置与动力轴连接，通过收集装置可对地面上的薄膜进行收集，所述收集装置的上端均安装有收集箱，通过收集箱可对收集装置收集的薄膜进行暂存，通过收集装置和收集箱的相互配合即可对地面上的薄膜进行持续性收集。作为本发明进一步的方案，所述收集装置包括收集壳，所述收集壳的内部安装有收集杆，所述收集杆的下端安装有破土头，所述收集杆的外部套设有动力套，所述动力套为链条齿轮套，所述收集杆的外壁上开设有两个限位槽，所述动力套的内部固定连接有限位块，所述限位块位于限位槽内。作为本发明再进一步的方案，所述收集杆的外部还套设有调节块，所述收集杆与调节块转动连接，所述收集壳的外壁上开设有两个滑动窗口，所述调节块通过滑动窗口穿过收集壳，所述调节块的下端固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧远离调节块的一端与收集壳固定连接，所述调节块的一侧固定连接有调节板。作为本发明再进一步的方案，所述调节块的中部固定连接有限位套，所述限位套内壁上固定连接有凸起环，所述收集杆的外壁上开设有环形槽，所述凸起环位于环形槽内。作为本发明再进一步的方案，所述破土头的外壁上开设有若干放置槽，所述放置槽内均转动连接有限位齿，所述放置槽的内部还固定连接有弹片，所述限位齿与弹片固定连接。作为本发明再进一步的方案，所述动力轴位于外壳内部的一端固定连接有两个动力链条齿轮，所述外壳的内部对称转动连接有传输杆，所述传输杆上均固定连接有从动链条齿轮，两个所述动力链条齿轮分别通过连接链条与从动链条齿轮连接，两个所述传输杆上均固定连接有第一蜗杆，两个所述第一蜗杆相互靠近的一端均啮合有第二蜗轮，所述第二蜗轮的下端固定连接有转动杆，所述转动杆的下端固定连接有连接链条齿轮，两个所述连接链条齿轮之间通过动力链条连接，所述动力链条通过滑动窗口依次穿过若干收集装置，且所述收集装置内的动力套均与动力链条连接。作为本发明再进一步的方案，所述外壳的内部转动连接有连接轴杆，所述连接轴杆上对称固定连接有第一蜗轮，所述传输杆上还固定连接有第二蜗杆，所述第二蜗杆与第一蜗轮啮合，所述连接轴杆上固定连接有若干凸轮，所述凸轮分别与调节板对应。作为本发明再进一步的方案，所述收集壳的外壁上转动连接有若干同步轮，所述收集壳的外壁上套设有同步带，所述同步带与同步轮连接，所述同步带的外壁上固定连接有若干收集齿，所述收集壳的外壁对称设有驱动电机，所述驱动电机与同步轮连接。作为本发明再进一步的方案，所述收集箱的上端安装有顶盖，所述顶盖的上端开设有若干限位窗口，所述限位窗口的内部均对称固定连接有加热丝。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明使用时，破土头进入土地内后限位齿会将薄膜卷起，当凸轮与调节板分离后破土头在复位弹簧的作用下会进入到收集壳内，破土头进入到收集壳内后开启驱动电机，驱动电机开启后会通过收集齿将限位齿上的薄膜刮掉，被刮掉的薄膜会通过同步带进入到收集箱内，当收集齿经过限位窗口时收集齿上的薄膜会被刮掉，而未刮掉的薄膜在加热丝的作用下会被熔断然后从收集齿上脱离从而掉落到收集箱内，通过此种方式即可对薄膜进行收集。附图说明图1为一种农业生态环保用农膜回收装置的结构示意图。图2为一种农业生态环保用农膜回收装置的内部结构图一。图3为一种农业生态环保用农膜回收装置的内部结构图二。图4为一种农业生态环保用农膜回收装置中内部结构图三。图5为一种农业生态环保用农膜回收装置中收集装置的结构图。图6为一种农业生态环保用农膜回收装置中收集装置的拆分图。图7为一种农业生态环保用农膜回收装置中收集壳的剖视图。图8为一种农业生态环保用农膜回收装置中破土头的拆分图。图9为一种农业生态环保用农膜回收装置中图6A处的放大结构图。图10为一种农业生态环保用农膜回收装置中调节板与调节块的连接示意图。图11为一种农业生态环保用农膜回收装置中动力套的结构图。图12为一种农业生态环保用农膜回收装置中收集壳与收集箱的连接示意图。图中：1、外壳；2、盖板；3、支撑架；4、辅助轮；5、弹性减震杆；6、收集装置；7、收集箱；8、连接杆；9、动力轴；10、万向节；11、动力链条齿轮；12、从动链条齿轮；13、传输杆；14、第一蜗杆；15、第二蜗杆；16、第一蜗轮；17、转动杆；18、第二蜗轮；19、连接轴杆；20、凸轮；100、蓄电池；600、收集壳；601、收集杆；602、动力套；603、限位块；604、限位槽；605、环形槽；606、破土头；607、滑动窗口；608、调节块；609、限位套；610、调节板；611、放置槽；612、限位齿；613、弹片；614、固定板；615、同步轮；616、同步带；617、收集齿；618、驱动电机；700、顶盖；701、连接窗口；702、限位窗口；703、加热丝；704、控制仓。具体实施方式实施例一：请参阅图1～4，本发明实施例中，一种农业生态环保用农膜回收装置，包括外壳1，外壳1的上端安装有盖板2，外壳1的前端安装有连接杆8，通过连接杆8可将外壳1与拖拉机连接，外壳1的内部固定连接有蓄电池100，外壳1的下端对称转动连接有支撑架3，支撑架3远离外壳1的一端转动连接有辅助轮4，支撑架3与外壳1之间设有弹性减震杆5，弹性减震杆5的一端与支撑架3转动连接，另一端与外壳1转动连接，通过辅助轮4、支撑架3以及弹性减震杆5的相互配合可使回收装置在工作时更加稳定；外壳1的前端转动连接有动力轴9，动力轴9的前端连接有万向节10，通过万向节10可将回收装置与拖拉机的输出转轴连接，从而通过拖拉机为回收装置提供动力，外壳1的内部安装有若干收集装置6，收集装置6与动力轴9连接，通过收集装置6可对地面上的薄膜进行收集，收集装置6的上端均安装有收集箱7，通过收集箱7可对收集装置6收集的薄膜进行暂存，通过收集装置6和收集箱7的相互配合即可对地面上的薄膜进行持续性收集。实施例二：请参阅图4-12，结合实施例1的基础，收集装置6包括收集壳600，收集壳600的内部安装有收集杆601，收集杆601的下端安装有破土头606，破土头606也位于收集壳600内，收集杆601的外部套设有动力套602，动力套602为链条齿轮套，收集杆601的外壁上开设有两个限位槽604，两个限位槽604开设在收集杆601的对立面上，动力套602的内部固定连接有限位块603，限位块603位于限位槽604内，动力套602通过固定板614与收集壳600固定连接；收集杆601的外部还套设有调节块608，收集杆601与调节块608转动连接，调节块608的中部固定连接有限位套609，限位套609内壁上固定连接有凸起环，收集杆601的外壁上开设有环形槽605，凸起环位于环形槽605内，收集壳600的外壁上开设有两个滑动窗口607，两个滑动窗口607开设在收集壳600的对立面上，调节块608通过滑动窗口607穿过收集壳600，且调节块608与收集壳600滑动连接，调节块608的下端固定连接有复位弹簧，复位弹簧远离调节块608的一端与收集壳600固定连接，调节块608的一侧固定连接有调节板610；破土头606的上端固定连接有螺纹杆，破土头606通过螺纹杆与收集壳600螺纹连接，破土头606的外壁上开设有若干放置槽611，放置槽611内均转动连接有限位齿612，放置槽611的内部还固定连接有弹片613，弹片613设置为“V”形，限位齿612与弹片613固定连接；动力轴9位于外壳1内部的一端固定连接有两个动力链条齿轮11，外壳1的内部对称转动连接有传输杆13，传输杆13位于动力轴9的左右两侧，传输杆13上均固定连接有从动链条齿轮12，两个动力链条齿轮11分别通过连接链条与从动链条齿轮12连接，两个传输杆13上均固定连接有第一蜗杆14，两个第一蜗杆14相互靠近的一端均啮合有第二蜗轮18，第二蜗轮18的下端固定连接有转动杆17，转动杆17与外壳1转动连接，转动杆17的下端固定连接有连接链条齿轮，连接链条齿轮与动力套602处于同一水平线上，两个连接链条齿轮之间通过动力链条连接，动力链条通过滑动窗口607依次穿过若干收集装置6，且收集装置6内的动力套602均与动力链条连接；外壳1的内部转动连接有连接轴杆19，连接轴杆19上对称固定连接有第一蜗轮16，传输杆13上还固定连接有第二蜗杆15，第二蜗杆15位于第一蜗杆14的后端，第二蜗杆15与第一蜗轮16啮合，连接轴杆19上固定连接有若干凸轮20，凸轮20分别与调节板610对应，盖板2的后端开设有若干与凸轮20对应的缺口；收集壳600的外壁上转动连接有若干同步轮615，收集壳600的上下两端均开设有安装缺口，安装缺口与滑动窗口607不在同一端面上，同步轮615位于安装缺口内，收集壳600的外壁上套设有同步带616，同步带616与同步轮615连接，同步带616的外壁上固定连接有若干收集齿617，收集壳600的外壁对称设有驱动电机618，驱动电机618与同步轮615连接；收集箱7的上端安装有顶盖700，收集箱7的下端开设有矩形窗口，收集壳600通过矩形窗口穿过收集箱7的下端，收集壳600为两段，收集壳600的一段与收集箱7的下端固定连接，收集壳600的另一段与顶盖700固定连接，收集壳600的上端穿过顶盖700，顶盖700的上端开设有连接窗口701，收集壳600通过连接窗口701穿过顶盖700，顶盖700的上端开设有若干限位窗口702，限位窗口702与收集齿617对应，限位窗口702的内部均对称固定连接有加热丝703，加热丝703为弹簧状，顶盖700的上端固定连接有控制仓704。本发明的工作原理是：本发明使用时将动力轴9与拖拉机输出转轴连接，通过拖拉机输出转轴带动两个传输杆13转动，传输杆13转动时会通过第一蜗杆14和第二蜗杆15分别带动转动杆17和第一蜗轮16转动，转动杆17转动时会通过连接链条齿轮带动动力套602，动力套602转动时会带动收集杆601转动，第一蜗轮16转动时会通过连接轴杆19带动凸轮20转动，凸轮20转动的过程中会推动调节板610，调节板610被推动时会通过调节块608带动收集杆601向下移动，从而使破土头606插入土地中，破土头606进入土地内后限位齿612会将薄膜卷起，当凸轮20与调节板610分离后破土头606在复位弹簧的作用下会进入到收集壳600内，破土头606进入到收集壳600内后开启驱动电机618，驱动电机618开启后会通过收集齿617将限位齿612上的薄膜刮掉，被刮掉的薄膜会通过同步带616进入到收集箱7内，当收集齿617经过限位窗口702时收集齿617上的薄膜会被刮掉，而未刮掉的薄膜在加热丝703的作用下会被熔断然后从收集齿617上脱离从而掉落到收集箱7内，通过此种方式即可对薄膜进行收集。
