标题title
一种抗氧化组合物及其化妆品、应用
摘要abst
本发明涉及化妆品技术领域，尤其涉及一种抗氧化组合物及其化妆品、应用。本发明的抗氧化组合物包括以下组分：乳酸杆菌发酵产物0.1～10重量份；脂质体包裹的纳米硫辛酸0.01～2重量份；VC乙基醚0.01～0.5重量份；还原型谷胱甘肽0.001～0.1重量份。与现有技术相比，本发明将乳酸杆菌发酵产物、脂质体包裹的纳米硫辛酸、VC乙基醚和还原型谷胱甘肽四种功效成分有机结合，形成以内源性抗氧化为主，外源性抗氧化为辅的双重抗氧化方式，抗氧化效果显著。
权利要求书clms
1.一种抗氧化组合物，包括以下组分：乳酸杆菌发酵产物0.1～10重量份；脂质体包裹的纳米硫辛酸0.01～2重量份；VC乙基醚0.01～0.5重量份；还原型谷胱甘肽0.001～0.1重量份。2.根据权利要求1所述的抗氧化组合物，其特征在于，包括以下组分：乳酸杆菌发酵产物1～10重量份；脂质体包裹的纳米硫辛酸0.1～2重量份；VC乙基醚0.05～0.5重量份；还原型谷胱甘肽0.02～0.1重量份。3.根据权利要求1所述的抗氧化组合物，其特征在于，包括以下组分：乳酸杆菌发酵产物10重量份；脂质体包裹的纳米硫辛酸2重量份；VC乙基醚0.5重量份；还原型谷胱甘肽0.1重量份。4.根据权利要求1～3任一项所述的抗氧化组合物，其特征在于，所述脂质体包裹的纳米硫辛酸中，纳米硫辛酸的含量为1.0～5.0wt％。5.根据权利要求1～3任一项所述的抗氧化组合物，其特征在于，所述脂质体包裹的纳米硫辛酸由包括以下组分的原料制成：硫辛酸1.0～5.0wt％；脂质体15～35wt％；余量为水。6.根据权利要求5所述的抗氧化组合物，其特征在于，所述脂质体为葡萄糖酯、磷酸酯、脂肪酸、脂肪烃、酮类化合物和醇类化合物中的一种或多种。7.根据权利要求5所述的抗氧化组合物，其特征在于，所述脂质体包裹的纳米硫辛酸的制备方法包括以下步骤：将硫辛酸、脂质体和水混合，均质。8.一种抗氧化化妆品，包括如权利要求1～7任一项所述的抗氧化组合物，以及化妆品上可接受的辅料。9.根据权利要求8所述的抗氧化化妆品，其特征在于，所述辅料为水。10.如权利要求1～7任一项所述的抗氧化组合物和/或如权利要求8或9所述的抗氧化化妆品在提高细胞抗氧化能力中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，更具体地说，涉及一种抗氧化组合物及其化妆品、应用。背景技术皮肤老化是人体衰老的外在表现，引起皮肤老化之一的因素为：氧化应激。人体面对外界或者内部的高氧化活性的非常刺激产生的非特异性应答的总和称之为氧化应激，常与自由基的增加伴同存在。其本质可认为是自由基介导的一系列氧化损伤，导致机体出现氧化/抗氧化失衡的一种状态。自由基也称为“游离基”，是指不成对电子的原子或者基团。不成对的电子使得自由基的性质活泼不稳定，有高度氧化活性，极易从邻近分子上夺取一个电子，变成稳定状态，继而介导出新的自由基。但是不论是被夺取电子的细胞还是获得电子的细胞，其活性成分均会受到损伤，甚至会直接坏死和凋亡。自由基介导的氧化应激广泛参与众多病理生理变化，缺血再灌注损伤是氧化应激的急性表现，慢性氧化应激导致的氧化还原状态失衡是肿瘤、炎症、衰老等发生过程中的重要原因。皮肤的老化不仅影响了人体的容貌和形象，而且还严重妨碍了人体皮肤的生理功能，甚至还会造成皮肤严重的病理性改变，因此，抗氧化的护肤品备受关注。目前，国内外的化妆品中，由于各抗氧化组分的选组及配伍不合理，导致其效果一般，在防止皮肤抗氧化的应用方面有所局限。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种抗氧化组合物及其化妆品、应用，本发明将乳酸杆菌发酵产物、纳米硫辛酸、VC乙基醚和还原型谷胱甘肽四种功效成分有机结合，形成以内源性抗氧化为主，外源性抗氧化为辅的双重抗氧化方式，抗氧化效果显著。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种抗氧化组合物，包括以下组分：乳酸杆菌发酵产物0.1～10重量份；脂质体包裹的纳米硫辛酸0.01～2重量份；VC乙基醚0.01～0.5重量份；还原型谷胱甘肽0.001～0.1重量份。在本发明的中，抗氧化组合物包括以下组分：乳酸杆菌发酵产物1～10重量份；脂质体包裹的纳米硫辛酸0.1～2重量份；VC乙基醚0.05～0.5重量份；还原型谷胱甘肽0.02～0.1重量份。在本发明中，抗氧化组合物包括以下组分：乳酸杆菌发酵产物2.5～10重量份；脂质体包裹的纳米硫辛酸1～2重量份；VC乙基醚0.1～0.5重量份；还原型谷胱甘肽0.05～0.1重量份。在本发明中，抗氧化组合物包括以下组分：乳酸杆菌发酵产物5～10重量份；纳米硫辛酸2重量份；VC乙基醚0.3～0.5重量份；还原型谷胱甘肽0.1重量份。在本发明的一个实施例中，抗氧化组合物包括以下组分：乳酸杆菌发酵产物10重量份；脂质体包裹的纳米硫辛酸2重量份；VC乙基醚0.5重量份；还原型谷胱甘肽0.1重量份。本发明的抗氧化组合物，包括乳酸杆菌发酵产物、脂质体包裹的纳米硫辛酸、VC乙基醚和还原型谷胱甘肽四种组分。1、乳酸杆菌发酵产物乳酸菌被用作益生菌，因为它们在生活在人体消化系统中时起到分解纤维和复杂蛋白质以生产重要营养素的作用。据报道，乳酸菌具有维持肠道正常菌群、改善肠道菌群、抗糖尿病和抗高血脂、抑制癌变、抑制结肠炎以及宿主免疫系统的非特异性活性等作用。在这些乳酸菌中，乳酸杆菌是生活在人体肠道内的正常微生物群落的主要成员，并且长期以来一直被认为对维持健康的消化道环境极为重要。本发明的乳酸杆菌发酵产物通过以下方法制得：将乳酸杆菌经菌种活化、摇瓶培养、发酵罐培养，获得菌种的发酵产物。菌种活化优选包括：将培养基与乳酸杆菌菌种混合；摇瓶培养优选包括：将培养基与上述活化好的菌种混合，菌种活化和摇瓶培养优选在震荡条件下进行，摇瓶培养的温度优选为37℃，时间优选为8-10h；发酵罐培养优选包括：将摇瓶培养后的菌种和培养基置于发酵罐中进行培养；在发酵罐培养的过程中，控制压力在0.03-0.04MPa范围，优选控制温度为37℃，优选控制时间为20-24h，发酵罐培养的优选在搅拌的条件下进行，搅拌的转速优选为60-100rpm；本发明制备乳酸杆菌发酵产物过程中使用的培养基均为MRS培养基，MRS培养基包括蛋白胨、生肉浸粉、酵母浸粉、葡萄糖、磷酸氢二钾、柠檬酸氢二铵、乙酸钠、硫酸镁、硫酸锰和吐温-80，MRS培养基的pH为5.7；发酵罐培养结束后，优选离心分离得上清液，即发酵产物。乳酸杆菌发酵产物富含多种氨基酸、水溶性蛋白、多糖和有机酸等活性物，而具有极佳的促进Nrf2分泌的能力。技术人员使用双氧水氧化损伤细胞，再使用上述乳酸杆菌发酵产物处理受损的细胞，实验过程如下：细胞铺板：将细胞悬液密度调整至8500个/孔后接种于96孔板，100μL/孔，同时设细胞阴性孔、氧化损伤阳性孔和置于37℃，5％CO2细胞培养箱培养24h。H2O2诱导氧化损伤：弃去旧培养基，加入H2O2，100μL/孔，细胞阴性对照孔加入完全培养基，置于37℃，5％CO2细胞培养箱内培养4h后弃去。乳酸杆菌稀释与加样：以完全培养基为稀释液，根据安全实验浓度测试结果，在使细胞生存率在90％以上的乳酸杆菌浓度范围内设置浓度梯度，加至细胞，100μL/孔，细胞对照孔、氧化损伤阳性孔加等量完全培养基，置于37℃，5％CO2细胞培养箱内培养24h。MTT检测：在避光条件下，每孔加入10μL MTT溶液，将96孔板置于37℃，5％CO2细胞培养箱内充分反应4h后弃去孔板内上清液，加入DMSO，150μL/孔，震荡溶解10min，使用酶标仪检测各孔570nm处吸光度值，以630nm为参考波长。计算：各组吸光度值减去本底吸收后，以细胞对照组吸光度值为100％，计算各浓度加样组细胞的细胞活力百分比，计算公式如下：细胞活力百分比＝加样孔平均OD值/细胞对照孔平均OD值×100％。实验结果如图1所示，可以看到，与模型组相比，0.5％、2.5％、5％的乳酸杆菌发酵产物处理组的Nrf2分泌量分别提高了61.84％、77.93％和64.83％，可见，乳酸杆菌发酵产物表现出极佳的促进Nrf2分泌的功效。在本发明中，乳酸杆菌可以为筛选的乳酸杆菌，其筛选过程如下：将乳酸杆菌的菌种样品溶液进行稀释，移入平皿，将培养基注入平皿，厌氧培养，从平板上挑取具有典型乳酸菌特征的单菌落进行革兰氏染色，将G+菌株继续划线于培养基，直至确定为纯培养物；培养基的温度优选为50℃；培养基优选为碳酸钙改良MRS培养基或溴甲酚紫改良MRS培养基。上述筛选过程具体为：配置适宜浓度的益生菌粉溶液，形成菌种样品溶液，并选择2-3个连续的适宜浓度稀释，每个稀释度吸取1mL样品匀液于灭菌平皿内，每个稀释度做两个平皿。其次，稀释液移入平皿后，将冷却至50℃左右的碳酸钙改良MRS培养基或溴甲酚紫改良MRS培养基倾注入平皿约15mL，转动平皿使混合均匀。36℃±1℃厌氧培养72h±2h。从样品稀释到平板倾注要求在15min内完成。最后，从平板上挑取具有典型乳酸菌特征的单菌落进行革兰氏染色，将G+菌株继续划线于MRS固体培养基，直至确定为纯培养物。2、脂质体包裹的纳米硫辛酸硫辛酸，分子式为C8H14O2S2，可作为辅酶参与机体内的物质代谢中的酰基转移，能消除导致加速老化与致病的自由基。硫辛酸是丙酮酸脱氢酶复合物、酮戊二酸和氨基酸氢化酶复合物的辅助因子。可抑制神经组织的脂质氧化、阻止蛋白质的糖基化、抑制醛糖还原酶、阻止葡萄糖或半乳糖转化成为山梨醇。动物实验显示硫辛酸可阻止糖尿病的发展，促进葡萄糖的利用，防止高血糖造成的神经病变。硫辛酸进入人体后易还原为双氢硫辛酸，两者均能促使维生素C、维生素E的再生，发挥抗氧化作用。硫辛酸还可增加细胞内还原型谷胱甘肽及辅酶Q10含量，并可螯合某些金属离子。为了解决硫辛酸的稳定性问题，进一步扩大其应用范围，本发明采用脂质体包裹的方法制备纳米硫辛酸；所述脂质体包裹的纳米硫辛酸中，纳米硫辛酸的含量为1.0～5.0wt％，优选为2.0wt％；纳米硫辛酸的平均粒径为50～100nm；脂质体包裹的纳米硫辛酸由包括以下组分的原料制成：硫辛酸1.0～5.0wt％；脂质体15～35wt％；余量为水，硫辛酸优选为α-硫辛酸，含量优选为2.0wt％，脂质体的含量优选为25wt％；脂质体优选为葡萄糖酯、磷酸酯、脂肪酸、脂肪烃、酮类化合物和醇类化合物中的一种或多种，进一步优选为葡萄糖酯、磷酸酯、脂肪酸、脂肪烃、酮类化合物和醇类化合物；葡萄糖酯的含量优选为3～6wt％，再优选为3.6wt％，磷酸酯占原料的含量优选为0.5～2wt％，再优选为1.0wt％，脂肪酸占原料的含量优选为0.5～2wt％，再优选为1.3wt％，脂肪烃占原料的含量优选为5～10wt％，再优选为6.5wt％，酮类化合物占原料的含量优选为0.1～1wt％，再优选为0.5wt％，醇类化合物占原料的含量优选为5～15wt％，再优选为12wt％；葡萄糖酯优选为PEG-20甲基葡糖倍半硬脂酸酯和/或甲基葡糖倍半硬脂酸酯，磷酸酯优选为氢化卵磷脂，脂肪酸优选为硬脂酸，脂肪烃优选为角鲨烷，酮类化合物优选为对羟基苯乙酮，醇类化合物优选为丁二醇、甘油、1,2-己二醇和鲸蜡硬脂醇中的一种或多种。在本发明的一个实施例中，脂质体包裹的纳米硫辛酸的制备方法包括以下步骤：将硫辛酸、脂质体和水混合，均质；硫辛酸和脂质体的质量比优选为1:，再优选为1:，进一步优选为1：12.5；脂质体优选为葡萄糖酯、磷酸酯、脂肪酸、脂肪烃、酮类化合物和醇类化合物，醇类化合物优选为丁二醇、甘油、1,2-己二醇和鲸蜡硬脂醇；制备方法进一步优选为将硫辛酸与葡萄糖酯、磷酸酯、酮类化合物、丁二醇、甘油和1,2-己二醇混合，再与脂肪酸、脂肪烃、鲸蜡硬脂醇和水混合，然后均质；均质的压力优选为600Bar。3、VC乙基醚维生素C乙基醚是一种非常有用的维生素C衍生物，化学名为3-O-乙基抗坏血酸醚，别名VC乙基醚，分子量为204.18。它不仅在化学物质上非常稳定，是不变色的维生物C衍生物，而且是亲油亲水两性物质，这大大的扩展了它的适用范围，尤其是在日用化学品中应用。3-O-乙基抗坏血酸醚很容易通过角质层进入真皮层，它进入机体后非常容易被体内的生物酶分解从而发挥维生素C的生物学功效。VC乙基醚进入真皮层后直接参与胶原蛋白的合成、恢复皮肤细胞活性，使胶原蛋白增加，从而使皮肤变得充盈富有弹性，使肌肤细腻光滑。抑制酪氨酸酶活性，抑制黑色素的形成，还原黑色素为无色，高效美白肌肤。在化妆品中有卓越的抗氧化效果，相对VC而言，VC乙基醚非常稳定且不变色，耐光、耐热、耐酸、耐碱、耐盐和空气氧化。研究人员选用健康的实验小鼠，并根据实验分组进行不同的干扰，使用免疫组化法测定外界干扰对小鼠肺细胞Nrf2的表达影响，再采用SPSS软件进行统计学分析，其结果如图2示。从图2可知，被PM2.5干预的组Nrf2与对照组有统计学差异，而VC乙基醚可促进各蛋白的表达，PM组Nrf2核蛋白与LVC组和HVC组比较，具有统计学差异。说明维生素C能够有效的阻止外界污染，避免外界刺激对Nrf2通道的影响和抑制。而VC乙基醚进入机体后非常容易被体内的生物酶分解从而发挥维生素C的生物学功效，因此也具有相似的功效。4、谷胱甘肽谷胱甘肽是一种肽类化合物，含有谷氨酸、半胱氨酸和甘氨酸，是机体含量丰富的天然活性肽，在哺乳动物的组织和器官中广泛存在，在肝脏的含量高于其它器官。GSH在体内有两种形态，即氧化型谷胱甘肽和还原型谷胱甘肽。还原型谷胱甘肽具有清除体内自由基和脂质过氧化物，外源性维持机体内氧化还原平衡稳定的特性，其活性基团巯基具有解毒和保护细胞的作用。2分子的GSH加氢可被氧化为GSSG，在NADPH和GR的作用下，GSSG可以被还原为GSH，其中rGSH能够与氧自由基与氢自由基结合，从而减少细胞内的氧化损伤。谷胱甘肽的抗氧化作用机理如图8所示。从图8中可以看到，GSH的合成主要有两条途径：①在γ-GCL和GS的作用下催化谷氨酸、半胱氨酸和甘氨酸合成。γ-GCL是由GCLC和GCLM构成，其中GCLC具有催化γ-GCL的作用，而GCLM具有调节γ-GCL的作用，GCLC是由GCLC的mRNA来编码，GCLM是由GCLM的mRNA来编码。②在谷胱甘肽还原酶和还原性辅酶II的作用下催化GSSG还原生成rGSH。在细胞中谷胱甘肽绝大多数以rGSH的形态出现，GSSG的含量非常低，rGSH/GSSG的比率约为100/1，保持细胞内rGSH/GSSG的稳态是维持细胞正常生理状态的关键，是维持细胞内抗氧化还原体系稳定的关键，是细胞内氧化损伤的关键指标之一，GSH/GSSG是氧化损伤程度和氧化还原反应基因调节变化程度的指示剂。研究表明细胞内的GSH水平的失调与癌症、囊胞性纤维症、老年痴呆症等疾病的发生有关，GSH普遍存在于哺乳动物细胞内，尤其以肝脏、肾脏等器官中含量居多。本发明还提供了一种抗氧化化妆品，包括上述抗氧化组合物，以及化妆品上可接受的辅料。本发明的抗氧化化妆品优选为化妆水、乳液、肌底液、精华、面膜、防晒霜、面霜、眼霜、手霜或身体乳霜；面膜优选为贴片式面膜或涂抹式面膜；精华优选为精华水、精华油或精华啫喱。本发明的辅料为化妆品上可接受的辅料，优选为溶剂、增稠剂、保湿剂、成膜剂、脂质体、防腐剂、着色剂、pH调节剂和香精中的一种或多种；溶剂优选为水或醇类溶剂。所述辅料优选为水。在本发明的具体实施方案中，抗氧化化妆品由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物0.1～10％；纳米硫辛酸0.01～2％；VC乙基醚0.01～0.5％；还原型谷胱甘肽0.001～0.1％；余量为水。在本发明的具体实施方案中，抗氧化化妆品由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物1～10％；纳米硫辛酸0.1～2％；VC乙基醚0.05～0.5％；还原型谷胱甘肽0.02～0.1％；余量为水。在本发明的具体实施方案中，抗氧化化妆品由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物2.5～10％；纳米硫辛酸1～2％；VC乙基醚0.1～0.5％；还原型谷胱甘肽0.05～0.1％；余量为水。在本发明的具体实施方案中，抗氧化化妆品由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物5～10％；纳米硫辛酸2％；VC乙基醚0.3～0.5％；还原型谷胱甘肽0.1％；余量为水。在本发明的具体实施方案中，所述抗氧化化妆品由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物10％；纳米硫辛酸2％；VC乙基醚0.5％；还原型谷胱甘肽0.1％；余量为水。本发明中，上述抗氧化化妆品的制备方法包括以下步骤：将乳酸杆菌发酵产物、纳米硫辛酸、VC乙基醚、还原型谷胱甘肽和水混合，得到抗氧化化妆品；制备方法具体包括：先将VC乙基醚、还原型谷胱甘肽与水混合，得到混合液，再将混合液、乳酸杆菌发酵产物、纳米硫辛酸和水混合；VC乙基醚、还原型谷胱甘肽与水混合优选为VC乙基醚、还原型谷胱甘肽分别与水混合，得到VC乙基醚水溶液和还原型谷胱甘肽水溶液；将四种组分混合之后，优选对体系进行过滤除菌，优选用0.22μm膜过滤；本发明对于混合的方式没有特殊限制，优选为搅拌混合。本发明还提供了上述抗氧化组合物和/或抗氧化化妆品在提高细胞抗氧化能力中的应用。具体地，本发明提供了上述抗氧化组合物和/或抗氧化化妆品在促进细胞Nrf2表达中的应用。具体地，本发明提供了上述抗氧化组合物和/或抗氧化化妆品在促进细胞T-AOC中的应用。具体地，本发明提供了上述抗氧化组合物和/或抗氧化化妆品在降低细胞ROS含量中的应用。本发明的抗氧化组合物及抗氧化化妆品，包括乳酸杆菌发酵产物、脂质体包裹的纳米硫辛酸、VC乙基醚和还原型谷胱甘肽四种抗氧化组分，基于不同机理清除自由基，各组分协同增效，更好的发挥抗氧化效果，经本发明试验例证明，本发明的抗氧化化妆品不仅能够促进细胞Nrf2因子的分泌，而且能提高细胞T-AOC的水平、明显降低细胞内ROS含量。抗氧化是一个经久不衰的研究课题，具有抗氧化功效的原料和产品也是层出不穷。但是大多数原料抗氧化性能研究主要以结果为导向，对于具体作用机理的研究并不充分。近年来，随着医学的发展和研究的深入才逐步揭开机体抗氧化的机制，但其在护肤品中的应用仍然较为稀少。与现有技术相比，本发明将乳酸杆菌发酵产物、纳米硫辛酸、VC乙基醚和还原型谷胱甘肽四种功效成分有机结合，形成以内源性抗氧化为主，外源性抗氧化为辅的双重抗氧化方式，多维度实现抗氧化能力的提升，兼具原料本身的优异特性，赋予了抗氧化组合物较高的安全性能。本发明的抗氧化组合物及其化妆品，具有机理明确、内外兼治、防治结合、安全性能高、温和不刺激的特点，应用前景广阔，下文将进一步说明本发明的有益效果。1、机理明确：在正常状态下，Nrf2以无活性的状态存在于细胞质中，然而Keap1与Nrf2形成的二聚体和胞浆中的肌动蛋白结合并被锚定在细胞胞浆中。它可通过泛素蛋白酶体途径快速分解，使Nrf2保持低转录活性。Nrf2-Keap1二聚体的解偶联为该通路抗氧化应激的关键步骤，调控其解偶联的机制主要有Keap1构象改变和Nrf2磷酸化作用。Nrf2-Keap1/ARE信号通路的激活①Keap1构象改变机制。当细胞受到刺激产生氧化应激时，ROS和RNS通过修饰Keap1的半胱氨酸残基，使Keap1构象改变，进而抑制Nrf2的泛素化，促进Nrf2的磷酸化，降低26S蛋白酶体对Nrf2识别能力，使Nrf2-Keap1二聚体解偶联，并促使Nrf2进入细胞核。Nrf2稳定增加并与ARE结合，这是Nrf2-Keap1二聚体的解偶联的经典方式。进入细胞核后的Nrf2先与Maf蛋白结合成异二聚体，再与ARE基因识别并结合，从而启动其下游抗氧化应激酶和Ⅱ相解毒酶基因的转录，编码产生抗氧化蛋白，达到抗氧化应激的作用。②Nrf2磷酸化作用机制。许多蛋白激酶通过诱导Nrf2的磷酸化介导Nrf2的转录调节活性，如蛋白激酶C、蛋白激酶R样内质网激酶、细胞外信号调节激酶、磷脂酰肌醇-3激酶、丝裂原活化蛋白激酶等，以上蛋白激酶途径均参与Nrf2-Keap1二聚体的解偶联，诱导Nrf2磷酸化，并参与对Nrf2的转录活性调控。Nrf2-Keap1/ARE信号通路的关闭当机体由氧化应激状态恢复至正常生理状态时，Nrf2从ARE上解离并且返回胞浆，通过泛素化后降解，从而主动关闭Nrf2通路，Nrf2再次保持在相对较低水平。解离后的Nrf2和其他蛋白结合完成最终对靶基因转录的调控，恢复细胞的内稳态。Nrf2-Keap1/ARE信号通路调控的靶蛋白在正常状态下，Keap1与Nrf2的结合使Nrf2处于抑制状态，而在外界氧化应激刺激下，解偶联后的Nrf2进入细胞核，与ARE相结合，启动下游的抗氧化酶，这些酶包括超氧化物歧化酶、醌氧化还原酶、还原型谷胱甘肽过氧化物酶、过氧化氢酶等。本发明主要以Keap1-Nrf2-ARE通路抗氧化机理作为主要的实现路径，并且创新性的将抗氧化细分为内源性和外源性两个维度。内源性抗氧化主要通过激活Nrf2通路来提升自身抗氧化性能，外源性抗氧化主要通过添加还原型谷胱甘肽进一步保障抗氧化组合物的抗氧化性能。一方面从抗氧化应激关键通路Kelch样环氧氯丙烷相关蛋白1-核因子E2相关因子2-抗氧化反应元件出发，通过激活并促进Nrf2因子表达来提升机体自主的抗氧化能力；另一方面通过对Nrf2通路的保护和还原型谷胱甘肽的引入，进一步提高自身抗氧化能力。具体地，选用乳酸杆菌发酵产物来促进Nrf2分泌量的增加，激活Nrf2-ARE抗氧化通路；选用纳米硫辛酸激活Nrf2磷酸化，促使其从细胞质向细胞核转移，实现还原型谷胱甘肽的再生，激活内源性抗氧化能力；再使用VC乙基醚保护Nrf2通路，避免外界刺激对Nrf2通路的破坏和抑制；此外，还原型谷胱甘肽具有清除体内自由基和脂质过氧化物，外源性维持机体内氧化还原平衡稳定的特性，其活性基团巯基具有解毒和保护细胞的作用，而乳酸杆菌发酵产物中的氨基酸、水溶性蛋白、多糖和有机酸等活性物也对细胞分泌Nrf2有促进作用，树状思维导图如图9所示。2、双重抗氧化：一般情况下，抗氧化组合物由具有抗氧化性能的若干种原料组成，用以实现抗氧化组合物的抗氧化性能。但是这类抗氧化组合物的抗氧化性能大多为外源性，极少有抗氧化组合物通过促进机体内源性的抗氧化性能来实现，当外源性抗氧化物质过度清除自由基时会影响机体的正常功能。本发明深入抗氧化性能研究，通过激活与刺激Nrf2的抗氧化通路的来实现内源性抗氧化，再辅以外源性抗氧化物质来确保抗氧化功效的实现，形成内源性抗氧化为主，外源性抗氧化为辅的双重抗氧化。3、防治结合：传统的抗氧化组合物，主要是通过外源性添加具有抗氧化功效的成分实现抗氧化功能。但是这类抗氧化组合物大多针对于现有肌肤氧化问题的解决，并不能提升机体的抗氧化性能。本发明结合外源性抗氧化和内源性抗氧化，在提供抗氧化成分的同时也促进机体自身抗氧化性能的提升，从而实现双重抗氧化的实现。内源性抗氧化性能的提升也有利于肌肤维持健康状态，将肌肤氧化防范于未然，实现防治结合的功效。4、安全性能高：随着功效型抗氧化化妆品的崛起，产品的安全性能也是受到越来越多的关注。这主要是因为功效类的护肤品避免不了会出现刺激问题，而肌肤的耐受程度又与个人具体情况相关，无法一概言之。因此安全性能是消费者与品牌越来越关注的焦点。本发明聚焦于Nrf2-ARE通路的研究，通过激活该通路实现内源性抗氧化性能的提升，在实现抗氧化的同时并不会扰乱机体本身的功能，并且抗氧化组合物中的四种功效组分均属于皮肤调理剂，本身无刺激，具有极高的生物安全性。附图说明图1为乳酸杆菌发酵产物刺激Nrf2分泌实验图；图2为PM2.5条件下的VC乙基醚对细胞分泌Nrf2的影响图；图3为实验例3.1中的Nrf2标准曲线图；图4为实验例3.1中的Nrf2相对增长率变化图；图5为实验例3.2中的T-AOC相对增长率变化图；图6为实验例3.3中的ROS相对改善率趋势图；图7为实验例3.3中的阳性对照组与实施例3的对比照片图；图8是还原型谷胱甘肽的抗氧化作用机理图；图9是本发明有益效果的树状思维导图。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了进一步说明本发明，下面通过以下实施例进行详细说明。本发明以下实施例所用的原料均为市售商品。本发明实施例中的脂质体包裹的纳米硫辛酸，采用以下方法制得：将PEG-20甲基葡糖倍半硬脂酸酯、甲基葡糖倍半硬脂酸酯、氢化卵磷脂、丁二醇、甘油、对羟基苯乙酮、1,2-己二醇按照表1中的比例和部分水加入水相锅中，升温搅拌至固体完全溶解，得到水相溶液备用。将硬脂酸、鲸蜡硬脂醇和角鲨烷加入油锅中，加热搅拌至完全溶解均匀，再加入α-硫辛酸并持续搅拌至均匀分散。开启均质机后将油相泵入步骤得到的水相溶液中均质，搅拌均匀，得到含有α-硫辛酸的乳液。将步骤得到的乳液在600Bar的压力条件下高压均质3次后降温即得包裹有α-硫辛酸的纳米脂质体乳液。表1脂质体包裹的纳米硫辛酸原料组分表本发明实施例中的乳酸杆菌发酵产物，采用以下方法制得：选择鼠李糖乳杆菌，菌株编号：ACCC 61771，保藏机构：中国农业微生物菌种保藏管理中心。经过菌种活化、摇瓶培养、发酵罐培养之后，获得发酵产物，具体实验过程如下：1、菌种活化1.1培养基配制MRS肉汤培养基配方为：蛋白胨10g/L、生肉浸粉8g/L、酵母浸粉4g/L、葡萄糖20g/L、磷酸氢二钾2g/L、柠檬酸氢二铵2g/L、乙酸钠5g/L、硫酸镁0.2g/L、硫酸锰0.04g/L、吐温-80 1g/L。培养基配制流程为：按照配方配制MRS肉汤培养基180ml，调节pH至5.7±0.2，118℃灭菌15min。1.2菌种活化超净工作台紫外杀菌15min，将灭好菌的MRS培养基取出30ml装入无菌50ml离心管。取一支菌种放入超净台，自然解冻后，按3％比例接入离心管中，拧紧盖子并用封口膜密封，摇床37℃静置培养1天。2、摇瓶培养开启超净台紫外杀菌15min，取灭好菌的MRS培养基150ml装入无菌250ml摇瓶，按5％比例接入活化好的菌种，共7.5ml，透气瓶口膜上加封口膜密封，摇床37℃静置培养8-10小时。3、发酵罐培养3.1发酵培养基及碱液配制1)、培养基配制说明5L罐装液量为3L，培养基为MRS肉汤培养基，调节pH至5.7左右。2)、氢氧化钠溶液配制配制10％氢氧化钠溶液500ml，121℃灭菌20min。3.2培养基配制及灭菌1)称量设备洗干净后用去离子水冲洗两遍待用，主要包括2L量杯、1L补料瓶1个2)配制3L MRS培养基，溶解混匀后准备转入发酵罐。3)pH电极标定。灭菌前需对pH电极进行标定，标定点为pH＝4.01和pH＝7.00，两点校准即可。注意标定后的斜率，斜率值超过0.8～1.2范围内，电极误差较大。4)待pH电极标定完成后，将电极插入发酵罐拧紧，将配置好的发酵培养基倒入发酵罐中，进行在位灭菌。5)按照发酵罐在位灭菌程序对发酵罐培养基进行消毒灭菌，灭菌温度为118℃，灭菌时间15min，降温待用。灭菌结束后注意压缩空气不吹入罐中，如果为了吹干空气滤芯，可让压缩空气向滤芯下排吹气。降温过程中关闭排气，手动间歇进气，保证罐内正压即可。温度降至37℃稳定后，关闭进气和排气阀门。等待摇瓶中种子生长达到标准后进行接种。3.3发酵罐接种1)、种子准备工作摇瓶培养菌种8-10小时后，取样检测OD值为2.5-5后，准备接种发酵罐。2)、发酵罐准备工作确认确认温度稳定在37℃，搅拌60rpm，罐压0.04Mpa，溶氧仅作参考，不做控制。3)、发酵罐接种a)、打开排气降低罐压，罐压降为0后关闭排气，将酒精接种圈点燃，并放置于接种口，将种子液150ml在明火接种条件下通过接种口加入到发酵罐，拧紧接种口，整个过程快速，避免染菌。b)、接种后打开进气，使罐压升到0.04MPa，关闭进气，开始培养。4)、发酵罐培养及过程控制a)、发酵过程pH不做控制，仅作监控。b)、发酵过程保证罐内正压，压力0.03-0.04MPa。c)、搅拌固定60rpm。5)、取样每天早晚取样两次，检测残糖和菌浓。6)、结束培养发酵约20-24小时，待pH不再降低，残糖低于1g/L后，结束发酵。3.4发酵罐下罐处理1)、发酵液在4℃条件下离心10min，离心转速为8500rpm。2)、离心分离上清和菌体，将上清于作为发酵产物，4℃保存备用，菌体于-20℃冻存。一、实施例实施例1本实施例的抗氧化化妆品，由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物0.1％；脂质体包裹的纳米硫辛酸0.01％；VC乙基醚0.01％；还原型谷胱甘肽0.001％；余量为水；其制备方法包括以下步骤：分别精准称取上述计量的VC乙基醚、还原型谷胱甘肽，再分别使用适量的水进行溶解，得到混合液。再精准称取上述计量的乳酸杆菌发酵产物和脂质体包裹的纳米硫辛酸，将其与VC乙基醚水溶液、还原型谷胱甘肽水溶液加入搅拌釜中，并加入余量水，充分搅拌后再将其于生物安全柜条件下进行除菌，得到抗氧化化妆品。实施例2本实施例的抗氧化化妆品，由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物1％；脂质体包裹的纳米硫辛酸0.1％；VC乙基醚0.05％；还原型谷胱甘肽0.02％；余量为水；其制备方法参照实施例1中的步骤进行。实施例3本实施例的抗氧化化妆品，由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物2.5％；脂质体包裹的纳米硫辛酸1％；VC乙基醚0.1％；还原型谷胱甘肽0.05％；余量为水；其制备方法参照实施例1中的步骤进行。实施例4本实施例的抗氧化化妆品，由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物5％；脂质体包裹的纳米硫辛酸2％；VC乙基醚0.3％；还原型谷胱甘肽0.1％；余量为水；其制备方法参照实施例1中的步骤进行。实施例5本实施例的抗氧化化妆品，由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物10％；脂质体包裹的纳米硫辛酸2％；VC乙基醚0.5％；还原型谷胱甘肽0.1％；余量为水；其制备方法参照实施例1中的步骤进行。二、对比例对比例1本对比例的抗氧化化妆品，由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物0；脂质体包裹的纳米硫辛酸0；VC乙基醚0.1％；还原型谷胱甘肽0.05％；余量为水；其制备方法参照实施例1中的步骤进行。对比例2本对比例的抗氧化化妆品，由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物2.5％；脂质体包裹的纳米硫辛酸0；VC乙基醚0.1％；还原型谷胱甘肽0.05％；余量为水；其制备方法参照实施例1中的步骤进行。对比例3本对比例的抗氧化化妆品，由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物0；脂质体包裹的纳米硫辛酸1％；VC乙基醚0.1％；还原型谷胱甘肽0.05％；余量为水；其制备方法参照实施例1中的步骤进行。对比例4本对比例的抗氧化化妆品，由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物2.5％；脂质体包裹的纳米硫辛酸1％；VC乙基醚0；还原型谷胱甘肽0；余量为水；其制备方法参照实施例1中的步骤进行。对比例5本对比例的抗氧化化妆品，由以下组分组成：乳酸杆菌发酵产物0.001％；脂质体包裹的纳米硫辛酸0.001％；VC乙基醚3％；还原型谷胱甘肽0.01％；余量为水；其制备方法参照实施例1中的步骤进行。三、实验例3.1 Nrf2细胞实验1)测试原理本实验应用双抗体夹心法测定标本中人核因子E2相关因子水平，用纯化的人核因子E2相关因子抗体包被微孔板，制成固相抗体，往包被单抗的微孔中依次加入核因子E2相关因子，再与HRP标记的核因子E2相关因子抗体结合，形成抗体-抗原-酶标抗体复合物，经过彻底洗涤后加底物TMB显色。TMB在HRP酶的催化下转化成蓝色，并在酸的作用下转化成为最终的黄色。颜色的深浅和样品中的核因子E2相关因子呈正相关。用酶标仪在450nm波长下测定吸光度，通过标准曲线计算样品中人核因子E2相关因子浓度。2)测试方法A、细胞培养上清：检测分泌性的成份时，用无菌管收集。离心20min左右。仔细收集上清。检测细胞内的成份时，用PBS稀释细胞悬液，细胞浓度达到100万/mL左右。通过反复冻融，以使细胞破坏并放出细胞内成份。离心20min左右。仔细收集上清。保存过程中如有沉淀形成，应再次离心。B、标准品的稀释：本试剂盒提供原倍标准品一支，可以按照下表在小试管中进行稀释。160pg/mL5号标准品150μL的原倍标准品加入150μL标准品稀释液80pg/mL4号标准品150μL的5号标准品加入150μL标准品稀释液40pg/mL3号标准品150μL的4号标准品加入150μL标准品稀释液20pg/mL2号标准品150μL的3号标准品加入150μL标准品稀释液10pg/mL1号标准品150μL的2号标准品加入150μL标准品稀释液C、加样：分别设空白孔、标准孔、待测样品孔，在酶标包被板上标准品准确加样50μL，待测样品孔中先加样品稀释液40μL，然后再加待测样品10μL。加样：将样品加于酶标板孔底部，尽量不触及孔壁，轻轻晃动均匀。D、孵育：用封板膜封板后置于37℃孵育30min。E、配液：将30倍浓缩洗涤液用蒸馏水30倍稀释后备用。F、洗涤：小心揭掉封板膜，弃去液体，甩干，每孔加满洗涤液，静置30秒后弃去，如此反复5次，拍干。G、加酶：每孔加入酶标试剂50μL，空白孔除外。H、孵育：操作同DI、洗涤：操作同F。J、显色：每孔先加入显色剂550μL，再加入显色剂B50μL，轻轻震荡混匀，37℃避光显色10min。K、终止：每孔加终止液50μL，终止反应，终止时间为10min。L、测定：以空白孔调零，450nm波长依序测量各孔的吸光度。测定应在加终止液后15min以内进行。3)测试结果首先通过ELISA检测各组Nrf2含量，根据实验结果得到标准曲线，如图3所示，y＝0.0016x+0.0815，R2＝0.9972。其次，根据标准曲线的吸光度反推Nrf2含量，Nrf2相对增长率计算公式：N％＝/N0*100％其中N表示Nrf2相对增长率，Nx表示细胞实验后样品组Nrf2数值，N0表示细胞实验后阳性对照组Nrf2数值。整理数据得到表2，表2 Nrf2相对增长率Nrf2相对增长率变化图，如图4所示，从图4、表2中可以看出，本发明提供的抗氧化化妆品在一定程度上促进了Nrf2表达量的增加，说明使用本发明抗氧化化妆品促进了细胞Nrf2的分泌。通过比较对比例1、4与实施例3之间的Nrf2相对增长率可知本发明的抗氧化化妆品的各组分之间具有协同作用，当有部分组分缺失时，抗氧化化妆品的功效作用明显下降。3.2 T-AOC细胞实验1)测试原理本实验应用试剂盒检测总抗氧化能力水平，测定对象中各种抗氧化物质和抗氧化酶等构成总抗氧化水平。在生物学、医学好药学研究中常常检测血浆、血清、唾液、尿液等各种体液、细胞或者组织等裂解液、植物或中草药抽提液及各种抗氧化物溶液的总抗氧化能力。在酸性环境下，还原Fe3+-三吡啶三吖嗪产生蓝色的Fe2+-TPTZ的能力反映了总抗氧化能力。2)测试方法A、样品处理：收集细胞于离心管中，按照细胞数量：提取液体积为500-1000:1的比例，加入1.0mL预冷的提取液，超声破碎细胞然后10000rpm，4℃离心10min，取上清置于冰上待测。B、酶标仪预热30min以上，调节波长至593nm。C、操作表3)测试结果T-AOC相对增长率计算公式：T％＝/T0*100％其中T表示T-AOC相对增长率，Tx表示细胞实验后样品组T-AOC数值，T0表示细胞实验后阳性对照组T-AOC数值。整理数据得到表3，表3 T-AOC相对增长率T-AOC相对增长率变化图，如图5所示，从图5和表3中可以看到，本发明提供的抗氧化化妆品在一定程度上提高了T-AOC的增长率，说明使用本发明抗氧化化妆品促进了细胞T-AOC能力的提升。通过比较对比例1、4与实施例3之间的T-AOC相对增长率可知本发明的抗氧化化妆品的各组分之间具有协同作用，当有部分组分缺失时，抗氧化化妆品的功效作用明显下降。3.3 ROS细胞实验1)测试原理活性氧检测是一种利用荧光探针DCFH-DA进行活性氧检测的试剂盒。DCFH-DA本身没有荧光，可以自有穿过细胞膜，进入细胞内后，可以呗细胞内的酯酶水解生成DCFH。而DCFH不能通透细胞膜，从而使探针很容易被装载到细胞内。细胞内的活性氧可以氧化无荧光的DCFH生成有荧光的DCF。检测DCF的荧光就可以知道细胞内活性氧的水平。2)测试方法A、装载探针：对于刺激时间较短的细胞，先装载探针，后用活性氧阳性对照或自己感兴趣的药物刺激细胞。对于细胞刺激时间较长的细胞，先用活性氧阳性对照或自己感兴趣的药物刺激细胞，后装载探针。原位装载探针：本方法仅适用于贴壁培养细胞。按照1:1000用无血清培养液吸湿DCFH-DA，使终浓度为10μmol/L。去除细胞培养液，加入适当体积稀释好的DCFH-DA。加入的体积以能充分盖住细胞为宜，通常对于六孔板的一孔加入稀释好的DCFH-DA不少于1mL。37℃细胞培养箱内孵育20min。用无血清细胞培养液洗涤细胞三次，以充分去除未进入细胞内的DCFH-DA。通常活性氧阳性对照在刺激细胞20-30min后可以显著提高活性氧水平。收集细胞后装载探针：按照1:1000用无血清培养液稀释DCFH-DA，使终浓度为10μmol/L。细胞收集后悬浮于稀释好的DCFH-DA中，细胞浓度为一百万至二千万/mL，37℃细胞培养箱内孵育20min。每隔3-5min颠倒混匀一下，使探针和细胞充分接触。用无血清细胞培养液洗涤细胞三次，以充分去除未进入细胞内的DCF-DA。直接用活性氧阳性对照或者自己感兴趣的药物刺激细胞，或把细胞等分成若干份后刺激细胞。通常活性氧阳性对照在刺激细胞20-30min后可显著提高活性氧水平。说明：仅在阳性对照孔中加入Rosup作为阳性对照，其余孔不必加入Rosup。B、检测：对于原位装载探针的样品可以用激光共聚焦显微镜直接观察，或收集细胞后用酶标仪检测。对于收集细胞后装载探针的样品可以用荧光酶标仪检测，也可以用激光共聚焦显微镜直接观察。C、参数设置：使用488nm激发波长，525nm发射波长，实时或者逐时间点检测刺激前后荧光的强弱。DCF的荧光光谱和FITC非常相似，可以使用FITC的参数设置检测DCF。3)测试结果ROS相对改善率计算公式：R％＝/R0*100％其中R表示ROS相对改善率，Rx表示细胞实验后样品组ROS数值，R0表示细胞实验后阳性对照组ROS数值。整理数据得到表4，表4 ROS相对改善率ROS相对改善率趋势图，如图6所示，从图6和表4中可以看出，本发明提供的抗氧化化妆品在一定程度上改善了细胞内ROS的水平，说明使用本发明抗氧化化妆品降低了细胞内的ROS含量。通过比较对比例1、4与实施例3之间的ROS相对改善率可知本发明的抗氧化化妆品的各组分之间具有协同作用，当有部分组分缺失时，抗氧化化妆品的功效作用明显下降。另外，本发明拍摄了阳性对照组和实施例3的荧光对比照片，如图7所示，可以看到，经过本发明的抗氧化化妆品处理后，细胞的ROS相对改善率较为明显。所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
