标题title
一种补水保湿用棒状护肤品及其制备方法
摘要abst
本申请涉及护肤品技术领域，具体公开了一种补水保湿用棒状护肤品及其制备方法。一种补水保湿用棒状护肤品包括以下重量百分比的原料：润肤剂14‑40%、保湿剂4‑29%、皮肤调理剂2‑20%、增稠剂1‑10%、乳化剂1‑10%、防腐剂0.5‑1%、水30‑50%；所述增稠剂包括重量比为：：1的第一合成蜡、第二合成蜡、第三合成蜡；其中第一合成蜡的熔程为℃‑℃；第二合成蜡的熔程的初熔温度、终熔温度低于第一合成蜡；第三合成蜡的熔程的初熔温度、终熔温度低于第二合成蜡。本申请的产品具有使用过程方便、卫生，且使用顺畅度高的优点。
权利要求书clms
1.一种补水保湿用棒状护肤品，其特征在于，其包括以下重量百分比的原料：润肤剂14-40%、保湿剂4-29%、皮肤调理剂2-20%、增稠剂1-10%、乳化剂1-10%、防腐剂0.5-1%、水30-50%；所述增稠剂包括重量比为：：1的第一合成蜡、第二合成蜡、第三合成蜡；其中第一合成蜡的熔程为℃-℃；第二合成蜡的熔程的初熔温度低于第一合成蜡的初熔温度、终熔温度低于第一合成蜡的终熔温度；第三合成蜡的熔程的初熔温度低于第二合成蜡的初熔温度、终熔温度低于第二合成蜡的终熔温度。2.根据权利要求1所述的一种补水保湿用棒状护肤品，其特征在于：所述第二合成蜡的熔程为℃-℃，第三合成蜡的熔程为℃-℃。3.根据权利要求2所述的一种补水保湿用棒状护肤品，其特征在于：所述增稠剂中第一合成蜡、第二合成蜡、第三合成蜡的重量比为4：：1。4.根据权利要求1所述的一种补水保湿用棒状护肤品，其特征在于：所述润肤剂包括甲基聚三甲基硅氧烷，所述润肤剂还包括C9-12 烷、氢化聚异丁烯、异壬酸异壬酯中的一种或多种。5.根据权利要求1所述的一种补水保湿用棒状护肤品，其特征在于：所述保湿剂包括丁二醇、甘油、1,2-戊二醇、乙基己基甘油中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的一种补水保湿用棒状护肤品，其特征在于：所述皮肤调理剂为墨角藻提取物与玫瑰花水中的一种或多种。7.一种权利要求1-6任一所述的补水保湿用棒状护肤品的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.将增稠剂、润肤剂、乳化剂混合均匀，并加热至80-90℃进行溶解，得到油相；S2.将保湿剂、皮肤调理剂、防腐剂、水混合均匀，并加热至80-90℃进行溶解，得到水相；S3.将S2中得到的水相加入到S1中得到的油相中，控制水相加入速度，使得水相在20-30min时加完，进行乳化、均质，均质速度为2500-3000rpm，均质时间为10-15min，得到均匀料体；S4.将S3得到的料体灌装入模具中，凝固成型；S5.脱模包装。8.根据权利要求7所述的一种补水保湿用棒状护肤品的制备方法，其特征在于：所述S4步骤中，灌装采用倒灌工艺，灌装温度为84-86℃。
说明书desc
技术领域本申请涉及护肤品技术领域，更具体地说，它涉及一种补水保湿用棒状护肤品及其制备方法。背景技术皮肤是人体的重要器官之一，具有保护身体、排汗、感觉冷热和压力的功能，也是直接表达人体健康与衰老的标志。角质层位于皮肤最外层，是人体的天然屏障，对保持皮肤的水分有重要的意义，一般认为，角质层的含水量应在12～20％之间，当含水量低于10％时，皮肤就会表现出干燥、粗糙，甚至皲裂。为了脸部角质层中的水分，使得脸皮皮肤达到一个更好的状态，保湿补水类护肤类产品应运而生。目前市面上的护肤类产品大多以水、乳、霜的形式呈现，使用时，将水、乳、霜产品通过手掌辅助涂抹在面部，然后按摩促进吸收，以达到护肤的目的。针对上述相关技术，申请人认为水、乳、霜类护肤产品使用过程比较繁琐，且护肤品会残留在手掌上，造成一定的浪费。发明内容为了简化护肤品的使用过程，降低护肤品的浪费，并提高护肤品使用过程的洁净性，本申请提供一种补水保湿用棒状护肤品及其制备方法。第一方面，本申请提供一种补水保湿用棒状护肤品，采用如下的技术方案：一种补水保湿用棒状护肤品，以下重量百分比的原料：润肤剂14-40％、保湿剂4-29％、皮肤调理剂2-20％、增稠剂1-10％、乳化剂1-10％、防腐剂0.5-1％、水30-50％；所述增稠剂包括重量比为：：1的第一合成蜡、第二合成蜡、第三合成蜡；其中第一合成蜡的熔程为℃-℃；第二合成蜡的熔程的初熔温度低于第一合成蜡的初熔温度、终熔温度低于第一合成蜡的终熔温度；第三合成蜡的熔程的初熔温度低于第二合成蜡的初熔温度、终熔温度低于第二合成蜡的终熔温度。通过采用上述技术方案，本申请的棒状护肤品为油包水体系，将增稠剂加入到油包水体系中，增稠剂中第三合成蜡先进行熔化，然后第二合成蜡熔化，最后第三合成蜡熔化，三种不同熔程的合成蜡分布熔化相互配合一方面保证护肤品制备过程中的乳化稳定性，一方面在逐步熔化的合成蜡的作用下，实现护肤品体系的逐步增稠增硬，在模具内成型，得到棒状护肤品，使用时直接在将棒状护肤品均匀涂抹在使用部位，不需要借助手进行涂抹与按摩，使得使用过程更加方便卫生，同时也降低护肤品残留在手上造成的浪费。增稠剂、润滑剂、保湿剂进行合理的搭配，在形成棒状产品的同时，保证肤感水润柔滑，而且加入皮肤调理剂达到护理肌肤的效果，保证棒状护肤品的使用效果。优选的，所述第二合成蜡的熔程为℃-℃，第三合成蜡的熔程为℃-℃。通过采用上述技术方案，。通过采用上述技术方案，第三合成蜡为低熔点宽熔程的合成蜡，第二合成蜡为中熔点中短熔程的合成蜡，第一合成蜡为高熔点短熔程的合成蜡，第三合成蜡起到顺滑肤感的作用，第二合成蜡起到锁油增稠的作用，第一合成蜡起到固化、保证高温稳定性的作用；第二合成蜡与第一合成蜡的熔程有交叉部分，在制备棒状护肤品的过程中，第三合成蜡先进行熔化，在第三合成蜡熔化的过程中，第二合成蜡就开始熔化，使得第二合成蜡与第一合成蜡的熔化产物有相互穿插，进一步提高棒状产品的成型性能与稳定性，三者配合保证棒状护肤品的成型性以及整体使用性能。优选的，所述增稠剂中第一合成蜡、第二合成蜡、第三合成蜡的重量比为4：：1。通过采用上述技术方案，进一步优化增稠剂中三种合成蜡的配比，进一步提升棒状化妆品的成型性与整体使用性能。优选的，所述润肤剂包括甲基聚三甲基硅氧烷，所述润肤剂还包括C9-12烷、氢化聚异丁烯、异壬酸异壬酯中的一种或多种。在一个具体实施例中，润肤剂为重量比为1:1的甲基聚三甲基硅氧烷、C9-12烷。在一个具体实施例中，润肤剂为重量比为2：2:1的甲基聚三甲基硅氧烷、C9-12烷、氢化聚异丁烯。在一个具体实施例中，润肤剂包括重量比为2:2:1:1的甲基聚三甲基硅氧烷、C9-12烷、氢化聚异丁烯、异壬酸异壬酯。通过采用上述技术方案，使用甲基聚三甲基硅氧烷与其他润肤剂复配，提高润肤效果；另外，甲基聚三甲基硅氧烷的挥发度高，可以使得护肤品的使用感更加干爽。优选的，所述保湿剂包括丁二醇、甘油、1,2-戊二醇、乙基己基甘油中的一种或多种。在一个具体实施例中保湿剂为丁二醇。在一个具体实施例中，保湿剂包括重量比为1:1的丁二醇、甘油。在一个具体实施例中，保湿剂包括重量比为1:1:1的丁二醇、甘油、1,2-戊二醇。在一个具体实施例中，保湿剂包括重量比为1:1:1:1的丁二醇、甘油、1,2-戊二醇、乙基己基甘油。优选的，所述皮肤调理剂为墨角藻提取物与玫瑰花水中的一种或多种。在一个具体实施例中，皮肤调理剂为墨角藻提取物。在一个具体实施例中，皮肤调理剂为玫瑰花水。在一个具体实施例中，皮肤调理剂为重量比为1:1的墨角藻提取物与玫瑰花水。通过采用上述技术方案，墨角藻提取物中含有谷氨酸，增加肌肤的柔软和光滑性，有效滋养肌肤，为肌肤提供皮脂膜，同时保护肌肤，帮助脂肪细胞的代谢及结缔组织的新生；玫瑰花水具有清除自由基的作用，防止衰老，增强细胞活性，辅助美白。第二方面，本申请提供一种补水保湿用棒状护肤品的制备方法，采用如下的技术方案：一种补水保湿用棒状护肤品的制备方法，包括以下步骤：S1.将增稠剂、润肤剂、乳化剂混合均匀，并加热至80-90℃进行溶解，得到油相；S2.将保湿剂、皮肤调理剂、防腐剂、水混合均匀，并加热至80-90℃进行溶解，得到水相；S3.S3.将S2中得到的水相加入到S1中得到的油相中，控制水相加入速度，使得水相在20-30min时加完，进行乳化、均质，均质速度为2500-3000rpm，均质时间为10-15min，得到均匀料体；S4.将S3得到的料体灌装入模具中，凝固成型；S5.脱模包装。通过采用上述技术方案，控制油相、水相的溶解温度在80-90℃之间的任一温度，如80℃、85℃、90℃等，保证既达到融化合成蜡与乳化温度，又保证此温度下水分蒸发速度不会过快，避免水分大量蒸发；控制水相加入油相中的速度，使得油相正好包括水相，若加入速度过快，则可能会导致破乳，若加入速度过慢，则可能会导致料体均匀性差；本申请含水量多、乳化剂少，控制均质时间与均质速度，保证乳化、均质效果。优选的，所述S4步骤中，灌装采用倒灌工艺，灌装温度为84-86℃。通过采用上述技术方案，本申请中的料体流动差、且料体中水分易蒸发，采用倒灌工艺且在84-86℃之间任一进行灌装，如84℃、85℃、86℃等，保证灌装的顺利进行；若灌装温度过高会导致水分蒸发快，若温度过低会导致灌装不成型。综上所述，本申请具有以下有益效果：由于本申请采用三种不同熔程的合成蜡，在水含量多、乳化剂含量少的情况下，形成油包水体系的棒状化妆品，本产品在使用时，直接在将棒状护肤品均匀涂抹在使用部位，不需要借助手进行涂抹与按摩，使得使用过程更加方便卫生，同时也降低护肤品残留在手上造成的浪费，而且本申请制得的棒状化妆品使用的顺畅度优越。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。原料原料乳化剂为PEG-10聚二甲基硅氧烷；防腐剂为苯氧乙醇；第一合成蜡型号PrecisionMelt M80、第二合成蜡型号SW6471、第三合成蜡型号SW46购自上海容志材料科技有限公司。实施例实施例1-5一种补水保湿用棒状护肤品，其制备方法为：S1.按照表1中的配比，将增稠剂、润肤剂、乳化剂混合均匀，并加热至85℃进行溶解，得到油相；S2.按照表1中的配比，将保湿剂、皮肤调理剂、防腐剂、水混合均匀，并加热至85℃进行溶解，得到水相；S3.S3.将S2中得到的水相加入到S1中得到的油相中，控制水相加入速度，使得水相在20min时加完，进行乳化、均质，均质速度为3000rpm，均质时间为10min，得到均匀料体；S4.将S3得到的料体采用倒灌工艺，在85℃下灌装入模具中，凝固成型；S5.脱模包装。表1实施例1-5原料配比表其中，增稠剂包括重量比为3：3：1的第一合成蜡、第二合成蜡、第三合成蜡；第一合成蜡的熔程为68℃-87℃，第二合成蜡的熔程为46℃-63℃，第三合成蜡的熔程为30℃-54℃。实施例6与实施例2不同的是，实施例6中稠剂包括重量比为5：2：1的第一合成蜡、第二合成蜡、第三合成蜡。实施例7与实施例2不同的是，实施例7中稠剂包括重量比为4：2：1的第一合成蜡、第二合成蜡、第三合成蜡。实施例8与实施例2不同的是，实施例8中稠剂包括重量比为4：3：1的第一合成蜡、第二合成蜡、第三合成蜡。实施例9与实施例7不同的是，实施例9中第一合成蜡的熔程为70℃-85℃；S3中均质速度为2800rpm，均质时间为12min。实施例10与实施例7不同的是，实施例10中第一合成蜡的熔程为72℃-83℃；S3中均质速度为2500rpm，均质时间为15min。实施例11与实施例9不同的是，实施例11中第二合成蜡的熔程为45℃-65℃，第三合成蜡的熔程为28℃-52℃。实施例12与实施例9不同的是，实施例12中第二合成蜡的熔程为43℃-66℃，第三合成蜡的熔程为26℃-50℃。实施例13与实施例9不同的是，实施例13中第二合成蜡的熔程为50℃-72℃。实施例14与实施例9不同的是，实施例14中第三合成蜡的熔程为20℃-35℃。实施例15与实施例14不同的是，实施例15中S3中水相在30min时加完。实施例16与实施例14不同的是，实施例16中S3中水相在10min时加完。实施例17与实施例14不同的是，实施例17中S3中水相在40min时加完。实施例18与实施例15不同的是，实施例18中S4中灌装温度为80℃。实施例19与实施例15不同的是，实施例19中S4中灌装温度为95℃。对比例对比例1与实施例1不同的是，对比例1中增稠剂包括重量比为：的第一合成蜡、第二合成蜡。对比例2与实施例1不同的是，对比例2中增稠剂包括重量比为：1的第一合成蜡、第三合成蜡。对比例3与实施例1不同的是，对比例3中增稠剂包括重量比为：1的第二合成蜡、第三合成蜡。对比例4与实施例1不同的是，对比例4中增稠剂为第一合成蜡。对比例5与实施例1不同的是，对比例5中增稠剂为第二合成蜡。对比例6与实施例1不同的是，对比例6中增稠剂为第三合成蜡。对比例7与实施例1不同的是，对比例7中第一合成蜡的熔程为80℃-96℃。性能检测试验检测方法1)能够固化成为棒状的能力将实施例1-19与对比例1-7中的灌装后冷却至室温，再室温下放置3h后，30名专业人员进行观察并进行评分，然后计算平均得分，评价标准见表2。表2固化能力评价标准状态得分乳化物明显分离0轻微摇晃有晃动1轻微摇晃不晃动，轻微按压被破坏2轻微按压不破坏3稍用力按压不破坏42)产品流畅度由30名专业评价人员对实施例1-19与对比例1-7中的棒状化妆品进行试用，对使用时的感官流畅情况进行评分，然后计算平均得分，评价标准见表3。表3产品流畅度评价标准状态得分未感到流畅0不太感到流畅1无法判断2稍感流畅3感到流畅43)耐热性将产品在48℃环境下，放置24h后进行观察并记录。性能检测结果见表4。表4性能检测结果结合实施例1-19和对比例1-7，并结合表4可以看出，对比例中的产品的固化能力相较于实施例中有所下降，其中对比例1与对比例7下降不明显，其他对比例明显下降；实施例1-19中产品的使用流畅度均优于对比例1-8；这说明本申请制得的棒状化妆品成型能力与使用感都更优。结合实施例1与对比例1-6，并结合表4可以看出，对比例1-6中分别只添加了两种不同熔程的合成蜡，其固化成型能力较实施例1均有所下降，其中在两种合成蜡配合使用时，对比例1的固化能力相对较优，对比例2的固化能力最差，这可能是因为中熔程的合成蜡的缺失，使得合成蜡的熔程不能衔接，降低了产品的固化能力，既不能很好的称为棒状产品，说明在本申请的三种合成蜡的作用下，可以生产出使用感良好的棒状产品。结合实施例1与对比例7，并结合表4可以看出，对比例7中固化能力虽然高，但是其使用的顺畅度明显降低，这可能是因为第一合成蜡的熔点较高，在加热过程中不仅第一合成蜡进行熔化，而且加快了水分的蒸发，导致体系中水分含量过少，从而使用的顺畅度降低。结合实施例9与实施例11-14，并结合表4可以看出，实施例13与实施例14中产品的固化能力有所降低，这说明，三种合成蜡在本申请的配比范围内效果更优。结合实施例15-17，并结合表4可以看出，实施例16-17中产品的固化能力与使用顺畅度有有所降低，这可能是因为实施例16中水相加入油相中的速度过慢，导致了料体均匀性差；实施例17中水相加入油相中的速度过快，造成了破乳，从而影响产品的性能。性能检测试验对实施例7、实施例11、实施例15中的产品进行卫生指标检测，按照《化妆品安全技术规范》中的方法检测产品中的微生物指标，检测结果见表5。表5卫生检测结果从表5中可以看出，抽检本申请中实施例的产品，其卫生指标达到标准要求。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
