标题title
一种头皮预洗组合物及其精华液和制备方法
摘要abst
本发明属于A61K技术领域，更具体的涉及一种头皮预洗组合物及其精华液和制备方法。一种头皮预洗组合物，制备原料包括植物清洁剂、增稠剂；所述的增稠剂的至少包括丙烯酸类/C10‑30烷醇丙烯酸酯交联聚合物和黄原胶。经本发明制备得到的头皮预洗精华液在植物清洁剂无患子提取物、薄荷氧基丙二醇、薄荷醇乳酸酯、包裹水杨酸的协同作用下，通过不含任何化学合成清洁剂的配方，清洗后，控油效果更好，更持久，头发更蓬松，即时和长效舒适度更高，达到深层清洁控油效果，同时解决头皮炎症问题。
权利要求书clms
1.一种头皮预洗组合物，其特征在于，制备原料包括植物清洁剂、增稠剂、活性组合物；所述的增稠剂的至少包括丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物和黄原胶；所述的活性组合物包括薄荷氧基丙二醇、薄荷醇乳酸酯、包裹水杨酸或水杨酸、卡瓦提取物、齿缘墨角藻提取物中的至少一种。2.根据权利要求1所述的头皮预洗组合物，其特征在于，所述的丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物和黄原胶的重量比为1：。3.一种头皮预洗精华液，其特征在于，制备原料包括权利要求1或2所述的组合物。4.根据权利要求3所述的头皮预洗精华液，其特征在于，制备原料还包括醇类、植物油脂、植物提取物、水、精油。5.根据权利要求4所述的头皮预洗精华液，其特征在于，所述的醇类包括水溶性一元醇、水溶性二元醇、水溶性三元醇以及水溶性三元以上多元醇。6.根据权利要求4或5所述的头皮预洗精华液，其特征在于，所述的植物提取物包括茶叶提取物、生姜提取物、当归提取物、苦参提取物中的至少一种。7.根据权利要求3所述的头皮预洗精华液，其特征在于，所述的活性组合物包括薄荷氧基丙二醇、薄荷醇乳酸酯、包裹水杨酸、卡瓦提取物、齿缘墨角藻提取物。8.根据权利要求7所述的头皮预洗精华液，其特征在于，所述的薄荷氧基丙二醇、薄荷醇乳酸酯的重量比为1：。9.根据权利要求3～8任一项所述的头皮预洗精华液，其特征在于，制备原料分为A1相、B相、A2相、C相、D相和E相、F相；所述的A1相至少包括丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物；所述的B相至少包括植物清洁剂；所述的A2相至少包括水和黄原胶；所述的C相至少包括植物提取物；所述的D相至少包括荷氧基丙二醇；所述的E相至少包括植物油脂；所述的F相至少包括精油；所述的A1相、B相、A2相、C相、D相和E相、F相的质量比为20～30：30～40：20～30：1～3：5～12：1.5～2.5：0.15～0.3。10.一种根据权利要求9所述的头皮预洗精华液的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将A1预混后加入B相，搅拌均匀，再加入A2，混合均匀，同时开启加热至75～80℃，搅拌至均匀无颗粒；2)开启降温，降温至50℃以下，向步骤1)中加入C相，搅拌均匀；3)D相预混好后，加入步骤2)中，搅拌均匀；4)E相预混好后，加入步骤3)中，搅拌均匀；5)F相预混好后，加入步骤4)中，搅拌均匀，即得。
说明书desc
技术领域本发明属于A61K技术领域，更具体的涉及一种头皮预洗组合物及其精华液和制备方法。背景技术洗发、护发产品作为人们日常生活必不可少的一种护理物，是男性和女性都必须使用的产品。然而，随着社会的发展和经济的进步，市面上出现了功效居多的产品，而往往随着功效的增加，洗发、护发产品中制备原料的种类也会大大增加，不乏一些化学合成类的清洁剂。如专利申请号为202011237610.5的中国发明专利公开了一种浓姜精华洗发露和温润护发素的制备方法，在公开的专利中公开了其主要清洁剂以化学合成酯类月桂醇聚醚硫酸酯钠和姜根作为洗发露的主要成分，制备得到一种浓姜精华洗发露和温润护发素的制备方法。现阶段公开的洗发、护发产品中原料中类多，功效单一，往往不能实现多个功效兼顾的效果。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的第一方面提供了一种头皮预洗组合物，制备原料包括植物清洁剂、增稠剂、活性组合物；所述的增稠剂的至少包括丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物和黄原胶；所述的活性组合物包括薄荷氧基丙二醇、薄荷醇乳酸酯、包裹水杨酸或水杨酸、卡瓦提取物、齿缘墨角藻提取物中的至少一种。进一步优选的，所述的活性组合物包括薄荷氧基丙二醇、薄荷醇乳酸酯、包裹水杨酸或水杨酸、卡瓦提取物、齿缘墨角藻提取物。卡瓦提取物，拉丁文：卡瓦提取物。齿缘墨角藻提取物，拉丁文：齿缘墨角藻提取物。进一步优选的，所述的植物清洁剂包括无患子提取物。无患子提取物，拉丁文：无患子提取物。在一些优选的实施方式中，所述的丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物和黄原胶的重量比为1：。进一步优选的，所述的黄原胶的平均分子量为200万～600万。进一步优选的，所述的黄原胶的平均分子量为400万。黄原胶，购于济宁辉鹏化工有限公司。本发明的第二方面提供了一种头皮预洗精华液，制备原料包括上述所述的组合物。在一些优选的实施方式中，制备原料还包括醇类、植物油脂、植物提取物、水、精油。在一些优选的实施方式中，所述的醇类包括水溶性一元醇、水溶性二元醇、水溶性三元醇以及水溶性三元以上多元醇。在一些优选的实施方式中，所述的醇类包括但不限于甘油、1，3-丁二醇。在一些优选的实施方式中，所述的植物提取物包括茶叶提取物、生姜提取物、当归提取物、苦参提取物中的至少一种。进一步优选的，所述的植物提取物包括茶叶提取物。茶叶提取物，拉丁文：茶叶提取物。在实验过程中，申请人对于头皮预洗精华进行了大量的探究，在探究过程中发现，所述的丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物和黄原胶作为增稠剂在本体系中使用时，根据其混合的重量比或者混合后使用时加入其他物质的顺序都对制备得到的产品产生较大的影响，当丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物和黄原胶作为头皮预洗组合物时，在保证其重量比为1：范围内，可以保证组合物在后续使用时保持较好的稠度，并且可以改善体系的稳定状态，尤其是在温度高于室温下的稳定状态，避免头皮预洗精华液中其他成分在体系中的沉降，进而影响头皮预洗精华的贮存稳定性和使用时的功效性，出现这种现象的原因申请人推测可能是因为：黄原胶中侧链末端存在的丙酮酸和侧链上存在的葡萄糖醛酸绕主链骨架反向缠绕，其链段间的氢键相互作用以及与丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物间的氢键相互作用可以在体系中形成流动性质，促进体系中的植物提取物、植物清洗剂在分子链上的附着，为植物清洗剂发挥清洗作用提供附着位点，并且由于其他醇类、乳化剂的存在又会促进物质间的相互作用，在头皮使用时，可以增强其在出油头皮表面的附着，进一步提升头皮去油的效果，达到深层清洁的目的。在一些优选的实施方式中，所述的薄荷氧基丙二醇、薄荷醇乳酸酯的重量比为1：。在一些优选的实施方式中，所述的植物油脂包括巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类。在一些优选的实施方式中，制备原料还包括络合剂、乳酸杆菌发酵产物、红没药醇、乳酸锌、霍霍巴籽油、角鲨烷、扁桃仁油、精油、葡萄糖苷。进一步优选的，所述的精油包括薰衣草精油、茶树精油、洋甘菊精油、迷迭香精油。在一些优选的实施方式中，制备原料分为A1相、B相、A2相、C相、D相和E相、F相。在一些优选的实施方式中，所述的A1相的制备原料包括：水、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、黄原胶、甘油。在一些优选的实施方式中，所述的B相的制备原料包括：葡萄糖苷、无患子提取物、巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类、络合剂。在一些优选的实施方式中，所述的A2相的制备原料按重量份计，包括：水、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、黄原胶、甘油。在一些优选的实施方式中，所述的C相的制备原料：乳酸杆菌发酵产物、茶叶提取物、卡瓦提取物、齿缘墨角藻提取物、红没药醇。在一些优选的实施方式中，所述的D相的制备原料包括：薄荷氧基丙二醇、薄荷醇乳酸酯、包裹水杨酸、乳酸锌、1，3丁二醇。在一些优选的实施方式中，所述的E相的制备原料包括：霍霍巴籽油、角鲨烷、扁桃仁油。在一些优选的实施方式中，所述的F相的制备原料包括：薰衣草精油、茶树精油、洋甘菊精油、迷迭香精油。在一些优选的实施方式中，所述的A1相、B相、A2相、C相、D相和E相、F相的质量比为20～30：30～40：20～30：1～3：5～12：1.5～2.5：0.15～0.3。在一些优选的实施方式中，所述的A1相的制备原料按重量份计，包括：水15～25份、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.3～1.0份、黄原胶0.1～0.8份、甘油2～5份。在一些优选的实施方式中，所述的B相的制备原料按重量份计，包括：葡萄糖苷8～15份、无患子提取物15～25份、巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类3～9份、络合剂0.05～0.08份。在一些优选的实施方式中，所述的A2相的制备原料按重量份计，包括：水15～25份、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.5～1.5份、黄原胶0.08～0.5份、甘油2～5份。在一些优选的实施方式中，所述的C相的制备原料按重量份计，包括：乳酸杆菌发酵产物0.5～1份、茶叶提取物0.5～1份、卡瓦提取物0.3～0.9份、齿缘墨角藻提取物0.5～1份、红没药醇0.2～0.5份。在一些优选的实施方式中，所述的D相的制备原料按重量份计，包括：薄荷氧基丙二醇0.5～1.5份、薄荷醇乳酸酯0.5～1.5份、包裹水杨酸1～3份、乳酸锌1.5～2.5份、1，3丁二醇3～6份。在一些优选的实施方式中，所述的E相的制备原料按重量份计，包括：霍霍巴籽油0.2～0.6份、角鲨烷0.2～0.5份、扁桃仁油0.1～0.4份。在一些优选的实施方式中，所述的F相的制备原料按重量份计，包括：薰衣草精油0.1～0.2份、茶树精油0.05～0.12份、洋甘菊精油0.05～0.1份、迷迭香精油0.03～0.09份。本发明的第三方面提供了一种头皮预洗精华液的制备方法，包括以下步骤：1)将A1预混后加入B相，搅拌均匀，再加入A2，混合均匀，同时开启加热至75～80℃，搅拌至均匀无颗粒；2)开启降温，降温至50℃以下，向步骤1)中加入C相，搅拌均匀；3)D相预混好后，加入步骤2)中，搅拌均匀；4)E相预混好后，加入步骤3)中，搅拌均匀；5)F相预混好后，加入步骤4)中，搅拌均匀，即得。在制备头皮预洗精华液的过程中，申请人发现，只有将A1相和B相先混合搅拌均匀后，再加入A2相这样的添加顺序，才会保证体系的稠度，保证最后制备得到的精华液呈现凝露状，相比同类产品的稠度得到大大提升，申请人推测可能是因为按A1相、B相、A2相、C相、D相和E相、F相的添加顺序，可以在体系中形成有序的相容平衡状态，并且因为体系中加入水及多种会降低体系稠度的功效物质，在现有技术中很难做到增稠的前提下，本申请从优化制备原料和工艺的优化上保证了凝露状精华液的形成，保证了其在使用或者携带的时候更方便，避免了因稠度过低造成的不易涂抹、流失现象，避免了产品的浪费。有益效果：经本发明制备得到的头皮预洗精华液相比现有技术具有如下优势：1.经本发明制备得到的头皮预洗精华液包含植物清洁剂、增稠剂组合物，在本发明中使用丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物和黄原胶作为增稠剂，并且保证其重量比为1：，同时保证其特定的加工工艺，以保证组合物在后续使用时保持较好的稠度，并且可以改善体系的稳定状态，避免头皮预洗精华液中其他成分在体系中的沉降，进而影响头皮预洗精华的贮存稳定性；2.经本发明制备得到的头皮预洗精华液制备原料健康安全，适合各种发质和各种发质人群使用，使用过程中温和无刺激；3.经本发明制备得到的头皮预洗精华液在植物清洁剂无患子提取物、薄荷氧基丙二醇、薄荷醇乳酸酯、包裹水杨酸、卡瓦提取物、齿缘墨角藻提取物的协同作用下，通过不含任何化学合成清洁剂的配方，清洗后，控油效果更好，更持久，头发更蓬松，即时和长效舒适度更高，达到深层清洁控油效果，同时解决头皮炎症问题。说明书附图图1为志愿者3使用本申请实施例1制备得到的精华液头发蓬松度改善效果图；图2为志愿者8使用本申请实施例1制备得到的精华液头发蓬松度改善效果图；图3为本申请实施例1制备得到的产品和市售产品比较图。具体实施方式实施例实施例1一种头皮预洗精华液，制备原料包括A1相、B相、A2相、C相、D相和E相、F相；所述的A1相、B相、A2相、C相、D相和E相、F相的质量比为25：35：25：2：9：2：0.2。所述的A1相的制备原料按重量份计，包括：水20份、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.8份、黄原胶0.4份、甘油4份。所述的B相的制备原料按重量份计，包括：葡萄糖苷12份、植物清洁剂18份、巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类7份、络合剂0.05份。所述的A2相的制备原料按重量份计，包括：水20份、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物1份、黄原胶0.5份、甘油4份。所述的C相的制备原料按重量份计，包括：乳酸杆菌发酵产物0.6份、茶叶提取物0.8份、卡瓦提取物0.6份、齿缘墨角藻提取物0.5份、红没药醇0.3份。所述的D相的制备原料按重量份计，包括：薄荷氧基丙二醇1份、薄荷醇乳酸酯1份、包裹水杨酸2.5份、乳酸锌2份、1，3丁二醇5.5份。所述的E相的制备原料按重量份计，包括：霍霍巴籽油0.3份、角鲨烷0.4份、扁桃仁油0.25份、。所述的F相的制备原料按重量份计，包括：薰衣草精油0.1份、茶树精油0.1份、洋甘菊精油0.05份、迷迭香精油0.05份。所述的葡萄糖苷为癸基葡糖苷；所述的络合剂为EDTA二钠；所述的植物清洁剂为无患子提取物；无患子提取物，拉丁文：无患子提取物；茶叶提取物，拉丁文：茶叶提取物；卡瓦提取物，拉丁文：卡瓦提取物；齿缘墨角藻提取物，拉丁文：齿缘墨角藻提取物。丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物，购于武汉普洛夫生物科技有限公司；黄原胶，购于济宁辉鹏化工有限公司；无患子提取物，购于广东菁萃生物科技有限公司；巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类，购于嶅稞新材料科技有限公司；乳酸杆菌发酵产物，购于北京华美互利生物化工；茶叶提取物，购于上海语桐生物科技有限公司；卡瓦提取物购于科凡化学有限公司；齿缘墨角藻提取物，购于法国GELYMA；霍霍巴籽油，购于阿根廷GH；扁桃仁油，购于德事隆。一种头皮预洗精华液的制备方法，包括以下步骤：1)将A1预混后加入B相，搅拌均匀，再加入A2，混合均匀，同时开启加热至78℃，搅拌至均匀无颗粒；2)开启降温，降温至50℃以下，向步骤1)中加入C相，搅拌均匀；3)D相预混好后，加入步骤2)中，搅拌均匀；4)E相预混好后，加入步骤3)中，搅拌均匀；5)F相预混好后，加入步骤4)中，搅拌均匀，即得。实施例2一种头皮预洗精华液，制备原料包括A相、B相、C相、D相和E相、F相；所述的A1相、B相、A2相、C相、D相和E相、F相的质量比为25：35：25：2：9：2：0.2。所述的A相的制备原料按重量份计，包括：水20份、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.8份、黄原胶0.4份、甘油4份。所述的B相的制备原料按重量份计，包括：葡萄糖苷12份、植物清洁剂18份、巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类7份、络合剂0.05份。所述的C相的制备原料按重量份计，包括：乳酸杆菌发酵产物0.6份、茶叶提取物0.8份、卡瓦提取物0.6份、齿缘墨角藻提取物0.5份、红没药醇0.3份。所述的D相的制备原料按重量份计，包括：薄荷氧基丙二醇1份、薄荷醇乳酸酯1份、包裹水杨酸2.5份、乳酸锌2份、1，3丁二醇5.5份。所述的E相的制备原料按重量份计，包括：霍霍巴籽油0.3份、角鲨烷0.4份、扁桃仁油0.25份。所述的F相的制备原料按重量份计，包括：薰衣草精油0.1份、茶树精油0.1份、洋甘菊精油0.05份、迷迭香精油0.05份。所述的葡萄糖苷为癸基葡糖苷；所述的络合剂为EDTA二钠；所述的植物清洁剂为无患子提取物；无患子提取物，拉丁文：无患子提取物；茶叶提取物，拉丁文：茶叶提取物；卡瓦提取物，拉丁文：卡瓦提取物；齿缘墨角藻提取物，拉丁文：齿缘墨角藻提取物。丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物，购于武汉普洛夫生物科技有限公司；黄原胶，购于济宁辉鹏化工有限公司；无患子提取物，购于广东菁萃生物科技有限公司；巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类，购于嶅稞新材料科技有限公司；乳酸杆菌发酵产物，购于北京华美互利生物化工；茶叶提取物，购于上海语桐生物科技有限公司；卡瓦提取物购于科凡化学有限公司；齿缘墨角藻提取物，购于法国GELYMA；霍霍巴籽油，购于阿根廷GH；扁桃仁油，购于德事隆。一种头皮预洗精华液的制备方法，包括以下步骤：1)将A预混后加入B相，搅拌均匀，混合均匀，同时开启加热至78℃，搅拌至均匀无颗粒；2)开启降温，降温至50℃以下，向步骤1)中加入C相，搅拌均匀；3)D相预混好后，加入步骤2)中，搅拌均匀；4)E相预混好后，加入步骤3)中，搅拌均匀；5)F相预混好后，加入步骤4)中，搅拌均匀，即得。实施例3一种头皮预洗精华液，其具体实施方式同实施例1，与实施例1不同的是：A1相和A2相不含黄原胶。实施例4一种头皮预洗精华液，其具体实施方式同实施例1，与实施例1不同的是：不含包裹水杨酸。性能测试1.功效测试：本测试的目的是为了验证实施例1制备得到的产品在对头皮温和、深层清洁控油，缓解头皮炎症、不合适、头痒、头屑，提升头发蓬松度等方面的功效。测试共纳入22名健康女性受试者，最终有20名受试者完成测试，称其分别为志愿者1、志愿者2、志愿者3……志愿者19，志愿者20。D0将产品分发给受试者自行使用，并分别于D0、D7、D14，依据评分标准进行评分记录。1)受试者入选标准：①受试者人数：20+2②性别：女性③现在或最近三个月受试部位未参加其他临床实验④能够配合研究者的要求2)受试者排除标准：①患有严重系统疾病、免疫缺陷或自身免疫性疾病者②有活动性过敏性疾病者③体质高度敏感者④近一个月内曾使用激素类药物及免疫抑制剂者⑤研究者认为不适合参加实验者3)受试者退出标准试验过程中，受试者出现不良反应、无故失访或违反研究方案以及其他特殊原因的情况，经过项目负责人评估确认，若该受试者已经不再适合继续本次试验的情况，会要求该受试者退出。4)效果测试方法每次洗头，在使用洗发水之前使用本产品，根据评测问卷标准进行打分测试周期两周。评分统计表：第1题与其它同类产品比，此产品使用便捷度和利用度如何？第2题产品温和性如何？选项无不适感轻微不适泛红、刺痛、起比例1910第3题您在使用此产品一周后的头皮状态改善情况如何？第4题您在使用此产品两周后的头皮状态改善情况如何？通过上述功效性能测试结果显示，经本发明制备得到的头皮预洗精华液不仅可以改善头皮的舒适感，而且能大大提升舒适感的持久度，改善头皮出油、头皮泛红、头皮小疙瘩情况，并且经过志愿者亲身体验，可以看出头发的蓬松改善效果，具体结果见图1和图2。2.稳定性测试将实施例1～4制备得到的产品放置在45℃温度下，放置24小时，观察其变化，并将结果记录于下表。实验稳定性实施例1外观无任何变化实施例2出现沉淀实施例3粘度下降，出现流动性实施例4外观无变化
