标题title
一种瘦身鱼养殖装置
摘要abst
本发明公开了一种瘦身鱼养殖装置，属于瘦身鱼养殖技术领域。一种瘦身鱼养殖装置，包括：养殖箱、净化组件、回水池以及动力组件；养殖箱的内侧设有养殖池，使养殖箱与养殖池之间形成呈环形的缓冲腔，缓冲腔分别与养殖池和回水池连通；养殖池内设有用于刮除附着物的清淤组件，清淤组件与动力组件连接；净化组件分别与养殖池及回水池连通；净化组件将养殖池内的水净化后输送至回水池，净化后的水再依次进入缓冲腔和养殖池，实现水的循环。本发明通过在养殖池的底部设置清淤组件，将养殖池的底部进行清淤，清淤后的废水通过净化组件进行过滤、净化，从而达到清淤的目的，确保瘦身鱼的正常生长，节省了人力和时间。
权利要求书clms
1.一种瘦身鱼养殖装置，其特征在于，包括：养殖箱、净化组件、回水池以及动力组件；所述养殖箱的内侧设有养殖池，使所述养殖箱与所述养殖池之间形成呈环形的缓冲腔，所述缓冲腔分别与所述养殖池和所述回水池连通；所述养殖池内设有用于刮除附着物的清淤组件，所述清淤组件与所述动力组件连接；所述净化组件分别与所述养殖池及回水池连通；所述净化组件将养殖池内的水净化后输送至回水池，净化后的水再依次进入缓冲腔和养殖池，实现水的循环。2.根据权利要求1所述的瘦身鱼养殖装置，其特征在于，所述清淤组件包括转动盘以及设置在所述转动盘上的刮杆，所述转动盘与所述养殖池的底部转动配合并与所述动力组件连接，所述刮杆与所述养殖池的底壁接触。3.根据权利要求2所述的瘦身鱼养殖装置，其特征在于，所述动力组件包括支架，转动设置在所述支架上的水车和第二齿轮杆，以及转动设置在养殖箱上的第一齿轮杆；所述水车上设有齿盘，所述转动盘的底部设有齿环，所述第二齿轮杆和所述第一齿轮杆的两端分别设有齿轮，所述第二齿轮杆两端的齿轮分别与所述齿盘和所述第一齿轮杆其中一端的齿轮啮合，所述第一齿轮杆另一端的齿轮与所述齿环啮合；所述净化组件与所述回水池连通的位置位于所述水车的上方，回流水带动所述水车转动，从而带动所述刮杆转动，对所述养殖池底部的附着物进行清理。4.根据权利要求2所述的瘦身鱼养殖装置，其特征在于，所述养殖池的底部围绕所述转动盘设有抽水槽，所述抽水槽与所述净化组件连通，并且所述抽水槽围绕所述转动盘设置，所述抽水槽的顶部设有第二滤网。5.根据权利要求2所述的瘦身鱼养殖装置，其特征在于，所述刮杆上设有超声换能器，所述超声换能器通过连接绳连接有浮球。6.根据权利要求2所述的瘦身鱼养殖装置，其特征在于，所述养殖池的底部呈锥形，所述刮杆延伸至所述养殖池的侧壁。7.根据权利要求1所述的瘦身鱼养殖装置，其特征在于，所述净化组件包括依次连通的沉淀池、曝气池以及生物净化池，所述沉淀池与所述养殖池连通，所述生物净化池与所述回水池连通。8.根据权利要求7所述的瘦身鱼养殖装置，其特征在于，所述养殖池与所述沉淀池之间、所述沉淀池与所述曝气池之间、所述曝气池与所述生物净化池之间、所述生物净化池与所述回水池之间以及所述回水池与所述缓冲腔之间分别通过排水组件连通；所述排水组件包括相互连通的抽水泵和导管。9.根据权利要求1至8任一项所述的瘦身鱼养殖装置，其特征在于，所述养殖池通过连通孔与缓冲腔连通，所述连通孔设有第一滤网。10.根据权利要求9所述的瘦身鱼养殖装置，其特征在于，所述连通孔呈倾斜状，其从所述缓冲腔向所述养殖池的方向向下倾斜。
说明书desc
技术领域本发明涉及属于瘦身鱼养殖技术领域，具体涉及一种瘦身鱼养殖装置。背景技术瘦身鱼养殖是一种用于提高鱼类品质的养殖方式，养殖过程中，需要挑选成品鱼并对改变其原本的养殖环境，以及控制喂食量，从而可以提高成品鱼的新陈代谢和消耗自身部分脂肪，从而提高成品鱼肉食用时的口感。瘦身鱼养殖对环境要求较高，尤其是水质，通常的瘦身鱼水虽养殖在流动且洁净的池水中，但本身瘦身鱼还是圈养在一定范围的池水中，这就导致池内会残留大量瘦身鱼排泄的粪便和投喂遗留的鱼食，以及部分淤泥等固体物质统一形成的杂质或附着物，杂质积累过多后，不利于鱼的生长，且杂质中含有大量有机质，在微生物作用下，氧化分解，不断消耗大量的水体溶氧，会加重池塘“氧债”。目前，对池壁清淤通常需要排干池水进行人工刮除清理，这不仅耗时耗力，还会影响瘦身鱼的养殖环境，从而影响瘦身鱼的正常生长。发明内容本发明的目的在于提供一种瘦身鱼养殖装置，以解决现有瘦身鱼在养殖过程中，需要人工手动清淤，会导致耗时耗力、影响瘦身鱼正常生长的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种瘦身鱼养殖装置，包括：养殖箱、净化组件、回水池以及动力组件；养殖箱的内侧设有养殖池，使养殖箱与养殖池之间形成呈环形的缓冲腔，缓冲腔分别与养殖池和回水池连通；养殖池内设有用于刮除附着物的清淤组件，清淤组件与动力组件连接；净化组件分别与养殖池及回水池连通；净化组件将养殖池内的水净化后输送至回水池，净化后的水再依次进入缓冲腔和养殖池，实现水的循环。进一步地，上述清淤组件包括转动盘以及设置在转动盘上的刮杆，转动盘与养殖池的底部转动配合并与动力组件连接，刮杆与养殖池的底壁接触。进一步地，上述动力组件包括支架，转动设置在支架上的水车和第二齿轮杆，以及转动设置在养殖箱上的第一齿轮杆；水车上设有齿盘，转动盘的底部设有齿环，第二齿轮杆和第一齿轮杆的两端分别设有齿轮，第二齿轮杆两端的齿轮分别与齿盘和第一齿轮杆其中一端的齿轮啮合，第一齿轮杆另一端的齿轮与齿环啮合；净化组件与回水池连通的位置位于水车的上方，回流水带动水车转动，从而带动刮杆转动，对养殖池底部的附着物进行清理。进一步地，上述养殖池的底部围绕转动盘设有抽水槽，抽水槽与净化组件连通，并且抽水槽围绕转动盘设置，抽水槽的顶部设有第二滤网。进一步地，上述刮杆上设有超声换能器，超声换能器通过连接绳连接有浮球。进一步地，上述养殖池的底部呈锥形，刮杆延伸至养殖池的侧壁。进一步地，上述净化组件包括依次连通的沉淀池、曝气池以及生物净化池，沉淀池与养殖池连通，生物净化池与回水池连通。进一步地，上述养殖池与沉淀池之间、沉淀池与曝气池之间、曝气池与生物净化池之间、生物净化池与回水池之间以及回水池与缓冲腔之间分别通过排水组件连通；排水组件包括相互连通的抽水泵和导管。进一步地，上述养殖池通过连通孔与缓冲腔连通，连通孔设有第一滤网。进一步地，上述连通孔呈倾斜状，其从缓冲腔向养殖池的方向向下倾斜。本发明具有以下有益效果：本发明将瘦身鱼养殖在养殖池内，养殖用水通过净化组件和回水池回流至养殖池内，确保养殖池内的水的洁净程度，确保瘦身鱼的正常生长。通过在养殖池的底部设置清淤组件，将养殖池的底部进行清淤，清淤后的废水通过净化组件进行过滤、净化，从而达到清淤的目的，确保瘦身鱼的正常生长，节省了人力和时间。本发明在养殖箱和养殖池之间形成缓冲腔，回水池中的水进入到缓冲腔后再逐渐流入养殖池内，避免水流对养殖池内水环境的冲击，从而避免瘦身鱼产生应激反应，确保瘦身鱼的正常生长。本发明在回水池内设置水车，通过回流的水冲击水车使水车转动，从而带动刮杆转动进行清淤，节约了电力资源，降低了养殖成本。本发明的净化组件包括沉淀池、曝气池和生态净化池，通过三类池子对养殖池内排除的污水进行净化处理，便于对水体的重新利用，从而形成一个循环的污水处理和养殖系统，有效降低瘦身鱼的养殖成本。本发明在刮杆上设置超声换能器，利用刮杆转动带动超声换能器的转动，超声换能器发出超声波驱赶鱼群，使鱼群围绕养殖池循环游动，可有效提高瘦身鱼养殖的效率，减少瘦身鱼自身的脂肪。附图说明图1为本发明的瘦身鱼养殖装置的结构示意图；图2为本发明的养殖箱和回水池的机构示意图；图3为本发明的水车和清淤组件的连接结构示意图。图中：1、养殖箱；2、刮杆；3、回水池；4、水车；5、连通孔；6、养殖池；7、缓冲腔；8、净化组件；9、排水组件；10、第一齿轮杆；11、浮球；12、超声换能器；13、第二齿轮杆；14、齿盘；15、连接绳；16、齿环；401、车轮；402、集水槽；801、沉淀池；802、曝气池；803、生物净化池；901、抽水泵；902、导管。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。请参照图1，本实施例提供一种瘦身鱼养殖装置，包括养殖箱1、净化组件8、回水池3和动力组件。净化组件8将养殖箱1内的水体进化后输送至回水池3中，回水池3再将净化后的水体输送至养殖箱1内，实现水体的循环，确保养殖箱1内的瘦身鱼正常生长。养殖箱1内设有用于刮除附着物的清淤组件，在动力组件的带动下，清淤组件对附着物进行清理，之后附着物随水体进入到净化组件8内进行过滤、净化，实现对附着物的清理，整个清淤过程相较于现有的人工清淤，不用捕捞瘦身鱼，从而确保了瘦身鱼的正常生长，而且还节省了人力和时间。请参照图1至图3，养殖箱1的内部设有养殖池6，养殖池6的底部与养殖箱1的底部一体成型，并且养殖池6与养殖箱1的侧壁之间具有间隙，从而形成呈环形的缓冲腔7，养殖池6的侧壁设有多个连通孔5，连通孔5的两端分别与养殖池6和缓冲腔7连通，同时缓冲腔7还与回水池3连通，回水池3的水进入到缓冲腔7中，然后从连通孔5流入到养殖池6中，避免回水池3中的水冲击养殖池6而造成鱼群的过激反应，还能避免回水池3中的水过度搅动养殖池6而造成附着物清理不彻底。在本实施例中，连通孔5设有第一滤网，避免杂质随水流进入到养殖池6内；连通孔5倾斜设置，倾斜方向为从缓冲腔7向养殖池6的方向向下倾斜。养殖池6的底部呈锥形，其中心位置设有呈环形的抽水槽，抽水槽的顶部设有第二滤网，第二滤网的网眼以附着物能通过为准。清淤组件将养殖池6底部的附着物清理后，便于通过锥形侧壁进入到抽水槽中，使附着物清理更加彻底。清淤组件包括转动盘和刮杆2。清淤盘位于抽水槽的内侧并与养殖池6的底部转动配合，转动盘的底部设有齿环16。刮杆2的数量为4，均匀设置在转动盘的外侧，刮杆2的一端与转动盘固定连接，刮杆2的另一端延伸至养殖池6的侧壁，刮杆2与养殖池6的底壁贴合。齿环16带动转动盘转动时，刮杆2随之转动，从而将养殖池6底壁的附着物刮落，附着物在水流以及重力的作用下进入到抽水槽中，并最终进入到净化组件8中被清理。在本发明的其他实施例中，刮杆2的数量还可以是1、2、3、5等。在本实施例中，其中一个刮杆2上设有超声换能器12，超声换能器12通过连接绳15连接有浮球11。超声换能器12发出超声后，会驱赶鱼群，使鱼群围绕养殖池循环游动，可有效提高瘦身鱼养殖的效率，减少瘦身鱼自身的脂肪。浮球11的存在便于获知超声换能器12的位置，便于对超声换能器12进行更换、检修等操作。动力组件包括支架、水车4，第二齿轮杆13和第一齿轮杆10。支架固定安装在回水池3上，水车4的车轮401通过转轴安装在支架上，转轴上连接有齿盘14，水车4的轮缘出设有集水槽402，第二齿轮杆13竖直设置，其两端分别设有齿轮，其中部与支架转动配合，第一齿轮杆10水平设置，其两端分别设有齿轮，其中部与养殖箱1转动配合。第二齿轮杆13顶端的齿轮与齿盘14啮合，第二齿轮杆13底端的齿轮与第一齿轮杆10一端的齿轮啮合，第一齿轮杆10另一端的齿轮与齿环16啮合。从净化组件8回流的水冲击集水槽402，使水车4在偏心力的作用下进行转动，从而带动齿环16进行转动，最终带动刮杆2进行转动。净化组件8包括沉淀池801、曝气池802和生物净化池803。沉淀池801分别通过排水组件9与抽水槽和曝气池802连通，生物净化池803分别通过排水组件9与曝气池802和回水池3连通，回水池3还通过排水组件9与缓冲腔7连通。为了提高净化组件8的净化效率，沉淀池801中可以投入絮凝剂，增加固体杂质的沉淀效果，曝气池802内可以注入微生态制剂。回水池3中通过净化组件8净化后的水，需达到非离子氨含量低于0.2mg/L、亚硝酸盐含量低于0.2mg/L、酸碱度为6.5—8.0、水质透明度40—50cm。排水组件9包括相互连通的抽水泵901和导管902，通过抽水泵901进行水体的循环，抽水泵901可以安装在上一级结构内，也可以安装在下一级结构内。以缓冲腔7与沉淀池801的连通为例，抽水泵901可以安装在缓冲腔7内，也可以安装在沉淀池801内，但最好是抽水泵901与导管902的入水口连通。为了使水车能够转动，在本实施例中，生物净化池803与回水池3之间排水组件9的出水口位于水车4的斜上方，使水能冲击水车4，并能使水车4沿一个方向持续转动。本实施例瘦身鱼养殖装置的水体循环并净化过程：向养殖池6内投放无损伤、无感染、无畸形、体质健壮且违禁药物检测结果合格的成鱼；排水组件9将养殖池6底部的水体输入到沉淀池801中，沉淀池801对水体进行沉淀过滤；排水组件9将沉淀池801中的水体输入到曝气池802中，曝气池802对水体进行曝气处理；排水组件9将曝气池802中的水体输入到生物净化池803中，生物净化池803对水体进行生物净化；排水组件9将生物净化池803中的水体冲击水车4，使水车4进行转动，从而带动刮杆2转动，对养殖池6底部的附着物进行清理，同时，水会掉落到回水池3中；排水组件9将回水池3内净化后的水输送至缓冲腔7内；缓冲腔7内的水穿过连通孔5并从养殖池6的侧壁流入到养殖池6的内部；附着物随水体重新被输入至沉淀池801中，实现水体的循环以及对水体的净化。值得说明的是，沉淀池801、曝气池802以及生物净化池901属于现有技术，在此不再赘述。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
