标题title
一种垃圾桶
摘要abst
本发明公开了一种垃圾桶，包括纸盒、收集盒、储存盒、联动堵塞和冲水马桶，所述纸盒内用于存放卫生纸，其包括第一气筒、第一活塞和纸盒抽屉，所述第一活塞一端连接在纸盒抽屉上，另一端滑动设置在第一气筒内，所述第一活塞上还设置有滑动塞头，其使纸盒抽屉向外滑动时，空气进入第一气筒内。本发明提供了一种垃圾桶，其解决了在上完厕所后，把纸扔进马桶内，从而导致马桶堵塞的问题，其只能在将用完的纸张扔进收集抽屉内后，才能进行冲水作业，且在冲水的时候加速香料盒内空气与外界空气的交换，从而使厕所内的空气变得清新。
权利要求书clms
1.一种垃圾桶，其特征在于：包括纸盒、收集盒、储存盒、联动堵塞和冲水马桶，所述纸盒内用于存放卫生纸，其包括第一气筒、第一活塞和纸盒抽屉，所述第一活塞一端连接在纸盒抽屉上，另一端滑动设置在第一气筒内，所述第一活塞上还设置有滑动塞头，其使纸盒抽屉向外滑动时，空气进入第一气筒内，所述收集盒包括有第二气筒、收集抽屉和第二活塞，所述第二活塞一端设置在收集抽屉上，另一端滑动设置在第二气筒上，且在第二活塞设置有电动塞头，所述第一气筒与第二气筒之间通过气管连接，在推动纸盒抽屉往内滑动时，第一气筒内的空气进入到第二气筒内，从而推动第二活塞向外滑动，使得收集抽屉向外伸出；所述联动堵塞包括十字冲水管、滑动柱塞轴和拉绳，所述十字冲水管上下连通冲水马桶的储水箱和便池，所述滑动柱塞轴左右滑动设置十字冲水管上，所述拉绳两端分别连接在收集抽屉的后端和滑动柱塞轴的一端，在收集抽屉向外伸出时，拉动滑动柱塞轴向外滑动，从而使滑动柱塞轴上的柱塞部分堵住十字冲水管上下之间的通道，使水不能进入到便池内。2.根据权利要求1所述的一种垃圾桶，其特征在于：所述纸盒还包括第二弹性件和开关电磁铁，所述第二弹性件位于第一气筒内，且其两端分别顶触在第一活塞的一端和第一气筒的底面上，所述开关电磁铁设置纸盒的外框上，在纸盒抽屉闭合时，能吸锁住纸盒抽屉的面板，且按压开关电磁铁能自动断电，从而使其对纸盒抽屉的面板吸附力消失。3.根据权利要求2所述的一种垃圾桶，其特征在于：所述收集盒还包括第三弹性件、第二电磁铁、滑动底板和光电传感器，所述光电传感器设置在收集抽屉内，滑动底板滑动设置在收集抽屉的底部，其用于充当收集抽屉的底板，所述第二电磁铁设置在收集抽屉上，且滑动底板的设置在第二电磁铁的伸缩头上，其用于控制收集抽屉底面的封闭与贯穿，所述第三弹性件滑动设置在第二活塞的导杆上，且其两端分别顶触在第二活塞和第二气筒上，其用于向后回复收集抽屉。4.根据权利要求3所述的一种垃圾桶，其特征在于：所述电动塞头与光电传感器连接，所述储存盒与收集盒之间设置有通道孔，在收集抽屉位于收集盒内时，收集抽屉的底部与通道孔对齐。5.根据权利要求4所述的一种垃圾桶，其特征在于：所述联动堵塞还包括发电机和第一弹性件，所述滑动柱塞轴包括水轮叶片和六角轴，所述水轮叶片设置在六角轴上，六角轴一端设置有柱塞部分，另一端连接有拉绳，所述发电机包括转动圈和永磁圈，转动圈转动设置在永磁圈上，所述永磁圈固设在十字冲水管内，所述滑动柱塞轴通过六角轴滑动设置在转动圈上，所述第一弹性件滑动设置在六角轴上，且其两端分别顶触在水轮叶片上和转动圈上。6.根据权利要求5所述的一种垃圾桶，其特征在于：所述联动堵塞还包括香料盒，所述转动圈上设置有风叶轮，所述香料盒设置在发电机的外部，且风叶轮位于香料盒内部，所述香料盒外壳上设置有若干个透气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及垃圾桶技术领域，尤其是一种垃圾桶。背景技术垃圾桶是生活中必不可少的工具，其主要用于存放各类垃圾，现在垃圾桶的分类也是多种多样，有专门用于厨房的厨房垃圾桶，用于卫生间的卫生间垃圾桶，用于日常生活的通用垃圾桶，但是现有的垃圾桶还是无法满足特殊场景的需要，特别是卫生间垃圾桶，在上完厕所后，人们会习惯性的把卫生纸扔进马桶里，从而引起马桶堵塞的情况。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供了一种垃圾桶。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种垃圾桶，包括纸盒、收集盒、储存盒、联动堵塞和冲水马桶，所述纸盒内用于存放卫生纸，其包括第一气筒、第一活塞和纸盒抽屉，所述第一活塞一端连接在纸盒抽屉上，另一端滑动设置在第一气筒内，所述第一活塞上还设置有滑动塞头，其使纸盒抽屉向外滑动时，空气进入第一气筒内，所述收集盒包括有第二气筒、收集抽屉和第二活塞，所述第二活塞一端设置在收集抽屉上，另一端滑动设置在第二气筒上，且在第二活塞设置有电动塞头，所述第一气筒与第二气筒之间通过气管连接，在推动纸盒抽屉往内滑动时，第一气筒内的空气进入到第二气筒内，从而推动第二活塞向外滑动，使得收集抽屉向外伸出。所述联动堵塞包括十字冲水管、滑动柱塞轴和拉绳，所述十字冲水管上下连通冲水马桶的储水箱和便池，所述滑动柱塞轴左右滑动设置十字冲水管上，所述拉绳两端分别连接在收集抽屉的后端和滑动柱塞轴的一端，在收集抽屉向外伸出时，拉动滑动柱塞轴向外滑动，从而使滑动柱塞轴上的柱塞部分堵住十字冲水管上下之间的通道，使水不能进入到便池内。其有益效果在于，上完厕所需要用纸时，纸盒抽屉向外弹出，拿取后，将纸盒抽屉推回原处，在推回的过程中，收集抽屉自动向外伸出，在伸出的同时带动滑动柱塞轴将十字冲水管的上下通道堵住，使其不能冲水，只有将纸放置在收集抽屉后，收集抽屉自动缩回，联动的十字冲水管的上下通道贯通，才能进行冲水作业。上述方案中，优选的，所述纸盒还包括第二弹性件和开关电磁铁，所述第二弹性件位于第一气筒内，且其两端分别顶触在第一活塞的一端和第一气筒的底面上，所述开关电磁铁设置纸盒的外框上，在纸盒抽屉闭合时，能吸锁住纸盒抽屉的面板，且按压开关电磁铁能自动断电，从而使其对纸盒抽屉的面板吸附力消失。其有益效果在于，在按压开关电磁铁后，纸盒抽屉能自动向外弹出。上述方案中，优选的，所述收集盒还包括第三弹性件、第二电磁铁、滑动底板和光电传感器，所述光电传感器设置在收集抽屉内，滑动底板滑动设置在收集抽屉的底部，其用于收集抽屉的底板，所述第二电磁铁设置在收集抽屉上，且滑动底板的设置在第二电磁铁的伸缩头上，其用于控制收集抽屉底面的封闭与贯穿，所述第三弹性件滑动设置在第二活塞的导杆上，且其两端分别顶触在第二活塞和第二气筒上，其用于向后回复收集抽屉。其有益效果在于，只有在纸放置在收集抽屉后，电动塞头才能自动打开，让第二气筒与外界环境连通，在第三弹性件的作用下收集抽屉自动缩回。上述方案中，优选的，所述电磁塞头与光电传感器连接，所述储存盒与收集盒之间设置有通道孔，在收集抽屉位于收集盒内时，收集抽屉的底部与通道孔对齐。其有益效果在于，收集抽屉缩回后，第二电磁铁缩回，使收集抽屉与储存盒连通，使收集抽屉内的纸自动掉落到储存盒内。上述方案中，优选的，所述联动堵塞还包括发电机和第一弹性件，所述滑动柱塞轴包括水轮叶片和六角轴，所述水轮叶片设置在六角轴上，六角轴一端设置有柱塞部分，另一端连接有拉绳，所述发电机包括转动圈和永磁圈，转动圈转动设置在永磁圈上，所述永磁圈固设在十字冲水管内，所述滑动柱塞轴通过六角轴滑动设置在转动圈上，所述第一弹性件滑动设置在六角轴上，且其两端分别顶触在水轮叶片上和转动圈上。其有益效果在于，在冲水的时候，带动发电机的转动圈转动，从而产生电能进行储存。上述方案中，优选的，所述联动堵塞还包括香料盒，所述转动圈上设置有风叶轮，所述香料盒设置在发电机的外部，且风叶轮位于香料盒内部，所述香料盒外壳上设置有若干个透气孔。其有益效果在于，在冲水进行发电的同时，带动风叶轮转动，使香料盒内的空气与外界空气进行快速交换，从而使厕所内的空气变得清新。本发明的有益效果是：本发明提供了一种垃圾桶，其解决了在上完厕所后，把纸扔进马桶内，从而导致马桶堵塞的问题，其只能在将用完的纸张扔进收集抽屉内后，才能进行冲水作业，且在冲水的时候加速香料盒内空气与外界空气的交换，从而使厕所内的空气变得清新。附图说明图1为本发明示意图。图2为本发明俯视图。图3为本发明纵向剖视图。图4为本发明纵向剖视图。图5为本发明滑动柱塞轴示意图。图6为本发明纸盒和收集盒示意图。图7为本发明纸盒和收集盒内部结构示意图。图8为本发明收集盒底部打开示意图。图9为本发明剖视图的局部放大图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：参见图1-图9，一种垃圾桶，包括纸盒1、收集盒2、储存盒3、联动堵塞4和冲水马桶5，所述纸盒1内用于存放卫生纸，其包括第一气筒12、第一活塞13和纸盒抽屉11、滑动塞头14、第二弹性件15、开关电磁铁16和气管17，所述第一活塞13一端连接在纸盒抽屉11上，另一端滑动设置在第一气筒12内，气管17设置在第一气筒12的前端，所述第一活塞13上开设有透气孔131，所述滑动塞头14包括圆锥塞头141、滑动圆轴142和阻挡块143，所述圆锥塞头141和阻挡块143分别设置在滑动圆轴142的两端，且滑动塞头14为轻质材料制成，在纸盒抽屉11向外滑动时，滑动塞头14向前滑动，使空气通过透气孔131进入到第一气筒12内，在纸盒抽屉11向内推进的时候，滑动塞头14向后滑动，其上的圆锥塞头141堵住透气孔131，使空气只能向前推出，不能从透气孔131漏出，所述第二弹性件15位于第一气筒12内，且其两端分别顶触在第一活塞13的一端和第一气筒12的底面上，所述开关电磁铁16设置纸盒1的外框上。其中在需要用纸时，按压开关电磁铁16，其自动断电，从而对纸盒抽屉11的面板吸附力消失，纸盒抽屉11在第二弹性件15的作用下，自动向外弹出，便于使用者拿取纸张，在向外弹出的同时，空气自动流入到第一气筒12内，在取完纸后，人手向内推挤纸盒抽屉11，使其再次被开关电磁铁16吸附住，在向内推动的过程中，透气孔131被自动堵住，使第一气筒12内空气只能向前从气管17内排出。所述收集盒2包括有第二气筒22、收集抽屉21、第二活塞23、电动塞头24、第三弹性件25、第二电磁铁26、滑动底板27、光电传感器28和电磁铁压触开关29，所述第二活塞23一端设置在收集抽屉21上，另一端滑动设置在第二气筒22上，所述第二活塞23上开设有第二通气孔231，所述电动塞头24设置在第二活塞23上，且其包括电动推杆241和第二塞头242，在电动推杆241收紧时，第二塞头242能将第二通气孔231堵住，在电动推杆241推出时，第二气筒22通过第二通气孔231与外界连通，第二气筒22前端与气管17连接，所述光电传感器28设置在收集抽屉21内，电磁铁压触开关29设置在第二气筒22内，滑动底板27滑动设置在收集抽屉21的底部，其用于充当收集抽屉21的底板，所述第二电磁铁26设置在收集抽屉21上，且滑动底板27的设置在第二电磁铁26的伸缩头上，其用于控制收集抽屉21底面的封闭与贯穿，所述第三弹性件25滑动设置在第二活塞23的导杆上，且其两端分别顶触在第二活塞23和第二气筒22上，其用于向后回复收集抽屉21，所述储存盒3与收集盒2之间设置有通道孔31，在收集抽屉21位于收集盒2内时，收集抽屉21的底部与通道孔31对齐。其中在第一气筒12内的空气打入到第二气筒22内后，此时电动推杆241处于收紧状态，第二塞头242将第二通气孔231堵住，从而推动第二活塞23向外滑动同时压缩第三弹性件25，从而使得收集抽屉21向外伸出，此时使用人将使用完的纸扔进收集抽屉21内，从而阻挡住光电传感器28的信号传输，从而控制使电动推杆241向前伸出，第二塞头242与第二通气孔231的接触消失，第二气筒22通过第二通气孔231与外界连通，从而使第二气筒22内的空气可以向外排出，收集抽屉21在第三弹性件25的作用下，自动向内回复，在回复到初始位置后压触到第二电磁铁26的电磁铁压触开关29，从而使第二电磁铁26向后收缩，从而带动滑动底板27向后滑动，使得收集抽屉21与储存盒3连通，使得收集抽屉21内的卫生纸掉落到储存盒3内，在卫生纸掉落后，光电传感器28的信号传输连通，从而控制电动推杆241向后收缩，第二塞头242堵住第二通气孔231，同时控制第二电磁铁26向前伸出，带动滑动底板27向前滑动，从而将收集抽屉21的底部重新封住。所述联动堵塞4包括十字冲水管44、滑动柱塞轴41和拉绳43、发电机45和第一弹性件42，所述滑动柱塞轴41包括柱塞部分411、水轮叶片412和六角轴413，所述水轮叶片412设置在六角轴413上，六角轴413一端设置有柱塞部分411，另一端连接有拉绳43，且与拉绳43之间能发生转动，所述拉绳43另一端连接在收集抽屉21上，所述十字冲水管44上下连通冲水马桶5的储水箱和便池，所述滑动柱塞轴41左右滑动设置十字冲水管44上，所述发电机45包括转动圈451和永磁圈452，转动圈451转动设置在永磁圈452上，所述永磁圈452固设在十字冲水管44内，所述滑动柱塞轴41通过六角轴413滑动设置在转动圈451上，所述第一弹性件42滑动设置在六角轴413上，且其两端分别顶触在水轮叶片412上和转动圈451上。其中在收集抽屉21向外伸出时，通过拉绳43拉动滑动柱塞轴41向外滑动，从而压缩第一弹性件42，且使滑动柱塞轴41上的柱塞部分411将十字冲水管44上下通道堵住，使水不能进入到便池内，在收集抽屉21向内回复后，滑动柱塞轴41在第一弹性件42的作用下，向内滑动，使得滑动柱塞轴41上的柱塞部分411离开十字冲水管44的上下通道，滑动柱塞轴41上水轮叶片412进入到十字冲水管44的上下通道内，此时按压冲水，水从十字冲水管44的上下通道进入到便池进行冲洗作业，水在下冲的过程中带动水轮叶片412，从而使得滑动柱塞轴41转动，带动发电机45的转动圈451转动，给电源充电，从而储蓄电能。所述联动堵塞4还包括香料盒46，所述转动圈451上设置有风叶轮453，所述香料盒46设置在发电机45的外部，且风叶轮453位于香料盒46内部，所述香料盒46外壳上设置有若干个透气孔。其中在冲水的过程中，转动圈451转动带动风叶轮453转动，使空气快速进入香料盒46内，再快速排出，从而使香料盒46内的香料在空气中迅速散发，从而使厕所内空气得到净化。其工作原理或使用方法如下：上完厕所需要用纸时，按压开关电磁铁16，其自动断电，从而对纸盒抽屉11的面板吸附力消失，纸盒抽屉11在第二弹性件15的作用下，自动向外弹出，便于使用者拿取纸张，在向外弹出的同时，空气自动流入到第一气筒12内，在取完纸后，人手向内推挤纸盒抽屉11，使其再次被开关电磁铁16吸附住，在向内推动的过程中，透气孔131被自动堵住，使第一气筒12内空气只能向前通过气管17进入到第二气筒22内，此时电动推杆241处于收紧状态，第二塞头242将第二通气孔231堵住，从而在空气进入到第二气筒22后，推动第二活塞23向外滑动，同时压缩第三弹性件25，使得收集抽屉21向外伸出，实现在关闭纸盒抽屉11后收集抽屉21自动弹出。在使用人使用完卫生纸后，将使用完的纸扔进收集抽屉21内，从而阻挡住光电传感器28的信号传输，光电传感器28控制电动推杆241向前伸出，第二塞头242与第二通气孔231的接触消失，第二气筒22与外界连通，此时密闭环境消失，第二气筒22内的空气可以向外排出，因此收集抽屉21在第三弹性件25的作用下，自动向内回复，在回复的过程中第二气筒22内的空气向外排出，在回复到初始位置后压触到第二电磁铁26的电磁铁压触开关29，从而使第二电磁铁26向后收缩，从而带动滑动底板27向后滑动，使得收集抽屉21与储存盒3连通，使得收集抽屉21内的卫生纸掉落到储存盒3内，在卫生纸掉落后，光电传感器28的信号传输连通，从而控制电动推杆241向后收缩，第二塞头242堵住第二通气孔231，同时控制第二电磁铁26向前伸出，带动滑动底板27向前滑动，从而将收集抽屉21的底部重新封住。在收集抽屉21向外伸出的同时，通过拉绳43拉动滑动柱塞轴41向外滑动，从而压缩第一弹性件42，且使滑动柱塞轴41上的柱塞部分411将十字冲水管44上下通道堵住，使水不能进入到便池内，在收集抽屉21向内回复后，滑动柱塞轴41在第一弹性件42的作用下，向内滑动，使得滑动柱塞轴41上的柱塞部分411离开十字冲水管44的上下通道，滑动柱塞轴41上水轮叶片412进入到十字冲水管44的上下通道内，此时按压冲水，水从十字冲水管44的上下通道进入到便池进行冲洗作业，水在下冲的过程中带动水轮叶片412，从而使得滑动柱塞轴41转动，带动发电机45的转动圈451转动，给电源充电，从而储蓄电能，同时转动圈451转动带动风叶轮453转动，使空气快速进入香料盒46内，再快速排出，从而使香料盒46内的香料在空气中迅速散发，从清新厕所内的空气。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
