标题title
一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测与电调控方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测与电调控方法及装置，方法包括：基于反向离子导入技术，采用制备好的金属网状电刺激贴片，对皮肤施加双极性脉冲，实现皮肤间质液的无创提取；搭建一基于氮掺杂石墨烯修饰的乳酸、氢离子、铵离子多通道传感电极；利用多通道传感电极，结合计时电流和开路电压的电化学检测，对提取的皮肤间质液进行检测；对检测结果进行分析判断，使用电刺激贴片进行肌肉的双极性脉冲局部电刺激。装置包括：微控制器、信号发生模块、信号采集模块、间质液提取单元、开路电压检测单元、计时电流检测单元、电刺激模块、电源管理模块、蓝牙模块，通过该装置实现间质液的提取、肌肉疲劳标志物的电化学检测和肌肉疲劳电刺激调控。
权利要求书clms
1.一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测与电调控方法，其特征在于，所述方法包括：基于反向离子导入技术，采用制备好的金属网状电刺激贴片，对皮肤施加双极性脉冲，实现皮肤间质液的无创提取；搭建一基于氮掺杂石墨烯修饰的乳酸、氢离子、铵离子多通道传感电极；利用多通道传感电极，结合计时电流和开路电压的电化学检测，对提取的皮肤间质液进行检测；对检测结果进行分析判断，使用电刺激贴片进行肌肉的双极性脉冲局部电刺激，达到肌肉疲劳的电调控效果。2.根据权利要求1所述的一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测与电调控方法，其特征在于，所述金属网状电刺激贴片的制备过程为：利用印刷电路板在柔性聚酰亚胺基底上印刷一对相同的金属网状铜皮作为电刺激贴片，金属铜皮向外裸露，一堆铜皮之间有一定间隔；网状结构由数个大小一致、均匀排列的圆形孔洞形成；网状金属整体边缘呈圆角矩形，向外引出一条线型结构作为导线，延伸至贴片与电路板的接口处。3.根据权利要求1所述的一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测与电调控方法，其特征在于，所述皮肤间质液的无创提取过程为：将电化学间质液提取肌肉疲劳检测装置紧贴于皮肤的合适位置上，使用间质液提取电刺激贴片对皮肤进行预提取处理；进行长时间的间质液提取与检测，根据人体阻抗的不同，设置大小为100～800μA/cm2的电流密度，提取时长约10～20分钟；通过圆形孔洞将皮肤间质液排出到超吸水性滤纸上。4.根据权利要求1所述的一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测与电调控方法，其特征在于，所述多通道传感电极为：采用丝网印刷工艺在柔性聚对苯二甲酸乙二醇酯基底上印刷工作电极和对电极为碳、参比电极为银/氯化银的三电极电化学传感器件，以及两个共用一个参比电极的工作电极为碳、参比电极为Ag/AgCl的两电极电化学传感器件；在丝网印刷传感器件的基础上经过氮掺杂石墨烯、普鲁士蓝、聚乙烯醇缩丁醛/氯化钠、聚-聚、乳酸氧化酶、离子选择性膜层层自组装修饰构建特异性识别和检测乳酸、氢离子、铵离子的多通道传感电极。5.根据权利要求4所述的一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测与电调控方法，其特征在于，在PET电极基底上使用定制模板印刷Ag/AgCl层作为参比电极和导线，接着印刷碳浆作为工作电极和对电极，形成一个工作电极和对电极为碳、参比电极为银/氯化银的三电极电化学传感器件，以及两个共用一个参比电极的工作电极为碳、参比电极为Ag/AgCl的两电极电化学传感器件；在最上方除了电极有效区域外覆盖一层防水层；三电极电化学传感器件用于乳酸的检测，两个两电极电化学传感器件分别用于氢离子和铵离子的检测。6.一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测装置，其特征在于，所述装置包括：微控制器作用于调度、中断执行、数据处理；信号发生模块由数模转换芯片产生不同波形的电压激励；信号采集模块由模数转换芯片进行信号的采集，并发送给微控制器进行处理和发送；间质液提取单元基于反向电渗提取技术，采用恒电流模块产生恒定的微小电流，施加到电刺激贴片上，从而实现皮肤间质液的提取；开路电压检测单元基于差分放大器完成微弱电压的检测，具备双通道的双极性开路电压检测能力，实现由离子选择性膜产生的微弱开路电压的检测；计时电流检测单元基于恒电位仪电路，控制工作电极与参比电极的电势差，同时采集工作电极与对电极通路的电流信号，电流信号通过跨阻放大器进行电流-电压的转换；电刺激模块，由数模转换模块控制双极性电压波形的输出，同时调节电阻电压放大倍数，给予皮肤不同程度的电刺激；蓝牙模块接收上位机程序或微控制器的命令，负责数据的无线传输。7.根据权利要求6所述的一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测装置，其特征在于，通过蓝牙模块，将间质液提取参数与命令发送至微控制器，将基于氮掺杂石墨烯修饰的乳酸、氢离子、铵离子多通道传感电极上的电化学检测数据，实时移动传输并显示到手机微信小程序中，将电刺激参数发送至微控制器，控制电刺激模块进行肌肉疲劳电刺激调控。8.根据权利要求1所述的一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测装置，其特征在于，对于乳酸传感器，将40μL包含2.5mM K4Fe6、2.5mM FeCl3、0.01M HCl、0.1M KCl的新鲜普鲁士蓝溶液滴落到三电极区域，使用计时电位法给工作电极施加50μA的电流持续120秒，在工作电极上电沉积一层普鲁士蓝；随后将1μL的浓度为2mg/mL的氮掺杂石墨烯滴落到工作电极上，室温下自然干燥30分钟；接着配制含有100mg/mL乳酸氧化酶、10mg/mL壳聚糖、溶剂为2％乙酸组成的乳酸氧化酶混合液，摇晃均匀后在4℃下保存；在乳酸传感器的工作电极上滴落1μL的乳酸氧化酶混合液，4℃下干燥2小时，完成乳酸传感器的制作。9.根据权利要求1所述的一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测装置，其特征在于，对于氢离子和铵离子传感器，将20μL含有0.01M EDOT和0.1M NaPSS的溶液滴落到传感器区域，覆盖工作电极和参比电极，使用计时电位法给工作电极施加-300μA的电流持续30秒，在工作电极上电沉积一层PEDOT/PSS；随后将1μL的浓度为2mg/mL的氮掺杂石墨烯滴落到工作电极上，室温下自然干燥30分钟；接着配制含有1.0wt％氢离子载体Ⅰ、0.5wt％NaTFPB、66.0wt％PVC、32.5wt％DOS、溶剂为THF的氢离子选择性膜混合液，摇晃成均匀黏性液体后在4℃下保存；配制含有0.2wt％铵离子载体Ⅰ、69.0wt％o-NPOE、30.8wt％PVC、溶剂为THF的铵离子选择性膜混合液，摇晃成均匀黏性液体后在4℃下保存；在氢离子和铵离子传感器的工作电极上分别滴落1μL的氢离子选择性膜混合液和铵离子选择性膜混合液，4℃下干燥12小时，完成氢离子传感器和铵离子传感器的制作；对于氢离子和铵离子传感器共用的Ag/AgCl参比电极，在其表面滴加1μL含有饱和NaCl的PVB溶液，自然干燥30分钟。10.根据权利要求7所述的一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测装置，其特征在于，所述手机微信小程序包括：四个层级的页面：一级页面：蓝牙选择与连接页面；二级页面：包括“间质液提取”、“电化学检测”、“电刺激调控”和“串口调试助手”四个功能项，点击任意功能项后即可跳转相应的三级页面；三级页面要包括：间质液提取参数设置页面、电化学检测参数设置页面、电刺激调控参数设置页面和串口调试页面；四级页面包括：提取进度详情页面、检测结果绘图与显示页面、调控进度详情页面。
说明书desc
技术领域本发明涉及传感器领域，尤其涉及一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测与电调控方法及装置。背景技术肌肉疲劳由许多不同的机制引起，例如：肌纤维内代谢物的积累、运动皮层中运动指令的不足等，相关的肌肉疲劳检测方法包括：最大肌肉产生力检测、肌电信号检测和血乳酸检测等，然而这些方法具有许多缺点。其中，最大肌肉产生力检测装置体积大，只能进行单次的、不连续的检测，且需要肌肉剧烈收缩，可能对肌肉产生二次伤害，没有实际检测意义；肌电信号目前可以做到实时、连续、可穿戴的检测，但信号噪音大，肌肉疲劳检测不够准确，且存在个体差异性；血乳酸检测是临床上关于肌肉疲劳检测的较为可靠的方法，但其需要采血，具有有创、不连续、检测速度慢等缺点。对于肌肉疲劳检测来说，需要探索一种能够连续无创地提取人体体液，同时能够准确检测体液中的肌肉疲劳生物标志物的方法，实现肌肉疲劳的连续准确监测。发明内容本发明提供了一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测与电调控方法及装置，本发明针对肌肉疲劳，实现现阶段对肌肉疲劳的快速准确检测，在对肌肉疲劳标志物乳酸、氢离子、铵离子的检测结果进行智能分析后，综合判断肌肉疲劳程度，并对肌肉进行不同程度的电刺激调控，最终实现从肌肉疲劳的电化学检测到电刺激调控的闭环过程，详见下文描述：一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测与电调控方法，所述方法包括：基于反向离子导入技术，采用制备好的金属网状电刺激贴片，对皮肤施加双极性脉冲，实现皮肤间质液的无创提取；搭建一基于氮掺杂石墨烯修饰的乳酸、氢离子、铵离子多通道传感电极；利用多通道传感电极，结合计时电流和开路电压的电化学检测，对提取的皮肤间质液进行检测；对检测结果进行分析判断，使用电刺激贴片进行肌肉的双极性脉冲局部电刺激，达到肌肉疲劳的电调控效果。其中，所述金属网状电刺激贴片的制备过程为：利用印刷电路板在柔性聚酰亚胺基底上印刷一对相同的金属网状铜皮作为电刺激贴片，金属铜皮向外裸露，一堆铜皮之间有一定间隔；网状结构由数个大小一致、均匀排列的圆形孔洞形成；网状金属整体边缘呈圆角矩形，向外引出一条线型结构作为导线，延伸至贴片与电路板的接口处。进一步地，所述皮肤间质液的无创提取过程为：将电化学间质液提取肌肉疲劳检测装置紧贴于皮肤的合适位置上，使用间质液提取电刺激贴片对皮肤进行预提取处理；进行长时间的间质液提取与检测，根据人体阻抗的不同，设置大小为100～800μA/cm2的电流密度，提取时长约10～20分钟；通过圆形孔洞将皮肤间质液排出到超吸水性滤纸上。其中，所述多通道传感电极为：采用丝网印刷工艺在柔性聚对苯二甲酸乙二醇酯基底上印刷工作电极和对电极为碳、参比电极为银/氯化银的三电极电化学传感器件，以及两个共用一个参比电极的工作电极为碳、参比电极为Ag/AgCl的两电极电化学传感器件；在丝网印刷传感器件的基础上经过氮掺杂石墨烯、普鲁士蓝、聚乙烯醇缩丁醛/氯化钠、聚-聚、乳酸氧化酶、离子选择性膜层层自组装修饰构建特异性识别和检测乳酸、氢离子、铵离子的多通道传感电极。进一步地，在PET电极基底上使用定制模板印刷Ag/AgCl层作为参比电极和导线，接着印刷碳浆作为工作电极和对电极，形成一个工作电极和对电极为碳、参比电极为银/氯化银的三电极电化学传感器件，以及两个共用一个参比电极的工作电极为碳、参比电极为Ag/AgCl的两电极电化学传感器件；在最上方除了电极有效区域外覆盖一层防水层；三电极电化学传感器件用于乳酸的检测，两个两电极电化学传感器件分别用于氢离子和铵离子的检测。一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测装置，所述装置包括：微控制器作用于调度、中断执行、数据处理；信号发生模块由数模转换芯片产生不同波形的电压激励；信号采集模块由模数转换芯片进行信号的采集，并发送给微控制器进行处理和发送；间质液提取单元基于反向电渗提取技术，采用恒电流模块产生恒定的微小电流，施加到电刺激贴片上，从而实现皮肤间质液的提取；开路电压检测单元基于差分放大器完成微弱电压的检测，具备双通道的双极性开路电压检测能力，实现由离子选择性膜产生的微弱开路电压的检测；计时电流检测单元基于恒电位仪电路，控制工作电极与参比电极的电势差，同时采集工作电极与对电极通路的电流信号，电流信号通过跨阻放大器进行电流-电压的转换；电刺激模块，由数模转换模块控制双极性电压波形的输出，同时调节电阻电压放大倍数，给予皮肤不同程度的电刺激；蓝牙模块接收上位机程序或微控制器的命令，负责数据的无线传输。其中，通过蓝牙模块，将间质液提取参数与命令发送至微控制器，将基于氮掺杂石墨烯修饰的乳酸、氢离子、铵离子多通道传感电极上的电化学检测数据，实时移动传输并显示到手机微信小程序中，将电刺激参数发送至微控制器，控制电刺激模块进行肌肉疲劳电刺激调控。对于乳酸传感器，将40μL包含2.5mM K4Fe6、2.5mM FeCl3、0.01M HCl、0.1MKCl的新鲜普鲁士蓝溶液滴落到三电极区域，使用计时电位法给工作电极施加50μA的电流持续120秒，在工作电极上电沉积一层普鲁士蓝；随后将1μL的浓度为2mg/mL的氮掺杂石墨烯滴落到工作电极上，室温下自然干燥30分钟；接着配制含有100mg/mL乳酸氧化酶、10mg/mL壳聚糖、溶剂为2％乙酸组成的乳酸氧化酶混合液，摇晃均匀后在4℃下保存；在乳酸传感器的工作电极上滴落1μL的乳酸氧化酶混合液，4℃下干燥2小时，完成乳酸传感器的制作。对于氢离子和铵离子传感器，将20μL含有0.01M EDOT和0.1M NaPSS的溶液滴落到传感器区域，覆盖工作电极和参比电极，使用计时电位法给工作电极施加-300μA的电流持续30秒，在工作电极上电沉积一层PEDOT/PSS；随后将1μL的浓度为2mg/mL的氮掺杂石墨烯滴落到工作电极上，室温下自然干燥30分钟；接着配制含有1.0wt％氢离子载体Ⅰ、0.5wt％NaTFPB、66.0wt％PVC、32.5wt％DOS、溶剂为THF的氢离子选择性膜混合液，摇晃成均匀黏性液体后在4℃下保存；配制含有0.2wt％铵离子载体Ⅰ、69.0wt％o-NPOE、30.8wt％PVC、溶剂为THF的铵离子选择性膜混合液，摇晃成均匀黏性液体后在4℃下保存；在氢离子和铵离子传感器的工作电极上分别滴落1μL的氢离子选择性膜混合液和铵离子选择性膜混合液，4℃下干燥12小时，完成氢离子传感器和铵离子传感器的制作；对于氢离子和铵离子传感器共用的Ag/AgCl参比电极，在其表面滴加1μL含有饱和NaCl的PVB溶液，自然干燥30分钟。其中，所述手机微信小程序包括：四个层级的页面：一级页面：蓝牙选择与连接页面；二级页面：包括“间质液提取”、“电化学检测”、“电刺激调控”和“串口调试助手”四个功能项，点击任意功能项后即可跳转相应的三级页面；三级页面要包括：间质液提取参数设置页面、电化学检测参数设置页面、电刺激调控参数设置页面和串口调试页面；四级页面包括：提取进度详情页面、检测结果绘图与显示页面、调控进度详情页面。本发明提供的技术方案的有益效果是：1、本发明首次提出了从间质液提取到电化学检测再到电刺激调控的闭环系统，在进行间质液提取和电化学检测过程后，根据检测分析结果进行不同的电刺激调控，以改善肌肉疲劳的状况，而继续进行间质液的提取与检测可以帮助分析和反馈电刺激调控的效果，从而达到闭环的检测和调控过程；2、本发明应用了氮掺杂石墨烯作为修饰材料，实现了乳酸在1mmol/L～50mmol/L浓度范围内的线性响应，pH在3～8范围内的线性响应，铵离子在0.1mmol/L～50mmol/L范围内的线性响应；3、本发明利用微信小程序可以设置间质液的提取参数、电化学检测参数和电刺激调控参数，并能实时读取检测数据，便于实现肌肉疲劳的快速检测与电刺激调控。附图说明图1为肌肉疲劳电化学检测与电刺激调控的示意图；图2为多通道传感电极器件的制作示意图；图3为计时电位法电沉积普鲁士蓝的过程图；图4为裸电极、电沉积普鲁士蓝后的电极、修饰氮掺杂石墨烯后的电极的循环伏安表征图；图5为氢离子、铵离子、乳酸标准曲线检测图及线性关系图；图6为自制系统与电化学工作站在裸电极下的循环伏安扫描结果对比图；图7为微信小程序页面图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明实施方式作进一步地详细描述。间质液占总体重的15～25％，由血流期间的毛细血管交换作用形成，它填充着组织中的细胞外空间，对皮肤间质液进行的蛋白质组学和代谢组学分析表明，它与伴随的血清和血浆样本有许多共同的生物标记物，这意味着间质液中含有大量来自血液的生物标志物用于提供健康信息。现有的获取皮肤间质液样本的方法包括：微透析、吸泡法、微针、反向离子导入技术，其中反向离子导入技术是完全无创的且最适合用于可穿戴设计的间质液提取方法，选取其中与肌肉疲劳相关的生物标志物进行检测，就能有效判断肌肉的疲劳状态。近几年已经出现了几种不同类型的可穿戴电化学传感器，具有优异的机械、电气和化学特性，可以与特定的身体部位建立高度亲密的界面，因此能够以高可靠性提取和检测体液。电化学活性纳米材料的修饰能够极大增强传感电极的电学性能，捕获生物化学反应中的微小变化。目前使用的各种电化学分析检测方法，包括：电位法、安培法、电导法和伏安法等，具有高灵敏性、快速性，非常适合用于可穿戴设备。基于优异的材料和电化学方法，能够实现体液生物标志物的精准检测。电刺激调控是一种临床上和生活中常用的肌肉调控方法，市场上已经出现了许多电刺激理疗产品，但是没有做到完全的柔性和微型化。需要设计一种集成间质液提取、电化学检测和电刺激调控三大功能的可穿戴柔性装置实现肌肉疲劳检测到调控的闭环过程。实施例1本发明实施例公开了一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测与电调控方法，参见图1，该方法包括以下步骤：101：制备一金属网状电刺激贴片；如图2所示，利用印刷电路板技术在柔性聚酰亚胺基底上印刷一对相同的金属网状铜皮作为电刺激贴片，金属铜皮向外裸露，每块铜皮的大小为1.5cm×1.0cm，两块铜皮之间有一定间隔，为0.5cm；网状结构由数个大小一致、均匀排列的圆形孔洞形成，圆孔直径为1.3mm，有利于间质液渗出；网状金属整体边缘呈圆角矩形，向外引出一条细长的线型结构作为导线，延伸至贴片与电路板的接口处。整体电刺激贴片大小为4cm×2.5cm。102：基于反向离子导入技术，采用上述金属网状电刺激贴片，对皮肤施加双极性脉冲，实现皮肤间质液的无创提取；其中，该步骤为：首先用带有酒精的湿巾对提取位置的皮肤进行清洁，将自制电化学间质液提取肌肉疲劳检测装置紧贴于皮肤的合适位置上，接着使用间质液提取贴片即电刺激贴片对皮肤进行预提取处理，以有效降低皮肤阻抗，相关参数的参考值为幅值30V、脉宽10ms、频率10Hz、时长1min；随后进行长时间的间质液提取与检测，根据人体阻抗的不同，设置大小为100～800μA/cm2的电流密度，提取时长约10～20分钟。皮肤间质液提取时通过圆形孔洞排出到超吸水性滤纸上，以待进一步检测。103：搭建一基于氮掺杂石墨烯修饰的乳酸、氢离子、铵离子多通道传感电极；采用丝网印刷工艺在柔性聚对苯二甲酸乙二醇酯基底上印刷工作电极和对电极为碳、参比电极为银/氯化银的三电极电化学传感器件，以及两个共用一个参比电极的工作电极为碳、参比电极为Ag/AgCl的两电极电化学传感器件；接着在丝网印刷传感器件的基础上经过氮掺杂石墨烯、普鲁士蓝、聚乙烯醇缩丁醛/氯化钠、聚-聚、乳酸氧化酶、离子选择性膜等层层自组装修饰构建特异性识别和检测乳酸、氢离子、铵离子的多通道传感电极。制作多通道传感电极器件：如图2所示，首先在PET电极基底上使用定制模板印刷Ag/AgCl层作为参比电极和导线，接着印刷碳浆作为工作电极和对电极，形成一个工作电极和对电极为碳、参比电极为银/氯化银的三电极电化学传感器件，以及两个共用一个参比电极的工作电极为碳、参比电极为Ag/AgCl的两电极电化学传感器件；最后在最上方除了电极有效区域外覆盖一层防水层，避免电极其他部分对检测的影响；每个电极基底的大小为4cm×2.5cm，工作电极、参比电极、对电极均为圆形形状，直径均为2mm，导线宽度为1.5mm，导线与导线的间隔为2.54mm；多通道传感电极的材料修饰：步骤所述的三电极电化学传感器件用于乳酸的检测，两个两电极电化学传感器件分别用于氢离子和铵离子的检测；对于乳酸传感器，将40μL包含2.5mM K4Fe6、2.5mM FeCl3、0.01M HCl、0.1MKCl的新鲜普鲁士蓝溶液滴落到三电极区域，使用计时电位法给工作电极施加50μA的电流持续120秒，在工作电极上电沉积一层普鲁士蓝，如图3所示，电沉积过程最终的计时电位约为1.585V，普鲁士蓝可以降低工作电极的氧化还原电位，促进反应发生；随后将1μL的浓度为2mg/mL的氮掺杂石墨烯滴落到工作电极上，室温下自然干燥30分钟。如图4所示，使用循环伏安法对普鲁士蓝和氮掺杂石墨烯修饰后的电极进行电化学性能表征，裸电极在电压0.325V处出现峰值为24.11μA的氧化峰；电沉积普鲁士蓝后，在电压0.300V处出现峰值电流为26.74μA的氧化峰，证明了普鲁士蓝的成功沉积；修饰氮掺杂石墨烯后，在电压0.250V处出现峰值电流为31.74μA的氧化峰，证明氮掺杂石墨烯的成功修饰大大增加了电极的导电性能。对于氢离子和铵离子传感器，将20μL含有0.01M EDOT和0.1M NaPSS的溶液滴落到传感器区域，覆盖工作电极和参比电极，使用计时电位法给工作电极施加-300μA的电流持续30秒，在工作电极上电沉积一层PEDOT/PSS，增大工作电极的氧化还原电容，减小电位漂移；随后将1μL的浓度为2mg/mL的氮掺杂石墨烯滴落到工作电极上，室温下自然干燥30分钟，增大电极的导电性能。对于氢离子和铵离子传感器共用的Ag/AgCl参比电极，在其表面滴加1μL含有饱和NaCl的PVB溶液，自然干燥30分钟，形成稳定的PVB/NaCl膜，有利于保持参比电极的电势稳定；特异性识别元件的组装：对于乳酸传感器，配制含有100mg/mL乳酸氧化酶、10mg/mL壳聚糖、溶剂为2％乙酸组成的乳酸氧化酶混合液，摇晃均匀后在4℃下保存；在完成步骤的乳酸传感器的工作电极上滴落1μL的乳酸氧化酶混合液，4℃下干燥2小时，完成乳酸传感器的制作。对于氢离子和铵离子传感器，配制含有1.0wt％氢离子载体Ⅰ、0.5wt％NaTFPB、66.0wt％PVC、32.5wt％DOS、溶剂为THF的氢离子选择性膜混合液，摇晃成均匀黏性液体后在4℃下保存；配制含有0.2wt％铵离子载体Ⅰ、69.0wt％o-NPOE、30.8wt％PVC、溶剂为THF的铵离子选择性膜混合液，摇晃成均匀黏性液体后在4℃下保存；在完成步骤的氢离子和铵离子传感器的工作电极上分别滴落1μL的氢离子选择性膜混合液和铵离子选择性膜混合液，4℃下干燥12小时，完成氢离子传感器和铵离子传感器的制作。104：利用上述制备好的乳酸、氢离子、铵离子多通道传感电极，结合计时电流和开路电压的电化学检测，对提取的皮肤间质液进行检测。对于乳酸检测，采用计时电流法，控制参数为恒定的-0.05V，实时检测乳酸氧化电流的大小，浓度越高，氧化电流的绝对值呈现出增大的趋势；对于氢离子和铵离子检测，采用开路电压法，检测由离子选择性膜造成的工作电极与参比电极之间微小的开路电势差，相关浓度越大，开路电压越大。配制乳酸浓度分别为0、1、5、10、20、30、50mM的标准溶液，pH分别为3、4、5、6、7、8的标准溶液，铵离子分别为0.1、1、10、50mM的标准溶液，对标准溶液进行重复检测以建立标准曲线，最终实现检测未知样品的目的。标准曲线的检测过程以图5所示为例，乳酸浓度分别为1、5、10、20、30、50mM的标准溶液的稳态电流响应值分别为-3.80E-07A，-4.76E-07A，-5.49E-07A，-6.46E-07A，-8.15E-07A，-1.00E-06A，随浓度的升高电流绝对值呈上升趋势，经过重复检测，建立标准曲线y＝-1.373e-008*x-3.966e-007；pH分别为3、4、5、6、7、8的标准溶液的稳态电压响应值分别为390mV、341mV、291mV、226mV、166mV、110mV，随浓度的降低，开路电压呈下降趋势，经过重复检测，建立标准曲线y＝-56.00*x+554.5；铵离子为0.1、1、10、50mM的标准溶液的稳态电压响应值分别为40mV、114mV、158mV、197mV，随浓度的升高，开路电压呈上升趋势，经过重复检测，建立标准曲线y＝58.82*x+93.33。通过处理乳酸、氢离子、铵离子的检测结果，综合判断肌肉疲劳程度。105：对肌肉疲劳标志物检测之后，对结果进行智能分析判断，使用电刺激贴片进行肌肉的双极性脉冲局部电刺激，达到肌肉疲劳的电调控效果。其中，刺激波形为双极性脉冲电压波形，刺激参数根据疲劳程度的不同有所变化，主要参数和变化范围为：振幅±5～±15V、脉宽0.5～1ms、频率5～25Hz、时长5～30min。最终实现从间质液提取到肌肉疲劳电化学检测再到肌肉疲劳电刺激调控的闭环过程。综上所述，本发明实施例通过上述步骤101-105选取间质液中的乳酸、氢离子、铵离子作为目标检测物质，使用反向离子导入技术提取间质液，构建基于氮掺杂石墨烯的多通道丝网印刷传感器件，搭建穿戴式装置实现间质液的提取和肌肉疲劳的电化学检测，同时加入电刺激调控功能实现肌肉疲劳的闭环解决方案。实施例2一种电化学间质液提取肌肉疲劳检测装置，该装置包括：微控制器、信号发生模块、信号采集模块、间质液提取单元、开路电压检测单元、计时电流检测单元、电刺激模块、电源管理模块、蓝牙模块，通过该装置实现间质液的提取、肌肉疲劳标志物的电化学检测和肌肉疲劳电刺激调控。其中，微控制器作为总控制中心，负责任务的调度、中断执行、数据处理等，采用低功耗的MSP430FR5959芯片；电源管理模块为其他模块或单元提供稳定且合适的工作电压，包括±5V电压、±15V电压、+3.3V电压和+1.24V基准源电压；信号发生模块可根据电化学方法的不同由数模转换芯片产生不同波形的电压激励，数模转换采用16位高精度的DAC8562芯片，3.3V供电；信号采集模块是由模数转换芯片进行信号的采集，并发送给微控制器进行处理和发送，模数转换采用16位高精度的ADS1115芯片；间质液提取单元基于反向电渗提取技术，采用恒电流模块产生恒定的微小电流，施加到电刺激贴片上，从而实现皮肤间质液的提取，恒电流模块采用LM334Z恒流源芯片，产生电流密度为100～800μA/cm2的电流；间质液提取之前对皮肤进行预刺激处理，使用电刺激贴片进行幅值为30V、脉宽为10ms、频率为10Hz、时长为1min的电刺激，这将有效降低皮肤阻抗。开路电压检测单元基于差分放大器完成微弱电压的检测，具备双通道的双极性开路电压检测能力，可实现由离子选择性膜产生的微弱开路电压的检测，差分放大器采用双电源运算放大器芯片AD8674，±5V供电；计时电流检测单元基于恒电位仪电路，控制工作电极与参比电极的电势差，同时采集工作电极与对电极通路的电流信号，电流信号通过跨阻放大器进行电流-电压的转换，恒电位仪电路采用双电源运算放大器芯片AD8674，±5V供电，+1.24V基准源电压采用AZ431芯片，用于负电压到正电压的转换；电刺激模块采用OPA2990放大器芯片，±15V供电，由数模转换模块控制双极性电压波形的输出，同时调节电阻的大小也可以调整电压放大倍数，从而给予皮肤不同程度的电刺激；蓝牙模块接收上位机程序或微控制器的命令，负责数据的无线传输，采用蜂汇B-0004超小型蓝牙透传模块。使用印刷电路板工艺和贴片加工工艺在柔性PI基底上印刷和焊接，完成电路板的制作；制作完成后对电路板进行调试，图6所示为自制系统与电化学工作站在裸电极下的循环伏安扫描结果对比图，证明了自制系统检测结果的可靠性。参见图7，上位机微信小程序，通过蓝牙模块，将间质液提取参数与命令发送至微控制器，控制间质液提取单元进行间质液的提取，将基于氮掺杂石墨烯修饰的乳酸、氢离子、铵离子多通道传感电极上的电化学检测数据，实时移动传输并显示到手机微信小程序中，将电刺激参数发送至微控制器，控制电刺激模块进行肌肉疲劳电刺激调控。主要分为四个层级的页面：1、一级页面即蓝牙选择与连接页面，在微信小程序启动页面上方显示“搜索蓝牙”字样，右侧设置开关按钮，当打开开关按钮时开启搜索蓝牙的功能，中间区域显示自动扫描到的可连接的蓝牙设备，点击即可选中并尝试与设备建立连接；下方设置“断开”按钮，当蓝牙处于未连接状态时，按钮呈现不可选中状态，连接成功时处于可点击状态，点击按钮即可与设备断开蓝牙通信；手机与设备蓝牙配对成功后提示“蓝牙已连接”，并自动跳转至二级页面；2、二级页面即功能选择页面，页面中包括“间质液提取”、“电化学检测”、“电刺激调控”和“串口调试助手”四个功能项，以按钮的形式存在，点击任意功能项后即可跳转相应的三级页面，即参数设置界面；3、三级页面即参数设置页面，主要包括：间质液提取参数设置页面、电化学检测参数设置页面、电刺激调控参数设置页面和串口调试页面。间质液提取参数设置页面包括电流密度、电极片面积、提取时长三个参数，单位分别为μA/cm2、cm2、min，下方设置“开始提取”按钮，按下即可开启间质液提取功能，并自动跳转至四级页面中的提取进度详情页面；电化学检测参数设置页面中包括乳酸恒定电压、乳酸检测时长、氢离子检测时长、铵离子检测时长四个参数，单位分别为V、s、s、s，下方设置“开始检测”按钮，点击即可开启电化学检测，并自动跳转至四级页面中的检测结果绘图与显示页面；电刺激调控参数设置页面中包括电刺激振幅、电刺激脉宽、电刺激频率、电刺激时长四个参数，单位分别为V、μs、Hz、min，下方设置“开始调控”按钮，点击即可开启电刺激调控功能，并自动跳转至四级页面中的调控进度详情页面；串口调试页面为附加功能项，方便进行软硬件开发与调试，上方为接收区，下方为发送区；4、四级页面即详情页面，主要包括提取进度详情页面、检测结果绘图与显示页面、调控进度详情页面。提取进度详情页面和调控进度详情页面中，上方显示进度条，表示间质液提取的进度或电刺激调控的进度，下方显示设置的具体参数，即间质液提取参数或电刺激调控参数，最下方设置返回按钮，点击即可返回上级页面；检测结果绘图与显示页面中，上方区域显示乳酸检测数据的实时绘图，右侧显示检测完成后的乳酸浓度结果，单位mmol/L；中间区域显示氢离子检测数据的实时绘图，右侧显示检测完成后的pH值结果；下方区域显示铵离子检测数据的实时绘图，右侧显示检测完成后的铵离子浓度结果，单位mmol/L；最下方设置“清除图窗”按钮，点击即可清除绘图与结果。参考文献：Enoka,R.M.&Duchateau,J.Muscle fatigue:what,why and how itinfluences muscle function.586,11-23.N.K.Measurement of human muscle fatigue.Journal ofNeuroscience Methods 74,219-227.Wan,J.-j.,Qin,Z.,Wang,P.-y.,Sun,Y.&Liu,X.Muscle fatigue:generalunderstanding and treatment.Experimental&Molecular Medicine 49,e384-e384.Kolluru,C.,Williams,M.,Chae,J.&Prausnitz,M.R.Recruitment andCollection of Dermal Interstitial Fluid Using a Microneedle Patch.8,1801262.Li,H.,et al.Microneedle-Based Potentiometric Sensing System forContinuous Monitoring of Multiple Electrolytes in Skin InterstitialFluids.ACS Sensors 6,2181-2190.Park,H.,Park,W.&Lee,C.H.Electrochemically active materials andwearable biosensors for the in situ analysis of body fluids for humanhealthcare.NPG Asia Materials 13,23.本发明实施例对各器件的型号除做特殊说明的以外，其他器件的型号不做限制，只要能完成上述功能的器件均可。本领域技术人员可以理解附图只是一个优选实施例的示意图，上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
