标题title
一种斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型及其制备方法与应用，本发明通过敲除gad1b基因，构建斑马鱼癫痫模型，本发明的斑马鱼癫痫模型能够使用低浓度PTZ处理gad1b基因敲除斑马鱼幼鱼，最低PTZ浓度为0.4mM，避免了高浓度PTZ带来的毒副作用；加入PTZ后10‑30分钟即可检测行为表型改变，使用方便。本发明为探究与GAD1突变或表达改变相关的癫痫的具体治疗方案、筛选癫痫相关药物提供一个可靠的动物模型。为GAD1突变相关的癫痫发生机理研究提供实验材料。
权利要求书clms
1.一种斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型，其特征在于，所述的斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型是通过敲除野生型斑马鱼的gad1b基因。2.根据权利要求1所述的斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型，其特征在于，gad1b基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。3.一种权利要求1或2所述的斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型的构建方法，其特征在于，包括如下步骤：采用CRISPR基因编辑技术将野生型斑马鱼的gad1b基因敲除，得到所述的斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型。4.权利要求1或2所述的斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型在抗癫痫药物筛选中的应用。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述的应用是将斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型经过低浓度的PTZ诱发癫痫发作后，用于抗癫痫药物筛选。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述的PTZ的浓度为0.4mM～1.5mM。7.权利要求1或2所述的斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型在癫痫发生机理研究中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述的应用是将斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型经过低浓度的PTZ诱发癫痫发作后，用于癫痫发生机理研究。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述的PTZ的浓度为0.4mM～1.5mM。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型及其制备方法与应用，属于医药技术领域。背景技术癫痫是一种常见的神经功能紊乱导致的神经系统疾病，具有反复性、不可控性、病程长、短暂性以及发作性的特征。根据病因不同，大致将癫痫分为两种：原发性癫痫和继发性癫痫，前者指未明确发病原因的癫痫，后者为具有明确的癫痫致病因，如染色体异常、创伤性脑损伤、发热性癫痫史及感染等。研究发现，发作性癫痫发病率约为6.38‰，而终身发病率大约为7.6‰，因此尽管近年来随着影像学技术以及基因技术的进步，癫痫患者的确诊率有所上升，治疗手段有所增加，可通过有抗癫痫药物、迷走神经刺激或手术切除进行癫痫发作控制，但由于部分药物具有记忆损伤、对后代致畸等副作用、或者病因不明导致药物失效等，仍有20-30％的癫痫患者患有顽固性癫痫。发现新的可影响癫痫的基因和药物对于疾病的预防和治疗有重要意义。Gad1基因编码的是谷氨酸脱羧酶的67kDa亚型，而GADs通过脱羧反应作用于谷氨酸从而生成γ-氨基丁酸。GABA是哺乳动物中枢神经系统中最主要的抑制性神经递质，在神经系统以及许多非神经元细胞类型中起着关键的信号传导作用。GAD1 是持续激活，主要负责合成神经元体细胞的GABA基础合成，且在CNS中产生大于90％的基础水平GABA。在人类癫痫研究中，Neuray C等人通过分析6名来自6个无任何关联家庭的发育性和癫痫性脑病患病个体，发现这6名患者均携带双等位基因GAD1变异，表现出早期婴幼儿癫痫和张力减退。此外，Nicolas Chatron等人发现了一种由GAD1的双等位基因功能丧失变异引起的新的综合征发育性和癫痫性脑病，在共计11例患者中有早期病史的10例患者均在出生后1个月出现癫痫发作，主要为癫痫性痉挛或肌阵挛性发作。表明GAD1基因是影响癫痫发作的一个重要基因。GAD1是一个癫痫易感基因，但是目前Gad1与癫痫相关并没有太多的动物研究，现有技术并不能探讨因GAD1突变或表达量改变而造成的癫痫症状机制及治疗方案，主要原因是Gad1-/-小鼠在新生儿期因严重的腭裂死亡，GAD67功能障碍在成熟大脑中的神经生物学后果尚不完全清楚。斑马鱼，是一种成鱼体长约3-5cm，略呈纺锤形的淡水鱼。斑马鱼寿命约 2-3年，受精后约3个月即达到性成熟，每条雌鱼每次可产卵100-300枚，产卵周期为一周，因此斑马鱼具有易于饲养、发育快速、繁殖力强的特点，能够进行大样本研究，能够进行高通量、实时和长时的行为监测；斑马鱼胚胎体外发育且透明，便于进行显微注射、细胞移植等基因编辑操作，另外斑马鱼具有与人类的相似度高达85％基因图谱。因斑马鱼产卵量大且生活在水中，十分适合进行活体药物筛选，因此，斑马鱼被广泛应用于多个生物研究领域，包括发育生物学、基因功能分析、疾病模型构建、药物筛选、神经生物学及癫痫等。因此构建斑马鱼癫痫模型对于研究癫痫的发病机理、药物筛选等具有重要意义。现有的斑马鱼癫痫模型主要是通过高浓度PTZ 诱发癫痫模型及光刺激诱发的gabra1突变体癫痫模型，并未有利用低浓度PTZ诱发的gad1b突变体癫痫模型。该高浓度PTZ诱发癫痫模型方法主要是通过使用野生型斑马鱼幼鱼，然后将幼鱼放入48孔板中，每孔加入高浓度PTZ，使用斑马鱼行为仪进行检测，根据斑马鱼幼鱼的活动量强度变化反映癫痫程度；但是高浓度PTZ 毒副作用较大，使用高浓度PTZ诱发的斑马鱼癫痫模型并不能排除PTZ的毒副作用带来的其他影响。而光刺激诱发的gabra1突变体癫痫模型则是使用gabra1突变体斑马鱼幼鱼，然后将幼鱼放入48孔板中，通过行为仪中的高强度光刺激诱发癫痫，根据斑马鱼幼鱼的活动量强度变化反映癫痫程度；但是发明人在检测时，发现高强度光刺激并没有诱发癫痫。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型及其制备方法与应用，本发明通过敲除gad1b基因，构建斑马鱼癫痫模型，本发明的斑马鱼癫痫模型能够使用低浓度PTZ处理gad1b基因敲除斑马鱼幼鱼，避免了高浓度PTZ带来的毒副作用，探究与GAD1突变或表达改变相关的癫痫的具体治疗方案，为筛选癫痫相关药物提供一个可靠的动物模型。为GAD1突变相关的癫痫发生机理研究提供实验材料。本发明的第一个目的是提供一种斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型，所述的斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型是通过敲除野生型斑马鱼的gad1b基因。进一步地，gad1b基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。本发明的第二个目的是提供所述的斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型的构建方法，包括如下步骤：采用CRISPR基因编辑技术将野生型斑马鱼的gad1b基因敲除，得到所述的斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型。本发明的第三个目的是提供所述的斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型在抗癫痫药物筛选中的应用。进一步地，所述的应用是将斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型经过低浓度的PTZ诱发癫痫发作后，用于抗癫痫药物筛选。进一步地，所述的PTZ的浓度为0.4mM～1.5mM。本发明的第四个目的是提供所述的斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型在癫痫发生机理研究中的应用。进一步地，所述的应用是将斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型经过低浓度的PTZ诱发癫痫发作后，用于癫痫发生机理研究。进一步地，所述的PTZ的浓度为0.4mM～1.5mM。本发明的有益效果是：本发明通过敲除gad1b基因，构建斑马鱼癫痫模型，本发明的斑马鱼癫痫模型能够使用低浓度PTZ处理gad1b基因敲除斑马鱼幼鱼，最低PTZ浓度为0.4mM，避免了高浓度PTZ带来的毒副作用；加入PTZ后10-30分钟即可检测行为表型改变，使用方便。本发明为探究与GAD1突变或表达改变相关的癫痫的具体治疗方案、筛选癫痫相关药物提供一个可靠的动物模型。为GAD1突变相关的癫痫发生机理研究提供实验材料。附图说明图1为gad1b-/-突变体鱼系PCR及酶切鉴定；图2为浓度梯度PTZ处理WT、gad1b-/-的行为改变；图3为VPA处理低浓度PTZ诱发的gad1b-/-的行为改变。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。斑马鱼癫痫表型分析：动物6-12月龄野生型及gad1b基因敲除斑马鱼成鱼。采用专业的饲养系统进行饲养，水温维持在28.5±1℃，pH为7.2-7.6之间，鱼房的光照周期为14小时光照/10小时黑暗，即14L:10D，每天早晚喂食丰年虾，中午喂食干饲料。斑马鱼胚胎及幼鱼的获得第一天晚上将一对斑马鱼成鱼放置于交配盒中，中间用挡板将雌雄分开。第二天鱼房灯亮后将挡板抽掉，一小时后收集胚胎，胚胎放置于E3培养液中。将未受精胚胎挑出后，剩余胚胎放置于光暗条件，28.5℃条件培养箱中。斑马鱼幼鱼发育至6-7dpf时待用。幼鱼行为实验仪器为斑马鱼行为分析仪。仪器内有红外高速摄像头，可捕捉每个孔的幼鱼运动参数。在6dpf或7dpf时将斑马鱼幼鱼分别加到48孔板中，每孔仅放入一条鱼，然后加入与终体积600μL或1500μL对应体积的E3幼鱼培养液，将该48孔板转移至斑马鱼行为轨迹追踪系统之中，然后设置光照条件为持续300lux，先将48孔板放入斑马鱼行为仪监测10分钟后再加入母液浓度为30mM的不同体积PTZ，后继续监测30分钟，共计监测40分钟。结果及统计分析实验数据采用GraphPad Prism8进行数据的统计及分析，柱状图数据标示为平均值±SEM，采用单因素对实验结果进行分析，当标示为n.s.时，表示数据间无显著差异；当P＜0.05时，表示数据之间存在显著性差异，用*表示；当P＜0.01时，表示数据间存在较显著的差异，用**表示；当P＜0.001时，表示数据之间存在极显著的差异，用***表示。实施例1：gad1b-/-鱼系的建立gad1b-/-鱼系是利用CRISPR基因编辑技术敲除WT外显子5上7个碱基，其gRNA设计的靶向序列为CCCGAGTCCCTGGAGCAGATCCT，共23个碱基，其中CCC为 PAM区，其限制性内切酶切割位点为Hinf I，可以切割靶向序列的GAGTC五个碱基。本发明所建立的鱼系突变后的靶向序列为CCCTGGAGCAGATCCT。通过电泳条带判断成鱼是否为纯合突变体。该纯合突变体无发育缺陷，可以存活至成年，并能够繁殖后代。敲除突变体的饲养方法与野生型斑马鱼的饲养相同，7dpf-14dpf的幼鱼每天喂食两次草履虫，14天以后的突变体斑马鱼开始喂食丰年虾。实施例2：低浓度PTZ诱发gad1b-/-产生癫痫行为利用48孔板，每板3个PTZ浓度梯度和对照组，设置10mM PTZ、5mM PTZ、3mM PTZ、2mM PTZ、1.5mM PTZ、1mM PTZ、0.8mM PTZ、0.4mM PTZ、0.1mM PTZ共9 个浓度，每个浓度12条幼鱼。将gad1b-/-幼鱼加入48孔板后，吸干水，按照总体积为1500 μl，PTZ母液浓度为30mM，按稀释比例加入除PTZ体积外的E3幼鱼培养液。放入斑马鱼行为仪，给予300lux光照，监测10分钟记录加入PTZ前的行为特点。在监测条件下，加入对应浓度PTZ，全程共监测40分钟。分析幼鱼平均每分钟活动量，绘制各个浓度条件下的两种鱼系活动量曲线 和gad1b-/-鱼系不同浓度条件下的活动量曲线发现，在gad1b-/-幼鱼PTZ浓度梯度处理后行为特征呈现浓度依赖性正向改变，PTZ浓度越高时，幼鱼活动量越高。与WT幼鱼行为不同的是，gad1b-/-对于PTZ浓度更为敏感，用低浓度PTZ同时对WT和gad1b-/-处理时，WT仅10mM PTZ处理总活动量出现明显差异，而gad1b-/-直到PTZ浓度为0.4mM时，行为活动量仍具有显著差异。可以看出WT幼鱼活动量除了高浓度PTZ作用前后产生明显变化，而中、低浓度处理时无改变各浓度间也无明显差别，也就是低浓度 PTZ不对WT产生诱发作用。另外即使在高浓度PTZ处理下，gad1b-/-表现出的癫痫特点更强。以上结果均这说明gad1b-/-对PTZ作用更为敏感，更容易出现癫痫发作。实施例3：丙戊酸钠可拯救低浓度PTZ诱发的gad1b-/-癫痫行为丙戊酸钠为临床上常用的抗癫痫药物，为了验证低浓度PTZ 诱发的gad1b-/-癫痫行为是否可以被抗癫痫药物所拯救，设置gad1b-/-、gad1b-/-+1.5mM PTZ、gad1b-/-+1.5mM PTZ+2mM VPA、gad1b-/-+1.5mM PTZ+5mM VPA、gad1b-/-+1mMPTZ、gad1b-/-+1mM PTZ+5mM VPA共6组，每组8条幼鱼。将幼鱼加入48孔板后，吸干水，按照总体积为600μl，按稀释比例加入除PTZ体积外的E3幼鱼培养液，加入E3培养液后立即加入VPA溶液，放入斑马鱼行为仪，给予300lux光照，检测10分钟记录加入 PTZ前的行为特点，之后加入PTZ，PTZ母液浓度为30mM，在监测条件下，加入对应浓度 PTZ，全程共监测40分钟。分析幼鱼平均每分钟活动量，绘制各个浓度条件下幼鱼活动量曲线 发现，两个浓度的VPA均可以拯救低浓度PTZ诱导的gad1b-/-的癫痫样行为，并且5mM VPA可以拯救1mM PTZ诱导的gad1b-/-的癫痫样行为。同时统计加入PTZ以后的活动量，发现这三个加入VPA的组别均拯救效果明显。以上结果均说明VPA可拯救低浓度PTZ诱发的gad1b-/-癫痫行为。以上所述实施例仅是为充分说明本发明而所举的较佳的实施例，本发明的保护范围不限于此。本技术领域的技术人员在本发明基础上所作的等同替代或变换，均在本发明的保护范围之内。本发明的保护范围以权利要求书为准。序列表＜110＞ 苏州大学＜120＞ 一种斑马鱼诱发性基因敲除癫痫模型及其制备方法与应用＜160＞ 1＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 1764＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 1atggcgtctt ctgcaccttc ttcctcggct ggtgatatgg acccaaacac ggctaattta 60cgacaacctg ccacaacctc ggacgcgtgg tacggggttg cacacggatg cacgaggaaa 120ctgggcatga agatctgtgg tttcctgcag aagaacaaca gtttggatga gaagagtcgt 180atggtgggct ccttcaagga gagcgccaag aaccagatgt cgtgcgacaa caatgagcgc 240ttcacgcgcg atgagacaga tttctccaac ctgttcgcgc gagatctact gcccgctaaa 300aacggcgagg agcccacaat ccagtttctt ctcgaagtgg tggagatcct caccaattat 360gtgcgcaaga ccttcgacag atccaccaaa gtgctggact tccatcatcc tcaccagctg 420ctggagggaa tggagggctt caacctggag ctttctgacc agcccgagtc cctggagcag 480atcctggtgg actgcagaga cacgctgaaa tacggggtca gaacaggtca tcctagattc 540ttcaaccagc tttcctccgg tctggacatc attggtctgg ctggagaatg gctgacctcc 600actgccaaca ccaacatgtt cacatatgag attgcgcctg tgtttgtcct gatggagcag 660ctcacactca agaagatgcg ggagatcatc ggctggccaa acggagatgg agatgcgctc 720ttctcacctg gtggtgccat atcaaacatg tacagtgtga tggttgcgcg gtataaatat 780ttccctgaag tcaaaaccaa aggcatgtct gcggctccgc ggctcgtgct gttcacatct 840gaacatagtc attactcaat caagaaggca ggagctgttc ttggatttgg caaagaaaac 900gtcattctcc tgaagacaga tgagaggggg cgtgtcatac ctgctgactt agaggctaaa 960gtcattgatg ccaaacagaa gggatatgtc ccactgtttg tgaatgccac ggctggtact 1020acagtatatg gagcgttcga tccgatcaat gacattgctg acatctgtga gaagtacaac 1080ttgtggttac atgtggatgg tgcgtggggt ggaggactgt tgatgtccag aaagcatcgt 1140cacaagctga gcggcattga gagggcaaac tccgtcacgt ggaaccctca taagatgatg 1200ggtgtgcctt tacaatgttc agccatcctg gtcagagaga agggcattct ccagggctgc 1260aactccatgt gcgcaggtta cctcttccag ccggacaaac agtacgacgt gacctacgac 1320accggagaca aggccatcca gtgcggcaga catgtggaca tcttcaaatt ctggctcatg 1380tggaaggcca agggcacgat tgggttcgag cagcacattg acagatgtct ggagctttct 1440gaatatctct acaataaaat caagaaccgt gagggatatg aaatggtctt tgagggccag 1500ccccagcaca ctaatgtttg cttctggtat attccaccga gtctgcgtgg catgccgaac 1560ggagacgagc gaagggagaa gctgcacagg gtggcgccaa aaatcaaagc aatgatgatg 1620gagtgcggca ccaccatggt gggttaccaa ccacagggag acaaagtcaa cttcttccga 1680atggtggtct ccaatcacgc cgtcaccaag tcggacatcg atttcctcat cgatgagatc 1740gagcggctcg gtcaggatct gtaa 1764
