标题title
一种治疗皮肤皲裂的外用中药组合物及其用途
摘要abst
本发明涉及中医药领域，具体是一种治疗皮肤皲裂的外用中药组合物，由威灵仙、王不留行、苍术、丹参、透骨草五种传统中药组成，具有消痰祛瘀、通络生新的功效，可用于各种疾病导致的皮肤皲裂，中医辨证为痰瘀互结。其疗效确切，无毒副作用，成本低廉，有便于应用的优势。
权利要求书clms
1.一种治疗皮肤皲裂的外用中药组合物，其特征在于，所述的中药组合物由以下重量份的原料药组成：威灵仙1～90份、王不留行1～90份、苍术1～90份、丹参1～180份、透骨草1～30份。2.根据权利要求1所述的治疗皮肤皲裂的外用中药组合物，其特征在于，所述的中药组合物由以下重量份的原料药组成：威灵仙1～60份、王不留行1～60份、苍术1～60份、丹参1～120份、透骨草1～20份。3.根据权利要求1所述的治疗皮肤皲裂的外用中药组合物，其特征在于，所述的中药组合物由以下重量份的原料药组成：威灵仙1～30份、王不留行1～30份、苍术1～30份、丹参1～60份、透骨草1～10份。4.根据权利要求1所述的治疗皮肤皲裂的外用中药组合物，其特征在于，所述的中药组合物由以下重量份的原料药组成：威灵仙30份、王不留行30份、苍术30份、丹参60份、透骨草10份。5.一种如权利要求1-4任一所述的治疗皮肤皲裂的外用中药组合物作为活性成份的药物制剂，其特征在于，所述的药物制剂是采用本领域常规制备方法制备成药剂学上的常用剂型。6.根据权利要求5所述的治疗皮肤皲裂的外用中药组合物作为活性成份的药物制剂，其特征在于，所述的药物制剂是软膏、凝胶、洗剂、气雾剂。7.一种如权利要求1-4任一所述的治疗皮肤皲裂的外用中药组合物在制备治疗皮肤皲裂的药物或保健食品中的应用。8.一种如权利要求5或6所述的治疗皮肤皲裂的外用中药组合物作为活性成份的药物制剂在制备治疗皮肤皲裂的药物或保健食品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及中医药领域，具体地说，是一种治疗皮肤皲裂的外用中药组合物配方及其多种用途。背景技术手足皲裂是指由各种原因引起的角化性皮肤疾病，在角质层较厚的无毛囊和皮脂腺的手足部位高发，如手指屈侧、手掌或足跟等处。常见临床表现为手足部皮肤干燥、粗糙，出现沿皮纹发展的深浅、长短不一的裂隙，从无任何感觉到轻度刺痛或中度触痛，甚至灼痛并伴有出血。本病常反复发作，影响外观，严重影响患者生活质量和身心健康。其发生与表皮增厚、角质层脱水及物理、化学、生物等刺激有关。皮肤皲裂可在其他疾病基础上并发，也是皮肤科的独立疾病。常规皮肤皲裂的治疗以外用润肤类油剂为主，有一定疗效，但使用周期长、复发率高，且对于皮损造成的出血、疼痛等症状效果并不明显。中医方面将本病称为“皲裂疮”，古时相关病名记载包括“裂口疮”、“干裂疮”等。随着社会的发展，本病的发病率逐年上升。本病的中医病机可归纳如下：或精神长期处于紧张、焦虑、抑郁状态，或劳累，或肥甘厚腻、药物戕伤脾胃等以上多种因素，日久均可导致全身气血津液运行不畅，脾胃失调，痰、瘀生成。“痰之为物，流动不测，故其为害……周身内外皆到，五脏六腑皆有”，故痰可流窜全身，停聚于皮肤；血液运行不畅，不能通达内外，形成瘀血留滞于肌肤。痰瘀交结，痹阻经络，加重局部气血津液失司，筋脉肌肉失于濡养，故皮肤干燥、粗糙、出现裂纹、疼痛；皮肤皲裂，血不循经，溢于脉外，则出血。中医中药是治疗本病的重要方法，因其“异病同治”的辨证特色和“内病外治”的给药思想呈现一定的优势和前景。外用药物直接作用于局部，起效迅速，直达病所；与患者基础治疗药物相互作用小；避免口服汤剂加重患者胃肠反应，接受度高，依从性好；一般无明显耐药性及其他不良反应；安全简便、经济实用，无需特殊的设备和场所，适合广泛推广和应用。而本发明优化筛选出一组具有治疗皮肤皲裂的中药组合物，可用以制作软膏、凝胶、洗剂、喷雾剂等多种剂型，具有相对纯度较高，可直接作用于病变部位，药物分散均匀，吸收速度快，利用度高，药性稳定等特点，应用前景广泛。本方组成的药物以消痰化瘀、通络生新为主，可改善手足皮肤皲裂、粗糙、干燥、疼痛、出血等症状。发明内容本发明的目的在于提供一种具有治疗皮肤皲裂的中药组合物配方、制剂工艺方法及其用途。通过各中药的严格配伍和应用独特的制备技术，制成药膏、凝胶、喷雾剂等多种剂型，直接作用于病变部位，起到消痰化瘀、通络生新的作用。本发明中药组合物的原料选择及配比系发明人结合中医辨证组方，经长期临床实践摸索得出。方中威灵仙、王不留行共为消痰化瘀之君药，威灵仙消痰涎、散癖积，通行十二经脉止痛，又可引药入诸经，《药品化义》中云：“以此疏通经络，则血滞痰阻无不立豁”，王不留行走血分，通利血脉，走散力强，苦泄宣通，行而不留；苍术祛痰除湿、健脾润肤，丹参祛瘀、生新、活血，二者共为臣药，既助君药消痰瘀，又可润肤生新；透骨草为佐药，辛温善走，善止内外各种疼痛，外用既可引药直达病所，又能佐君药免痰凝瘀阻。全方共奏消痰化瘀、通络生新之功。本发明的第一方面，提供一种治疗皮肤皲裂的外用中药组合物，所述的中药组合物由以下重量份的原料药组成：威灵仙1～90份、王不留行1～90份、苍术1～90份、丹参1～180份、透骨草1～30份。各组分的用量以所述的比例提取具有较好疗效。优选的，所述的中药组合物由以下重量份的原料药组成：威灵仙1～60份、王不留行1～60份、苍术1～60份、丹参1～120份、透骨草1～20份。更优选的，所述的中药组合物由以下重量份的原料药组成：威灵仙1～30份、王不留行1～30份、苍术1～30份、丹参1～60份、透骨草1～10份。最优选的，所述的中药组合物由以下重量份的原料药组成：威灵仙30份、王不留行30份、苍术30份、丹参60份、透骨草10份。本发明的第二方面，提供上述的治疗皮肤皲裂的外用中药组合物作为活性成份的药物制剂，所述的药物制剂是采用本领域常规制备方法制备成药剂学上的常用剂型。所述的药物制剂是软膏、凝胶、洗剂、气雾剂等。本发明的药物制剂可用以下方法制备得到：称取所述各药材组份，混合，获得混合物；在所述混合物中加入药学上可接受的载体，采用本领域常规制备方法制得。本发明的第三方面，提供上述的治疗皮肤皲裂的外用中药组合物和药物制剂在制备治疗皮肤皲裂的药物或保健食品中的应用。本发明中药组合物原材料系常用中药，具有原料价廉，制备简便，使用方便的优势，对治疗皮肤皲裂有显著疗效，可消痰化瘀、通络生新，改善手足皮肤皲裂、粗糙、干燥、疼痛、出血等症状。且本发明中药复方制剂具有无毒、可长期使用的特点，因此，具有广阔的市场前景。具体实施方式下面结合实施例对本发明提供的具体实施方式作详细说明。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。本发明实施例所用药材除另有注明，均可以从中药材销售公司获得。所获得的药材除另有注明，均为中药材饮片。饮片既可以从销售公司获得，也可以是获得后经加工而成。实施例1：本发明的软膏制备称取威灵仙30g、王不留行30g、苍术30g、丹参60g、透骨草10g，将上述5味中药打成粗粉，加水浸渍24h后，8倍量水水提2次，每次2h，分离药渣，煎煮液过100目筛网，浓缩至相对密度约1.20左右，加2倍量乙醇，搅匀，静置48小时，取上清液过滤，回收乙醇至无醇味。取白凡士林、单硬脂酸甘油醋、硬脂酸及液体石蜡加热至70℃，融化为油相；另将甘油、蒸馏水和浸膏加热至90℃，并加入三乙醇胺和山梨酸钾溶解为水相，然后将水相缓缓加入到油相中，边加入边顺向搅拌，几分钟后从水浴锅中取下，加入透皮剂冰片和氮酮，并在室温下继续揽拌至呈黄色半固体，冷却后既得软膏。实施例2：本发明的凝胶制备称取威灵仙30g、王不留行30g、苍术30g、丹参60g、透骨草10g，将上述5味中药打成粗粉，加水浸渍24h后，8倍量水水提2次，每次2h，分离药渣，煎煮液过100目筛网，浓缩至相对密度约1.20左右，加2倍量乙醇，搅匀，静置48小时，取上清液过滤，回收乙醇至无醇味。以卡波姆为基质，以甘油为润滑剂，氮酮为透皮剂，与药物混合制成1000g，即得凝胶剂。实施例3：本发明的洗剂制备称取威灵仙30g、王不留行30g、苍术30g、丹参60g、透骨草10g，将上述5味中药打成粗粉，加水浸渍24h后，8倍量水水提2次，每次2h，分离药渣，煎煮液过100目筛网，浓缩至相对密度约1.20左右，加2倍量乙醇，搅匀，静置48小时，取上清液过滤，回收乙醇至无醇味。加羟丙基甲基纤维素和十二烷基硫酸钠溶液，搅拌加入尼泊金乙酯醇溶液，加水至1000ml，搅匀，即得洗剂。实施例4：本发明的喷雾剂制备称取威灵仙30g、王不留行30g、苍术30g、丹参60g、透骨草10g，将上述5味中药打成粗粉，加水浸渍24h后，8倍量水水提2次，每次2h，分离药渣，煎煮液过100目筛网，浓缩至相对密度约1.20左右，加2倍量乙醇，搅匀，静置48小时，取上清液过滤，回收乙醇至无醇味。另取冰片、薄荷脑、三氯叔丁醇用乙醇适量溶解，加入滤液中，再加入甘油、聚乙烯吡咯烷酮，搅匀，加水至1000ml，即得喷雾剂。实施例5：中药组合物治疗皮肤皲裂的临床资料总结1一般资料1.1研究对象本试验病例收集时间为2021年12月至2022年12月。来源主要为海军第九○五医院、上海长征医院中医科门诊患者，入组受试者均经由副主任医师以上职称医师确认临床诊断符合手足皲裂症，在本人自愿签署知情同意书同意参与试验，且无相关排除禁忌后录入本次试验。最终符合病例纳入标准并完成观察受试者共40例。采用随机数字表法把受试者分为试验组和对照组。1.2诊断标准根据《临床皮肤病学》，患者手足部反复出现皮肤皲裂、肥厚、粗糙、疼痛为主要临床表现。皮损按严重程度分为三度：I度：局部皮肤粗糙，皲裂只达表皮，无出血或疼痛感。II度：深入真皮层的皲裂，轻度疼痛，不伴有出血。III度：皮肤明显干燥，皲裂则由表皮深入真皮层及皮下组织，裂口边沿可见大面积角化，伴有出血及明显疼痛。1.3纳入标准符合手足皲裂症的诊断标准者。年龄18-70岁，性别不限，民族不限，发病部位不限，病程长短不限。1.4排除标准治疗前一个月内有系统使用糖皮质激素的用药史，或一周内曾经外用皮质类固醇及抗真菌药等。严重内科病患者。孕妇或哺乳期妇女。对研究药物过敏的患者。正在参与其他药物临床试验的患者。1.5研究病例的终止与剔除试验期间出现严重不良事件。依从性差；受试者在试验期间病况急剧加重，并且难以否定其病情变化与试验不相干；受试者要求退出试验。2实施内容2.1干预措施治疗组：外用中药组合物软膏。先以温热水洗泡手足局部10min，然后将中药组合物软膏涂抹至皲裂与皮肤粗糙局部，严重者配合塑料薄膜封包或修剪增厚角质层，每日2次，治疗期间避免使用其他与本病相关的中西外用制剂，避免接触刺激性化学物品等。对照组：外用尿素软膏，生产企业：上海长征医院B506022)。先以温热水洗泡手足局部10min，然后将尿素乳膏涂抹至皲裂与皮肤粗糙局部，严重者配合塑料薄膜封包或修剪增厚角质层，每日2次，治疗期间避免使用其他与本病相关的中西外用制剂，避免接触刺激性化学物品等。2.2随访方法在第0、28天分别进行评估，记录各项观察指标，对比两组的成效。2.3观察指标主要通过对皮肤局部疼痛程度、局部皮损形态、局部皮损面积这三项指标来评定皮肤皲裂症患者的皲裂程度，按照0分、2分、4分、6分来评判以上三个指标，具体评分标准如下：2.3.1观察局部疼痛程度0分：无疼痛；2分：轻度疼痛：偶尔疼痛，不影响工作学习生活；4分：中度疼痛：时有疼痛，影响工作学习生活；6分：重度疼痛：剧烈作痛，严重影响正常工作学习生活。2.3.2观察局部皮损形态0分：无皮损形态；2分：轻度皮损形态：皮损见变厚，干燥，粗糙；4分：中度皮损形态：皮肤干燥、脱皮，可见较浅的裂缝，轻度出血；6分：重度皮损形态：皮肤脱屑，可见较深的破口，甚至出血。2.3.3观察局部皮损面积0分：无皮损面积；2分：轻度皮损面积：皮损仅累及一个部位，皮损面积≤1.0cm×1.0cm；4分：中度皮损面积：皮损累及两个部位，1.0cm×1.0cm＜皮损面积＜2.0cm×2.0cm；6分：重度皮损面积：皮损累及位置大于两个部位，皮损面积≥2.0cm×2.0cm。2.4积分疗效程度判定标准疗效指数＝/治疗前总积分×100％。其中，总积分＝疼痛程度分值+皮损形态分值+皮损面积分值。痊愈：裂口愈合，触痛、出血消散，皮肤光泽红润，EI≥90％；显效：裂口显著缩小，疼痛消散或明显降低，或时有触痛，无出血，60％≤EI＜90；有效：皲裂程度减少，经常疼痛，无出血，30％≤EI＜60％；无效：皲裂较前无明显变化，EI＜30％。2.5安全性评价参照国家新药评审标准。1级：安全、无任何不良反应；2级：比较安全，如有不良反应，不需做任何处理，可继续给药；3级：有安全性问题，有中等程度的不良反应，做处理后可继续给药；4级：因有不良反应而中止试验。2.6不良反应处理建立不良反应观察表，记录不良事件程度并判断其与试验药物的相关性。详细记录严重不良反应及其表现、与试验药物的相关性、开始时间、终止时间和缓解原因。2.7统计学方法比较组内前后、组间指标。计量资料采用均数±标准差进行统计描述，组内治疗前后差异采用配对t检验，两组组间治疗前后的变化采用方差分析；计数资料采用频数进行统计描述，两组治疗前后的变化采用χ2检验或Wilcoxon秩和检验。P＜0.05为差异有统计学意义。3结果3.1两组患者一般情况分析治疗组20例患者，其中男性11例，女性9例，平均年龄47.45±12.01岁，平均病程8.45±3.75月，皲裂I度患者5例，皲裂II度患者9例，皲裂III度患者6例，手部皲裂患者9例，足部皲裂患者11例；对照组共20例病患，其中男性10例，女性10例，平均年龄46.70±11.15岁，平均病程8.30±3.21月，皲裂I度患者6例，皲裂II度患者8例，皲裂III度患者6例，手部皲裂患者8例，足部皲裂患者12例。两组患者在性别、年龄、病程、皲裂程度、皲裂部位比较，经统计学分析，无显著性差异，具有可比性。3.2两组患者临床疗效比较治疗组皮损治愈4例，显效5例，有效9例，无效2例，有效率为90％；对照组皮损治愈0例，显效2例，有效11例，无效7例，有效率为65％。治疗组有效率与对照组有效率比较，差异有统计学意义。表1 两组患者疗效比较注：与对照组比较，*P＜0.053.3两组患者疼痛程度积分比较治疗组治疗前疼痛程度积分为3.40±1.60，治疗后疼痛程度积分为1.50±1.10；尿素软膏组治疗前疼痛程度积分为3.50±1.43，治疗后疼痛程度积分为2.20±1.58。治疗组治疗后与尿素软膏组治疗后疼痛程度积分相比，差异有统计学意义。表2 两组患者疼痛程度积分比较注：与对照组比较，ΔP＞0.05，*P＜0.053.4两组患者皮损形态积分比较治疗组治疗前皮损形态积分为3.30±1.75，治疗后皮损形态积分为1.5±1.43；对照组治疗前皮损形态积分为3.20±1.77，治疗后皮损形态积分为2.0±1.12。治疗组治疗后与对照组治疗后皮损形态积分相比，差异有统计学意义。表3 两组患者皮损形态积分比较注：与对照组比较，ΔP＞0.05，*P＜0.053.5两组患者皮损面积积分比较治疗组治疗前皮损面积积分为2.90±1.65，治疗后皮损面积积分为1.3±1.34；对照组治疗前皮损面积积分为3.0±1.38，治疗后皮损面积积分为2.0±1.29。治疗组治疗后与对照组治疗后皮损面积积分相比，差异有统计学意义。表4 两组患者皮损面积积分比较注：与对照组比较，ΔP＞0.05，*P＜0.054结论中药组合物软膏能显著缓解皮肤皲裂症患者疼痛、修复皮肤形态、减少皮损面积，疗效显著，且安全、无不良反应，值得临床推广运用。分析以上已对本发明创造的较佳实施例进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明创造精神的前提下还可做出种种的等同的变型或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
