标题title
具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉及其制备方法，其技术方案包括以下质量份数的组分：土豆冻干粉15.30‑25.20份，4‑丁基间苯二酚纳米结构脂质载体冻干粉0.05‑1.00份，玉米淀粉47.22‑51.27份，硅藻土12.45‑26.27份，海藻酸钠4.25‑4.57份，二水硫酸钙5.24‑6.73份和磷酸氢二钠0.18‑0.27份；该土豆软膜粉具有安全无刺激、操作简单方便、清洁深层污垢、抗氧化美白、保质时间长等优点；属于化妆品制备技术领域。
权利要求书clms
1.一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，其特征在于，包括以下质量份数的组分：土豆冻干粉15.30-25.20份，4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉0.05-1.00份，玉米淀粉47.22-51.27份，硅藻土12.45-26.27份，海藻酸钠4.25-4.57份，二水硫酸钙5.24-6.73份和磷酸氢二钠0.18-0.27份。2.根据权利要求1所述的一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，其特征在于，所述的土豆冻干粉通过下述方法制备的：1)挑选新鲜的土豆清洗干净，削皮并剔除腐烂部分后将土豆进行切片处理；2)放入榨汁机进行搅拌粉碎得到土豆糊；3)加入土豆糊质量的0.65％的混合酶在45℃下酶解120分钟；4)将酶解后得到的土豆糊在80℃水浴锅中灭酶10分钟后密封放置发酵12小时；5)将发酵后得到的土豆糊在-50℃下进行冷冻干燥；6)用粉碎机进一步打碎10分钟后得到200目以下的土豆冻干粉。3.根据权利要求1所述的一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，其特征在于，所述混合酶为纤维素酶和果胶酶混合酶。4.根据权利要求1所述的一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，其特征在于，所述混合酶中纤维素酶果胶酶的质量比为4:1。5.根据权利要求1所述的一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，其特征在于，所述的4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉通过下述方法制备的：1)将4-丁基间苯二酚和单硬脂酸甘油酯均匀混合组成油相，聚乙烯醇、吐温80和去离子水均匀混合组成水相；2)将油相缓慢加入水相中通过1500rad/s搅拌混合均匀，后用超声破碎机超声20分钟，功率为400W，超声完待样品冷却至室温；3)称取加入适量蔗糖在-50℃下进行冻干，最后得到4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉。6.制备权利要求1所述的一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，具体步骤如下：1)按照权利要求1所述的质量份数称取各个组分；2)将步骤1)土豆冻干粉、4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉、玉米淀粉、硅藻土、海藻酸钠、二水硫酸钙、磷酸氢二钠原料混合均匀；3)用粉碎机粉碎制得粉状混合成品，杀菌后装袋，即得一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种软膜粉，具体涉及一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉；属于化妆品技术领域。背景技术爱美之心人皆有之。人们困扰于白天紫外线的照射和与日俱增的生活压力给皮肤带来的伤害，如出现皮肤暗沉变黄、毛孔粗大、有黑头以及面部细纹增加等情况。如今，具有各类功效、价格合适、成分安全、存储方便、可自由加入液体调节的软膜粉越发受到人们的青睐。面膜粉一般有三种。第一是水洗膜粉，涂于皮肤上易于滴落，无法成膜，使用后需要用清水冲洗干净且冲洗时间较长；第二是硬膜，其主要成分为传统熟石膏，涂上可成膜，但较为坚硬，待揭起时存在拔毛的可能，对皮肤会造成一定伤害。第三则是软膜粉，由软膜粉基粉和填充料组成的粉末状膜粉，涂上后不易滴落且易成膜，且因其具有较高的密度封闭皮肤可使得皮肤可以更好地吸收软膜中的精华成分，发挥软膜在皮肤上的最佳作用。也正因此，具有多种功效的软膜粉越发受到大众的喜爱。土豆，也叫马铃薯或洋芋，有很好的呵护肌肤、保养容颜的功效。土豆中的淀粉是皮肤的天然安抚剂，不仅能保护角质层，锁住水分，还可以使皮肤保持弹性，延缓衰老。将土豆汁液涂敷于面部，增白补水作用十分显著。人们的皮肤容易在炎热的夏日被晒伤、晒黑，土豆汁对清除色斑和舒缓肌肤效果明显，并且没有副作用。土豆对眼周皮肤也有显著的美颜效果，能减轻下眼袋的浮肿。再来，年轻人皮肤油脂分泌旺盛，常受青春痘、痤疮困扰，涂敷土豆汁可以改善这个问题。4-丁基间苯二酚是一种化学物质，常用做护肤产品美白添加剂。它有着抑制黑色素生成、转移作用：再黑色素形成前，4-丁基间苯二酚能抑制酪氨酸酶的活性，减少黑色素的分泌，即使是黑色素产生，也能很好地抑制黑色素向表皮的转移。4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉将4-丁基间苯二酚包裹在结构脂质载体中，而纳米结构脂质体可以使人们皮肤对4-丁基间苯二酚有更好地吸收，从而达到更好的美白淡斑效果。因此，添加以上所讲的两种有效美容成分制成具有良好成膜性、不易滴落以及易整张揭起的土豆软膜粉，能将这两种成分的美容功效最大化；同时，制成软膜粉方便易操作且封闭性好，能起到给皮肤补水和舒缓镇定的效果。发明内容本发明的目的在于克服现有膜粉技术的不足，旨在提供一种具有良好成膜性、不易滴落以及易整张揭起的土豆软膜粉的同时，提高其内皮肤调节剂的含量，并且具有美白功效的土豆软膜粉为实现上述目的，本发明提供的第一个技术方案是这样的：一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，包括以下质量份数的组分：土豆冻干粉15.30-25.20份，4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉0.05-1.00份，玉米淀粉45.27-51.27份，硅藻土12.45-26.27份，海藻酸钠4.25-4.57份，二水硫酸钙5.24-6.73份和磷酸氢二钠0.18-0.27份。进一步的，上述的一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，所述的土豆冻干粉通过下述方法制备的：1)挑选新鲜的土豆清洗干净，削皮并剔除腐烂部分后将土豆进行切片处理；放入榨汁机进行搅拌粉碎得到土豆糊；2)加入土豆糊质量的0.65％的混合酶在45℃下酶解120分钟；3)将酶解后得到的土豆糊在80℃水浴锅中灭酶10分钟后密封放置发酵12小时；4)将发酵后得到的土豆糊在-50℃下进行冷冻干燥；5)用粉碎机进一步打碎10分钟后得到200目以下的土豆冻干粉。进一步的，上述的一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，其特征在于，所述混合酶为纤维素酶和果胶酶混合酶。进一步的，上述的一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，其特征在于，所述混合酶中纤维素酶果胶酶的质量比为4∶1。进一步的，上述的一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，所述的4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉通过下述方法制备的：将4-丁基间苯二酚和单硬脂酸甘油酯均匀混合组成油相，聚乙烯醇、吐温80和去离子水均匀混合组成水相；然后将油相缓慢加入水相中通过1500rad/s搅拌混合均匀，再用超声破碎机超声20分钟，功率为400W，超声完待样品冷却至室温；称取加入适量蔗糖在-50℃下进行冻干，最后得到4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉。本发明提供的第二个技术方案是这样的：上述的一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，具体步骤如下：1)称取各个组分；2)将步骤1)土豆冻干粉、4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉、玉米淀粉、硅藻土、海藻酸钠、二水硫酸钙、磷酸氢二钠原料混合均匀；3)用粉碎机粉碎制得粉状混合成品，杀菌后装袋，即得一种具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉常温干燥储存。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明提供的技术方案土豆冻干粉、4-丁基间苯二酚纳米结构脂质载体冻干粉、玉米淀粉、硅藻土、海藻酸钠、二水硫酸钙、磷酸氢二钠相互协同增效，土豆冻干粉与4-丁基间苯二酚纳米结构纸质载体冻干粉相互组方，具有很好的抗氧化功效，有助于肌肤延缓衰老，从源头抑制皮肤黑色素的生成，保持肌肤白皙透亮，复配玉米淀粉则可以使土豆软膜粉拥有较好的肤感，复配硅藻土则使得土豆软膜粉分散更加均匀。2、本发明提供的技术方案土豆冻干粉酶解后得到的土豆糊在80℃水浴锅中灭酶10分钟后密封放置发酵12小时，再进行冷冻干燥，活性组分含量高，进一步增加了抗氧功效。3、本发明提供的技术方案制备的土豆软膜粉在加入水后分散性较好，不易滴落也不会出现结块的现象，成膜时间也对照在良好的时间范围内，成膜后易整张揭起且不易残留。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚，完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例11)称取土豆冻干粉15.30g，4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉0.05g，玉米淀粉47.22g，硅藻土26.27g，海藻酸钠4.25g，二水硫酸钙6.73g，磷酸氢二钠0.18g后将各原料混合均匀；2)采用粉碎机将其粉碎至300目，即制得粉状混合物成品；3)将上述粉状混合物成品用紫外线灯照射30分钟进行杀菌工作4)将该粉状混合物定量装入包装袋中，即得具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，室温下干燥储存。使用时，将土豆软膜粉和去离子水以1.00∶1.20的体积比混合，调和均匀至乳膏状，即可均匀涂抹于脸部，静置7-15分钟待面膜成型后可整张揭落。实施例21)称取土豆冻干粉20.10g，4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉0.27g，玉米淀粉50.96g，硅藻土18.54g，海藻酸钠4.50g，二水硫酸钙5.45g，磷酸氢二钠0.18g后将各原料混合均匀；2)采用粉碎机将其粉碎至300目，即制得粉状混合物成品；3)将上述粉状混合物成品用紫外线灯照射30分钟进行杀菌工作4)将该粉状混合物定量装入包装袋中，即得具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，室温下干燥储存。使用时，将土豆软膜粉和去离子水以1.00∶1.30的体积比混合，调和均匀至乳膏状，即可均匀涂抹于脸部，静置8-15分钟待面膜成型后可整张揭落。实施例31)称取土豆冻干粉22.20g，4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉0.35g，玉米淀粉51.27g，硅藻土16.10g，海藻酸钠4.57g，二水硫酸钙5.24g，磷酸氢二钠0.27g后将各原料混合均匀；2)采用粉碎机将其粉碎至300目，即制得粉状混合物成品；3)将上述粉状混合物成品用紫外线灯照射30分钟进行杀菌工作；4)将该粉状混合物定量装入包装袋中，即得具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，室温下干燥储存。使用时，将土豆软膜粉和去离子水以1.00∶1.10的体积比混合，调和均匀至乳膏状，即可均匀涂抹于脸部，静置15-20分钟待面膜成型后可整张揭落。实施例41)称取土豆冻干粉23.20g，4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉0.80g，玉米淀粉45.27g，硅藻土20.65g，海藻酸钠4.57g，二水硫酸钙5.24g，磷酸氢二钠0.27g后将各原料混合均匀；2)采用粉碎机将其粉碎至300目，即制得粉状混合物成品；3)将上述粉状混合物成品用紫外线灯照射30分钟进行杀菌工作；4)将该粉状混合物定量装入包装袋中，即得具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，室温下干燥储存。使用时，将土豆软膜粉和去离子水以1.00∶1.10的体积比混合，调和均匀至乳膏状，即可均匀涂抹于脸部，静置15-18分钟待面膜成型后可整张揭落。实施例51)称取土豆冻干粉25.20g，4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉1.00g，玉米淀粉51.27g，硅藻土12.45g，海藻酸钠4.57g，二水硫酸钙5.24g，磷酸氢二钠0.27g后将各原料混合均匀；2)采用粉碎机将其粉碎至300目，即制得粉状混合物成品；3)将上述粉状混合物成品用紫外线灯照射30分钟进行杀菌工作；4)将该粉状混合物定量装入包装袋中，即得具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，室温下干燥储存。使用时，将土豆软膜粉和去离子水以1.00∶1.10的体积比混合，调和均匀至乳膏状，即可均匀涂抹于脸部，静置15-20分钟待面膜成型后可整张揭落。实施例1-5所述的土豆冻干粉通过下述方法制备的：挑选新鲜的土豆清洗干净，削皮并剔除腐烂部分后将土豆进行切片处理，放入榨汁机进行搅拌粉碎得到土豆糊，后加入添加酶量为土豆糊质量的0.65％的纤维素酶果胶酶混合酶在45℃下酶解120分钟，将酶解后得到的土豆糊在80℃水浴锅中灭酶10分钟后密封放置发酵12小时，再将得到的土豆糊在-4050℃进行冷冻干燥，最终再研磨至200目以下的即为土豆冻干粉。实施例1至5所述的4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉通过下述方法制备的：将4-丁基间苯二酚和单硬脂酸甘油酯均匀混合组成油相，聚乙烯醇、吐温80和去离子水均匀混合组成水相；然后将油相缓慢加入水相中通过1500rad/s搅拌混合均匀，再用超声破碎机超声20分钟，功率为400W，超声完待样品冷却至室温；称取加入适量蔗糖在-50℃下进行冻干，最后得到4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉。对比例11)称取玉米淀粉64.37g，硅藻土25.55g，海藻酸钠4.57g，二水硫酸钙5.24g，磷酸氢二钠0.27g后将各原料混合均匀；2)采用粉碎机将其粉碎至300目，即制得粉状混合物成品；3)将上述粉状混合物成品用紫外线灯照射30分钟进行杀菌工作4)将该粉状混合物定量装入包装袋中，即得具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，室温下干燥储存。对比例21)称取土豆冻干粉25.20g，玉米淀粉52.27g，硅藻土12.45g，海藻酸钠4.57g，二水硫酸钙5.24g，磷酸氢二钠0.27g后将各原料混合均匀；2)采用粉碎机将其粉碎至300目，即制得粉状混合物成品；3)将上述粉状混合物成品用紫外线灯照射30分钟进行杀菌工作4)将该粉状混合物定量装入包装袋中，即得具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，室温下干燥储存。对比例31)称取4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉1.00g，玉米淀粉63.87g，硅藻土25.05g，海藻酸钠4.57g，二水硫酸钙5.24g，磷酸氢二钠0.27g后将各原料混合均匀；2)采用粉碎机将其粉碎至300目，即制得粉状混合物成品；3)将上述粉状混合物成品用紫外线灯照射30分钟进行杀菌工作4)将该粉状混合物定量装入包装袋中，即得具有美白功效的可撕下型土豆软膜粉，室温下干燥储存对比例1-3中涉及的土豆冻干粉、4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉制备方法与实施例1-5制备的方法相同。为了证明本申请提的技术方案的技术优点，下面给出本申请提供的技术方案各实施例提出的技术方案实验结果。1、美白效果实验实验方法：采用B16F10黑色素瘤细胞对细胞酪氨酸酶进行测定。将B16F10黑色素瘤细胞以每孔1×105个细胞的密度接种在六孔板中。然后，向B16F10黑色素瘤细胞中分别添加相同量经灭菌处理实施例1-5以及对比例1-3所述的样品处理。在6h、12h、24h后，用冷PBS洗涤细胞，并在冰盒中用含有5mM EDTA和1.0％Triton X-100的0.1M磷酸钠缓冲液裂解细胞30分钟。裂解液以21,000×g在4℃下30分钟离心后，用所得上清液测量细胞酪氨酸酶活性。随后将含有0.1M磷酸钠缓冲液、0.1％L-DOPA和上清液混合并在37℃孵育1小时后，通过测量475nm处的吸光度来量化酪氨酸酶活性。此实验重复五次，取平均值，使用以下等式计算细胞酪氨酸酶活性：细胞酪氨酸酶活性＝OD处理/OD空白x100％。细胞酪氨酸酶活性差值＝各样品细胞酪氨酸酶活性-对比例1细胞酪氨酸酶活性具体测试数据如下：6h后的细胞酪氨酸酶活性值参阅表1；12h后的细胞酪氨酸酶活性值参阅表2；24h后的细胞酪氨酸酶活性值参阅表3；表1 6h后各个样品的细胞酪氨酸酶活性值对比例1软膜粉不添加4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉和土豆冻干粉，对比例2软膜粉不添加4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉，对比3软膜粉不添加土豆冻干粉，故将对比例1软膜粉作为对照，则从表1可以看出实施例1-5软膜粉细胞酪氨酸酶活性分别在6h后降低了10.98％、11.88％、13.70％、21.84％和26.55％；对比例2和3软膜粉细胞酪氨酸酶活性分别在6h降低了5.11％和9.05％。表2 12h后各个样品的细胞酪氨酸酶活性值对比例1软膜粉不添加4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉和土豆冻干粉，对比例2软膜粉不添加4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉，对比3软膜粉不添加土豆冻干粉，故将对比例1软膜粉作为对照，则从表2可以看出实施例1-5软膜粉细胞酪氨酸酶活性分别在12h后降低了27.77％、32.22％、38.10％、49.18％和53.89％；对比例2和3软膜粉细胞酪氨酸酶活性分别在12h降低了14.47％和20.02％。表3 24h后各个样品的细胞酪氨酸酶活性值对比例1软膜粉不添加4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉和土豆冻干粉，对比例2软膜粉不添加4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉，对比3软膜粉不添加土豆冻干粉，故将对比例1软膜粉作为对照，则从表3可以看出实施例1-5软膜粉细胞酪氨酸酶活性分别在24h后降低了32.15％、46.13％、51.57％、62.44％和68.22％；对比例2和3软膜粉细胞酪氨酸酶活性分别在24h降低了14.87％和26.75％。综上可以看出，本发明的软膜粉中的4-丁基间苯二酚纳米结构脂质体冻干粉和土豆冻干粉都有较好的美白效果，在这基础上将这两样物质添加到软膜粉中更是可以起到协同效果，使得本发明的软膜粉能更好地抑制细胞酪氨酸酶活性，也说明了本发明的软膜粉得到了更好的美白效果。2.普通土豆冻干粉和本发明的土豆冻干粉美白效果实验对比植物细胞壁主要由纤维素、半纤维素、果胶组成，结构紧密，把植物细胞内的营养物质包裹着，起到支撑物质的作用，再由存在于相邻细胞壁间的果胶，将细胞粘在一起，组成有机的统一整体。用果胶酶、纤维素酶和半纤维素酶可促进细胞分离，细胞壁变软，破壁后更容易释放出细胞壁内的营养物质，同时酶的专一性强，能保持食物的色、香、味和营养成分，特别适于水果和新鲜蔬菜等富含维生素营养的食品加工。蔬菜和水果的组织是极为复杂的，仅用单一酶不论是纤维素酶还是果胶酶都不能有效地使组织柔软或可溶化。如，水果和蔬菜用果胶酶浸解，只形成结构松散的悬浮物，当果胶酶和纤维素酶结合使用时，两者之间产生一种协同效应，可使水果和蔬菜完全液化。显然，混合酶制剂的作用效果比单一酶好，可根据实际情况调配，达到事半功倍的效果。市面上普通土豆冻干粉采取的工艺一般是将其加水粉碎搅拌均匀得到土豆糊，将土豆糊过滤除去滤渣得到土豆汁而后再进行烘干或冻干。而本发明的土豆冻干粉则是采用混合酶提取土豆中的有效物质并在提取后密封放置发酵，此过程保留了土豆渣从而可将土豆中的有效成分最大利用化。另外，采用冷冻干燥的技术最大程度保存了土豆的色泽，营养和芳香成分等，也使得本发明土豆冻干粉的稳定性更好更利于保存。实验方法：采用B16F10黑色素瘤细胞对细胞酪氨酸酶进行测定。将B16F10黑色素瘤细胞以每孔1×105个细胞的密度接种在六孔板中。然后，向B16F10黑色素瘤细胞中分别添加相同量经灭菌处理的普通土豆冻干粉和本发明的土冻豆干粉处理。在6h、12h、24h后，用冷PBS洗涤细胞，并在冰盒中用含有5mM EDTA和1.0％TritonX-100的0.1M磷酸钠缓冲液裂解细胞30分钟。裂解液以21,000×g在4℃下30分钟离心后，用所得上清液测量细胞酪氨酸酶活性。随后将含有0.1M磷酸钠缓冲液、0.1％L-DOPA和上清液混合并在37℃孵育1小时后，通过测量475nm处的吸光度来量化酪氨酸酶活性。此实验重复五次，取平均值，使用以下等式计算细胞酪氨酸酶活性：细胞酪氨酸酶活性＝OD处理/OD空白x100％。细胞酪氨酸酶活性差值＝100％-各土豆冻干粉细胞酪氨酸酶活性具体测试数据如下：6h、12h、24h后各土豆冻干粉对细胞酪氨酸酶活性值参阅表4。表4 6h、12h、24h后各土豆冻干粉的细胞酪氨酸酶活性值普通土豆冻干粉本发明土豆冻干粉6h后细胞酪氨酸酶活性93.23％88.39％6h后细胞酪氨酸酶活性差值6.77％11.61％12h后细胞酪氨酸酶活性89.91％82.35％12h后细胞酪氨酸酶活性差值10.09％17.65％24h后细胞酪氨酸酶活性88.67％76.64％24h后细胞酪氨酸酶活性差值11.33％23.36％从表4可以看出本发明土豆冻干粉分别在6h、12h、24h时细胞酪氨酸酶活性差值均高于普通冻干粉，在24h时本发明土豆冻干粉的细胞酪氨酸酶活性差值更是高于普通土豆冻干粉的2倍以上。综上可以看出本发明的土豆冻干粉可以更好地抑制细胞酪氨酸酶活性，也证明了本发明的土豆冻干粉比普通冻干粉有更好的美白效果。
