标题title
一种羧甲基纤维素创面敷料
摘要abst
本发明提供一种羧甲基纤维素创面敷料，包括敷料本体，所述敷料本体至少包括离型层、伤口接触层、胶粘剂层和基材；所述离型层交叉重叠覆盖于所述胶粘剂层的外侧并延伸覆盖于所述伤口接触层的外侧，具有防污染的作用；所述伤口接触层的内侧与所述基材的内侧通过所述胶粘剂层粘接。所述伤口接触层包括亲水层和疏水层，所述亲水层位于所述伤口接触层的外侧，所述疏水层位于所述伤口接触层的内侧；所述疏水层与所述胶粘剂层的外侧粘接。通过亲水层纤维与疏水层纤维的相互穿插，当亲水层吸液生成凝胶后，疏水层由于毛细现象，将亲水层形成的凝胶吸收，亲水层与疏水层结合形成一层式结构，使亲水层吸液后生成凝胶也不易脱落，延长使用寿命。
权利要求书clms
1.一种羧甲基纤维素创面敷料，包括敷料本体，其特征在于，所述敷料本体至少包括离型层、伤口接触层、胶粘剂层和基材；所述离型层、伤口接触层、胶粘剂层和基材依次层叠而成；所述离型层为2页，交叉重叠覆盖于所述胶粘剂层的外侧并延伸覆盖于所述伤口接触层的外侧；所述伤口接触层的内侧与所述基材的内侧通过所述胶粘剂层粘接；所述伤口接触层包括亲水层和疏水层，所述亲水层位于所述伤口接触层的外侧，所述疏水层位于所述伤口接触层的内侧；所述疏水层与所述胶粘剂层的外侧粘接。2.根据权利要求1所述的一种羧甲基纤维素创面敷料，其特征在于，所述伤口接触层、胶粘剂层和基材采用针刺热压的工艺进行复合。3.根据权利要求1所述的一种羧甲基纤维素创面敷料，其特征在于，所述离型层为纸、PE、PET、OPP、PC、PS、PMMA、BOPP、单硅离型薄膜和特氟龙离型薄膜的任意一种。4.根据权利要求1所述的一种羧甲基纤维素创面敷料，其特征在于，所述亲水层与疏水层均为纤维状，络合方式为亲水层纤维与疏水层纤维的相互穿插。5.根据权利要求4所述的一种羧甲基纤维素创面敷料，其特征在于，所述亲水层纤维为羧甲基纤维素纤维，吸液能力强。6.根据权利要求4所述的一种羧甲基纤维素创面敷料，其特征在于，所述疏水层纤维为涤纶、锦纶、氨纶、丙纶、氯纶、腈纶的一种或多种。7.根据权利要求1所述的一种羧甲基纤维素创面敷料，其特征在于，所述胶粘剂层为白乳胶、丁基胶、环氧胶、聚氨酯胶、丙烯酸酯胶、聚醋酸乙烯胶的一种或多种。8.根据权利要求1所述的一种羧甲基纤维素创面敷料，其特征在于，所述基材为无纺布或聚氨酯膜。
说明书desc
技术领域本发明属于创面敷料领域，具体涉及一种羧甲基纤维素创面敷料。背景技术创伤护理中，将创面置于一个封闭、湿润的环境中，有利于创面的加速愈合。创面敷料，包括粉末敷料、凝胶敷料、水胶体敷料、纤维敷料等，其中应用最多的水胶体敷料的基本成份为羧甲基纤维素，具有吸收创面渗液形成凝胶的特性，可以起到保持创面适宜的温湿度、支撑创面的作用，加速创面的愈合。羧甲基纤维素作为敷料与水接触时能把水吸入纤维的内部，受压时也能较好保持，可以很方便地敷贴于伤口上并从伤口上去除；药液在敷料上被直接垂直吸收，不会沿着织物扩散而湿润伤口周边的皮肤。羧甲基纤维素具有吸湿后形成胶体的特性，有很高的吸湿性和保湿性，同时羧甲基纤维素无毒、可降解，拥有良好的生物相容性。专利号“CN201210566478.1”名称为“一种高强度、高吸水性含羧甲基纤维素医用敷料及其制备方法”提供了一种羧甲基纤维素医用敷料，将羧甲基纤维素制成各种吸收材料，再进一步制成医用敷料，具有高强度、高吸液性等特点。市面上常见的创面敷料由离型层、伤口接触层、基材层和胶粘剂组成。离型层具有保护敷料和保护胶粘剂的作用，在使用时，将离型层从胶粘剂上移除，胶粘剂具有一定的粘性，可起到固定作用；伤口接触层，使用时直接接触创面，起到防护与吸收渗出液的作用；基材具有一定的固定作用。伤口接触层材料选用羧甲基纤维素纤维，若将羧甲基纤维素纤维直接附着在胶粘剂上，使用时，羧甲基纤维素纤维吸收渗出液后，羧甲基纤维素纤维与渗出液中的水生成凝胶，容易产生伤口接触层从胶粘剂上脱落的风险，影响使用。发明内容为解决现有技术存在的问题，本发明提供一种羧甲基纤维素创面敷料，利用疏水纤维作为过渡材料，羧甲基纤维素纤维与水生成凝胶之后，疏水纤维的毛细现象亦能将凝胶吸收，避免羧甲基纤维素纤维从胶粘剂上脱落的风险，延长使用寿命。为解决以上技术问题，本发明采用以下技术方案：一种羧甲基纤维素创面敷料，包括敷料本体，所述敷料本体至少包括离型层、伤口接触层、胶粘剂层和基材；所述离型层、伤口接触层、胶粘剂层和基材依次层叠而成；所述离型层为2页，交叉重叠覆盖于所述胶粘剂层的外侧并延伸覆盖于所述伤口接触层的外侧，具有防污染的作用；所述伤口接触层的内侧与所述基材的内侧通过所述胶粘剂层粘接。优选的，所述伤口接触层、胶粘剂层和基材采用针刺热压的工艺进行复合。优选的，所述离型层为纸、PE、PET、OPP、PC、PS、PMMA、BOPP、单硅离型薄膜和特氟龙离型薄膜的任意一种。优选的，所述伤口接触层包括亲水层和疏水层，所述亲水层位于所述伤口接触层的外侧，所述疏水层位于所述伤口接触层的内侧；所述疏水层与所述胶粘剂层的外侧粘接。优选的，所述亲水层与疏水层均为纤维状，络合方式为亲水层纤维与疏水层纤维的相互穿插，使亲水层吸液后生成凝胶也不易脱落，延长使用寿命。当亲水层吸液生成凝胶后，疏水层由于毛细现象，将亲水层形成的凝胶吸收，亲水层与疏水层结合形成一层式结构。优选的，所述亲水层纤维为羧甲基纤维素纤维，吸液能力强。优选的，所述疏水层纤维为涤纶、锦纶、氨纶、丙纶、氯纶、腈纶的一种或多种。优选的，所述胶粘剂层为白乳胶、丁基胶、环氧胶、聚氨酯胶、丙烯酸酯胶、聚醋酸乙烯胶的一种或多种，使疏水层与基材紧密连接，同时粘附与肌肤上，起到固定敷料的作用。优选的，所述基材为无纺布或聚氨酯膜。由于采用了上述技术方案，本发明达到的技术效果是：1、本发明制备的一种羧甲基纤维素创面敷料，利用疏水纤维作为过渡材料，羧甲基纤维素纤维吸液性强，与水生成凝胶之后容易从胶粘剂层上脱落；而疏水纤维的毛细现象亦能将凝胶吸收，避免羧甲基纤维素纤维从胶粘剂上脱落的风险，延长使用寿命。2、亲水层纤维采用羧甲基纤维素纤维，吸液能力强。3、胶粘剂层为白乳胶、丁基胶、环氧胶、聚氨酯胶、丙烯酸酯胶、聚醋酸乙烯胶的一种或多种，使疏水层与基材紧密连接，同时粘附与肌肤上，起到固定敷料的作用。4、亲水层纤维与疏水层纤维的络合方式为亲水层纤维与疏水层纤维的相互穿插，当亲水层吸液生成凝胶后，疏水层由于毛细现象，将亲水层形成的凝胶吸收，亲水层与疏水层结合形成一层式结构，稳定性更强。附图说明图1为本发明创面敷料的结构示意图；图2为本发明创面敷料的结构剖视图。图中各标号的意义为：1、离型层；2、亲水层；3、疏水层；4、胶粘剂层；5、基材。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1-2，本发明通过下列实施例对技术方案进行进一步描述：实施例1一种羧甲基纤维素创面敷料一种羧甲基纤维素创面敷料，包括敷料本体，所述敷料本体至少包括离型层1、伤口接触层、胶粘剂层4和基材5；所述离型层1、伤口接触层、胶粘剂层4和基材5依次层叠而成；所述离型层1为2页，交叉重叠覆盖于所述胶粘剂层4的外侧并延伸覆盖于所述伤口接触层的外侧，具有防污染的作用；所述伤口接触层的内侧与所述基材5的内侧通过所述胶粘剂层4粘接。所述伤口接触层、胶粘剂层4和基材5采用针刺热压的工艺进行复合。所述伤口接触层包括亲水层2和疏水层3，所述亲水层2位于所述伤口接触层的外侧，所述疏水层3位于所述伤口接触层的内侧；所述疏水层3与所述胶粘剂层4的外侧粘接。所述亲水层2与疏水层3均为纤维状，络合方式为亲水层纤维与疏水层纤维的相互穿插，使亲水层2吸液后生成凝胶也不易脱落，延长使用寿命。当亲水层2吸液生成凝胶后，疏水层3由于毛细现象，将亲水层2形成的凝胶吸收，亲水层2与疏水层3结合形成一层式结构。所述离型层1为单硅离型薄膜；所述亲水层纤维为羧甲基纤维素纤维，吸液能力强；所述疏水层纤维为涤纶；所述胶粘剂层4为白乳胶，使疏水层3与基材5紧密连接，同时粘附与肌肤上，起到固定敷料的作用；所述基材5为无纺布。实施例2一种羧甲基纤维素创面敷料一种羧甲基纤维素创面敷料，包括敷料本体，所述敷料本体至少包括离型层1、伤口接触层、胶粘剂层4和基材5；所述离型层1、伤口接触层、胶粘剂层4和基材5依次层叠而成；所述离型层1为2页，交叉重叠覆盖于所述胶粘剂层4的外侧并延伸覆盖于所述伤口接触层的外侧，具有防污染的作用；所述伤口接触层的内侧与所述基材5的内侧通过所述胶粘剂层4粘接。所述伤口接触层、胶粘剂层4和基材5采用针刺热压的工艺进行复合。所述伤口接触层包括亲水层2和疏水层3，所述亲水层2位于所述伤口接触层的外侧，所述疏水层3位于所述伤口接触层的内侧；所述疏水层3与所述胶粘剂层4的外侧粘接。所述亲水层2与疏水层3均为纤维状，络合方式为亲水层纤维与疏水层纤维的相互穿插，使亲水层2吸液后生成凝胶也不易脱落，延长使用寿命。当亲水层2吸液生成凝胶后，疏水层3由于毛细现象，将亲水层2形成的凝胶吸收，亲水层2与疏水层3结合形成一层式结构。所述离型层1为PE；所述亲水层纤维为羧甲基纤维素纤维，吸液能力强；所述疏水层纤维为锦纶；所述胶粘剂层4为环氧胶，使疏水层3与基材5紧密连接，同时粘附与肌肤上，起到固定敷料的作用；所述基材5为聚氨酯膜。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
