标题title
一种蓄电池包火灾防控装置
摘要abst
本发明涉及蓄电池防护技术领域，具体涉及一种蓄电池包火灾防控装置。包括蓄电池框，蓄电池框侧壁上设有安装腔以及防爆板一，用于将蓄电池盒和外界隔绝，非错位时与外界连通散热；防控组件，用于检测内部温度并释放灭火气体，包括与蓄电池框内壁相贴并支撑蓄电池盒的间隙杆，且间隙杆上设有温度传感器，还包括压缩气囊以及限制压缩气囊膨胀方向的限位板和活动板，用于引导压缩气囊膨胀时先竖向推动安装框再横向推动活动板，活动板远离压缩气囊的一侧设有灭火气体储气囊和刺破针，用于刺破灭火气体储气囊；蓄电池盖，用于和蓄电池框配合固定蓄电池盒。本发明有效的避免火势快速蔓延，快速消除安全隐患并预警；预防发生连锁反应，降低损失。
权利要求书clms
1.一种蓄电池包火灾防控装置，其特征在于，包括：蓄电池框，用于分开放置多组蓄电池盒，所述蓄电池框侧壁上设有安装腔以及滑动安装在蓄电池框上并位于安装腔内的防爆板一，用于与蓄电池框错位时将蓄电池盒和外界隔绝，非错位时与外界连通散热；防控组件，用于检测内部温度并示警以及释放灭火气体，所述防控组件包括与蓄电池框内壁相贴并支撑蓄电池盒的间隙杆，且间隙杆上设有温度传感器，所述防控组件还包括设置在安装框底部的压缩气囊以及限制压缩气囊膨胀方向并相互配合的限位板和活动板，用于引导压缩气囊膨胀时先竖向推动安装框再横向推动活动板，所述活动板远离压缩气囊的一侧设有灭火气体储气囊；以及，设置在蓄电池框内壁且尖端朝向灭火气体储气囊的刺破针，用于刺破移动后的灭火气体储气囊，将灭火气体引出；蓄电池盖，用于和蓄电池框配合固定蓄电池盒。2.根据权利要求1所述的一种蓄电池包火灾防控装置，其特征在于，所述蓄电池框外周面设有与内部空腔连通的散热孔一，且防爆板一上对应设有散热孔二，所述散热孔一和散热孔二均为倾斜设置，且散热孔一和散热孔二靠近外界的一端低于靠近蓄电池框内腔的一端。3.根据权利要求2所述的一种蓄电池包火灾防控装置，其特征在于，所述蓄电池框内用于分隔多组蓄电池盒的隔板上设有空腔以及贯穿隔板的通气孔，所述蓄电池框上滑动安装有防爆板二，且防爆板二上对应设有通孔，所述防爆板二和防爆板一上均设有多组凸块，用于抵住安装框的顶部并在安装框移动时与蓄电池框发生错位遮住通孔。4.根据权利要求1所述的一种蓄电池包火灾防控装置，其特征在于，所述压缩气囊上设有与温度传感器通信连接的控制进气管，所述限位板与控制进气管滑动连接，所述限位板与蓄电池框之间设有用于始终推动限位板抵住活动板的弹簧，所述活动板滑动安装在蓄电池框上并与限位板扣接，且活动板移动方向与限位板移动方向相互垂直。5.根据权利要求4所述的一种蓄电池包火灾防控装置，其特征在于，所述防控组件还包括滑动设置在刺破针上并位于灭火气体储气囊和刺破针之间的防护板，且刺破针伸进防护板内的深度小于防护板的厚度。6.根据权利要求5所述的一种蓄电池包火灾防控装置，其特征在于，所述间隙杆设有多组并通过安装框连接，且间隙杆底部靠近防护板的一侧设有斜面，用于间隙杆放入蓄电池框内挤压防护板朝向远离刺破针的方向移动，预防灭火气体储气囊非正常刺破。7.根据权利要求6所述的一种蓄电池包火灾防控装置，其特征在于，所述防控组件还包括与温度传感器通信连接的蜂鸣器，用于发出语音信号。8.根据权利要求1所述的一种蓄电池包火灾防控装置，其特征在于，所述蓄电池盖上设有挤压蓄电池盒的弹性件，所述蓄电池盖上设有多组分别与防爆板一以及防爆板二对应分布的密封槽，用于防爆板一和防爆板二上升时插入分隔开不同的蓄电池盒。
说明书desc
技术领域本发明涉及蓄电池防护技术领域，具体涉及一种蓄电池包火灾防控装置。背景技术随着政策的导向以及消费者环保意识的增强，新能源汽车越来越普及。相较于传统汽车，消费者对新能源汽车的续航和安全比较关注，而蓄电池则是新能源汽车的核心之一，同时蓄电池的安全运行和防控也是重点。新能源汽车供电的蓄电池一般处于汽车底部，蓄电池包一旦发生局部热失控时，车主只能收到电池故障的信号，而不能快速的实现灭火，或者最快的去控制电池局部失热。目前在对蓄电池包发生内燃情况时，只能对电池情况进行通知，无法警示车主及时离开车辆，导致产生明火后或者较多烟雾时才会被察觉，因而错过了最好的灭火防控时机，会造成重大的财产损失甚至会危害使用者的生命安全，另一方面，局部电池的局部热失控会直接的影响电池包内相邻电池，导致发生连锁反应，从而加重火灾情况。为此，提出一种蓄电池包火灾防控装置。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种蓄电池包火灾防控装置，能够有效地解决现有技术中无法及时通知电池情况并消除隐患，以及无法隔绝相邻电池，增加损失的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种蓄电池包火灾防控装置，包括：蓄电池框，用于分开放置多组蓄电池盒，所述蓄电池框侧壁上设有安装腔以及滑动安装在蓄电池框上并位于安装腔内的防爆板一，用于与蓄电池框错位时将蓄电池盒和外界隔绝，非错位时与外界连通散热；防控组件，用于检测内部温度并示警以及释放灭火气体，所述防控组件包括与蓄电池框内壁相贴并支撑蓄电池盒的间隙杆，且间隙杆上设有温度传感器，所述防控组件还包括设置在安装框底部的压缩气囊以及限制压缩气囊膨胀方向并相互配合的限位板和活动板，用于引导压缩气囊膨胀时先竖向推动安装框再横向推动活动板，所述活动板远离压缩气囊的一侧设有灭火气体储气囊；以及，设置在蓄电池框内壁且尖端朝向灭火气体储气囊的刺破针，用于刺破移动后的灭火气体储气囊，将灭火气体引出；蓄电池盖，用于和蓄电池框配合固定蓄电池盒。进一步地，所述蓄电池框外周面设有与内部空腔连通的散热孔一，且防爆板一上对应设有散热孔二，所述散热孔一和散热孔二均为倾斜设置，且散热孔一和散热孔二靠近外界的一端低于靠近蓄电池框内腔的一端。进一步地，所述蓄电池框内用于分隔多组蓄电池盒的隔板上设有空腔以及贯穿隔板的通气孔，所述蓄电池框上滑动安装有防爆板二，且防爆板二上对应设有通孔，所述防爆板二和防爆板一上均设有多组凸块，用于抵住安装框的顶部并在安装框移动时与蓄电池框发生错位遮住通孔。进一步地，所述压缩气囊上设有与温度传感器通信连接的控制进气管，所述限位板与控制进气管滑动连接，所述限位板与蓄电池框之间设有用于始终推动限位板抵住活动板的弹簧，所述活动板滑动安装在蓄电池框上并与限位板扣接，且活动板移动方向与限位板移动方向相互垂直。进一步地，所述防控组件还包括滑动设置在刺破针上并位于灭火气体储气囊和刺破针之间的防护板，且刺破针伸进防护板内的深度小于防护板的厚度。进一步地，所述间隙杆设有多组并通过安装框连接，且间隙杆底部靠近防护板的一侧设有斜面，用于间隙杆放入蓄电池框内挤压防护板朝向远离刺破针的方向移动，预防灭火气体储气囊非正常刺破。进一步地，所述防控组件还包括与温度传感器通信连接的蜂鸣器，用于发出语音信号。进一步地，所述蓄电池盖上设有挤压蓄电池盒的弹性件，所述蓄电池盖上设有多组分别与防爆板一以及防爆板二对应分布的密封槽，用于防爆板一和防爆板二上升时插入分隔开不同的蓄电池盒。有益效果本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：一、通过温度传感器来检测内部温度，配合压缩气囊自动充气膨胀，快速响应，及时的挤压灭火气体储气囊，使其与刺破针接触并刺破，将灭火气体喷出并对蓄电池盒进行灭火，实现对出现异常的蓄电池盒的迅速防控，有效的避免火势快速蔓延，快速消除安全隐患；二、压缩气囊自动充气膨胀，挤压在安装框并带动间隙杆移动，随即带动防爆板一和防爆板二上升并插入蓄电池盖上的密封槽内，同时防爆板二滑动后与蓄电池框外壳错位堵住散热孔二，防爆板一与隔板错位堵住通孔，将该异常的蓄电池盒密封在一个单独的空间内；迅速将出现问题的蓄电池盒与其他蓄电池盒隔离，预防发生连锁反应，降低灭火防控的压力，降低损失。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的结构爆炸示意图；图3为本发明的蓄电池框的局部剖视图；图4为本发明的蓄电池盖的结构示意图；图5为本发明防控组件的结构爆炸示意图；图6为本发明防控组件触发时的状态图。附图标记：1、蓄电池盖；11、弹性件；12、密封槽；2、蓄电池框；21、安装腔；211、散热孔一；22、防爆板一；221、散热孔二；23、防爆板二；24、凸块；3、防控组件；31、安装框；311、间隙杆；312、温度传感器；313、蜂鸣器；32、限位板；33、活动板；34、压缩气囊；341、控制进气管；35、灭火气体储气囊；36、防护板；37、刺破针；4、蓄电池盒。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：一种蓄电池包火灾防控装置，参照附图1-6，包括：蓄电池框2，用于分开放置多组蓄电池盒4，蓄电池框2内腔设有多组等距分布的隔板，蓄电池框2内用于分隔多组蓄电池盒4的隔板上设有空腔以及贯穿隔板的通气孔，用于工作过程中的气体流通并进行散热，蓄电池框2上的隔板上滑动安装有防爆板二23，且防爆板二23上对应设有通孔，防爆板二23在重力因素下抵住蓄电池框2，同时使得两者上的通孔相互连通，蓄电池框2侧壁上设有安装腔21以及滑动安装在蓄电池框2上并位于安装腔21内的防爆板一22，用于与蓄电池框2错位时将蓄电池盒4和外界隔绝，非错位时与外界连通散热，蓄电池框2外周面设有与内部空腔连通的散热孔一211，且防爆板一22上对应设有散热孔二221，用于将蓄电池盒4工作时产生的热量散发出去，其中散热孔一211和散热孔二221均为倾斜设置，且散热孔一211和散热孔二221靠近外界的一端低于靠近蓄电池框2内腔的一端，靠近蓄电池盒4的一侧出气孔高于蓄电池框2外围的一侧，可以有效预防雨水进入以及预防灰尘等杂物在散热孔一211和散热孔二221内壁积累，安装状态下防爆板二23因重力与蓄电池框2抵住，同时散热孔一211和散热孔二221连通，另外防爆板二23和防爆板一22上均设有多组凸块24，用于抵住安装框31的顶部并在安装框31移动时与蓄电池框2发生错位遮住通孔，在将蓄电池盒4安装进入蓄电池框2内后，安装防爆板一22和防爆板二23，最后盖住蓄电池盖1。防控组件3，用于检测内部温度并示警以及释放灭火气体，防控组件3包括与蓄电池框2内壁相贴并支撑蓄电池盒4的间隙杆311，间隙杆311设有多组并通过安装框31连接，多组间隙杆311可以保证蓄电池盒4的外壁与蓄电池框2内壁之间留有间隙，从而便于蓄电池盒4的散热，以及后续需要灭火时，二氧化碳气体的充分进入，且间隙杆311上设有温度传感器312，通过温度传感器312来检测蓄电池盒4是否出现局部过热，来识别是否需要进行火灾防控，防控组件3还包括与温度传感器312通信连接的蜂鸣器313，温度传感器312与外部的控制器通信连接，当温度传感器312检测到局部温度急剧上升时，启动灭火的同时触发蜂鸣器313来警示，防控组件3还包括设置在安装框31底部的压缩气囊34，压缩气囊34上设有与温度传感器312通信连接的控制进气管341，当温度传感器312启动控制进气管341时，控制进气管341打开，压缩气囊34快速充气并膨胀，其中限制压缩气囊34膨胀方向并相互配合的限位板32和活动板33，用于引导压缩气囊34膨胀时先竖向推动安装框31再横向推动活动板33，限位板32与控制进气管341滑动连接，限位板32与蓄电池框2之间设有用于始终推动限位板32抵住活动板33的弹簧，活动板33滑动安装在蓄电池框2上并与限位板32扣接，且活动板33移动方向与限位板32移动方向相互垂直，压缩气囊34在未膨胀时，限位板32扣接在活动板33上，当压缩气囊34膨胀时，先挤压安装框31抬升，随后间隙杆311上升并取消对限位板32的限定后，限位板32朝向远离压缩气囊34方向移动并松开活动板33，此时压缩气囊34可横向膨胀，活动板33远离压缩气囊34的一侧设有灭火气体储气囊35，设置在蓄电池框2内壁且尖端朝向灭火气体储气囊35的刺破针37，用于刺破移动后的灭火气体储气囊35，将灭火气体引出，压缩气囊34横向膨胀时推动灭火气体储气囊35朝向防护板36移动，并刺破，随后灭火气体喷出，对蓄电池盒4进行灭火，灭火气体优选干冰。具体的，防控组件3还包括滑动设置在刺破针37上并位于灭火气体储气囊35和刺破针37之间的防护板36，且刺破针37伸进防护板36内的深度小于防护板36的厚度，用于对灭火气体储气囊35进行保护，以及防止安装时造成刮伤。进一步的，间隙杆311底部靠近防护板36的一侧设有斜面，用于间隙杆311放入蓄电池框2内挤压防护板36朝向远离刺破针37的方向移动，预防灭火气体储气囊35非正常刺破，同时斜线也便于间隙杆311的导出和导入。蓄电池盖1，用于和蓄电池框2配合固定蓄电池盒4。其中，蓄电池盖1上设有挤压蓄电池盒4的弹性件11，用于固定蓄电池盒4，蓄电池盖1上设有多组分别与防爆板一22以及防爆板二23对应分布的密封槽12，用于防爆板一22和防爆板二23上升时插入分隔开不同的蓄电池盒4，防爆板一22和防爆板二23在未上升时，蓄电池盖1与蓄电池框2之间连通，当某个蓄电池盒4发生局部过热导致出现燃烧的情况时，相应的防爆板一22和防爆板二23被间隙杆311顶起并深入密封槽12内，形成一个单独的空间，与其他的蓄电池盒4隔离，从而有效预防火势的蔓延，保护未受损的蓄电池盒4降低损失。工作原理：在蓄电池盒4运行过程中，通过间隙杆311上的温度传感器312来检测内部温度，当某处的蓄电池盒4出现局部过热时，温度传感器312给控制器发送信号，控制器在将接受到的指示信号发送给蜂鸣器313，蜂鸣器313收到控制器的信号后启动发出声响来对人员进行示警，提醒人员远离车辆，同时控制器给控制进气管341发送打开的指令信号，打开控制进气管341上的阀门，由于压缩气囊34内部气压远小于大气压，此时外界气体快速进入压缩气囊34内，压缩气囊34自动充气并快速膨胀，由于蓄电池盒4压在安装框31上，安装框31上的间隙杆311限制限位板32的移动，所以压缩气囊34膨胀时首先会推动安装框31和蓄电池盒4上升，间隙杆311跟随安装框31上升并推动凸块24，此时凸块24带动防爆板一22和防爆板二23插入蓄电池盖1上的密封槽12内，防爆板二23滑动后与蓄电池框2外壳错位堵住散热孔二221，防爆板一22与隔板错位堵住通孔，将该异常的蓄电池盒4密封在一个单独的空间内；之后当间隙杆311上升后取消对限位板32的限制，压缩气囊34朝着设有限位板32的一侧继续膨胀，限位板32滑动并取消对活动板33的限定，此时压缩气囊34继续朝着活动板33方向膨胀，以此来挤压灭火气体储气囊35，使其与刺破针37接触并刺破，之后灭火气体喷出并对蓄电池盒4进行灭火，本发明在蓄电池出现过热并燃烧时，通过蜂鸣器313进行警示并提醒车主及时离开车辆，在蓄电池盒4未完全烧起来时迅速防控，有效的避免火势快速蔓延，另一方面，迅速将出现问题的蓄电池盒4与其他蓄电池盒4隔离，预防发生连锁反应，从而降低损失。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
