标题title
提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法
摘要abst
本发明属于冬虫夏草室内人工培育技术领域，具体涉及提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法。本发明提供一种提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，包括以下步骤：在环境温度5～16℃，湿度60～90%，无光条件下饲养蝙蝠蛾幼虫，选择5龄～8龄的蝙蝠蛾幼虫置于饲养盒内饲养，每个所述饲养盒内放置一只蝙蝠蛾幼虫；饲养盒内放置饲料，所述饲料为蕨麻块根、珠芽蓼块根和胡萝卜，或所述饲料为蕨麻块根、珠芽蓼块根和金荞麦块茎；饲养盒内不放置饲养基质。通过本发明的方法饲养出的蝙蝠蛾幼虫，在形成成品冬虫夏草后，可有效控制虫体斑点的出现，提升成品冬虫夏草整体外观品质。
权利要求书clms
1.提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：在环境温度5～16℃，湿度60～90%，无光条件下饲养蝙蝠蛾幼虫，选择5龄～8龄的蝙蝠蛾幼虫置于饲养盒内饲养，每个所述饲养盒内放置一只蝙蝠蛾幼虫；饲养盒内放置饲料，所述饲料为蕨麻块根、珠芽蓼块根和胡萝卜，或所述饲料为蕨麻块根、珠芽蓼块根和金荞麦块茎；饲养盒内不放置饲养基质。2.根据权利要求1所述的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，其特征在于，饲料盒内放置的饲料每8-12天更换一次。3.根据权利要求1所述的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，其特征在于，所述蕨麻块根、珠芽蓼块根和胡萝卜的重量比为1-2：1-3：1-3；蕨麻块根、珠芽蓼块根和金荞麦块茎的重量比为1-2：1-3：1-3。4.根据权利要求1所述的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，其特征在于，饲养盒内放置饲料的总重量为20-30g。5.根据权利要求1所述的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，其特征在于，蝙蝠蛾幼虫的培养时间为40-60天。6.根据权利要求1所述的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，其特征在于，蝙蝠蛾幼虫培育30天后，筛选出僵虫和死虫，其后每10天筛选一次僵虫和死虫，至蝙蝠蛾幼虫培育60天，完成第4次筛选后结束培养。
说明书desc
技术领域本发明属于冬虫夏草室内人工培育技术领域，具体涉及提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法。背景技术冬虫夏草菌寄主蝙蝠蛾幼虫在自然环境中主要生活在高原表土层中，活动深度约20cm～100cm，目前人工培育蝙蝠蛾幼虫主要采用高原土、泥炭土、椰糠等单一或混合培养基质，已经可以培育获得成品冬虫夏草，然而，产出的成品冬虫夏草的虫身上出现斑点、颜色不均的情况。发明内容本发明提供一种高龄期蝙蝠蛾幼虫饲养方法，通过该方法饲养出的蝙蝠蛾幼虫，在形成成品冬虫夏草后，可有效控制虫体上斑点的出现，提升成品冬虫夏草整体外观品质。根据本发明具体实施方式的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，即高龄期蝙蝠蛾幼虫饲养的方法，所述方法包括以下步骤：选择5龄～8龄蝙蝠蛾幼虫置于饲养盒内饲养，每个所述饲养盒内放置一只蝙蝠蛾幼虫；饲养盒内放置饲料，所述饲料包括蕨麻块根、珠芽蓼块根、胡萝卜、金荞麦块茎中的一种或多种；饲养盒内不放置饲养基质。本发明中，饲养基质是指为蝙蝠蛾幼虫的生长提供环境基础的物质，野生蝙蝠蛾幼虫生活在高原土壤中，高原土壤为野生蝙蝠蛾幼虫生长基质，现有人工饲养技术模拟野生蝙蝠蛾幼虫的生长基质，例如，人工饲养蝙蝠蛾幼虫主要选取的饲养基质包括无农残的有机土壤、椰糠或者不同比例配置的土壤/椰糠混合基质等。本发明选择无土的方式饲养蝙蝠蛾幼虫，而无土培育环境控制难度较大，其环境稳定性较有土培育低，为了在无土环境下保证蝙蝠蛾幼虫的存活率，本发明选择5龄-8龄的蝙蝠蛾幼虫，在饲养盒内饲养40-60天，即可完成蝙蝠蛾幼虫的僵化或化蛹，蝙蝠蛾幼虫幼虫存活率相对较高，并且可有效控制虫体上斑点的出现。本发明中，5龄～8龄蝙蝠蛾幼虫中的蝙蝠蛾幼虫指已浸染中华被毛孢的蝙蝠蛾幼虫或未浸染中华被毛孢的蝙蝠蛾幼虫。根据本发明具体实施方式的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，蝙蝠蛾幼虫在环境温度5～16℃，湿度60～90%，无光条件下进行饲养。根据本发明具体实施方式的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，饲料盒内放置的饲料每8-12天更换一次。根据本发明具体实施方式的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，所述饲料为蕨麻块根、珠芽蓼块根和胡萝卜，或所述饲料为蕨麻块根、珠芽蓼块根和金荞麦块茎。根据本发明具体实施方式的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，所述蕨麻块根、珠芽蓼块根和胡萝卜的重量比为1-2：1-3：1-3；蕨麻块根、珠芽蓼块根和金荞麦块茎的重量比为1-2：1-3：1-3。根据本发明具体实施方式的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，饲养盒内放置饲料的总重量为20-30g。根据本发明具体实施方式的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，蝙蝠蛾幼虫的培养时间为40-60天。根据本发明具体实施方式的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，蝙蝠蛾幼虫培育30天后，筛选出僵虫和死虫，其后每10天筛选一次僵虫和死虫，至蝙蝠蛾幼虫培育60天，完成第4次筛选后结束培养。为了避免杂菌污染，本发明所用的饲养盒、饲料均经过严格消毒，菌检合格后使用；优选的，蝙蝠蛾幼虫的培育环境为净化车间，净化车间也称洁净室，是一种特殊的环境控制，能够在其中控制空气中的颗粒数量、湿度、温度和静电等因素，以达到特定的清洁标准。洁净室划分为四个等级，分别为：A、B、C、D。优选的，蝙蝠蛾幼虫的培育环境为C级洁净室，C级洁净室也被称为万级洁净室，或C级净化车间内，其洁净度水平允许每立方米空气中的大于等于0.5um颗粒数达到352000个352,0000 个。本发明的使用的培养盒为单仓培养盒，其结构包括盒体和盒盖，上述盒体内通过隔断隔分为多个用于单独饲养一条幼虫的饲养仓，上述盒盖一侧设有与上述隔断相匹配的嵌槽，上述隔断的上部可以嵌合到上述嵌槽内，上述盒盖通过嵌槽与隔断的配合盖合在上述盒体上并密封上述饲养仓，上述盒盖上对应饲养仓的位置均设有透气孔，上述透气孔上覆盖有透气膜，单仓培养盒的结构可参见申请号为202322730792.5的实用新型专利。为了进一步提高单仓培养盒的效果，本发明在上述单仓培养盒的基础上，将单仓培养盒底改进为网状结构，孔径2mm*2mm，用于漏下幼虫排泄物及饲料残渣，同时底部增设接料盘，用以盛接蝙蝠蛾幼虫的排泄物以及饲料的残渣，并能够方便进行及时的清理。本发明的有益效果：首先，本发明发现在有土饲养情况下，蝙蝠蛾幼虫自身的排泄物及腐烂的饲料会影响蝙蝠蛾幼虫生长的小环境，饲养基质中的湿度不均或饲养基质中产生杂菌，进而感染僵虫的表面，最终导致半成品僵虫表面出现斑点、颜色不均的情况，其外观品质受到严重影响。其次，本发明采用无土、单仓饲养蝙蝠蛾幼虫的方式，并相应的确定了能够进行无土饲养的蝙蝠蛾幼虫的龄期，同时控制环境温湿度、饲料的种类配比，最终实现蝙蝠蛾幼虫的成活率、优虫比例均高于有土饲养方法。最后，有土培育方法由于幼虫在土壤等基质中僵化，选取僵虫时不易被发现，无土培育方法完全解决此种困难，幼虫僵化后可以很简单的发现，便于后期选取半成品僵虫操作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明培育所得的优质僵虫的照片；图2为斑点僵虫的照片；图3为颜色不均的僵虫的照片；图4为小虫、畸形虫及干瘪虫的照片。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。本发明技术方案中蝙蝠蛾幼虫的外观品质包括蝙蝠蛾幼虫的虫体体型是否饱满，虫体颜色是否均匀，虫体是否存在斑点等方面。僵虫：成功感染中华被毛孢的蝙蝠蛾幼虫，在适宜时间和条件下，中华被毛孢菌丝在幼虫体内大量萌发，导致幼虫死亡，硬化，即成为僵虫。优质僵虫：外观品质优良，表现为外观整体饱满，颜色呈乳白色或淡黄色，无明显斑点，无颜色不均情况的僵虫，如图1所示；斑点僵虫：即外观整体饱满，颜色呈乳白色或淡黄色，虫体表面出现斑点、小块伤痕斑等情况的僵虫，如图2所示；颜色不均僵虫：即外观饱满，颜色呈乳白色或淡黄色，夹杂大面积深黄色/灰色/黑色等非正常虫体颜色的僵虫，如图3所示；小虫及畸形虫：即虫体呈4龄及以下大小，或出现头部明显大于虫身情况的僵虫，如图4所示；干瘪虫：虫体呈干瘪状态的僵虫，如图4所示；本发明的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，即高龄期蝙蝠蛾幼虫饲养的方法，包括以下步骤：选择5龄-8龄的蝙蝠蛾幼虫置于饲养盒内饲养，每个所述饲养盒内放置一只蝙蝠蛾幼虫；饲养盒内放置饲料，所述饲料包括蕨麻块根、珠芽蓼块根、胡萝卜、金荞麦块茎中的一种或多种；饲养盒内不放置饲养基质。更为具体的，本发明对蝙蝠蛾幼虫的培养在C级净化车间内完成，并在环境温度5～16℃，湿度60～90%、无光条件下进行，所用饲养盒、饲料均经过严格消毒，菌检合格后使用。1、将5龄及以上幼虫进行单仓饲养。2、选取蕨麻块根、珠芽蓼块根、胡萝卜、金荞麦块茎作为幼虫饲料。3、每个饲养盒内放置一只蝙蝠蛾幼虫，即采用单仓饲养方法进行无土培育，单仓饲养可为每只蝙蝠蛾幼虫提供相对密闭的环境，从而保证任一单仓小空间内的温、湿度相对稳定。4、在每个饲养盒内，仅放置饲料和幼虫，不添加土壤或其他饲养基质。5、每种饲料进行专门配比，以便通过饲料本身水分进行每个饲料盒的单仓小空间内的湿度控制，从而保证每个单仓内的相对湿度为60%～90%，为幼虫生长环境提供适宜的环境。饲料配比情况：饲料总重量25克～30克。实施例 1本发明的提高蝙蝠蛾幼虫外观品质的饲养方法，包括以下步骤：选择5龄蝙蝠蛾幼虫置于饲养盒内饲养，每个所述饲养盒内放置一只蝙蝠蛾幼虫；饲养盒内放置饲料，所述饲料为蕨麻块根10g、珠芽蓼块根10g和胡萝卜10g。饲养盒不放置饲养基质。饲养条件为：环境温度5～16℃，湿度60%～90%、无光。所用饲养盒、饲料均经过严格消毒，菌检合格后使用。每10天更换一次饲料，并对饲料盒内的蝙蝠蛾幼虫的排泄物和饲料残渣进行清理，在无光环境下培育30天后开始筛选僵虫和死虫，其后每10天筛选一次，至60天完成第4次筛选后结束。实验例1在C级净化车间内，环境温度5～16℃，湿度30～60%、无光条件下，所用饲养盒、饲料均经过严格消毒，菌检合格后使用。选取已经浸染中华被毛孢的5龄以上蝙蝠蛾幼虫，所选蝙蝠蛾幼虫为同一批感菌幼虫，确保感菌率一致；实验组：仅将蝙蝠蛾幼虫及不同配比饲料放入分层单仓饲养盒内进行培育，选取多组饲料配比，进行无土饲养。对照组：采用高原生态土作为饲养基质，将蝙蝠蛾幼虫、高原生态土、饲料饲料放入单仓饲养盒内进行培育。实验设置如下：在无光环境下培育30天后开始筛选僵虫和死虫，其后每10天筛选一次，至60天完成第4次筛选后结束，统计蝙蝠蛾幼虫存活及僵化情况，结果如下：结果如表1所示，环境温度5～16℃，湿度30%～60%，幼虫存活率方面，单仓无土培育的蝙蝠蛾幼虫的成活率较单仓有土培育低。饲料样本方面，蕨麻、珠芽蓼、胡萝卜搭配的饲料，饲养的蝙蝠蛾幼虫存活率最高，胡萝卜、金荞麦搭配的饲料，饲养的幼虫存活率最低，饲料中共同含有蕨麻、珠芽蓼的幼虫存活率相较单一含有蕨麻或珠芽蓼更高。表2僵虫品质情况由表2可知，环境温度5～16℃，湿度30%～60%，僵虫数量方面，无土单仓培养条件下，8个实验组的整体僵虫数量为438只，有土单仓培养条件下，8个对照组所得僵虫总数量548；优质僵虫方面，无土单仓培养条件下，整体优质僵虫数量368只，优质僵虫的占比为84.02%，有土单仓培养条件下，整体优质僵虫总数量408只，优质僵虫的占比为74.54%。实验例2实验例2与实验例1的区别在于，湿度60%～90%，其他实验条件均相同。实验组和对照组的设置也与实验例1相同。实验结果如下：由结果可知，环境温度5～16℃，湿度60%～90%条件下，在蝙蝠蛾幼虫存活率方面，单仓无土培育较30%～60%湿度条件提升明显，单仓有土培育较30%～60%湿度条件无明显提升，单仓无土培育较单仓有土培育略高。饲料配比方面，使用蕨麻、珠芽蓼、金荞麦三种搭配的饲料，蝙蝠蛾幼虫的存活率最高，胡萝卜、金荞麦两种搭配幼虫存活率最低，饲料中共同含有蕨麻、珠芽蓼时，蝙蝠蛾幼虫的存活率相较单一含有蕨麻或珠芽蓼更高。由结果可知，环境温度5～16℃，湿度60%～90%条件下，僵虫数量方面，实验组整体僵虫数量534，对照组僵虫总数量532；优质僵虫方面，实验组整体优质僵虫数量437，优质僵虫的占比为 81.84%，实验组的僵虫总数量385，优质僵冲的占比为72.37%。经过实验例1、2对比可知，环境温度5～16℃，湿度60%～90%，无光、无培养基质条件下培育，产出优质冬虫夏草僵虫比例较好；选取饲料配比为蕨麻、珠芽蓼为主要饲料，金荞麦/胡萝卜作为辅助饲料的情况下蝙蝠蛾幼虫存活率更优。实验例31、在C级净化车间内，环境温度5～16℃，湿度60%～90%、无光条件下进行，所用饲养盒、饲料均经过严格消毒，菌检合格后使用；2、选取未浸染中华被毛孢的5龄及以上蝙蝠蛾幼虫；3、选取多组饲料配比，进行无土饲养，即将蝙蝠蛾幼虫及不同配比饲料放入分层单仓饲养盒内进行培育。在无光环境下培育60天后观察幼虫存活状态。实验设置如下：序号饲料配比蝙蝠蛾幼虫样本数量1蕨麻5g，珠芽蓼5g，胡萝卜20g1002蕨麻5g，珠芽蓼10g，胡萝卜15g1003蕨麻10g，珠芽蓼5g，胡萝卜15g1004蕨麻15g，珠芽蓼5g，胡萝卜10g1005蕨麻5g，珠芽蓼15g，胡萝卜10g1006蕨麻10g，珠芽蓼10g，胡萝卜10g1007蕨麻10g，珠芽蓼15g，胡萝卜5g1008蕨麻15g，珠芽蓼10g，胡萝卜5g1009蕨麻5g，珠芽蓼5g，金荞麦20g10010蕨麻5g，珠芽蓼10g，金荞麦15g10011蕨麻10g，珠芽蓼5g，金荞麦15g10012蕨麻15g，珠芽蓼5g，金荞麦10g10013蕨麻5g，珠芽蓼15g，金荞麦10g10014蕨麻10g，珠芽蓼10g，金荞麦10g10015蕨麻10g，珠芽蓼15g，金荞麦5g10016蕨麻15g，珠芽蓼10g，金荞麦5g100表5饲养所得的蝙蝠蛾幼虫的情况序号小虫及畸形虫干瘪虫死虫优质的蝙蝠蛾幼虫11501273219037832306714174475514657561035827161176681210870928286210155476111664741215547613117577149468115191036816148672对表5中的优质的蝙蝠蛾幼虫率进行排序，其中，优质的蝙蝠蛾幼虫率=优质的蝙蝠蛾幼虫的数量/样本数量×100%；排序后对应的饲料配比情况如下表所示：排序饲料配比优质的蝙蝠蛾幼虫率1蕨麻10g，珠芽蓼10g，胡萝卜10g82.0%2蕨麻10g，珠芽蓼10g，金荞麦10g81.0%3蕨麻5g，珠芽蓼10g，胡萝卜15g78.0%4蕨麻5g，珠芽蓼15g，金荞麦10g77.0%5蕨麻5g，珠芽蓼10g，金荞麦15g76.0%6蕨麻15g，珠芽蓼5g，金荞麦10g76.0%7蕨麻15g，珠芽蓼5g，胡萝卜10g75.0%8蕨麻5g，珠芽蓼15g，胡萝卜10g75.0%9蕨麻10g，珠芽蓼5g，金荞麦15g74.0%10蕨麻5g，珠芽蓼5g，胡萝卜20g73.0%11蕨麻15g，珠芽蓼10g，金荞麦5g72.0%12蕨麻10g，珠芽蓼5g，胡萝卜15g71.0%13蕨麻15g，珠芽蓼10g，胡萝卜5g70.0%14蕨麻10g，珠芽蓼15g，金荞麦5g68.0%15蕨麻10g，珠芽蓼15g，胡萝卜5g66.0%16蕨麻5g，珠芽蓼5g，金荞麦20g62.0%本实验例选择未被感染的蝙蝠蛾幼虫进行实验来确定最优饲料，由结果可知，最优饲料配比为蕨麻10g，珠芽蓼10g，胡萝卜/金荞麦10g，考虑大生产中实际装填情况及原材料价格情况，建议配比为蕨麻5～10g，珠芽蓼10～15g，胡萝卜/金荞麦10～15g。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
