标题title
一种过表达LiMYB75基因提高紫薇叶片愈伤再生率的方法
摘要abst
本发明涉及基因工程应用技术领域，提供一种过表达LiMYB75基因提高紫薇叶片愈伤再生率的方法。LiMYB75基因的核苷酸序列如Seq 1所述，编码氨基酸序列如Seq 2所述。本发明涉及提高紫薇叶片愈伤再生率的关键基因LiMYB75的克隆；通过农杆菌介导的遗传转化法过表达LiMYB75基因，显著提高了紫薇叶片愈伤的再生率以及每块愈伤的再生株数，再生率较野生型提升了1.4倍，每块愈伤的再生株数增至野生型的4倍。通过过表达内源基因的手段，一定程度上为传统通过改良外源组培条件提高植物再生率的方法提供了新的研究思路，对于紫薇分子育种具有重要的应用价值。
权利要求书clms
1. 一种过表达LiMYB75基因提高紫薇叶片愈伤再生率的方法，其特征在于，LiMYB75基因的核苷酸序列如Seq 1所示。2. 根据权利要求1所述的一种过表达LiMYB75基因提高紫薇叶片愈伤再生率的方法，其特征在于，LiMYB75基因编码氨基酸序列如Seq 2所示。3.根据权利要求1或2所述的一种过表达LiMYB75基因提高紫薇叶片愈伤再生率的方法，其特征在于，用于提高紫薇叶片愈伤再生率。4.根据权利要求1或2所述的一种过表达LiMYB75基因提高紫薇叶片愈伤再生率的方法，其特征在于，用于提高紫薇叶片愈伤块的再生植株数。
说明书desc
技术领域本发明属于基因工程应用技术领域，具体涉及一种过表达LiMYB75基因提高紫薇叶片愈伤再生率的方法。背景技术紫薇是千屈菜科紫薇属落叶灌木或小乔木，又名无皮树、满堂红，原产于我国，已有近1600多年的栽培历史。紫薇6月开始相继开放，开花时正当夏秋少花季节，花期约有半年之久，故有“百日红”的美称。紫薇色彩丰富、花期长、耐性好，不论钙质土或酸性土都生长良好；其树姿优美，树干光滑洁净；又有“盛夏绿遮眼，此花红满堂”的赞语，是观花、观干、观根的盆景良材；根、皮、叶、花皆可入药。随着现代园林的发展，紫薇也成为了城乡公共绿地、道路和居住区不可或缺的重要景观树种。与大多数的木本植物一样，紫薇同样面临着组培技术发展相对缓慢的问题，经常会遇到再生率低、生长过程中褐化、玻璃化等。由于缺乏有效的愈伤组织诱导和再生技术，紫薇转基因育种和基因编辑等技术的应用受到严重阻碍。应用过表达内源基因并结合组织培养技术建立植物再生体系，并提升其再生效率，能够极大地促进木本观赏植物品种改良和分子育种的发展。发明内容本发明提供了一种过表达LiMYB75基因提高紫薇叶片愈伤再生率的方法。利用紫薇叶片为外植体，通过农杆菌介导的遗传转化法过表达紫薇内源基因LiMYB75，提高叶片愈伤的再生率及每块愈伤的再生株数，该方法能够极大地促进木本观赏植物品种改良和分子育种的发展。为实现上述发明目的，本发明采取的技术方案如下：本发明提供了一种提高紫薇叶片愈伤再生率的基因LiMYB75，其核苷酸序列如Seq1所示。本发明还提供了一种提高紫薇叶片愈伤再生率的基因LiMYB75的编码蛋白，其氨基酸序列如Seq 2所示。一种包含提高紫薇叶片愈伤再生率的关键基因LiMYB75的植物表达载体pBI121-LiMYB75，LiMYB75基因由双CaMV35S启动子启动，在LiMYB75基因的3’端融合了绿色荧光蛋白eGFP报告基因。本发明提供了内源基因LiMYB75在提高紫薇叶片愈伤再生率中的应用。具体应用包括：克隆获得LiMYB75基因；应用Gateway技术将所述基因LiMYB75重组于植物表达载体以获得LiMYB75基因的植物过表达载体；将所述基因LiMYB75的过表达载体采用农杆菌介导法转化到紫薇叶片中，提高叶片愈伤再生率与每块愈伤再生株数。本发明以木本植物为材料，相比草本植物，木本植物的组培工作进展相对缓慢，本发明通过分子手段提升紫薇的愈伤再生能力，是促进木本观赏植物品种改良和分子育种发展的重要技术手段。本发明所述的基因LiMYB75的表达与紫薇再生能力相关，过表达该基因后紫薇愈伤再生能力明显增强，具体表现为愈伤再生率与每块愈伤再生株数都有明显的提高；通过对该基因的应用能够为提高紫薇愈伤再生率提供新的研究思路。附图说明图1.紫薇LiMYB75基因的克隆。图2.LiMYB75转基因再生植株荧光检测与目的基因的PCR检测。a，eGFP荧光检测；b和c，目的基因PCR检测。WT，受体对照；M，Marker；P，质粒阳性对照；1-14，随机挑选的转基因再生植株。图3.过表达LiMYB75基因有效提高紫薇叶片愈伤再生率。a，转空载的愈伤诱导情况；b，过表达LiMYB75基因的愈伤诱导情况；c，a和b中的愈伤诱导率统计；d，转空载的愈伤再生情况；e，过表达LiMYB75基因的愈伤再生情况；f，d和e中的愈伤再生率统计；g，d和e中每个愈伤块的再生植株数统计。具体实施方式下面结合具体实施案例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施案例仅用于解释本发明而不用于限制本发明范围。实施案例中所使用的分子生物学相关的试剂盒等均可通过商业途径获得。本发明实施例中所提供的方法均为实验中的常规操作。实施案例1紫薇LiMYB75基因的克隆1.紫薇花瓣总RNA的提取及cDNA反转采集紫薇的新鲜花瓣，经液氮快速冷冻后，使用RNA提取试剂盒FastPure PlantTotal RNA Isolation Kit提取总RNA，操作步骤按照试剂盒说明书进行。总RNA利用One Drop仪器进行定量，1％琼脂糖凝胶电泳进行完整性检测。cDNA的合成根据试剂盒HiScript III 1st Strand cDNA Synthesis Kit的说明书进行，反转录产物于-20℃保存。2.LiMYB75基因克隆及测序根据紫薇基因组信息在LiMYB75基因5’和3’非编码区设计引物，通过PCR克隆LiMYB75基因。PCR扩增采用高保真酶。PCR反应体系：2×Phanta Max Buffer，25μL；dNTP Mix，1μL；100ng/LcDNA，2μL；F，2μL；R，2μL；Phanta Max Super-Fidelity DNA Polymerase，1μL；ddH2O，up to 50μL。PCR扩增程序：预变性95℃3min，变性95℃15s，退火56℃15s，延伸72℃1min，35个循环，彻底延伸72℃10min。反应结束后，利用1％琼脂糖凝胶电泳检测后，切下目的片段，按照说明书用琼脂糖凝胶DNA回收试剂盒回收PCR产物。连接到pMD19-T载体，操作按说明书进行。将连接产物转入DH5α大肠杆菌感受态细胞中。大肠杆菌转化：100μL大肠杆菌感受态细胞中加入5μL的质粒，冰浴25min，42℃水浴热击45s，冰上迅速冷却1-2min；加入800μL的空白LB液体培养基，37℃，200rpm复苏1h；5000rpm离心1min，弃上清700μL，再将剩下的培养基和菌体混匀，吸取100μL涂布与含有氨苄霉素Amp的LB固体培养基中，37℃倒置培养直至长出菌落。从平板上挑取单菌落于1mL加抗生素的液体LB中，37℃摇床上培养过夜。大肠杆菌转化子的PCR检测：以培养好的大肠杆菌作为模板进行PCR扩增。引物为：MYB75-F/R。具体操作如下：PCR反应体系：2×Taq PCR Mix，10μL；F，1μL；R，1μL；菌液，1μL；ddH2O，up to 20μL。PCR扩增程序：94℃预变性3min，94℃变性30s，56℃退火1min，72℃延伸1min，35个循环，72℃总延伸10min。对PCR扩增为阳性的克隆进行测序，将序列正确的单克隆摇菌后与50％甘油7:3混匀，保存于-80℃冰箱中备用。测序分析表明该基因编码区序列如Seq 1所示，ORF长1962bp，编码氨基酸序列如Seq 2所示，编码653个氨基酸。实施案例2紫薇LiMYB75基因的植物过表达载体构建根据LiMYB75基因和载体pBI121-eGFP的序列信息，利用primer 5设计带有酶切位点的特异性克隆引物，以测序成功的pMD19-T-LiMYB75载体质粒作为模板通过PCR扩增目的片段。利用重组法将目标基因片段插入pBI121-eGFP载体的Kpn I和BamH I位点，获得2×35S::LiMYB75:eGFP的载体。将含有目的基因的植物表达载体通过冻融法导入农杆菌感受态EHA105中。具体步骤：将1μL 2×35S::LiMYB75:eGFP载体质粒加入100μL农杆菌EHA105感受态细胞中；液氮速冻5min，37℃水浴5min；在超净工作台中加入800μL LB液体培养基，28℃，200rpm摇床震荡4h；5000rpm，室温离心1min，去除700μL上清，将剩余菌体与上清吹打重悬后均匀涂布在含卡那霉素Kana+利福平Rif的LB固体培养基上，28℃，倒置暗培养48 -72h，直到长出单克隆菌落。挑取单克隆，摇菌，与50％甘油1:1混匀，保存于-80℃冰箱中备用。实施案例3过表达LiMYB75基因提高了紫薇愈伤的再生率1.LiMYB75基因的遗传转化：将实施案例2中构建好的植物表达载体用于后续紫薇叶片的遗传转化。侵染菌液的制备：将保存好的含有LiMYB75植物过表达载体的农杆菌在含有Kana+Rif的LB平板划线，挑单克隆至1mL含有Kana+Rif的LB液体培养基中，摇菌，28℃200rpm震荡培养24h。再将农杆菌菌液按1:100的比例接至100mL含有Kana+Rif+乙酰丁香酮AS的LB液体培养基中过夜培养。利用紫外分光光度计检测过夜培养的菌液OD600的值，OD600在0.8至1.0之间。收集菌体，重悬液重悬后，避光放置2-3h。重悬液：10mmol/L乙磺酸+10mmol/L MgCl2+200μmol/L AS，pH＝6.0。农杆菌介导法遗传转化紫薇叶片：以组培紫薇幼苗靠近顶芽的倒3倒4叶为外植体，通过农杆菌介导法将LiMYB75基因导入紫薇基因组中。转基因植株的获得及筛选：在得到转化的紫薇再生植株后，利用荧光光成像仪对转化植株的叶片进行eGFP阳性初筛，同时使用试剂盒提取转化植株叶片DNA，通过PCR检测报告基因eGFP，检测的eGFP特异性引物，PCR产物经琼脂糖凝胶电泳检测后有目的条带即为转化成功。PCR反应体系：2×Taq PCR Mix，10μL；F，0.5μL；R，0.5μL；DNA，1μL；ddH2O，up to 20μL。PCR扩增程序：94℃预变性5min，94℃变性30s，55℃退火30s，72℃延伸2min，35个循环，72℃总延伸10min。如图2所示，结合荧光检测结果和PCR检测结果，证明LiMYB75-eGFP已经成功整合进紫薇基因组中，经检测共得到转基因阳性植株90株。2.LiMYB75转基因紫薇的表型鉴定如图3所示，转空载对照的紫薇叶片愈伤诱导率和LiMYB75基因过表达的转基因紫薇叶片愈伤诱导率没有明显的统计学差异；转空载的紫薇叶片每块愈伤的再生株数为1-2株，而过表达LiMYB75基因后每块愈伤的再生株数达到了8-9株，再生率较野生型提升了1.4倍，每块愈伤的再生株数增至野生型的4倍。实验结果表明，过表达LiMYB75基因使得紫薇叶片愈伤再生能力得到了显著提升。综上所述，该发明在紫薇中过表达内源基因LiMYB75基因，提升了其愈伤组织的再生能力，能够有效促进木本观赏植物品种改良和分子育种的发展。以上所述之实施案例，只是本发明的较佳实施例而已，仅仅用以解释本发明，并非限制本发明实施范围，对于本技术领域的技术人员来说，可根据本说明书中所公开的技术内容，通过置换或改变的方式轻易做出其它的实施方式，故凡在本发明的原理上所作的变化和改进等，均应包括于本发明申请专利范围内。
