标题title
多功能消化内科洗胃仪
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，且公开了多功能消化内科洗胃仪，包括洗胃仪主体，洗胃仪主体上设置有正负压泵和胃管，洗胃仪主体上设置有药液罐和污液罐，药液罐和污液罐分别通过两个第一连接管道与洗胃仪主体连接；洗胃仪主体上还设置有药剂罐和清水罐；该多功能消化内科洗胃仪，与传统的洗胃仪需要准备好洗胃药液才能进行洗胃相比，本装置除了洗胃功能外，还兼具分离污液以循环利用水源和制备洗胃药液的功能，通过药剂罐和清水罐以制备洗胃药液，通过旋流器以分离处理污液，从而可以在药液临时短缺、现场缺乏制备药液器材以及缺少大量清水的情况下，也能对患者进行洗胃，从而方便了使用。
权利要求书clms
1.多功能消化内科洗胃仪，其特征在于：包括洗胃仪主体，所述洗胃仪主体上设置有正负压泵和胃管，所述洗胃仪主体上设置有药液罐和污液罐；所述污液罐内设置有旋流器，所述药液罐和所述旋流器分别通过两个第一连接管道与所述洗胃仪主体连接；所述洗胃仪主体上还设置有药剂罐和清水罐，所述清水罐通过第二连接管道与所述旋流器连接，所述药剂罐和所述清水罐分别通过第三连接管道和第四连接管道与所述药液罐连接用于向所述药液罐内输送清水和药剂；所述药液罐内还设置有搅拌机构用于对所述药液罐内的清水和药剂进行搅拌以辅助混合生成药液，所述搅拌机构包括设置于所述药液罐内的搅拌杆，所述药液罐内设置有导向轨，且所述搅拌杆滑动设置于所述导向轨上。2.根据权利要求1所述的多功能消化内科洗胃仪，其特征在于：所述搅拌杆设置有两个，且两个所述搅拌杆基于所述药液罐对称设置。3.根据权利要求1或2所述的多功能消化内科洗胃仪，其特征在于：所述搅拌机构还包括转动设置于所述药液罐内的转盘，所述转盘上转动设置有两个连接杆，且两个所述连接杆分别与两个所述搅拌杆连接。4.根据权利要求1-3任一项所述的多功能消化内科洗胃仪，其特征在于：所述搅拌机构还包括两个十字滑块，两个所述十字滑块分别设置于两个所述搅拌杆上，两个所述连接杆上均开设有十字滑槽，且两个所述十字滑块分别滑动设置于两个所述十字滑槽内，两个所述十字滑块上均设置有弹簧，且两个所述弹簧分别与两个所述十字滑槽的内壁连接。5.根据权利要求1-4任一项所述的多功能消化内科洗胃仪，其特征在于：所述搅拌机构还包括设置于所述药液罐内的内齿轮，两个所述连接杆上均设置有第一直齿轮，且两个所述第一直齿轮均与所述内齿轮啮合。6.根据权利要求3所述的多功能消化内科洗胃仪，其特征在于：所述搅拌机构还包括设置于所述转盘上的限位块，所述药液罐内开设有限位槽，且所述限位块转动设置于所述限位槽内。7.根据权利要求1所述的多功能消化内科洗胃仪，其特征在于：所述第三连接管道上设置有阀门机构用于控制其启闭，所述阀门机构包括设置于所述第三连接管道上的阀体，所述阀体内转动设置有阀板。8.根据权利要求7所述的多功能消化内科洗胃仪，其特征在于：所述药液罐内设置有驱动机构用于驱动所述搅拌机构和所述阀门机构运行，所述驱动机构包括设置于所述药液罐内的电机，所述电机上设置有第一转杆，且所述第一转杆与转盘连接，所述洗胃仪主体上转动设置有第二转杆，且所述第二转杆与所述阀板连接。9.根据权利要求8所述的多功能消化内科洗胃仪，其特征在于：所述驱动机构还包括转动设置于所述洗胃仪主体上的第三转杆，所述第三转杆和所述第二转杆上均设置有第二直齿轮，两个所述第二直齿轮上设置有齿带。10.根据权利要求9所述的多功能消化内科洗胃仪，其特征在于：所述驱动机构还包括设置于所述第三转杆上的第一锥形齿轮，所述第一转杆上设置有第二锥形齿轮，且所述第二锥形齿轮与所述第一锥形齿轮啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为多功能消化内科洗胃仪。背景技术消化内科是研究食管、胃、小肠、大肠、肝、胆及胰腺等疾病为主要内容的临床三级学科。而洗胃则是消化内科的常见治疗手段之一，通过将一定成分的液体灌入胃腔内，混合胃内容物后再抽出，如此反复多次。其目的是清除胃内未被吸收的毒物或清洁胃腔，临床上用以胃部手术、检查前准备。对于急性中毒如短时间内吞服有机磷、无机磷、生物碱、巴比妥类药物等，洗胃是一项重要的抢救措施。洗胃通常是通过洗胃仪来进行的，常用的气泵式洗胃仪通常是由正负压泵、两个气控液容积控制单元、液路切换装置、气控集成阀组及传感器控制系统等组成。通过液路切换装置以及正负压泵的循环切换，使得负压动力作用下，清水罐、污水罐分别从清水液桶和胃内进行吸液，正压动力作用下，清水罐、污水罐分别向胃内和污水集液桶内进行排液，如此循环完成洗胃。用于洗胃的药液洗通常为生理盐水、1：5000高锰酸钾液、2％碳酸氢钠液等，而现有的消化内科洗胃仪其功能性较为单一，仅能在条件充沛的情况下进行洗胃手术，药液需要提前配置好，并且需要准备大量清水以应对多次循环的洗胃过程，洗胃仪本身不兼具处理污液、循环利用清水以及制备洗胃药液的功能，在药液临时短缺以及现场缺乏制备药液器材的情况下，现有洗胃仪的功能单一就会造成使用的不便。有鉴于此，本发明提出一种多功能消化内科洗胃仪，以解决现有技术中存在的技术问题。发明内容本发明提供了多功能消化内科洗胃仪，具备可随着洗胃的进行同步制备洗胃药液，并且及时对污液进行离心处理以分离出水分循环利用从而在条件简陋的情况下也能及时施展洗胃手术进行治疗的有益效果，解决了上述背景技术中所提到的现有的消化内科洗胃仪其功能性较为单一，仅能在条件充沛的情况下进行洗胃手术，药液需要提前配置好，并且需要准备大量清水以应对多次循环的洗胃过程，洗胃仪本身不兼具处理污液、循环利用清水以及制备洗胃药液的功能，在药液临时短缺以及现场缺乏制备药液器材的情况下，现有洗胃仪的功能单一就会造成使用的不便的问题。本发明提供如下技术方案：多功能消化内科洗胃仪，包括洗胃仪主体，所述洗胃仪主体上设置有正负压泵和胃管，所述洗胃仪主体上设置有药液罐和污液罐；所述污液罐内设置有旋流器，所述药液罐和所述旋流器分别通过两个第一连接管道与所述洗胃仪主体连接；所述洗胃仪主体上还设置有药剂罐和清水罐，所述清水罐通过第二连接管道与所述旋流器连接，所述药剂罐和所述清水罐分别通过第三连接管道和第四连接管道与所述药液罐连接用于向所述药液罐内输送清水和药剂；所述药液罐内还设置有搅拌机构用于对所述药液罐内的清水和药剂进行搅拌以辅助混合生成药液，所述搅拌机构包括设置于所述药液罐内的搅拌杆，所述药液罐内设置有导向轨，且所述搅拌杆滑动设置于所述导向轨上。作为本发明所述多功能消化内科洗胃仪的一种可选方案，其中：所述搅拌杆设置有两个，且两个所述搅拌杆基于所述药液罐对称设置。作为本发明所述多功能消化内科洗胃仪的一种可选方案，其中：所述搅拌机构还包括转动设置于所述药液罐内的转盘，所述转盘上转动设置有两个连接杆，且两个所述连接杆分别与两个所述搅拌杆连接。作为本发明所述多功能消化内科洗胃仪的一种可选方案，其中：所述搅拌机构还包括两个十字滑块，两个所述十字滑块分别设置于两个所述搅拌杆上，两个所述连接杆上均开设有十字滑槽，且两个所述十字滑块分别滑动设置于两个所述十字滑槽内，两个所述十字滑块上均设置有弹簧，且两个所述弹簧分别与两个所述十字滑槽的内壁连接。作为本发明所述多功能消化内科洗胃仪的一种可选方案，其中：所述搅拌机构还包括设置于所述药液罐内的内齿轮，两个所述连接杆上均设置有第一直齿轮，且两个所述第一直齿轮均与所述内齿轮啮合。作为本发明所述多功能消化内科洗胃仪的一种可选方案，其中：所述搅拌机构还包括设置于所述转盘上的限位块，所述药液罐内开设有限位槽，且所述限位块转动设置于所述限位槽内。作为本发明所述多功能消化内科洗胃仪的一种可选方案，其中：所述第三连接管道上设置有阀门机构用于控制其启闭，所述阀门机构包括设置于所述第三连接管道上的阀体，所述阀体内转动设置有阀板。作为本发明所述多功能消化内科洗胃仪的一种可选方案，其中：所述药液罐内设置有驱动机构用于驱动所述搅拌机构和所述阀门机构运行，所述驱动机构包括设置于所述药液罐内的电机，所述电机上设置有第一转杆，且所述第一转杆与转盘连接，所述洗胃仪主体上转动设置有第二转杆，且所述第二转杆与所述阀板连接。作为本发明所述多功能消化内科洗胃仪的一种可选方案，其中：所述驱动机构还包括转动设置于所述洗胃仪主体上的第三转杆，所述第三转杆和所述第二转杆上均设置有第二直齿轮，两个所述第二直齿轮上设置有齿带。作为本发明所述多功能消化内科洗胃仪的一种可选方案，其中：所述驱动机构还包括设置于所述第三转杆上的第一锥形齿轮，所述第一转杆上设置有第二锥形齿轮，且所述第二锥形齿轮与所述第一锥形齿轮啮合。本发明具备以下有益效果：1、该多功能消化内科洗胃仪，与传统的洗胃仪需要准备好洗胃药液才能进行洗胃相比，本装置除了洗胃功能外，还兼具在通过正负压泵回收污液时在污液罐内增设旋流器以离心分离污液，循环利用水源，以及现场制备洗胃药液的功能，通过在药剂罐和清水罐内分别盛放入药剂和清水，并通过第三连接管道和第四连接管道注入药液罐内，再通过药液罐内设置的搅拌机构对药剂进行搅拌混合，生成洗胃药液。从而可以在药液临时短缺、现场缺乏制备药液器材以及缺少大量清水的情况下，也能对患者进行洗胃，从而方便了使用。2、该多功能消化内科洗胃仪，除了通过转盘转动带动两个搅拌杆环绕药液罐内转动进行搅拌外，两个搅拌杆还沿着安装在药液罐内壁的导向轨的轨道滑动，通过导向轨的环形波浪轨道的导向作用，以及通过设置的内齿轮和两个第一直齿轮的带动，使得两个搅拌杆在药液罐内一边环绕转动，一边自身发生转动，同时还伴随着上下起伏进行搅动，从而对药剂和清水进行充分的混合，生成更加均质的药液达到更佳的治疗效果。3、该多功能消化内科洗胃仪，用于向药液罐内注入药剂的第三连接管道上安装有阀门机构，通过阀板的间歇转动使得第三连接管道不会一次性向药液罐内注入过多药剂，而是均匀的注入，便于药剂的溶解混合。4、该多功能消化内科洗胃仪，用于驱动搅拌机构和阀门机构的驱动机构，其动力源均为电机，通过电机运转首先带动第一转杆转动，第一转杆再带动转盘转动驱动搅拌机构运转，同时第一转杆带动半齿轮状的第二锥形齿轮转动，进而带动第一锥形齿轮和第三转杆间歇转动，再通过齿带和两个第二直齿轮的传动作用，使得第二转杆和阀板间歇转动，从而驱动阀门机构运转。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的第一局部爆炸结构示意图。图3为本发明的第一内部结构示意图。图4为图3中A处的局部放大图。图5为本发明的第二内部结构示意图。图6为本发明的第二局部爆炸结构示意图。图7为图6中B处的局部放大图。图中：1、洗胃仪主体；101、正负压泵；102、胃管；2、药液罐；201、污液罐；202、第一连接管道；203、旋流器；204、第二连接管道；3、药剂罐；301、清水罐；302、第三连接管道；303、第四连接管道；4、搅拌机构；401、搅拌杆；402、导向轨；403、转盘；404、连接杆；405、十字滑块；406、十字滑槽；407、第一直齿轮；408、内齿轮；409、限位块；410、限位槽；411、弹簧；5、阀门机构；501、阀体；502、阀板；6、驱动机构；601、电机；602、第一转杆；603、第二转杆；604、第三转杆；605、第二直齿轮；606、齿带；607、第一锥形齿轮；608、第二锥形齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1洗胃仪主体1为常见的通用型气泵式洗胃仪，在洗胃仪主体1上安装有药液罐2和污液罐201，药液罐2和污液罐201均通过第一连接管道202与洗胃仪主体1连接，将胃管102插入病患胃内后，通过洗胃仪主体1内的气控液容积控制单元、液路切换装置、气控集成阀组及传感器控制系统配合正负压泵101，可使得胃管102从患者胃部吸取污物排入污液罐201内，以及将药液罐2内的药液通过胃管102注入患者胃内循环进行完成洗胃，为使得洗胃仪主体1能够兼具对污液进行处理以循环利用水源，以及现场制备洗胃药液的功能，提出实施例1；请参阅图1-图6，包括洗胃仪主体1，洗胃仪主体1上设置有正负压泵101和胃管102，洗胃仪主体1上设置有药液罐2和污液罐201；污液罐201内设置有旋流器203，药液罐2和旋流器203分别通过两个第一连接管道202与洗胃仪主体1连接；洗胃仪主体1上还设置有药剂罐3和清水罐301，清水罐301通过第二连接管道204与旋流器203连接，药剂罐3和清水罐301分别通过第三连接管道302和第四连接管道303与药液罐2连接用于向药液罐2内输送清水和药剂；药液罐2内还设置有搅拌机构4用于对药液罐2内的清水和药剂进行搅拌以辅助混合生成药液，搅拌机构4包括设置于药液罐2内的搅拌杆401，药液罐2内设置有导向轨402，且搅拌杆401滑动设置于导向轨402上。其中，在洗胃仪主体1上还安装有药剂罐3和清水罐301分别用于盛放药剂和清水，药剂罐3通过第三连接管道302与药液罐2连接，清水罐301通过第四连接管道303与药液罐2连接，将药剂和清水注入药液罐2内后，通过在药液罐2内设置的搅拌机构4进行搅拌混合生成药液。在污液罐201内安装有旋流器203，旋流器203的上下两端均为开口，其上端开口处安装有第二连接管道204与清水罐301连接，而位于后侧的第一连接管道202进入旋流器203侧端的开口方向是与旋流器203的内径相切的。通过正负压泵101将病患胃部的污液通过胃管102和位于后侧的第一连接管道202抽入旋流器203时，根据离心沉降原理使得污液以一定压力从旋流器203周边切向进入旋流器203内后，产生强烈的三维椭圆型强旋转剪切湍流运动。由于污液内污物与水分之间存在粒度差，其受到离心力、向心浮力和流体曳力的大小不同，受离心沉降作用，污物杂质经旋流器203下端开口排入污液罐201内，而水分由第二连接管道204排入清水罐301内，从而达到及时处理污液，并循环利用水分的作用。为使得搅拌的效果更好，在药液罐2的上内壁固定有导向轨402，导向轨402为环形的波浪形轨道，搅拌机构4带动两个搅拌杆401沿着导向轨402的轨道作环绕运转，与传统的药液制备的搅拌装置相比，两个搅拌杆401不仅能环绕药液罐2内搅拌，而且还会伴随着导向轨402上下起伏，从而达到更好地搅拌效果，使得药剂混合完全。需要进行补充说明的是，在第一连接管道202、第二连接管道204、第三连接管道302以及第四连接管道303内可安装有电磁阀用来控制其启闭。在进行洗胃的抽液和注液两种操作时，分别关闭相应的管道来避免液体混流。实施例2为带动两个搅拌杆401环绕药液罐2内转动，并且能够上下起伏运动，提出实施例2；本实施例是在实施例1的基础上做出的改进说明，具体的，请参阅图2-图6，搅拌机构4还包括转动设置于药液罐2内的转盘403，转盘403上转动设置有两个连接杆404，且两个连接杆404分别与两个搅拌杆401连接；搅拌机构4还包括两个十字滑块405，两个十字滑块405分别设置于两个搅拌杆401上，两个连接杆404上均开设有十字滑槽406，且两个十字滑块405分别滑动设置于两个十字滑槽406内，两个十字滑块405上均设置有弹簧411，且两个弹簧411分别与两个十字滑槽406的内壁连接。其中，在药液罐2的内壁转动安装有转盘403，转盘403上的两个对称通孔内均转动安装有连接杆404，两个连接杆404的上端均开设有十字滑槽406，在两个搅拌杆401的表面均固定有十字滑块405，两个十字滑块405沿着两个十字滑槽406内上下滑动。两个弹簧411的一端分别固定在两个十字滑块405的下端，两个弹簧411的另一端分别固定在两个十字滑槽406的下内壁。通过转盘403转动可以带动两个连接杆404环绕药液罐2内转动，并且在转动过程中，通过两个十字滑块405分别沿着两个十字滑槽406内上下滑动，可以使得两个搅拌杆401在环绕转动的过程中，不会影响两个搅拌杆401上下起伏滑动。实施例3为进一步加强搅拌机构4的搅拌效果，提出实施例3；本实施例是在实施例2的基础上做出的改进说明，具体的，请参阅图2-图6，搅拌机构4还包括设置于药液罐2内的内齿轮408，两个连接杆404上均设置有第一直齿轮407，且两个第一直齿轮407均与内齿轮408啮合。其中，在药液罐2的内壁位于转盘403下侧的部分固定有内齿轮408，在两个连接杆404的表面均固定有第一直齿轮407，且两个第一直齿轮407均与内齿轮408啮合。在转盘403转动带动两个连接杆404环绕药液罐2内转动的同时，由于内齿轮408的带动，会使得两个第一直齿轮407和两个连接杆404同时发生自转。从而通过两个连接杆404一边环绕药液罐2内转动，一边上下起伏搅动，一边自转，达到更佳的搅拌混合效果。实施例4为使得转盘403转动更加平稳，提出实施例4；本实施例是在实施例2的基础上做出的改进说明，具体的，请参阅图2-图5，搅拌机构4还包括设置于转盘403上的限位块409，药液罐2内开设有限位槽410，且限位块409转动设置于限位槽410内。其中，在转盘403的表面固定有限位块409，在药液罐2的内壁开设有限位槽410。通过限位块409环绕限位槽410内转动，起到对转盘403的限位作用，使其转动更加平稳。实施例5为避免药剂罐3一次性投入药剂量过大，不便于混合生成药液，提出实施例5；本实施例是在实施例1的基础上做出的改进说明，具体的，请参阅图2-图5，第三连接管道302上设置有阀门机构5用于控制其启闭，阀门机构5包括设置于第三连接管道302上的阀体501，阀体501内转动设置有阀板502。其中，在第三连接管道302上安装有阀体501，在阀体501内安装有阀板502，通过阀板502转动来控制第三连接管道302的启闭，从而控制药剂罐3投入药剂的量。实施例6为驱动转盘403转动以及驱动阀板502转动，提出实施例6；本实施例是在实施例5的基础上做出的改进说明，具体的，请参阅图1-图5，药液罐2内设置有驱动机构6用于驱动搅拌机构4和阀门机构5运行，驱动机构6包括设置于药液罐2内的电机601，电机601上设置有第一转杆602，且第一转杆602与转盘403连接，洗胃仪主体1上转动设置有第二转杆603，且第二转杆603与阀板502连接；驱动机构6还包括转动设置于洗胃仪主体1上的第三转杆604，第三转杆604和第二转杆603上均设置有第二直齿轮605，两个第二直齿轮605上设置有齿带606；驱动机构6还包括设置于第三转杆604上的第一锥形齿轮607，第一转杆602上设置有第二锥形齿轮608，且第二锥形齿轮608与第一锥形齿轮607啮合。其中，在药液罐2的底壁安装有电机601，在电机601的输出轴上同轴固定有第一转杆602，第一转杆602的上端固定在转盘403的下端中点处。通过电机601转动可以带动第一转杆602和转盘403转动，进而驱动搅拌机构4运转。在洗胃仪主体1的侧壁上转动安装有第二转杆603和第三转杆604，第二转杆603与阀板502固定，在第二转杆603和第三转杆604的表面均固定有第二直齿轮605，两个第二直齿轮605通过齿带606实现传动。当第三转杆604转动时，会带动第二转杆603和阀板502转动进而驱动阀门机构5运转。在第三转杆604的表面固定有第一锥形齿轮607，在第一转杆602的表面固定有第二锥形齿轮608，第二锥形齿轮608为半齿轮，第二锥形齿轮608会随着第一转杆602转动，进而带动第一锥形齿轮607间歇转动，进而带动第三转杆604、第二转杆603和阀板502间歇转动，通过阀板502间歇转动，使得第三连接管道302间歇打开，使得药剂罐3间歇性地向药液罐2内投入药剂，便于混合。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性地包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
