标题title
一种纺织面料紫外线杀菌处理设备及其工艺
摘要abst
本发明提供了一种纺织面料紫外线杀菌处理设备及其工艺，涉及面料紫外线杀菌技术领域，包括：底部通道座，所述底部通道座的后侧固定设置有尾部收容仓；底部通道座的右侧下方一体式设置有侧缘板，侧缘板顶部固定设置有两组伸缩油缸A；上通道座，所述上通道座的右侧上方设置的凸缘结构固定设置在两组伸缩油缸A的顶部；通过紫外线消毒灯和排气扇，提供了杀菌同时散热的功能，排气扇工作的时候会产生气流，外界空气穿过前侧底部通道座和尾部收容仓的间隙向后流动，从排气扇中排出，为面料降温，并将扫除的垃圾吸收到过滤板中；并且清理方便，拉出过滤板即可进行清理杂物，为后续的处理提供了方便，解决了现有设备不便在杀菌同时散热的问题。
权利要求书clms
1.一种纺织面料紫外线杀菌处理设备及其工艺，设备包括：底部通道座，所述底部通道座的后侧固定设置有尾部收容仓；其特征在于，底部通道座的右侧下方一体式设置有侧缘板，侧缘板顶部固定设置有两组伸缩油缸A；上通道座，所述上通道座的右侧上方设置的凸缘结构固定设置在两组伸缩油缸A的顶部；尾部拉板，所述尾部拉板的两侧前端固定设置有两组侧插板，侧插板滑动设置在尾部收容仓的后侧内壁中，尾部拉板与尾部收容仓能够通过门锁固定连接；底部通道座和上通道座的内部固定设置有紫外线消毒灯，下方紫外线消毒灯的顶部罩设有玻璃板；底部通道座和上通道座的内部均固定设置有均匀分布的错位导辊；底部通道座和上通道座的内部均旋转设置有摆动毛刷。2.如权利要求1所述一种纺织面料紫外线杀菌处理设备，其特征在于，所述底部通道座的前端两侧固定设置有两组前卷辊架；底部通道座还包括有：导向杆，侧缘板的顶部还固定设置有两组导向杆；伸缩油缸B，侧缘板的顶部固定设置有两列对向的伸缩油缸B，伸缩油缸B和伸缩油缸A通过管路连通。3.如权利要求1所述一种纺织面料紫外线杀菌处理设备，其特征在于，所述底部通道座还包括有：控制板，伸缩油缸B的伸缩端固定设置有控制板；拨转板，底部通道座右侧旋转设置有拨转板，拨转板的两侧贴合两组控制板；摆动杠杆，拨转板的转轴外固定设置有摆动杠杆，摆动杠杆另一端滑动设置有滑动握把。4.如权利要求1所述一种纺织面料紫外线杀菌处理设备，其特征在于，所述尾部收容仓包括有：排气扇，尾部收容仓的前下方通槽中固定设置有排气扇；过滤板，尾部收容仓的左侧插设有一组与尾部收容仓内部吻合的过滤板；侧通槽，尾部收容仓的两侧后方开设有侧通槽。5.如权利要求1所述一种纺织面料紫外线杀菌处理设备，其特征在于，所述上通道座包括有：导向筒，上通道座的右侧固定设置有两组导向筒，导向筒与导向杆滑动连接。6.如权利要求1所述一种纺织面料紫外线杀菌处理设备，其特征在于，所述底部通道座和上通道座的内壁涂设有反光涂料。7.如权利要求1所述一种纺织面料紫外线杀菌处理设备，其特征在于，所述尾部拉板包括有：限位块，侧插板外部均固定设置有限位块，限位块穿出侧通槽；侧通槽的外部后方上下端均固定设置有能够接触到限位块的限位用凸出结构。8.如权利要求1所述一种纺织面料紫外线杀菌处理设备，其特征在于，所述摆动毛刷包括有：从动齿轮，上方摆动毛刷的轴端外固定设置有从动齿轮；摆动电机，上方摆动毛刷通过摆动电机驱动，上方摆动电机的轴端固定设置有传动轮，传动轮的底部固定设置有偏心滑桩；条形框，条形框的前端固定设置有控制齿条，控制齿条配合支架纵向滑动，控制齿条与从动齿轮啮合，偏心滑桩滑动在条形框内；下方摆动毛刷的驱动结构与上方摆动毛刷相同并对称。9.如权利要求1所述一种纺织面料紫外线杀菌处理设备，其特征在于，所述尾部收容仓的右端固定设置有传动电机，后侧卷辊的右侧轴端与传动电机通过齿轮传动。10.如权利要求1-9任意一项所述一种纺织面料紫外线杀菌处理设备的处理工艺，其特征在于，包括以下步骤：1)、安装辊轴，手持滑动握把逆时针转动摆动杠杆，摆动杠杆向左旋转45度，将两组拨转板撑开，进而两组伸缩油缸B被挤压收缩，伸缩油缸B内的液压油输入到伸缩油缸A中，伸缩油缸A伸展，将尾部收容仓撑起，推动滑动握把卡住底部通道座进行固定，然后将卷辊放置在前卷辊架中，解锁并拉出尾部拉板，将收卷辊放置在侧插板中，将面料拉伸并绑缚到收卷辊的外部，然后拉出滑动握把，尾部收容仓通过重力自然下降并封闭，此时错位的错位导辊将面料折叠；2)、杀菌，安装面料后启动紫外线消毒灯即可进行杀菌，通过反光涂料可以增加杀菌效果，然后启动传动电机带动收卷辊旋转将面料收起，在收卷面料的过程中实现持续的消毒杀菌，设备整体位于包裹范围内能够均匀杀菌；3)、清洁，启动摆动电机带动传动轮和偏心滑桩旋转，偏心滑桩带动条形框和控制齿条往复运动，进而控制齿条带动从动齿轮反复旋转，将摆动毛刷进行双向摆动，利用上下侧摆动毛刷将面料的表面持续清扫；启动排气扇产生气流，外界空气穿过前侧底部通道座和尾部收容仓的间隙向后流动，从排气扇中排出，为面料降温，并将扫除的垃圾吸收到过滤板中；拉出过滤板即可进行清理。
说明书desc
技术领域本发明涉及面料紫外线杀菌技术领域，特别涉及一种纺织面料紫外线杀菌处理设备及其工艺。背景技术紫外线是电磁波谱中频率为750THz～30PHz，对应真空中波长为400nm～10nm辐射的总称，不能引起人们的视觉，它是频率比蓝紫光高的不可见光，具有杀菌功能，紫外线杀菌消毒利用适当波长的紫外线能够破坏微生物机体细胞中的DNA或RNA的分子结构，造成生长性细胞死亡和再生性细胞死亡，达到杀菌消毒的效果，纺织面料需要在制造的过程中进行杀菌，避免细菌繁殖将面料分解腐蚀。经搜索如申请号为CN201811029944.6的专利公开了一种纺织品加工用消毒杀菌设备,包括灭菌室,所述灭菌室内部垂直设有隔板,所述隔板将灭菌室划分为一级灭菌箱和二级灭菌箱,所述二级灭菌箱设置在一级灭菌箱一侧,所述灭菌室两侧壁上均贯穿设有出料口,所述隔板上贯穿设有过渡料口,所述一级灭菌箱内腔设置有第一传动辊,所述第一传动辊数量设置有两个,两个第一传动辊之间设置有导向辊组.本发明通过利用预处理室内上下设置的滚筒刷组同时对纺织品两面进行预处理,可除去纺织品表面粘附的纤维粉尘和部分细菌,然后使纺织品依次通过利用紫外灯进行灭菌的一级灭菌箱和利用臭氧进行深层灭菌处理的二级灭菌箱,使纺织品的消毒杀菌更加彻底。结合上述内容，目前使用的杀菌设备存在以下缺点：1、现在使用的杀菌设备在使用的过程中会将面料加热，过热容易导致面料损毁，缺乏杀菌同时散热的功能；2、缺乏方便控制的快速清洁功能，不便在杀菌过程中将面料表面杂物清除；3、缺乏方便的拆装分离结构，以及相关的控制结构。发明内容有鉴于此，本发明提供一种纺织面料紫外线杀菌处理设备及其工艺，其具有摆动杠杆，提供了方便分离的控制结构，将摆动杠杆向左旋转45度，挤压收缩两组伸缩油缸B，通过液压驱动伸缩油缸A伸展，将上通道座撑起，推动滑动握把卡住底部通道座进行固定，然后将卷辊放置在前卷辊架中，解锁并拉出尾部拉板，将收卷辊放置在侧插板中，将面料拉伸并绑缚到收卷辊的外部，然后拉出滑动握把，尾部收容仓通过重力自然下降并封闭，此时错位的错位导辊将面料折叠，操作方便；紫外线包括漫反射紫外线和正反射紫外线，漫反射紫外线是生活随处可见的太阳光照射在城市建筑物或空气污染物后物理反射到人体肌肤，给肌肤造成伤害，正反射紫外线是比漫反射更强的紫外线，不经反射，直接射向人体的紫外线，因此，为了保护工作人员，不让紫外线对人员造成伤害，在内壁涂抹涂料可以大幅度降低伤害，还能够避免能量的泄露，更容易对面料进行加热，配合气流散热，能够更好的对面料进行杀菌。本发明提供了一种纺织面料紫外线杀菌处理设备及其工艺，具体包括：底部通道座，所述底部通道座的后侧固定设置有尾部收容仓；底部通道座的右侧下方一体式设置有侧缘板，侧缘板顶部固定设置有两组伸缩油缸A；上通道座，所述上通道座的右侧上方设置的凸缘结构固定设置在两组伸缩油缸A的顶部；尾部拉板，所述尾部拉板的两侧前端固定设置有两组侧插板，侧插板滑动设置在尾部收容仓的后侧内壁中，尾部拉板与尾部收容仓能够通过门锁固定连接；底部通道座和上通道座的内部固定设置有紫外线消毒灯，下方紫外线消毒灯的顶部罩设有玻璃板；底部通道座和上通道座的内部均固定设置有均匀分布的错位导辊；底部通道座和上通道座的内部均旋转设置有摆动毛刷。可选地，所述底部通道座的前端两侧固定设置有两组前卷辊架；底部通道座还包括有：导向杆，侧缘板的顶部还固定设置有两组导向杆；伸缩油缸B，侧缘板的顶部固定设置有两列对向的伸缩油缸B，伸缩油缸B和伸缩油缸A通过管路连通。可选地，所述底部通道座还包括有：控制板，伸缩油缸B的伸缩端固定设置有控制板；拨转板，底部通道座右侧旋转设置有拨转板，拨转板的两侧贴合两组控制板；摆动杠杆，拨转板的转轴外固定设置有摆动杠杆，摆动杠杆另一端滑动设置有滑动握把。可选地，所述尾部收容仓包括有：排气扇，尾部收容仓的前下方通槽中固定设置有排气扇；过滤板，尾部收容仓的左侧插设有一组与尾部收容仓内部吻合的过滤板；侧通槽，尾部收容仓的两侧后方开设有侧通槽。可选地，所述上通道座包括有：导向筒，上通道座的右侧固定设置有两组导向筒，导向筒与导向杆滑动连接。可选地，所述底部通道座和上通道座的内壁涂设有反光涂料；紫外线会反射，紫外线包括漫反射紫外线和正反射紫外线，漫反射紫外线是生活随处可见的太阳光照射在城市建筑物或空气污染物后物理反射到人体肌肤，给肌肤造成伤害，正反射紫外线是比漫反射更强的紫外线，不经反射，直接射向人体的紫外线，因此，为了保护工作人员，不让紫外线对人员造成伤害，在内壁涂抹涂料可以大幅度降低伤害，还能够避免能量的泄露，更容易对面料进行加热，配合气流散热，能够更好的对面料进行杀菌。可选地，所述尾部拉板包括有：限位块，侧插板外部均固定设置有限位块，限位块穿出侧通槽；侧通槽的外部后方上下端均固定设置有能够接触到限位块的限位用凸出结构。可选地，所述摆动毛刷包括有：从动齿轮，上方摆动毛刷的轴端外固定设置有从动齿轮；摆动电机，上方摆动毛刷通过摆动电机驱动，上方摆动电机的轴端固定设置有传动轮，传动轮的底部固定设置有偏心滑桩；条形框，条形框的前端固定设置有控制齿条，控制齿条配合支架纵向滑动，控制齿条与从动齿轮啮合，偏心滑桩滑动在条形框内；下方摆动毛刷的驱动结构与上方摆动毛刷相同并对称。可选地，所述尾部收容仓的右端固定设置有传动电机，后侧卷辊的右侧轴端与传动电机通过齿轮传动。可选地，一种纺织面料紫外线杀菌处理设备的处理工艺，包括以下步骤：1)、安装辊轴，手持滑动握把逆时针转动摆动杠杆，摆动杠杆向左旋转45度，将两组拨转板撑开，进而两组伸缩油缸B被挤压收缩，伸缩油缸B内的液压油输入到伸缩油缸A中，伸缩油缸A伸展，将尾部收容仓撑起，推动滑动握把卡住底部通道座进行固定，然后将卷辊放置在前卷辊架中，解锁并拉出尾部拉板，将收卷辊放置在侧插板中，将面料拉伸并绑缚到收卷辊的外部，然后拉出滑动握把，尾部收容仓通过重力自然下降并封闭，此时错位的错位导辊将面料折叠；2)、杀菌，安装面料后启动紫外线消毒灯即可进行杀菌，通过反光涂料可以增加杀菌效果，然后启动传动电机带动收卷辊旋转将面料收起，在收卷面料的过程中实现持续的消毒杀菌，设备整体位于包裹范围内能够均匀杀菌；3)、清洁，启动摆动电机带动传动轮和偏心滑桩旋转，偏心滑桩带动条形框和控制齿条往复运动，进而控制齿条带动从动齿轮反复旋转，将摆动毛刷进行双向摆动，利用上下侧摆动毛刷将面料的表面持续清扫；启动排气扇产生气流，外界空气穿过前侧底部通道座和尾部收容仓的间隙向后流动，从排气扇中排出，为面料降温，并将扫除的垃圾吸收到过滤板中；拉出过滤板即可进行清理。有益效果如下：1、本发明通过紫外线消毒灯和排气扇，提供了杀菌同时散热的功能，排气扇工作的时候会产生气流，外界空气穿过前侧底部通道座和尾部收容仓的间隙向后流动，从排气扇中排出，为面料降温，并将扫除的垃圾吸收到过滤板中；并且清理方便，拉出过滤板即可进行清理杂物，为后续的处理提供了方便；上下侧错位导辊能够将面料均匀分开，保证在面料移动的过程中接收到不同位置紫外线的照射，避免出现死角，并且分成两段，在清理的前后分段杀菌，增加了杀菌效果。2、通过摆动毛刷，提供了在杀菌过程中将面料表面杂物清除的功能，启动摆动电机带动传动轮和偏心滑桩旋转，偏心滑桩带动条形框和控制齿条往复运动，进而控制齿条带动从动齿轮反复旋转，将摆动毛刷进行双向摆动，利用上下侧摆动毛刷将面料的表面持续清扫，将面料的两侧持续进行清扫。3、设置摆动杠杆，提供了方便分离的控制结构，将摆动杠杆向左旋转45度，挤压收缩两组伸缩油缸B，通过液压驱动伸缩油缸A伸展，将上通道座撑起，推动滑动握把卡住底部通道座进行固定，然后将卷辊放置在前卷辊架中，解锁并拉出尾部拉板，将收卷辊放置在侧插板中，将面料拉伸并绑缚到收卷辊的外部，然后拉出滑动握把，上通道座通过重力自然下降并封闭，此时错位的错位导辊将面料折叠，操作方便，容易安装面料。附图说明图1示出了根据本发明的实施例的右后轴侧结构示意图；图2示出了根据本发明的实施例的左前轴测结构示意图；图3示出了根据本发明的实施例的侧仰结构示意图；图4示出了根据本发明的实施例的立体剖视结构示意图；图5示出了根据本发明的实施例的侧剖视结构示意图；图6示出了根据本发明的实施例的传动结构示意图；图7示出了根据本发明的实施例的A局部放大结构示意图；图8示出了根据本发明的实施例的B局部放大结构示意图。附图标记列表1、底部通道座；101、前卷辊架；102、侧缘板；103、导向杆；104、伸缩油缸A；105、伸缩油缸B；106、控制板；107、拨转板；108、摆动杠杆；109、滑动握把；2、尾部收容仓；201、排气扇；202、过滤板；203、侧通槽；3、上通道座；301、导向筒；4、尾部拉板；401、侧插板；402、限位块；5、紫外线消毒灯；6、错位导辊；7、玻璃板；8、摆动毛刷；801、从动齿轮；802、摆动电机；803、传动轮；804、偏心滑桩；805、条形框；806、控制齿条；9、传动电机。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例1：请参考图1至图8所示：本发明提出了一种纺织面料紫外线杀菌处理设备及其工艺，包括：底部通道座1，底部通道座1的后侧固定设置有尾部收容仓2；底部通道座1的右侧下方一体式设置有侧缘板102，侧缘板102顶部固定设置有两组伸缩油缸A104；上通道座3，上通道座3的右侧上方设置的凸缘结构固定设置在两组伸缩油缸A104的顶部；尾部拉板4，尾部拉板4的两侧前端固定设置有两组侧插板401，侧插板401滑动设置在尾部收容仓2的后侧内壁中，尾部拉板4与尾部收容仓2能够通过门锁固定连接；底部通道座1和上通道座3的内部固定设置有紫外线消毒灯5，下方紫外线消毒灯5的顶部罩设有玻璃板7；底部通道座1和上通道座3的内部均固定设置有均匀分布的错位导辊6；底部通道座1和上通道座3的内部均旋转设置有摆动毛刷8。其中，底部通道座1的前端两侧固定设置有两组前卷辊架101；底部通道座1还包括有：导向杆103，侧缘板102的顶部还固定设置有两组导向杆103；伸缩油缸B105，侧缘板102的顶部固定设置有两列对向的伸缩油缸B105，伸缩油缸B105和伸缩油缸A104通过管路连通。其中，底部通道座1还包括有：控制板106，伸缩油缸B105的伸缩端固定设置有控制板106；拨转板107，底部通道座1右侧旋转设置有拨转板107，拨转板107的两侧贴合两组控制板106；摆动杠杆108，拨转板107的转轴外固定设置有摆动杠杆108，摆动杠杆108另一端滑动设置有滑动握把109。其中，尾部收容仓2包括有：排气扇201，尾部收容仓2的前下方通槽中固定设置有排气扇201；过滤板202，尾部收容仓2的左侧插设有一组与尾部收容仓2内部吻合的过滤板202；侧通槽203，尾部收容仓2的两侧后方开设有侧通槽203。其中，上通道座3包括有：导向筒301，上通道座3的右侧固定设置有两组导向筒301，导向筒301与导向杆103滑动连接。其中，底部通道座1和上通道座3的内壁涂设有反光涂料；紫外线会反射，紫外线包括漫反射紫外线和正反射紫外线，漫反射紫外线是生活随处可见的太阳光照射在城市建筑物或空气污染物后物理反射到人体肌肤，给肌肤造成伤害，正反射紫外线是比漫反射更强的紫外线，不经反射，直接射向人体的紫外线，因此，为了保护工作人员，不让紫外线对人员造成伤害，在内壁涂抹涂料可以大幅度降低伤害，还能够避免能量的泄露，更容易对面料进行加热，配合气流散热，能够更好的对面料进行杀菌。其中，尾部拉板4包括有：限位块402，侧插板401外部均固定设置有限位块402，限位块402穿出侧通槽203；侧通槽203的外部后方上下端均固定设置有能够接触到限位块402的限位用凸出结构。其中，摆动毛刷8包括有：从动齿轮801，上方摆动毛刷8的轴端外固定设置有从动齿轮801；摆动电机802，上方摆动毛刷8通过摆动电机802驱动，上方摆动电机802的轴端固定设置有传动轮803，传动轮803的底部固定设置有偏心滑桩804；条形框805，条形框805的前端固定设置有控制齿条806，控制齿条806配合支架纵向滑动，控制齿条806与从动齿轮801啮合，偏心滑桩804滑动在条形框805内；下方摆动毛刷8的驱动结构与上方摆动毛刷8相同并对称。其中，尾部收容仓2的右端固定设置有传动电机9，后侧卷辊的右侧轴端与传动电机9通过齿轮传动；后侧卷辊为收卷辊，提供收卷功能，收卷辊的外部设置有凸出结构，方便缠绕时固定面料的边缘，利用夹子类工具将面料的边角固定即可完成安装。如图1-5所示，在手持滑动握把109逆时针转动摆动杠杆108时，摆动杠杆108会向左旋转45度，将两组拨转板107撑开，进而两组伸缩油缸B105被挤压收缩，伸缩油缸B105内的液压油输入到伸缩油缸A104中，伸缩油缸A104伸展，将上通道座3撑起，推动滑动握把109卡住底部通道座1进行固定，然后将卷辊放置在前卷辊架101中，解锁并拉出尾部拉板4，将收卷辊放置在侧插板401中，将面料拉伸并绑缚到收卷辊的外部，然后拉出滑动握把109，上通道座3通过重力自然下降并封闭，此时错位的错位导辊6将面料折叠；尾部拉板4的后方固定设置有握把结构，方便对尾部拉板4的控制；尾部收容仓2通过重力自然下降时，伸缩油缸A104收缩，伸缩油缸B105伸展将两组拨转板107靠拢，进而将摆动杠杆108顺指针旋转45度，回到原来的位置，完成复位。实施例2：在实施例1的基础之上，如图4所示，上下侧紫外线消毒灯5对向照射不同位置，安装面料后启动紫外线消毒灯5即可进行杀菌，紫外线消毒灯5亦称紫外线杀菌灯、紫外线荧光灯；紫外线消毒灯5向外辐射波长为253.7nm的短波灭菌紫外线，该波段紫外线的杀菌能力最强，可用于对水、空气、衣物等的消毒灭菌，主要用于对人员的消毒灭菌，一般安装在消毒更衣室、兽医室和化验室中；还可用来对要求洁净空气的化验室和手术室等进行空气消毒，可以将空气中的细菌杀死；通过反光涂料可以增加杀菌效果，然后启动传动电机9带动收卷辊旋转将面料收起，在收卷面料的过程中实现持续的消毒杀菌，设备整体位于包裹范围内能够均匀杀菌，并且反光涂料可以反射多余灯光，提供保护效果。实施例3：在实施例1的基础之上，如图2-4所示，过滤板202为插设安装，可以向一侧拉出，并且过滤板202不会影响气流方向；启动摆动电机802带动传动轮803和偏心滑桩804旋转，偏心滑桩804带动条形框805和控制齿条806往复运动，进而控制齿条806带动从动齿轮801反复旋转，将摆动毛刷8进行双向摆动，利用上下侧摆动毛刷8将面料的表面持续清扫；启动排气扇201产生气流，外界空气穿过前侧底部通道座1和尾部收容仓2的间隙向后流动，从排气扇201中排出，为面料降温，并将扫除的垃圾吸收到过滤板202中；向左侧拉出过滤板202即可进行清理；排气扇201为主动吸气，因此不会导致底部通道座1和上通道座3分开。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，首先，手持滑动握把109逆时针转动摆动杠杆108，摆动杠杆108向左旋转45度，将两组拨转板107撑开，进而两组伸缩油缸B105被挤压收缩，伸缩油缸B105内的液压油输入到伸缩油缸A104中，伸缩油缸A104伸展，将上通道座3撑起，推动滑动握把109卡住底部通道座1进行固定，然后将卷辊放置在前卷辊架101中，解锁并拉出尾部拉板4，将收卷辊放置在侧插板401中，将面料拉伸并绑缚到收卷辊的外部，然后拉出滑动握把109，上通道座3通过重力自然下降并封闭，此时错位的错位导辊6将面料折叠；上下侧错位导辊6能够将面料均匀分开，保证在面料移动的过程中接收到不同位置紫外线的照射，避免出现死角，并且分成两段，在清理的前后分段杀菌，增加杀菌效果；需要杀菌时，安装面料后启动紫外线消毒灯5即可进行杀菌，通过反光涂料可以增加杀菌效果，然后启动传动电机9带动收卷辊旋转将面料收起，在收卷面料的过程中实现持续的消毒杀菌，设备整体位于包裹范围内能够均匀杀菌；清洁时，启动摆动电机802带动传动轮803和偏心滑桩804旋转，偏心滑桩804带动条形框805和控制齿条806往复运动，进而控制齿条806带动从动齿轮801反复旋转，将摆动毛刷8进行双向摆动，利用上下侧摆动毛刷8将面料的表面持续清扫；启动排气扇201产生气流，外界空气穿过前侧底部通道座1和尾部收容仓2的间隙向后流动，从排气扇201中排出，为面料降温，并将扫除的垃圾吸收到过滤板202中；拉出过滤板202即可进行清理。
