标题title
一种Zn-MOFs材料的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种Zn‑MOFs材料的制备方法，溶液A与溶液B混合后反应制得Zn‑MOFs材料；溶液A为Zn金属盐溶液；溶液B为有机配体Ⅰ与有机配体Ⅱ的混合溶液。本发明的一种Zn‑MOFs材料的制备方法中，无机金属离子和有机配体自身具备一定的抗菌功能，制备的Zn‑MOFs材料更易将细菌吸附在抗菌剂表面并通过更稳定持久的缓释过程达到抗菌效果。
权利要求书clms
1.一种Zn-MOFs材料的制备方法，其特征在于：溶液A与溶液B混合后反应制得Zn-MOFs材料；溶液A为Zn金属盐溶液；溶液B为有机配体Ⅰ与有机配体Ⅱ的混合溶液；有机配体I为、/＞、/＞、/＞或/＞，其中，X为氯基、溴基或碘基；有机配体II为、/＞、或/＞。2.根据权利要求1所述的一种Zn-MOFs材料的制备方法，其特征在于，Zn-MOFs材料的孔容为1.5~2.7cm3/g，孔径为0.48~0.77nm，比表面积为1636~1951m2/g。3.根据权利要求2所述的一种Zn-MOFs材料的制备方法，其特征在于，Zn-MOFs材料在可见光照射20~30 min后对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率为99.68%~99.99%。4.根据权利要求1所述的一种Zn-MOFs材料的制备方法，其特征在于，具体制备步骤如下：分别将Zn金属盐于溶剂A中得到溶液A，将有机配体I与有机配体II于溶剂B中得到溶液B；将溶液A与溶液B分别超声15~30min分散均匀后，将溶液A加入溶液B中，在室温下搅拌6~12h，然后静置18~36h；将静置后的混合溶液洗涤并离心3~5次，然后置于60~80℃烘箱中干燥8~12h，制得Zn-MOFs材料。5.根据权利要求4所述的一种Zn-MOFs材料的制备方法，其特征在于，步骤中Zn金属盐、有机配体I和有机配体II的摩尔比为6.5~8.0:3.3~3.8:2。6.根据权利要求4所述的一种Zn-MOFs材料的制备方法，其特征在于，步骤中Zn金属盐为Zn2、Zn2·6H2O、ZnSO4·7H2O、ZnCl2或ZnCl2·4H2O。7.根据权利要求4所述的一种Zn-MOFs材料的制备方法，其特征在于，步骤中溶液A的浓度为0.05~0.5mol/L，溶液B的浓度为0.05~0.5mol/L。8.根据权利要求4所述的一种Zn-MOFs材料的制备方法，其特征在于，步骤中溶剂A为DMSO、甲醇、乙醇、水或乙腈，溶剂B为DMSO、甲醇、乙醇、水或乙腈。
说明书desc
技术领域本发明属于抗菌技术领域，涉及一种Zn-MOFs材料的制备方法。背景技术MOFs材料因其具有比表面积大、孔径多级可调、骨架结构多样、良好的生物相容性及稳定性等优势受到医药卫生行业的广泛研究。作为MOFs材料的典型代表，Zn-MOFs如ZIF-8因具备易合成、化学稳定性好和生物相容性好等特点而备受青睐，近年来对Zn-MOFs在药物载体、缓释抗菌和光催化抗菌等方面的研究已取得了一定成果；根据目前已取得的研究成果，Zn-MOFs基光催化抗菌纤维的研究开发存在以下问题：Zn-MOFs作为一种类半导体材料存在禁带宽度大、光催化反应时间长、需添加辅助抗菌材料或热氧敏化、主要在近红外区激发等问题，这极大地限制了其在光催化抗菌消毒领域的应用；例如：文献1公布了一种新型配合物Zn-MOFs材料，可用于抗菌，但该种材料需要使用DCFH-DA荧光材料辅助ROS产生，且光催化反应时间较长。文献2公布了一种具有多重抗菌作用的吸附Ag+的Zn-MOF纳米复合颗粒，但需要在近红外光照射下，Zn2+和还原后的Ag的协同作用才具有抗菌性能。文献3公布了一种具有光热/pH双重刺激响应的Zn-MOF纳米系统，用于抗菌治疗，同样需要808nm近红外光激发。因此，研究一种新型Zn-MOFs材料的制备方法，以解决上述问题具有十分重要的意义。发明内容本发明的目的是解决现有技术中存在的问题，提供一种Zn-MOFs材料的制备方法。为达到上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种Zn-MOFs材料的制备方法，溶液A与溶液B混合后反应制得Zn-MOFs材料；溶液A为Zn金属盐溶液；溶液B为有机配体Ⅰ与有机配体Ⅱ的混合溶液；有机配体I为、/＞、/＞、/＞或/＞，其中，X为氯基、溴基或碘基；有机配体II为、/＞、或/＞。本发明的Zn-MOFs材料抗菌机理主要在于：①构成Zn-MOFs材料的无机金属离子和有机配体自身具备一定的抗菌功能，当Zn-MOFs材料处于特定的环境中时，金属中心与有机配体间的配位键会发生一定程度的断裂，具有抗菌功能的金属离子与有机配体随之缓慢释放在环境中从而达到抗菌效果，通过接触反应使细菌细胞膜的通透性发生改变，导致细菌内的营养物质流失进而使得细菌失活，或者通过破坏细菌的遗传物质DNA和RNA等阻碍细菌繁殖生长，达到抗菌效果。②由文献4可知，根据传统Zn核MOF结构ZIF-8的莫特-肖特基曲线，计算得出其导带电位近似为-0.78V，大于，在热力学上有利于超氧自由基·O2-的产生，但由于ZIF-8禁带宽度较大，在可见光下难以激发，在动力学上无法满足光生电子的产生。而本发明的Zn-MOFs材料禁带宽度较小，可见光下易驱动，更容易产生光生电子。本发明制备的Zn-MOFs具有更低的禁带宽度，吸收的可见光波长较近红外光波长更短，能量更高，因此可以具有更高光催化反应活性，缩短光催化反应时间。本发明的Zn-MOFs材料的光催化抗菌具体过程为：Zn-MOFs材料在可见光激发下发生电荷分离，产生大量光生电子-空穴对，光生电子通过LMCT转移到Zn2+中心，Zn2+得到电子被活化为Zn+，大量具有强还原性的Zn+及多余的e-与空气或水溶液中的O2发生氧化还原反应，Zn+被氧化为稳定的Zn2+而O2被还原为·O2，·O2-既是阴离子又是自由基，具有很强的氧化性和还原性，与价带中具有强氧化性的空穴共同作用于细菌等微生物，利用其强氧化还原性破坏细菌的细胞膜、蛋白质及遗传物质，并将其残骸与分泌物分解成无毒无害的二氧化碳和水。该抗菌过程绿色清洁、高效持久且具有广谱杀菌性。此外，本发明在有机配体I中引入卤素基团，可增强材料与其他组分之间的作用能力，形成卤键；且卤基的存在可增强材料的细胞毒性，与光催化产生活性氧的方式协同抑菌，加强杀菌性能。作为优选的技术方案：如上所述的一种Zn-MOFs材料的制备方法，Zn-MOFs材料的孔容为1.5~2.7cm3/g，孔径为0.48~0.77nm，比表面积为1636~1951m2/g，比表面积大可以保证反应位点的数量，孔径、孔容大是保证有足够大的进入通道和反应空间，使得反应物能够进入到特定位置，不然会有空间位阻影响。如上所述的一种Zn-MOFs材料的制备方法，Zn-MOFs材料在可见光照射20~30 min后对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率为99.68%~99.99%。本发明所述金属有机骨架材料为Zn金属氧簇与有机配体I、II通过配位作用构筑而成，其具有三棱柱结构单元构型，有机配体I中引入的X基团，有利于形成分子间卤键作用，促进微孔结构的形成并起到稳定作用，孔容、孔径增加；微观形貌为三棱柱状，表面基团作为“粗糙”凸出，使得比表面积增加。本发明制备的Zn-MOFs具有较大的比表面积、孔容、孔径，以及有机配体I、II中具有卤基、芳香环氢，金属核Zn等可以提供更多的反应位点，增加与环境中O2作用的几率，促进光催化反应的进行。如上所述的一种Zn-MOFs材料的制备方法，具体制备步骤如下：分别将Zn金属盐于溶剂A中得到溶液A，将有机配体I与有机配体II于溶剂B中得到溶液B；将溶液A与溶液B分别超声15~30min分散均匀后，将溶液A加入溶液B中，在室温下搅拌6~12h，然后静置18~36h；将静置后的混合溶液洗涤并离心3~5次，然后置于60~80℃烘箱中干燥8~12h，制得Zn-MOFs材料。如上所述的一种Zn-MOFs材料的制备方法，步骤中Zn金属盐、有机配体I和有机配体II的摩尔比为6.5~8.0:3.3~3.8:2，摩尔比设在这个范围，符合反应物反应形成最终产物的比例关系，某一数值太小会导致该组分在“三棱柱”结构中的缺失，某一数值太大会原料浪费。如上所述的一种Zn-MOFs材料的制备方法，步骤中Zn金属盐为Zn2、Zn2·6H2O、ZnSO4·7H2O、ZnCl2或ZnCl2·4H2O。如上所述的一种Zn-MOFs材料的制备方法，步骤中溶液A的浓度为0.05~0.5mol/L，溶液B的浓度为0.05~0.5mol/L。如上所述的一种Zn-MOFs材料的制备方法，步骤中溶剂A为DMSO、甲醇、乙醇、水或乙腈，溶剂B为DMSO、甲醇、乙醇、水或乙腈。有益效果：本发明一种Zn-MOFs材料的制备方法，与传统的有机、无机抗菌剂相比，无机金属离子和有机配体自身具备一定的抗菌功能，制备的Zn-MOFs材料更易将细菌吸附在抗菌剂表面并通过更稳定持久的缓释过程达到抗菌效果；与现有Zn核的MOF抗菌材料相比，本发明制备的Zn-MOFs具有更低的禁带宽度，吸收的可见光波长较近红外光波长更短，能量更高，因此可以具有更高光催化反应活性，缩短光催化反应时间；且Zn-MOFs材料无需添加辅助抗菌材料或热氧敏化、在可见光区激发。附图说明图1为Zn-MOFs材料的制备机理示意图；图2为实施例1所制备Zn-MOF材料的比表面积测试图；图3为实施例2所制备Zn-MOF材料的比表面积测试图；图4为实施例3所制备Zn-MOF材料的比表面积测试图；图5为实施例4所制备Zn-MOF材料的比表面积测试图；图6为实施例5所制备Zn-MOF材料的比表面积测试图。具体实施方式下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。实施例涉及的测试方法如下：比表面积测试：使用麦克ASAP2460 分析仪测得氮气吸脱附等温线，并采用Brunauer-Emmett-Teller方法来计算Zn-MOFs材料的比表面积；光催化测试：使用CHI660E电化学工作站测得光电流、电化学阻抗、莫特-肖特基曲线，制样时称取等量10mg Zn-MOFs材料并超声分散于500μL的无水乙醇和PVDF混合液中，随后将混合液均匀地滴在导电玻璃上并将其充分干燥待用；采用Hitachi F-4700荧光分光光度计测得荧光光谱。光催化抗菌性能测试：选用大肠杆菌和金黄色葡萄球菌作为检测菌种，实验所用器材均使用高压灭菌或紫外灯照射处理，研究了Zn-MOFs材料在不同条件下对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的光催化抗菌率，具体流程如下：细菌的接种及活化：首先分别称取10g/L的酵母蛋白胨、5g/L的酵母浸膏、5g/L的NaCl于烧杯中并加入一定量去离子水及适量NaOH，配置成pH=7.4的细菌液体培养基；将配置好的细菌液体培养基置于高压蒸汽灭菌锅中进行高压灭菌处理，得到无菌培养液；在超净工作台中取250mL的无菌培养液于锥形瓶中并接种实验菌种，并将其置于恒温摇床中活化24h，得到明显浑浊的细菌原液；为了得到活性更高的菌液，再取用200μL的细菌原液将其转接入100mL的无菌培养液中，在恒温摇床中活化24h进一步培养并保证其在600nm波长下的紫外吸光度不低于0.5，最终将该菌液作为实验原菌液。抗菌过程：首先分别称取2.84g/L的Na2HPO4、1.36g/L的KH2PO4和一定量的水，配置浓度为0.01mol/L的PBS缓冲液并置于高压灭菌锅中进行灭菌处理得到无菌PBS缓冲液；取一定量的实验原菌液于试管中并使用无菌培养液将其稀释100倍，随后再取一定量稀释后的菌液并使用无菌PBS缓冲液进一步稀释100倍，得到实验用菌液；称取0.5g样品并将其置于紫外光照下消毒处理2h；将3.5mL的实验用菌液和50mL的无菌PBS缓冲液置于光催化反应器中，之后向光催化反应器中加入样品以5000rpm的转速搅拌10min使其充分接触，随后打开光催化反应所需的功率为35W的氙灯光源并继续搅拌30min，同时打开冷凝循环水装置使温度维持在室温；此外将同样的液体与样品置于锥形瓶中并在相同的室温及转速下振荡相同时间，以此作为暗环境对照组。菌落计数：首先按照中比例配置液体培养基，再在液体培养基中加入20g/L的琼脂粉，于50℃下加热搅拌均匀后进行灭菌处理，随后量取25 mL灭菌处理的溶液并将其倒在经紫外灭菌的平板中，待冷却固化后制得固体培养基；在氙灯光照时，每隔10min取100μL反应后的液体于十六孔板中，之后使用事先进行灭菌处理的无菌水稀释10倍，再取100μL稀释后的溶液于无菌固体培养基上并涂匀，最后固体培养基置于37℃的恒温培养箱中培养48h，待培养基上的细菌可明显观察后，对平板上的细菌菌落生长情况进行拍照并计数；需要指出的是实验中发现金黄色葡萄球菌在同稀释倍数下生长出的菌落较少，不利于比较和计算，为了更明显的计算出抗菌率，在对金黄色葡萄球菌的抗菌实验中不使用无菌水稀释。抗菌性评价：对固体培养基上生长的菌落进行拍照计数，为了减小误差，每组样品取三次并计算平均值作为最终菌落数，抗菌率计算公式如下：×100%；式中：AR——抗菌率；CG——对照组；EG——实验组。实施例1一种Zn-MOFs材料的制备方法，如图1所示，具体步骤如下：原料的准备：Zn金属盐：Zn2；有机配体I：；有机配体II：；溶剂A：DMSO；溶剂B：DMSO；Zn金属盐于溶剂A中得到浓度为0.05mol/L的溶液A，将有机配体I与有机配体II于溶剂B中得到浓度为0.05mol/L的溶液B；其中，Zn金属盐、有机配体I和有机配体II的摩尔比为6.5:3.3:2；将溶液A与溶液B分别超声15min分散均匀后，将溶液A加入溶液B中，在室温下搅拌12h，然后静置18h；将静置后的混合溶液洗涤并离心3次，然后置于60℃烘箱中干燥12h，制得Zn-MOFs材料。最终制得的Zn-MOFs材料的孔容为1.5cm3/g，孔径为0.48nm，如图2所示，比表面积为1636m2/g；Zn-MOFs材料在可见光照射20min后对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率分别为99.68%、99.68%；暗环境对照组对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率分别为22.86%、25.41%。实施例2一种Zn-MOFs材料的制备方法，具体步骤如下：原料的准备：Zn金属盐：Zn2·6H2O；有机配体I：；有机配体II：；溶剂A：甲醇；溶剂B：乙醇；Zn金属盐于溶剂A中得到浓度为0.1mol/L的溶液A，将有机配体I与有机配体II于溶剂B中得到浓度为0.1mol/L的溶液B；其中，Zn金属盐、有机配体I和有机配体II的摩尔比为6.5:3.8:2；将溶液A与溶液B分别超声20min分散均匀后，将溶液A加入溶液B中，在室温下搅拌11h，然后静置22h；将静置后的混合溶液洗涤并离心3次，然后置于65℃烘箱中干燥11h，制得Zn-MOFs材料。最终制得的Zn-MOFs材料的孔容为1.8cm3/g，孔径为0.54nm，如图3所示，比表面积为1687m2/g；Zn-MOFs材料在可见光照射22min后对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率分别为99.71%、99.81%；暗环境对照组对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率分别为26.55%、27.12%。实施例3一种Zn-MOFs材料的制备方法，具体步骤如下：原料的准备：Zn金属盐：ZnSO4·7H2O；有机配体I：；有机配体II：；溶剂A：乙醇；溶剂B：甲醇；Zn金属盐于溶剂A中得到浓度为0.2mol/L的溶液A，将有机配体I与有机配体II于溶剂B中得到浓度为0.2mol/L的溶液B；其中，Zn金属盐、有机配体I和有机配体II的摩尔比为7.0:3.5:2；将溶液A与溶液B分别超声25min分散均匀后，将溶液A加入溶液B中，在室温下搅拌10h，然后静置26h；将静置后的混合溶液洗涤并离心4次，然后置于70℃烘箱中干燥10h，制得Zn-MOFs材料。最终制得的Zn-MOFs材料的孔容为2.2cm3/g，孔径为0.59nm，如图4所示，比表面积为1745m2/g；Zn-MOFs材料在可见光照射24min后对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率分别为99.83%、99.9%；暗环境对照组对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率分别为31.93%、33.27%。实施例4一种Zn-MOFs材料的制备方法，具体步骤如下：原料的准备：Zn金属盐：ZnCl2；有机配体I：；有机配体II：；溶剂A：水；溶剂B：水；Zn金属盐于溶剂A中得到浓度为0.35mol/L的溶液A，将有机配体I与有机配体II于溶剂B中得到浓度为0.35mol/L的溶液B；其中，Zn金属盐、有机配体I和有机配体II的摩尔比为7.5:3.6:2；将溶液A与溶液B分别超声28min分散均匀后，将溶液A加入溶液B中，在室温下搅拌8h，然后静置30h；将静置后的混合溶液洗涤并离心4次，然后置于75℃烘箱中干燥9h，制得Zn-MOFs材料。最终制得的Zn-MOFs材料的孔容为2.5cm3/g，孔径为0.68nm，如图5所示，比表面积为1894m2/g；Zn-MOFs材料在可见光照射27min后对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率分别为99.95%、99.97%；暗环境对照组对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率分别为36.26%、38.63%。实施例5一种Zn-MOFs材料的制备方法，具体步骤如下：原料的准备：Zn金属盐：ZnCl2·4H2O；有机配体I：；有机配体II：；溶剂A：乙腈；溶剂B：乙腈；Zn金属盐于溶剂A中得到浓度为0.5mol/L的溶液A，将有机配体I与有机配体II于溶剂B中得到浓度为0.5mol/L的溶液B；其中，Zn金属盐、有机配体I和有机配体II的摩尔比为8.0:3.7:2；将溶液A与溶液B分别超声30min分散均匀后，将溶液A加入溶液B中，在室温下搅拌6h，然后静置36h；将静置后的混合溶液洗涤并离心5次，然后置于80℃烘箱中干燥8h，制得Zn-MOFs材料。最终制得的Zn-MOFs材料的孔容为2.7cm3/g，孔径为0.77nm，如图6所示，比表面积为1951m2/g；Zn-MOFs材料在可见光照射30min后对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率分别为99.99%、99.99%；暗环境对照组对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率分别为41.37%、46.89%。
