标题title
一种粉体供料装置及其混料装置
摘要abst
本发明公开了一种粉体供料装置及其混料装置，能够实现糯米与杂粮粉之间的混料作用，且混合均匀性好，其技术方案要点是包括壳体；粉料输送通道，粉料输送通道内设有输送螺杆；第一供气通道，位于粉料输送通道的上方；第二供气通道，位于粉料输送通道的下方；其中，粉料输送通道、第一供气通道和第二供气通道均位于壳体内，且第一供气通道与粉料输送通道呈平行设置，第二供气通道与粉料输送通道呈倾斜设置，本发明适用于混料装置技术领域。
权利要求书clms
1.一种粉体供料装置，其特征在于：包括：壳体；粉料输送通道，粉料输送通道内设有输送螺杆；第一供气通道，位于粉料输送通道的上方；第二供气通道，位于粉料输送通道的下方；其中，粉料输送通道、第一供气通道和第二供气通道均位于壳体内，且第一供气通道与粉料输送通道呈平行设置，第二供气通道与粉料输送通道呈倾斜设置。2.根据权利要求1所述的一种粉体供料装置，其特征在于：还包括：第一调节组，第一调节组包括第一前调节件和第一后调节件；第二调节组，第二调节组包过第二前调节件和第二后调节件；其中，第一前调节件、第一后调节件、第二前调节件和第二后调节件均包括环形支架、螺栓杆和调节螺母，且环形支架上设有可开合的开口，螺栓杆的一端固定于环形支架上，螺栓杆的另一端贯穿至壳体外侧，调节螺母位于壳体外侧并用于与螺栓杆固定连接；第二前调节件和第二后调节件的环形支架内还设有橡胶垫环；第一供气通道的外壁上设有用于与第一调节组配合安装的第一槽组，第二供气通道的外壁上设有用于与第二调节组配合安装的第二槽组。3.根据权利要求1所述的一种粉体供料装置，其特征在于：所述第一供气通道和第二供气通道内均设有稳压组件，所述稳压组件包括：阀座，阀座包括依次连通的进气口、阀芯腔室、稳压阀口和出气通道；稳压阀芯，位于阀芯腔室内，稳压阀芯与稳压阀口之间形成过气通道；稳压弹簧，用于调节过气通道的开度；其中，稳压阀芯内设有芯腔，阀座的进气口端设有定位杆，定位杆穿入芯腔内，且稳压弹簧套设于定位杆上，且稳压弹簧用于驱使稳压阀芯向远离稳压阀口一侧移动。4.一种混料装置，其特征在于：包括权利要求1-3任一所述的粉体供料装置，还包括：混料腔，混料腔为水平放置的圆筒形结构，混料腔上设有主料进料口、粉料进料口、出料口和两个气口；搅拌提升装置，呈水平设置于混料腔内用于混料腔内物料的搅拌提升；进出气控制装置，用于控制气口、第一供气通道和第二供气通道的启闭状态；其中，主料进料口位于混料腔的顶部，粉料进料口位于混料腔的底部，粉体供料装置安装于粉料进料口内，粉料输送通道沿混料腔径向进行供粉。5.根据权利要求4所述的一种混料装置，其特征在于：所述进出气控制装置包括：气源；第一供气管路，与气源相连通；第二供气管路，也与气源相连通；Y型三位四通阀，设置于第二供气管路上；通断阀，设置于第一供气管路上；其中，两个气口上分别连接有第一气路和第二气路，第一气路与第二供气管路之间及第二气路与第二供气管路之间均通过Y型三位四通阀控制止通，第一供气通道和第一供气管路之间及第二供气通道和第一供气管路之间均通过通断阀控制止通；Y型三位四通阀包括进气口P、回气口T、工作气口A和工作气口B，进气口P与气源连接，回气口T上连接有排气通道，工作气口A与第一气路连接，工作气口B与第二气路连接。6.根据权利要求4所述的一种混料装置，其特征在于：所述搅拌提升装置包括；旋转轴，安装于混料腔的中心；第一驱动电机，安装于混料装置的外侧并用于驱动旋转轴的旋转；若干搅拌叶组件，搅拌叶组件呈环向阵列安装于旋转轴上；其中，搅拌叶组件包括连杆、搅拌杆、刮料杆和若干提升叶片，连杆连接于旋转轴的两端上，刮料杆安装于连杆的外端上且与混料腔的腔壁抵触，搅拌杆安装于连杆的中部，提升叶片相间隔的设置于搅拌杆上。7.根据权利要求4所述的一种混料装置，其特征在于：所述出料口上设有出料门和电动缸，出料口内还设有两两对称的上定位条和下定位条，下定位条上设有导向斜面，出料门限位于上定位条和下定位条之间，出料门和上定位条上均还设有与混料腔腔壁适配过渡的弧形面，电动缸安装于混料装置的外侧并用于驱动出料门的水平开启或关闭。8.一种适用于权利要求4-7所述的一种混料装置的混料方法，其特征在于：包括以下步骤：主料进料口开启，颗粒状的主料落入混料腔内；然后主料进料口关闭，搅拌提升装置开始对混料腔内的主料进行搅拌，搅拌过程中，粉料供料喷吹装置向混料腔内持续吹入粉料，搅拌均匀后形成混合料；搅拌完成后，出料口开启，排出混合料。
说明书desc
技术领域本发明属于混料装置技术领域，特指一种粉体供料装置及其混料装置。背景技术中国传统糯米粽子文化，已有几千年历史；糯米食物好吃，但是粘性大不易消化，吃后肚胀难受，且国外因吃粽肚胀，有些国家也禁止入关，使得我国传统糯米粽子出口受阻。为了解决人们食用糯米粽子不胀肚的问题，现发现可以通过加入杂粮粉的方式进行解决，因此对这一方向进行研究。如今的粽子生产方式多以传统手工包装制作为主，也有如公开号CN105815803B、CN105707701B等公开的粽料自动分料系统及定量配重装置，但在分料前，需要将糯米和杂粮粉进行混合，传统的搅拌机使用方式，是直接将糯米及对应的杂粮粉直接投入，由于糯米需要提前浸泡，含有一定的水分，杂粮粉混入后，杂粮粉容易结块不易分散，难以保证糯米和杂粮粉充分分散混合均匀，因此对其混合方式进行改进。发明内容本发明的目的是提供一种粉体供料装置及其混料装置，能够实现糯米与杂粮粉之间的混料作用，且混合均匀性好。本发明的目的是这样实现的：一种粉体供料装置，包括：壳体；粉料输送通道，粉料输送通道内设有输送螺杆；第一供气通道，位于粉料输送通道的上方；第二供气通道，位于粉料输送通道的下方；其中，粉料输送通道、第一供气通道和第二供气通道均位于壳体内，且第一供气通道与粉料输送通道呈平行设置，第二供气通道与粉料输送通道呈倾斜设置。本发明进一步设置为：还包括：第一调节组，第一调节组包括第一前调节件和第一后调节件；第二调节组，第二调节组包过第二前调节件和第二后调节件；其中，第一前调节件、第一后调节件、第二前调节件和第二后调节件均包括环形支架、螺栓杆和调节螺母，且环形支架上设有可开合的开口，螺栓杆的一端固定于环形支架上，螺栓杆的另一端贯穿至壳体外侧，调节螺母位于壳体外侧并用于与螺栓杆固定连接；第二前调节件和第二后调节件的环形支架内还设有橡胶垫环；第一供气通道的外壁上设有用于与第一调节组配合安装的第一槽组，第二供气通道的外壁上设有用于与第二调节组配合安装的第二槽组。本发明进一步设置为：所述第一供气通道和第二供气通道内均设有稳压组件，所述稳压组件包括：阀座，阀座包括依次连通的进气口、阀芯腔室、稳压阀口和出气通道；稳压阀芯，位于阀芯腔室内，稳压阀芯与稳压阀口之间形成过气通道；稳压弹簧，用于调节过气通道的开度；其中，稳压阀芯内设有芯腔，阀座的进气口端设有定位杆，定位杆穿入芯腔内，且稳压弹簧套设于定位杆上，且稳压弹簧用于驱使稳压阀芯向远离稳压阀口一侧移动。通过采用上述技术方案，粉料的供料方式由传统的直接投入，改为通过喷吹的方式逐步分散投入，能够提高其混合均匀性。一种混料装置，包括粉体供料装置，还包括：混料腔，混料腔为水平放置的圆筒形结构，混料腔上设有主料进料口、粉料进料口、出料口和两个气口；搅拌提升装置，呈水平设置于混料腔内用于混料腔内物料的搅拌提升；进出气控制装置，用于控制气口、第一供气通道和第二供气通道的启闭状态；其中，主料进料口位于混料腔的顶部，粉料进料口位于混料腔的底部，粉体供料装置安装于粉料进料口内，粉料输送通道沿混料腔径向进行供粉。本发明进一步设置为：所述进出气控制装置包括：气源；第一供气管路，与气源相连通；第二供气管路，也与气源相连通；Y型三位四通阀，设置于第二供气管路上；通断阀，设置于第一供气管路上；其中，两个气口上分别连接有第一气路和第二气路，第一气路与第二供气管路之间及第二气路与第二供气管路之间均通过Y型三位四通阀控制止通，第一供气通道和第一供气管路之间及第二供气通道和第一供气管路之间均通过通断阀控制止通；Y型三位四通阀包括进气口P、回气口T、工作气口A和工作气口B，进气口P与气源连接，回气口T上连接有排气通道，工作气口A与第一气路连接，工作气口B与第二气路连接。本发明进一步设置为：所述搅拌提升装置包括；旋转轴，安装于混料腔的中心；第一驱动电机，安装于混料装置的外侧并用于驱动旋转轴的旋转；若干搅拌叶组件，搅拌叶组件呈环向阵列安装于旋转轴上；其中，搅拌叶组件包括连杆、搅拌杆、刮料杆和若干提升叶片，连杆连接于旋转轴的两端上，刮料杆安装于连杆的外端上且与混料腔的腔壁抵触，搅拌杆安装于连杆的中部，提升叶片相间隔的设置于搅拌杆上。本发明进一步设置为：所述出料口上设有出料门和电动缸，出料口内还设有两两对称的上定位条和下定位条，下定位条上设有导向斜面，出料门限位于上定位条和下定位条之间，出料门和上定位条上均还设有与混料腔腔壁适配过渡的弧形面，电动缸安装于混料装置的外侧并用于驱动出料门的水平开启或关闭。通过采用上述技术方案，通过混料装置的设置，对原料进行自动混合，且混合均匀性好；混料过程中，通过粉料供料喷吹装置的设置，使得粉类原料通过喷吹的方式逐步与糯米原料进行混合，提高其混合均匀性；通过进出气控制装置的设置，可以对混料腔的气口实现进出气控制，能够达到反吹的作用；通过稳压装置的设置，保证粉料供料喷吹装置在喷吹过程中压力的稳定性，既能确保混合均匀性。一种混料装置的混料方法，包括以下步骤：主料进料口开启，颗粒状的主料落入混料腔内；然后主料进料口关闭，搅拌提升装置开始对混料腔内的主料进行搅拌，搅拌过程中，粉料供料喷吹装置向混料腔内持续吹入粉料，搅拌均匀后形成混合料；搅拌完成后，出料口开启，排出混合料。通过采用上述技术方案，可以实现糯米与杂粮粉的充分混合，且混合均匀性好。附图说明图1是本发明中混料装置的剖视结构示意图；图2是本发明中粉料供料喷吹装置的结构示意图；图3是本发明中第一前调节件的结构示意图；图4是本发明中稳压装置的结构示意图；图5是本发明中混料装置另一视角的剖视结构示意图；图6是本发明图5中A部放大结构示意图；图7是本发明图1中B部放大结构示意图；图中附图标记为：11、混料腔；12、主料进料口；13、出料口；14、气口；15、粉料供料喷吹装置；16、第一供气通道；17、第二供气通道；18、粉料输送通道；20、气源；21、第一供气管路；22、第二供气管路；31、第一前调节件；32、第一后调节件；33、第二前调节件；34、第二后调节件；35、环形支架；36、螺栓杆；37、调节螺母；38、橡胶垫环；40、稳压组件；41、阀座；42、稳压阀口；43、前阀瓣；44、后芯罩；45、定位杆；46、稳压弹簧；51、旋转轴；52、连杆；53、搅拌杆；54、刮料杆；55、提升叶片；56、第一导套；57、驱动轴；58、第二导套；59、升降套杆；60、旋转杆；61、第一锥齿轮；62、第二锥齿轮；70、出料门；71、电动缸；72、上定位条；73、下定位条。具体实施方式下面结合附图以具体实施例对本发明作进一步描述，参见图1-7：实施例1：一种粉体供料装置，其特征在于：包括：壳体；粉料输送通道18，粉料输送通道18内设有输送螺杆；第一供气通道16，位于粉料输送通道18的上方；第二供气通道17，位于粉料输送通道18的下方；其中，粉料输送通道18、第一供气通道16和第二供气通道17均位于壳体内，且第一供气通道16与粉料输送通道18呈平行设置，第二供气通道17与粉料输送通道18呈倾斜设置。其中，输送螺杆通过电机驱动，粉料由粉料斗向输送通道的进料端进行供料，再由输送螺杆逐步向输送通道的出料端送出，供料过程中，粉体供料装置水平设置，位于粉料输送通道18上方的第一供气通道16实现平吹，而位于粉料输送通道18下方的第二供气通道17实现向上的斜吹，其中，第二供气通道17的出气量需要小于第一供气通道16的出气量；粉料输送通道18内的粉料出料时，第二供气通道17对杂粮粉进行向上斜吹，避免粉末直接下落堆积，杂粮粉在被向上斜吹的过程中，又会被第一供气通道16水平吹动，使得粉末可以水平吹向更远然后再沉降，提高粉末被吹散后的均匀性且能够吹的更远。实施例2：本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，进一步的还包括：第一调节组，第一调节组包括第一前调节件31和第一后调节件32；第二调节组，第二调节组包过第二前调节件33和第二后调节件34；其中，第一前调节件31、第一后调节件32、第二前调节件33和第二后调节件34均包括环形支架35、螺栓杆36和调节螺母37，且环形支架35上设有可开合的开口，螺栓杆36的一端固定于环形支架35上，螺栓杆36的另一端贯穿至壳体外侧，调节螺母37位于壳体外侧并用于与螺栓杆36固定连接；第二前调节件33和第二后调节件34的环形支架35内还设有橡胶垫环38；第一供气通道16的外壁上设有用于与第一调节组配合安装的第一槽组，第二供气通道17的外壁上设有用于与第二调节组配合安装的第二槽组。第一供气通道16的出气端和第二供气通道17的出气端可以均为扁平结构，使其吹气面积更大，粉料输送通道18的出粉口可以保持圆形结构，适配输送螺杆；其中，壳体的前端可以安装端盖，端盖中部上设有用于与粉料输送通道18连通的中间孔，端盖的上下还设有用于与第一供气通道16和第二供气通道17连通的通孔，第一供气通道16和第二供气通道17上均可以设置位于通孔内侧的限位板，避免上述通道穿出中间孔或通孔。上述调节件结构，可以对第一供气通道16和第二供气通道17起到定位安装固定作用，且通过旋转调节螺母37可以实现螺栓杆36的升降，能实现第一供气通道16和第二供气通道17的上下调节；实际使用中，第一前调节件31和第一后调节件32用于调节第一供气通道16的高度，优选的，第一前调节件31和第一后调节组件同时等量调节，使得第一供气通道16能够稳定上下水平浮动；同时调节第二前调节件33和第二后调节件34时，可以用于调节第二供气通道17高度，单一调节第二后调节件34时，可以用于调节第二供气通道17的吹入角度；针对不同使用情况下，如不同粉末的颗粒大小重量不等，其所需沉降速度不同，通过可调节设置，可根据实际使用情况进行适当调节，提高喷吹效果。实施例3：本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，进一步的所述第一供气通道16和第二供气通道17内均设有稳压组件40，所述稳压组件40包括：阀座41，阀座41包括依次连通的进气口、阀芯腔室、稳压阀口42和出气通道；稳压阀芯，位于阀芯腔室内，稳压阀芯与稳压阀口42之间形成过气通道；稳压弹簧46，用于调节过气通道的开度；其中，稳压阀芯内设有芯腔，阀座41的进气口端设有定位杆45，定位杆45穿入芯腔内，且稳压弹簧46套设于定位杆45上，且稳压弹簧46用于驱使稳压阀芯向远离稳压阀口42一侧移动。阀座41可以通过螺纹连接等方式固定于上述供气通道中，稳压阀芯可以由前阀瓣43和后芯罩44构成，后芯罩44与前阀瓣43可以螺纹连接，且其之间形成芯腔，定位杆45的端部可以设置与芯腔内壁抵触的定位环，能够保证阀芯相对定位杆45运动时的稳定性，通过使得稳压弹簧46的两端分别与定位环及后芯罩44的内端面抵触。稳压组件40的原理为：当第一供气通道16或第二供气通道17的进气端气压突然增加时，稳压阀芯会朝向稳压阀口42移动，稳压弹簧46被压缩，当第一供气通道16或第二供气通道17的进气端气压突然减小时，稳压弹簧46复位伸张，稳压阀芯会背向稳压阀口42移动，从而达到动态平衡的作用。实施例4：本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，进一步的一种混料装置，包括粉体供料装置，还包括：混料腔11，混料腔11为水平放置的圆筒形结构，混料腔11上设有主料进料口12、粉料进料口、出料口13和两个气口14；搅拌提升装置，呈水平设置于混料腔11内用于混料腔11内物料的搅拌提升；进出气控制装置，用于控制气口、第一供气通道16和第二供气通道17的启闭状态；其中，主料进料口12位于混料腔11的顶部，粉料进料口位于混料腔11的底部，粉体供料装置安装于粉料进料口内，粉料输送通道18沿混料腔11径向进行供粉。通过主料进料口12向混料腔11内投入糯米，糯米在混料腔11内摊平后的高度要低于混料腔11二分之一的高度，优选的，低于搅拌提升装置中心旋转轴51的高度；粉料输送通道18可以处于混料腔11中心高度处，此时，可以保证粉料输送通道18的高度高于糯米摊平后的高度。混料装置的原理为：若粉料供料喷吹装置15在混料腔11的右侧，则搅拌提升装置带动混料腔11内的糯米逆时针搅拌旋转，糯米会被搅动，部分糯米会被提升再下落；同时，粉料输送通道18向混料腔11输送杂粮粉，输送过程中，位于粉料输送通道18上方的第一供气通道16实现平吹，而位于粉料输送通道18下方的第二供气通道17实现向上的斜吹，其中，第二供气通道17的出气量需要小于第一供气通道16的出气量；粉料输送通道18内的杂粮粉进入混料腔11时，第二供气通道17对杂粮粉进行向上斜吹，避免粉末直接下落堆积，杂粮粉在被向上斜吹的过程中，又会被第一供气通道16水平吹动，使得粉末可以水平吹向更远然后再沉降，提高粉末在混料腔11内分布的均匀性，同时部分粉末会与在提升过程中的糯米直接混合，提高混合均匀性，同时水平横吹的方式，也可以降低粉末直接上浮的可能；两个气口用于混料腔11的排气，气口上需要设置滤尘网，避免粉末外溢；进出气控制装置用于控制两个气口的启闭状态，搅拌过程中可以实现双出气或单进单出的状态，通过单进单出的设置方式，可以对其中一个气口上的滤尘网进行反吹，避免堵塞。实施例5：本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，进一步的所述进出气控制装置包括：气源20；第一供气管路21，与气源20相连通；第二供气管路22，也与气源20相连通；Y型三位四通阀，设置于第二供气管路22上；通断阀，设置于第一供气管路21上；其中，两个气口上分别连接有第一气路和第二气路，第一气路与第二供气管路22之间及第二气路与第二供气管路22之间均通过Y型三位四通阀控制止通，第一供气通道16和第一供气管路21之间及第二供气通道17和第一供气管路21之间均通过通断阀控制止通；Y型三位四通阀包括进气口P、回气口T、工作气口A和工作气口B，进气口P与气源20连接，回气口T上连接有排气通道，工作气口A与第一气路连接，工作气口B与第二气路连接。通过进出气控制装置实现自动化控制，气源20可以为空气压力罐或供气风机等，第二供气管路22用于向气口供气，实现反吹；第一供气管路21用于向粉料供料喷吹装置15进行供气，其中第一供气管路21与第二供气通道17之间还可设置节流阀，使得第二供气通道17的气流强度小于第一供气通道16的气流强度；Y型三位四通阀的控制原理为：当Y型三位四通阀处于中位时，工作气口A和工作气口B均与回气口T连通，实现双气口同时排气；当Y型三位四通阀处于左位时，工作气口A与进气口P连通，工作气口B与回气口T连通，实现单进单出，对其中一气口反吹，实现防堵塞的功能；当Y型三位四通阀处于右位时，工作气口A与回气口T连通，工作气口B与进气口P连通，实现单进单出，对另一气口反吹，实现防堵塞的功能。实施例6：本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，进一步的所述搅拌提升装置包括；旋转轴51，安装于混料腔11的中心；第一驱动电机，安装于混料装置的外侧并用于驱动旋转轴51的旋转；若干搅拌叶组件，搅拌叶组件呈环向阵列安装于旋转轴51上；其中，搅拌叶组件包括连杆52、搅拌杆53、刮料杆54和若干提升叶片55，连杆52连接于旋转轴51的两端上，刮料杆54安装于连杆52的外端上且与混料腔11的腔壁抵触，搅拌杆53安装于连杆52的中部，提升叶片55相间隔的设置于搅拌杆53上。第一驱动电机和旋转轴51之间可以通过齿轮组等方式进行连接，通过旋转轴51带动搅拌叶组件进行逆时针旋转，提升叶片55可以对糯米进行搅动，并带动糯米提升下落，使其充分更加均匀，并能够与杂粮粉充分混合，刮料杆54可以对附着在混料腔11内壁的杂粮粉刮料，并对混料腔11最低端进行搅动，提高搅拌效果。此外，旋转轴51上还可根据实际需要，设置与混料腔11前后侧内壁抵触刮料的第二刮杆，进一步对混料腔11内壁进行刮料。实施例7：本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，进一步的所述搅拌提升装置还包括升降调节装置，升降调节装置包括：第一导套56，连接于旋转轴51的中部；导杆，连接于搅拌杆53上且导杆穿插于第一导套56内；驱动轴57，旋转轴51为中空结构，驱动轴57自可旋转的安装于旋转轴51内；第二驱动电机，安装于混料装置的外侧并用于驱动旋转轴51旋转；其中，搅拌杆53的两端设有第二导套58，搅拌杆53通过第二导套58套接在连杆52上，第一导套56与驱动轴57相互导通，导杆包括升降套杆59和旋转杆60，旋转杆60与升降套杆59螺纹连接，旋转杆60轴向限位安装于第一导套56中，升降套杆59可轴向活动的安装于第一导套56内，驱动轴57上设有第一锥齿轮61，旋转杆60上设有与第一锥齿轮61啮合的第二锥齿轮62。升降调节装置可以在适当的范围内升降调节搅拌叶组件的位置，通过对其位置调节，使得搅拌过程中，能够对混料腔11内更大区域内的糯米进行搅动，及可以对不同深度的区域进行搅动，搅拌效果更好。旋转轴51的中部可以设置为内径较大的腔室，即旋转轴51的中部可以直径较大，旋转轴51可以由左右两部分通过螺钉和定位销的方式进行固定，方便旋转轴51中部的成型，同时便于第一锥齿轮61和第二锥齿轮62的安装；第一导套56与旋转轴51之间可以采用螺纹连接固定，且第一导套56与旋转轴51之间导通，便于导杆的安装；其中，旋转轴51与驱动轴57之间需要设置轴承结构，使其之间能够自由旋转；第一锥齿轮61和第二锥齿轮62均通过键连接的方式固定于驱动轴57及旋转杆60上，第一导套56内可以设置限位环或可拆卸的挡环等结构对旋转杆60进行轴向限位，升降套杆59的外壁上需要设置滑条，第一导套56内需要设置与滑条适配的滑槽，使得升降套杆59的周向旋转运动被限制。其使用原理为：当第二驱动电机驱动驱动轴57正转或反转时，驱动轴57上的第一锥齿轮61带动旋转杆60上的第二锥齿轮62旋转，此时旋转杆60做旋转运动，而升降杆只能做升降运动，从而达到升降调节的功能。所述出料口13上设有出料门70和电动缸71，出料口13内还设有两两对称的上定位条72和下定位条73，下定位条73上设有导向斜面，出料门70限位于上定位条72和下定位条73之间，出料门70和上定位条72上均还设有与混料腔11腔壁适配过渡的弧形面，电动缸71安装于混料装置的外侧并用于驱动出料门70的水平开启或关闭。出料口13位于混料腔11的最底端，出料门70位于上定位条72和下定位条73之间，可以保证出料门70的安装稳定性，出料门70只能实现水平移动，下定位条73上的导向斜面，便于出料门70开启后混料腔11内的混合料顺利下落；弧形面的设置，使得出料门70关闭后，能够与混料腔11的圆形腔壁平缓过渡，使得刮料杆54也能够作用于出料门70的表面，可以避免混料腔11底端具有无法搅拌的区域。实施例8：本实施例中，除了包括前述实施例的结构特征，进一步的：一种混料装置的混料方法，包括以下步骤：主料进料口12开启，颗粒状的糯米主料落入混料腔11内；然后主料进料口12关闭，搅拌提升装置开始对混料腔11内的主料进行搅拌，搅拌过程中，粉料供料喷吹装置15向混料腔11内持续吹入杂粮粉的粉料，搅拌均匀后形成混合料；搅拌完成后，出料口13开启，排出混合料。通过上述生产方法，可以实现糯米与杂粮粉的充分混合，且混合均匀性好。混合后的原料可以用于后续的杂粮粽子制作，制作的杂粮粽子的原料为糯米和五谷杂粮粉，辅料为经过腌制烧制处理的猪肉和无毛猪皮；其中，五谷杂粮粉为血钻野燕麦粉、青稞粉、燕麦粉、金谷粉、黎麦粉、黒米粉、小米粉、高梁粉、荞麦粉和薏米粉中的任一一种。上述实施例仅为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
