标题title
用于制备虎杖苷靶向载药体系的组合物、虎杖苷靶向载药体系及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及靶向药物技术领域，公开了一种用于制备虎杖苷靶向载药体系的组合物、虎杖苷靶向载药体系及其制备方法和应用，该组合物中包括虎杖苷、中空介孔普鲁士蓝、壳聚糖银、生物仿生膜和磷脂化透明质酸；所述虎杖苷、所述中空介孔普鲁士蓝、所述壳聚糖银、所述生物仿生膜和所述磷脂化透明质酸的含量质量比为：1：：：。本发明提供的靶向载药体系虎杖苷溶解度高、特异靶向性强，能够更高效减轻炎症反应和类风湿关节炎骨破坏进程，且安全有效。
权利要求书clms
1.一种制备中空介孔普鲁士蓝的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：在浓度为0.5-2mol/L的盐酸存在下，将聚乙烯吡咯烷酮与铁氰化钾进行第一接触，得到混合物I；所述铁氰化钾与所述聚乙烯吡咯烷酮的用量质量比为1：2-20；S2：将所述混合物I进行加热反应，得到中空介孔普鲁士蓝；所述加热反应的温度为70-90℃，时间为20-24h。2.由权利要求1所述的方法制备得到的中空介孔普鲁士蓝。3.一种制备壳聚糖银的方法，其特征在于，包括以下步骤：SS1：在水存在下，将壳聚糖和硝酸银进行接触反应I，得到产物I；SS2：将所述产物I与硼氢化钠进行接触反应II，调节所述产物II的pH值至5.5-6.5，得到所述壳聚糖银；所述壳聚糖、所述硝酸银的质量浓度比1：5-7；优选地，所述接触反应I的条件包括：搅拌速率为600-800rpm，温度为20-24℃，时间为10-15min；优选地，所述接触反应II的条件包括：搅拌速率为600-800rpm，温度为20-24℃。4.由权利要求3所述的方法制备得到的壳聚糖银。5.一种用于制备虎杖苷靶向载药体系的组合物，其特征在于，该组合物中包括虎杖苷、中空介孔普鲁士蓝、壳聚糖银、生物仿生膜和磷脂化透明质酸；所述虎杖苷、所述中空介孔普鲁士蓝、所述壳聚糖银、所述生物仿生膜和所述磷脂化透明质酸的含量质量比为：1：：：；所述中空介孔普鲁士蓝为权利要求2所述的中空介孔普鲁士蓝，和/或，所述壳聚糖银为权利要求4所述的壳聚糖银。6.一种制备虎杖苷靶向载药体系的方法，其特征在于，采用权利要求5所述的组合物中的各组分进行，包括以下步骤：在溶剂I存在下，将中空介孔普鲁士蓝与壳聚糖银进行第一混合，得到复合材料I；将所述复合材料I与虎杖苷进行第二混合，得到复合材料II；将所述复合材料II与生物仿生膜进行第三混合，得到复合材料III；将所述复合材料III和磷脂化透明质酸进行第四混合，得到虎杖苷靶向载药体系。7.根据权利要求6所述的方法，其中，在步骤中，所述第一混合的条件包括：超声功率为10-20W，时间为1-2min。8.根据权利要求6或7所述的方法，其中，在步骤中，所述第二混合的条件包括：搅拌速率为300-800rpm，时间为12-24h；和/或，在步骤中，所述第三混合的条件包括：搅拌速率为300-800rpm，时间为1-4h；和/或，在步骤中，所述第四混合的条件包括：搅拌速率为300-800rpm，时间为0.5-2h。9.由权利要求6-8中任意一项所述的方法制备得到的虎杖苷靶向载药体系；优选地，所述载药体系包括虎杖苷、中空介孔普鲁士蓝、壳聚糖银、生物仿生膜包裹层和磷脂化透明质酸修饰层，所述生物仿生膜包裹在复合材料II的表面，所述磷脂化透明质酸镶嵌在所述生物仿生膜上，所述复合材料II为负载有虎杖苷的中空介孔普鲁士蓝-壳聚糖银。10.权利要求9所述的虎杖苷靶向载药体系在制备抗类风湿关节炎治疗药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及靶向药物技术领域，具体涉及一种中空介孔普鲁士蓝及其制备方法、一种壳聚糖银及其制备方法、一种用于制备虎杖苷靶向载药体系的组合物、一种虎杖苷靶向载药体系及其制备方法和应用。背景技术类风湿关节炎是一种自身免疫性的慢性炎症关节疾病，其特征表现为持续性滑膜炎、全身性的炎症，可能会导致关节损伤、残疾，影响人们的日常生活。近年来，RA的发病率越来越高，在女性和老年人中最为典型。目前，临床药物常用改善病情的抗风湿药物，但因其副作用明显，且不能有效控制部分RA患者的病情发展，严重制约了药物使用。因此，我国RA的临床缓解率较低，三分之一以上患者因为不能耐受西药的副作用而中断治疗，至今仍缺乏理想的治疗药物与方法。虎杖为廖科植物虎杖Polygonu cuspidatum Sieb.et Zucc.的干燥根茎和干燥根。虎杖苷是从虎杖的干燥根茎和根中分离出的一种活性成分，是一种多酚类单体化合物。现有研究认为，PD能够抑制RA成纤维细胞和炎性巨噬细胞的增殖，并抑制炎症因子的表达，具有抗RA的作用。然而其溶解度极低、用药量大、非特异靶向性等限制了临床的应用。纳米材料具有合适的大小和易于修饰的表面，被广泛地用作靶向药物载体，以提高药物在RA病灶部位的局部浓度并降低在其它器官中的分布，从而增强治疗效果和减少毒性，是目前应用于治疗RA最具前景的研究策略之一。普鲁士蓝是美国食品和药物管理局批准的临床药物，现有技术CN113041356A与CN114306637A已成功将其用做联合治疗中药物的运输载体，但其载药能力较差，载药方式仍需进一步提高。发明内容本发明的目的是为了克服虎杖苷溶解度低、非特异靶向性、用药量大，普鲁士蓝载虎杖苷负载量小，以及现有靶向载药体系在用于制备抗类风湿关节炎治疗药物的药效不高的缺陷。为了实现上述目的，本发明的第一方面提供一种制备中空介孔普鲁士蓝的方法，包括以下步骤：S1：在浓度为0.5-2mol/L的盐酸存在下，将聚乙烯吡咯烷酮与铁氰化钾进行第一接触，得到混合物I；所述铁氰化钾与所述聚乙烯吡咯烷酮的用量质量比为1：2-20；S2：将所述混合物I进行加热反应，得到中空介孔普鲁士蓝；所述加热反应的温度为70-90℃，时间为20-24h。本发明的第二方面提供由前述第一方面所述的方法制备得到的中空介孔普鲁士蓝。本发明的第三方面提供一种制备壳聚糖银的方法，包括以下步骤：SS1：在水存在下，将壳聚糖和硝酸银进行接触反应I，得到产物I；SS2：将所述产物I与硼氢化钠进行接触反应II，调节所述产物II的pH值至5.5-6.5，得到所述壳聚糖银；所述壳聚糖、所述硝酸银的质量浓度比1：5-7。本发明的第四方面提供由前述第三方面所述的方法制备得到的壳聚糖银。本发明的第五方面提供一种用于制备虎杖苷靶向载药体系的组合物，该组合物中包括虎杖苷、中空介孔普鲁士蓝、壳聚糖银、生物仿生膜和磷脂化透明质酸；所述虎杖苷、所述中空介孔普鲁士蓝、所述壳聚糖银、所述生物仿生膜和所述磷脂化透明质酸的含量质量比为：1：：：；所述中空介孔普鲁士蓝为前述第二方面所述的中空介孔普鲁士蓝，和/或，所述壳聚糖银为前述第四方面所述的壳聚糖银。本发明的第六方面提供一种制备虎杖苷靶向载药体系的方法，采用前述第五方面所述的组合物中的各组分进行，包括以下步骤：在溶剂I存在下，将中空介孔普鲁士蓝与壳聚糖银进行第一混合，得到复合材料I；将所述复合材料I与虎杖苷进行第二混合，得到复合材料II；将所述复合材料II与生物仿生膜进行第三混合，得到复合材料III；将所述复合材料III和磷脂化透明质酸进行第四混合，得到虎杖苷靶向载药体系。本发明的第七方面提供由前述第六方面所述的方法制备得到的虎杖苷靶向载药体系。本发明的第八方面提供前述第七方面所述的虎杖苷靶向载药体系在制备抗类风湿关节炎治疗药物中的应用。本发明提供的虎杖苷靶向载药体系，通过将生物仿生膜包裹在负载有虎杖苷的中空介孔普鲁士蓝-壳聚糖银表面，将磷脂化透明质酸镶嵌在生物仿生膜上，能够有效提高载药体系的靶向效果，从而有效降低虎杖苷的使用量，提升虎杖苷的溶解度，有效提高类风湿关节炎药物的治疗效果，同时能够更高效减轻炎症反应和类风湿关节炎骨破坏进程，为开发抗类风湿关节炎药剂及相关临床检测治疗提供新理论支持，具有重要的科学意义、实用价值和经济价值。本发明提供的中空介孔普鲁士蓝的制备方法操作简单，制备得到的中空介孔普鲁士蓝收率高，且更加适配虎杖苷活性成分，配合本发明的其余技术特征，能够显著提升虎杖苷的溶解度。本发明将壳聚糖银引入载药体系中，与中空介孔普鲁士蓝相配合，能够显著提升虎杖苷的溶解度，使载药体系的靶向效果得到显著提升。本发明通过应用特定方法制备得到的中空介孔普鲁士蓝，再配合组合物中各组分特定的物质用量比例，制备得到的虎杖苷靶向载药体系能够更高效减轻炎症反应和类风湿关节炎骨破坏进程，且安全有效。附图说明图1是实施例1的PB透射电镜图；图2是实施例1的PB@Ag透射电镜图；图3是实施例1的HA-M@PB@Ag@PD透射电镜图；图4是实施例1中各纳米粒的Zeta电位图；图5是实施例1中各纳米粒对RA-FLS的药效实验；图6是实施例1中各纳米粒对RAW 264.7的药效实验；图7是实施例1中各纳米粒对正常细胞HFLS的毒性作用；图8是实施例1中各纳米粒对正常细胞HL7702的毒性作用；图9是实施例1中各纳米粒对正常细胞H9C2的毒性作用；图10是实施例1中壳聚糖银在不同浓度下对正常细胞HFLS、H9C2、HL7702的毒性作用。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。如前所述，本发明的第一方面提供了一种制备中空介孔普鲁士蓝的方法，包括以下步骤：S1：在浓度为0.5-2mol/L的盐酸存在下，将聚乙烯吡咯烷酮与铁氰化钾进行第一接触，得到混合物I；所述铁氰化钾与所述聚乙烯吡咯烷酮的用量质量比为1：2-20；S2：将所述混合物I进行加热反应，得到中空介孔普鲁士蓝；所述加热反应的温度为70-90℃，时间为20-24h。优选地，在步骤S1中，所述铁氰化钾与所述聚乙烯吡咯烷酮的用量质量比为1：10-18。本发明所述的中空介孔普鲁士蓝的制备方法还可以包括洗涤、离心、干燥等本领域常规后处理手段，示例性地采用丙酮、无水乙醇、水依次进行洗涤，离心后进行冷冻干燥，本发明在此不再赘述，本领域技术人员不应理解为对本发明的限制。本发明对所述第一接触的时间没有特别的限制，只要能够使得所述铁氰化钾与所述聚乙烯吡咯烷酮溶解于盐酸溶液中即可。本发明的第二方面提供了由前述第一方面所述的方法制备得到的中空介孔普鲁士蓝。本发明的第三方面提供了一种制备壳聚糖银的方法，包括以下步骤：SS1：在水存在下，将壳聚糖和硝酸银进行接触反应I，得到产物I；SS2：将所述产物I与硼氢化钠进行接触反应II，调节所述产物II的pH值至5.5-6.5，得到所述壳聚糖银；所述壳聚糖、所述硝酸银的质量浓度比1：5-7。优选地，所述接触反应I的条件包括：搅拌速率为600-800rpm，温度为20-24℃，时间为10-15min。优选地，所述接触反应II的条件包括：搅拌速率为600-800rpm，温度为20-24℃。本发明对所述硼氢化钠的用量以及所述接触反应II的时间没有特别的限制，只要反应体系中将所有溶液中硝酸银完全反应，至颜色不再变化，没有气泡产生即可，本发明在此不再赘述，本领域技术人员不应理解为对本发明的限制。本发明的第四方面提供了由前述第三方面所述的方法制备得到的壳聚糖银。本发明的第五方面提供了一种用于制备虎杖苷靶向载药体系的组合物，该组合物中包括虎杖苷、中空介孔普鲁士蓝、壳聚糖银、生物仿生膜和磷脂化透明质酸；所述虎杖苷、所述中空介孔普鲁士蓝、所述壳聚糖银、所述生物仿生膜和所述磷脂化透明质酸的含量质量比为：1：：：；所述中空介孔普鲁士蓝为前述第二方面所述的中空介孔普鲁士蓝。优选情况下，所述壳聚糖银为前述第四方面所述的壳聚糖银。优选地，所述虎杖苷、所述中空介孔普鲁士蓝、所述壳聚糖银、所述生物仿生膜和所述磷脂化透明质酸的含量质量比为：1：：：。优选地，所述生物仿生膜包括红细胞膜和巨噬细胞膜。更加优选地，所述生物仿生膜包括红细胞膜和巨噬细胞膜，且所述红细胞膜和所述巨噬细胞膜的质量比为1:。本发明的第六方面提供了一种制备虎杖苷靶向载药体系的方法，采用前述第五方面所述的组合物中的各组分进行，包括以下步骤：在溶剂I存在下，将中空介孔普鲁士蓝与壳聚糖银进行第一混合，得到中空介孔普鲁士蓝-壳聚糖银的复合材料I；将所述复合材料I与虎杖苷进行第二混合，得到负载有虎杖苷的中空介孔普鲁士蓝-壳聚糖银的复合材料II；将所述复合材料II与生物仿生膜进行第三混合，得到生物仿生膜包裹的负载有虎杖苷的中空介孔普鲁士蓝-壳聚糖银的复合材料III；将所述复合材料III和磷脂化透明质酸进行第四混合，得到虎杖苷靶向载药体系。优选地，所述溶剂I选自水、PBS、生理盐水中的至少一种。优选情况下，在步骤中，所述第一混合的条件包括：超声功率为10-20W，时间为1-2min。在本发明的步骤中还可以包括离心或透析等本领域常规除杂手段，示例性地，将经过所述第一混合后获得的混合溶液在12000-13000rpm条件下离心10-30min弃上清，以除去未吸附的壳聚糖银。优选地，在步骤中，所述第二混合的条件包括：搅拌速率为300-800rpm，时间为12-24h。在本发明的步骤中还可以包括离心、透析等本领域常规除杂手段，示例性地，将经过所述第二混合后获得的混合溶液在12000-13000rpm条件下离心10-30min弃上清，以除去未吸附的虎杖苷。优选地，在步骤中，所述第三混合的条件包括：搅拌速率为300-800rpm，时间为1-4h。根据一种优选的具体实施方式，在步骤中，先将所述生物仿生膜制成生物仿生膜分散液，然后再将所述生物仿生膜分散液与所述复合材料II进行所述第三混合。本发明对制备所述生物仿生膜分散液的具体方法没有特别的限制，只要生物仿生膜的种类和比例在本发明优选要求的范围内即可，本领域技术人员可以根据本领域已知的技术手段进行选择。但是，为了获得更加适配于本发明的生物仿生膜分散液，进一步提高所述虎杖苷靶向载药体系的靶向效果，本发明提供一种优选的生物仿生膜分散液制备方法。优选地，所述生物仿生膜分散液的制备方法包括：将红细胞溶血后，PBS洗净，12000-13000rpm离心10-20min，取中间层重复3-5次，至上清澄清，得到纯的红细胞膜，将其超声破碎，过滤，得到红细胞膜片段；将巨噬细胞用膜细胞提取液提取后，超声破碎，冻融4-6次，离心，得到巨噬细胞膜片段；在pH为7.2-7.4的磷酸-磷酸盐缓冲液中将红细胞膜片段和巨噬细胞膜片段混合并超声粉碎，并对粉碎后的液体混合物在水浴锅中进行搅拌，得到所述生物仿生膜分散液。优选地，在步骤中，所述第四混合的条件包括：搅拌速率为300-800rpm，时间为0.5-2h。根据一种优选的具体实施方式，本发明所述的磷脂化透明质酸的制备方法包括：将透明质酸、1--3-乙基碳二亚胺、N-羟基琥珀酰亚胺和二硬脂酰磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇-氨基溶解在磷酸缓冲液中并进行搅拌反应，冷冻干燥，得到所述磷脂化透明质酸；所述透明质酸、所述1--3-乙基碳二亚胺、所述N-羟基琥珀酰亚胺和所述二硬脂酰磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇-氨基的用量质量比为1:::。优选地，所述搅拌反应的条件包括：搅拌速率为300-800rpm，时间为2-24h。本发明的第七方面提供了由前述第六方面所述的方法制备得到的虎杖苷靶向载药体系。优选地，所述载药体系包括虎杖苷、中空介孔普鲁士蓝、壳聚糖银、生物仿生膜包裹层和磷脂化透明质酸修饰层，所述生物仿生膜包裹在复合材料II的表面，所述磷脂化透明质酸镶嵌在所述生物仿生膜上，所述复合材料II为负载虎杖苷的中空介孔普鲁士蓝-壳聚糖银。本发明的第八方面提供了前述第七方面所述的虎杖苷靶向载药体系在制备抗类风湿关节炎治疗药物中的应用。以下将通过实施例对本发明进行详细描述。以下实例中，在没有特别说明的情况下，所述原料均为市售品。虎杖苷由AbMole BioScience有限公司提供，产品编号为M3969-03；巨噬细胞、正常成纤维样滑膜细胞、类风湿关节炎成纤维样滑膜细胞、正常肝细胞、正常心肌细胞购于中国科学院细胞库；以下实例中，所述RAW 264.7指的是采用脂多糖刺激巨噬细胞RAW264.7分化后获得的炎症细胞，本发明采用该炎症细胞RAW 264.7进行试验。采用脂多糖刺激巨噬细胞RAW 264.7分化成炎症细胞的方法为：细胞铺板的同时加入100ng/mL的LPS刺激24h得到炎症巨噬细胞。脂多糖购自碧云天生物技术有限公司，批号为ST1470。紫外可见分光光度计购于美国Beckman Coulter公司，仪器型号为DU800；透射电子显微镜购于日本電子官方网站，仪器型号为JEM-2100F；Zeta电位与纳米粒度分析仪为英国Malvin仪器有限公司生产，仪器型号为Zetasizer Nano；超声波细胞破碎仪购于南京赛飞生物科技有限公司，型号为Biosafer900-92；PBS的pH值为7.2-7.4。以下实例中，生物仿生膜分散液均采用以下方法制备得到：SD大鼠的新鲜血液在4℃，3000rpm转速下离心10min，用PBS多次洗涤沉淀；然后将0.25×PBS与沉淀混合置于冰上2h；以12000rpm，4℃离心15min，取第二层溶液得到红细胞膜；采用膜蛋白提取试剂盒制备巨噬细胞膜：将巨噬细胞重悬在膜提取试剂A)中，冰上放置1h后，在-80℃与37℃环境中反复冻融5次，以12000rpm，4℃离心30min得到巨噬细胞膜；在pH为7.2-7.4的磷酸-磷酸盐缓冲液中将两者按照质量比1:1的混合物80W冰水浴超声2min，600rpm转速下混合搅拌2h，得到生物仿生膜分散液。以下实例中，磷脂化透明质酸均采用以下方法制备得到：将透明质酸、1--3-乙基碳二亚胺、N-羟基琥珀酰亚胺溶解在pH值为7.2-7.4的磷酸-磷酸盐缓冲液中，800rpm搅拌30min，再将二硬脂酰磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇-氨基溶解在上述溶液中继续搅拌24h，透析，得到含有磷脂化透明质酸的溶液；所述透明质酸、所述1--3-乙基碳二亚胺、所述N-羟基琥珀酰亚胺和所述二硬脂酰磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇-氨基的用量质量比为1：5：10：5。制备例X-1：中空介孔普鲁士蓝的制备将铁氰化钾和聚乙烯吡咯烷酮溶解在20mL浓度为1mol/L的盐酸溶液中，在80℃的烘箱中加热反应24h，依次经丙酮、无水乙醇、水洗涤后，离心，冷冻真空干燥，得到中空介孔普鲁士蓝；铁氰化钾与聚乙烯吡咯烷酮的用量质量比为1：12。制备例X-2：中空介孔普鲁士蓝的制备将铁氰化钾和聚乙烯吡咯烷酮溶解在20mL浓度为1mol/L的盐酸溶液中，在80℃的烘箱中加热反应24h，依次经丙酮、无水乙醇、水洗涤后，离心，冷冻真空干燥，得到中空介孔普鲁士蓝；铁氰化钾与聚乙烯吡咯烷酮的用量质量比为1：20。对比制备例X-1：中空介孔普鲁士蓝的制备将铁氰化钾和聚乙烯吡咯烷酮按质量比1:11溶解于浓度为0.01mol/L的盐酸中，在80℃的条件下油浴加热反应20h，再将反应所得产物溶液在12000rpm的转速下离心15min，水洗，冷冻真空干燥，得到普鲁士蓝；将所得普鲁士蓝和聚乙烯吡咯烷酮按质量比1:5溶解于浓度为1mol/L的盐酸中，在140℃的条件下于反应釜中加热反应4h，然后将反应所得产物溶液在12000rpm的转速下离心15min，水洗三次，冷冻真空干燥，得到中空介孔普鲁士蓝。对比制备例X-2：中空介孔普鲁士蓝的制备将铁氰化钾和聚乙烯吡咯烷酮溶解在40mL浓度为0.01mol/L的盐酸溶液中，在80℃的烘箱中加热反应24h，再将反应所得产物溶液在10000rpm的转速下离心20min，水洗三次，冷冻真空干燥，得到中空介孔普鲁士蓝；铁氰化钾与聚乙烯吡咯烷酮的用量质量比为1：12。对比制备例X-3：中空介孔普鲁士蓝的制备将铁氰化钾和聚乙烯吡咯烷酮溶解在20mL浓度为0.5mol/L的盐酸溶液中，得到混合物I，然后将混合物I在80℃的烘箱中加热反应24h，依次经丙酮、无水乙醇、水洗涤后，离心，冷冻真空干燥，得到中空介孔普鲁士蓝；铁氰化钾与聚乙烯吡咯烷酮的用量质量比为1：0.1。制备例Y-1：SS1：将壳聚糖和硝酸银溶于20mL的水中，20℃，600rpm搅拌10min，得到产物I；SS2：将产物I与0.1mol/L的硼氢化钠在20℃，600rpm下搅拌至无气泡产生，得到产物II，调节pH值至6.0，得到含有壳聚糖银的溶液；壳聚糖的用量浓度为1mg/ml，壳聚糖和硝酸银的质量浓度比1：6。测试例1采用Zeta电位与纳米粒度分析仪对中空介孔普鲁士蓝进行电位测定。收率的计算公式为：收率＝中空介孔普鲁士蓝产量/铁氰化钾投入量×100％。结果如表1所示。表1采用本发明的技术方案制备得到的中空介孔普鲁士蓝收率更高，呈现更低的负电位且稳定性好。采用制备例X-1和制备例X-2方法获得的中空介孔普鲁士蓝的电位分别为-22.1mV、-14.4mV，与壳聚糖银结合后更有利于虎杖苷的负载。采用对比例制备的方法制备中空介孔普鲁士蓝不仅的收率低，且电位不稳定，甚至有时会呈现正电位，不能满足本发明的需要。实施例1将中空介孔普鲁士蓝与水混合以得到中空介孔普鲁士蓝分散液，将中空介孔普鲁士蓝分散液与壳聚糖银溶液按照质量比1：0.2混合后，在20W的条件下超声1min，12000rpm的条件下离心25min除去未吸附的壳聚糖银，得到中空介孔普鲁士蓝-壳聚糖银溶液的复合材料I；中空介孔普鲁士蓝为通过制备例X-1所述的方法制备得到；壳聚糖银溶液为通过制备例Y-1所述的方法制备得到；将复合材料I与虎杖苷以浓度比为1:1的比例在800rpm的条件下搅拌24h，12000rpm的条件下离心30min除去未吸附的虎杖苷，得到负载有虎杖苷的中空介孔普鲁士蓝-壳聚糖银溶液的复合材料II；将复合材料II和生物仿生膜分散液按照质量比1：2进行混合，在800rpm的条件下搅拌混合液2h，得到生物仿生膜包裹的负载有虎杖苷的中空介孔普鲁士蓝-壳聚糖银溶液的复合材料III；将复合材料III和磷脂化透明质酸溶液按照质量比5：1进行混合，在700rpm的条件下搅拌混合液1h，得到虎杖苷靶向载药体系；其中，在用于制备虎杖苷靶向载药体系的组合物中，中空介孔普鲁士蓝的用量为1mg，虎杖苷、中空介孔普鲁士蓝、壳聚糖银、生物仿生膜和磷脂化透明质酸的质量比为10：1：0.1：0.2：0.5。实施例2本实施例采用与实施例1相似的流程进行，所不同的是，调整用于制备虎杖苷靶向载药体系的组合物中各组分的用量，使得虎杖苷、中空介孔普鲁士蓝、壳聚糖银、生物仿生膜和磷脂化透明质酸的质量比为1：1：0.1：1：0.25，中空介孔普鲁士蓝的用量保持不变。本实施例中，中空介孔普鲁士蓝为通过制备例X-1所述的方法制备得到的；壳聚糖银溶液为通过制备例Y-1所述的方法制备得到的。制备得到虎杖苷靶向载药体系。实施例3本实施例采用与实施例1相似的流程进行，所不同的是，本实施例中，中空介孔普鲁士蓝为通过制备例X-2所述的方法制备得到的；壳聚糖银溶液为通过制备例Y-1所述的方法制备得到的。制备得到虎杖苷靶向载药体系。对比例1本对比例采用与实施例1相似的流程进行，所不同的是，在步骤中，采用通过对比制备例X-1所述的方法制备得到的中空介孔普鲁士蓝；并且，调整用于制备虎杖苷靶向载药体系的组合物中各组分的用量，使得虎杖苷、中空介孔普鲁士蓝、壳聚糖银、生物仿生膜和磷脂化透明质酸的质量比为5：1：0.1：1：0.2，中空介孔普鲁士蓝的用量保持不变。制备得到虎杖苷靶向载药体系。对比例2本对比例采用与实施例1相似的流程进行，所不同的是，在步骤中，采用的中空介孔普鲁士蓝通过对比制备例X-2所述的方法制备得到；并且，调整用于制备虎杖苷靶向载药体系的组合物中各组分的用量，使得虎杖苷、中空介孔普鲁士蓝、壳聚糖银、生物仿生膜和磷脂化透明质酸的质量比为10：1：0.2：0.2：0.5，中空介孔普鲁士蓝的用量保持不变。制备得到虎杖苷靶向载药体系。对比例3本对比例采用与实施例1相似的流程进行，所不同的是，在步骤中，采用通过对比制备例X-3所述的方法制备得到的中空介孔普鲁士蓝；用于制备虎杖苷靶向载药体系的组合物中各组分的用量保持不变。制备得到虎杖苷靶向载药体系。本发明提供的虎杖苷靶向载药体系通过将生物仿生膜包裹在负载有虎杖苷的中空介孔普鲁士蓝-壳聚糖银表面，将磷脂化透明质酸镶嵌在生物仿生膜上，能够有效提高载药体系的靶向效果，从而有效降低虎杖苷的使用量，提升虎杖苷的溶解度。本发明示例性的提供如图1、图2、图3所示的实施例1中PB、PB@Ag和HA-M@PB@Ag@PD的透射电镜图；从图1、图2、图3中可以看出，本发明制备的中空介孔普鲁士蓝呈球状、尺寸稳定，并且壳聚糖银能够成功负载在其表面，制备得到的虎杖苷靶向载药体系外层包覆有生物仿生膜。然而，采用对比例制备的方法制备中空介孔普鲁士蓝不仅的收率低，且电位不稳定，甚至呈现正电位，应用该中空介孔普鲁士蓝为组合物组分得到的载药体系虎杖苷负载率低，甚至不能成功负载，从而使得载药体系不具有靶向效果，不能满足本发明的需要。测试例2将4mg/mL的聚乙烯亚胺溶液与实施例1中的中空介孔普鲁士蓝分散液以质量比1：1的比例混合，在800rpm，25℃的条件下搅拌4h，12000rpm的条件下离心30min除去未吸附的PEI，合成PEI修饰的中空介孔普鲁士蓝。将PEI@PB与虎杖苷溶液按照质量比为1:10的比例混合，在600rpm的条件下搅拌24h，12000rpm的条件下离心30min除去未吸附的虎杖苷，得到复合材料1；将实施例1中的PB@Ag与虎杖苷溶液按照质量比为1:10的比例混合，在600rpm的条件下搅拌24h，12000rpm的条件下离心30min除去未吸附的虎杖苷，得到复合材料2；将实施例1中的PB@Ag与虎杖苷溶液按照质量比为1:5的比例混合，在600rpm的条件下搅拌24h，12000rpm的条件下离心30min除去未吸附的虎杖苷，得到复合材料3；将实施例1中的PB与虎杖苷溶液按照质量比为1:5的比例混合，在600rpm的条件下搅拌24h，12000rpm的条件下离心30min除去未吸附的虎杖苷，得到复合材料4；将对比例1中的PB@Ag分别与虎杖苷溶液按照质量比为1:10的比例混合，在800rpm的条件下搅拌24h，12000rpm的条件下离心30min除去未吸附的虎杖苷，分别得到复合材料5；以上虎杖苷的浓度均为10mg/mL。采用紫外分光光度法分别测定复合材料1-5以及中虎杖苷的负载率，结果如表2所示。表2复合材料1复合材料2复合材料3复合材料4复合材料5负载率7.7427.1625.581.923.06通过表2中的数据可以看出，与对比例1相比，采用本发明提供的实施例1获得的PB@Ag与虎杖苷溶液按照质量比为1:10的比例制备得到的复合材料2的虎杖苷负载率最高，符合后续实验过程中的需求，活性成分负载量高从而制备得到的虎杖苷靶向载药体系的靶向效果更优异。测试例3采用Zeta电位与纳米粒度分析仪分别测定本发明提供的各纳米粒的Zeta电位。示例性的提供实施例1中各纳米粒的Zeta电位。结果如图4所示。从图4中可以看出，PB带负电荷，PB@Ag带正电荷，PB@Ag@PD为负电荷，表明了PD的成功负载，使用生物仿生膜进行修饰后，因为M带负电荷，因此电位降低。在加入靶向物质透明质酸时同时加入了带正电荷的聚乙二醇，提高了M@PB@Ag@PD电位，证实了HA-M@PB@Ag@PD的成功制备。测试例4测试本发明提供的各纳米粒对巨噬细胞)、类风湿关节炎成纤维样滑膜细胞的抑制效果。经PB@Ag修饰过的PD对RA-FLS的杀伤力可达到50％，对RAW 264.7的杀伤力达70％，经透明质酸和杂化膜修饰之后，杀伤力增强。示例性的提供实施例1中各纳米粒的药效结果。取对数生长期的RA-FLS、RAW 264.7，用含10wt％胎牛血清的DMEM培养基制成1×105个/mL单细胞悬液，以每孔100μL均匀接种于96孔板中，置37℃，5v％CO2培养箱培养。待细胞贴壁良好后，移除培养基，用1×PBS清洗一次，各孔加入100μM的1wt％胎牛血清的DMEM培养基，除空白对照组外，其余各孔再加入PD、PB、Chi-Ag、PB@Ag@PD、HA-M@PB@Ag@PD，每组3个复孔。于37℃，5v％CO2培养箱培养24h/48h后，弃去培养基，用含10wt％MTT的无血清DMEM培养基孵育2h后，弃上清液，每孔加入二甲基亚砜100μL，在酶标仪上于492nm处检测OD值。结果如图5、图6所示。从图5和图6中可以看出，PD、PB、Chi-Ag对RA-FLS、RAW 264.7的杀伤力均较小，但经PB@Ag修饰过的PD对RA-FLS的杀伤力可达到50％左右，对RAW 264.7的杀伤力达70％，经透明质酸和杂化膜修饰之后，杀伤力增强。因此，HA-M@PB@Ag@PD进入类风湿关节炎病人体内后能够清除炎症巨噬细胞和病理性滑膜成纤维细胞，达到治缓解炎症，治疗类风湿关节炎的作用。测试例5测试本发明提供的各纳米粒对正常细胞HFLS、HL7702、H9C2的毒性作用，本发明提供的各纳米粒对正常细胞均没有明显影响，细胞存活率大于80％。示例性的提供实施例1中各纳米粒对正常细胞的毒性作用数据。取对数生长期的正常HFLS、H9C2、HL7702细胞，用含10wt％胎牛血清的DMEM培养基制成1×105个/mL单细胞悬液，以每孔100μL均匀接种于96孔板中，置37℃，5v％CO2培养箱培养。待细胞贴壁良好后，移除培养基，用1×PBS清洗一次，各孔加入100μM的1wt％胎牛血清的DMEM培养基，除空白对照组外，其余各孔再加入不同浓度的PB@Ag、PB@Ag@PD、HA-M@PB@Ag@PD，Chi-Ag，每组3个复孔。于37℃，5v％CO2培养箱培养24h/48h后，弃去培养基，用含10wt％MTT的无血清DMEM培养基孵育2h后，弃上清液，每孔加入二甲基亚砜100μL，在酶标仪上于492nm处检测OD值。结果如图7、图8、图9、图10所示。从图7、图8、图9、图10中可以看出，PB@Ag、PB@Ag@PD、HA-M@PB@Ag@PD以及低浓度Chi-Ag对HFLS、HL7702、H9C2均没有明显影响，细胞存活率大于80％。结果表明，HA-M@PB@Ag@PD无明显毒性作用，安全性高。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
