标题title
一种零中频信号采集和发射设备
摘要abst
本发明公开了一种零中频信号采集和发射设备，包括外壳、控制器和长销，所述外壳的上表面活动设置有天线，且外壳的表面设置有散热口，并且外壳的表面固定安装有挡板，以及挡板挡住散热口；还包括：保护框，所述保护框固定安装在所述外壳的上表面。该零中频信号采集和发射设备，在工作时，外壳通过散热口散热，同时需要控制器启动马达，马达工作时，通过连接齿轮和齿块带动长销移动，此时长销带动主磁铁靠近副磁铁，进而推板在互斥磁力、立柱和固定块的作用下下降，此时推板推动活动板，进而活动板在推板和配重块的作用下，围绕连接轴做往复圆周运动，此时过滤网间断性的打开，过滤网与外壳表面散热口配合，优化了散热的效果。
权利要求书clms
1.一种零中频信号采集和发射设备，包括外壳、控制器和长销，所述外壳的上表面活动设置有天线，且外壳的表面设置有散热口，并且外壳的表面固定安装有挡板，以及挡板挡住散热口；所述控制器固定安装在所述外壳的内壁上，且外壳的内壁上固定安装有马达，并且马达的输出端固定安装有连接齿轮，以及马达与所述控制器为电信号连接；所述长销滑动设置在所述外壳的内壁上，且外壳的内壁上固定安装有横杆；其特征在于，还包括：散热组件，其设置在所述外壳的内壁上，散热组件在推力和自身重力作用下，在外壳的内部间断性的开合，散热组件与外壳表面的散热口配合；保护框，所述保护框固定安装在所述外壳的上表面，且保护框的上表面固定安装有连接块，并且连接块的内部转动设置有转轴；驱鸟组件，其设置在所述保护框的内部。2.根据权利要求1所述的一种零中频信号采集和发射设备，其特征在于：所述散热组件包括固定安装在所述外壳内壁上的长板，且长板的内部转动设置有连接轴，并且连接轴的表面固定安装有活动板，以及外壳的内壁上固定安装有过滤网。3.根据权利要求1所述的一种零中频信号采集和发射设备，其特征在于：所述长销的下表面等间距的固定安装有与所述连接齿轮对应的齿块，且长销的右侧内壁上固定安装有主磁铁，并且连接齿轮为半齿轮结构，所述外壳的内部滑动设置有推板，且推板的上表面固定安装有副磁铁，并且副磁铁上表面的磁极与所述主磁铁下表面的磁极相同，以及推板的左侧为倾斜状。4.根据权利要求3所述的一种零中频信号采集和发射设备，其特征在于：所述外壳的内壁上固定安装有立柱，且立柱的表面套设连接有固定块，并且固定块与所述推板固定连接。5.根据权利要求2所述的一种零中频信号采集和发射设备，其特征在于：所述活动板的表面固定安装有与所述过滤网对应的敲击杆，且敲击杆在所述活动板的右侧等间距分布，所述连接轴的表面固定有配重块。6.根据权利要求3所述的一种零中频信号采集和发射设备，其特征在于：所述横杆的表面套设连接有搭接块，且搭接块的下表面与所述长销的上表面固定连接，并且搭接块的表面固定安装有起到弹性复位作用的连接弹簧，以及连接弹簧的另外一侧与所述外壳的内壁固定连接。7.根据权利要求6所述的一种零中频信号采集和发射设备，其特征在于：所述驱鸟组件包括固定安装在所述保护框内壁上的响片，且保护框的内壁上固定安装有限位柱，并且限位柱的表面滑动设置有滑动板，所述长销的上表面固定安装有第一磁铁。8.根据权利要求7所述的一种零中频信号采集和发射设备，其特征在于：所述滑动板的下表面固定安装有与所述第一磁铁对应的第二磁铁，且第二磁铁下表面的磁极与所述第一磁铁上表面的磁极相同，并且第一磁铁在所述长销的表面等间距分布。9.根据权利要求7所述的一种零中频信号采集和发射设备，其特征在于：所述限位柱的正剖视为倒“L”结构，所述滑动板的上表面等间距的固定安装有与所述响片对应的竖杆，所述转轴关于所述外壳的中心对称分布，且转轴的表面固定安装有驱鸟板，并且驱鸟板的表面固定连接有牵引绳，以及牵引绳的另外一侧与所述滑动板的表面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及零中频技术领域，具体为一种零中频信号采集和发射设备。背景技术零中频可以将信号直接从RF变到基带，不经过中频的调制调解方法，具有滤波器设计难度低和可以减小共模干扰的优点，而在零中频信号采集和发射过程中，需要使用到零中频信号采集和发射设备；如公开号为CN202978914U的零中频接收机，涉及电子通信领域，旨在解决现有L波段接收机存在体积大、功耗高、信号中的直流成分不能消除和直流成分漂移等技术问题。该实用新型的零中频接收机，滤波器一的输入端连接外部输入信号，其输出端顺次串接限幅器、放大器、滤波器二后与解调器的输入端一相连接，解调器通过I、Q通道连接A/D转换器，A/D转换器的输入端连接处理器的输入端，处理器的输入端连接解调器的输入端二，解调器的输入端三连接本振输入；再如公开号为CN107453775A一种零中频接收机，包括天线、射频频率选择滤波器、功率放大器、射频混频器、中频功率放大器、中频信道选择滤波器、正交解调器、谐波抑制功分器和本振频率源；天线、射频频率选择滤波器、功率放大器依次串联后与射频混频器的信号输入端相连，射频混频器的信号输出端接中频功率放大器的输入端，第一低通滤波器输出I路信号，第二低频滤波器输出Q路信号；谐波抑制功分器的输入端接本振频率源，其第一输出端接射频混频器的比较信号输入端。本发明的零中频接收机，直流偏移小、本振泄露少；在使用过程中，当装置在室外使用时，会有飞鸟停留在装置表面，而上述申请中的装置在使用时，不具有快速的驱鸟结构，而鸟类的粪便对装置有腐蚀作用，缩短了装置的使用寿命，给装置和工作人员带来了不必要的麻烦。针对上述问题，急需在原有的零中频信号采集和发射设备的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种零中频信号采集和发射设备，以解决上述背景技术中提出的在使用时，不具有快速的驱鸟结构，而鸟类的粪便对装置有腐蚀作用，缩短了装置的使用寿命，给装置和工作人员带来了不必要的麻烦的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种零中频信号采集和发射设备，包括外壳、控制器和长销，所述外壳的上表面活动设置有天线，且外壳的表面设置有散热口，并且外壳的表面固定安装有挡板，以及挡板挡住散热口；所述控制器固定安装在所述外壳的内壁上，且外壳的内壁上固定安装有马达，并且马达的输出端固定安装有连接齿轮，以及马达与所述控制器为电信号连接；所述长销滑动设置在所述外壳的内壁上，且外壳的内壁上固定安装有横杆；一种零中频信号采集和发射设备，还包括：散热组件，其设置在所述外壳的内壁上，散热组件在推力和自身重力作用下，在外壳的内部间断性的开合，散热组件与外壳表面的散热口配合，优化了散热效果；保护框，所述保护框固定安装在所述外壳的上表面，且保护框的上表面固定安装有连接块，并且连接块的内部转动设置有转轴；驱鸟组件，其设置在所述保护框的内部，驱鸟组件通过敲击发出声响工作，起到了驱赶鸟类的作用，不使鸟类粪便残留在外壳的表面，使装置整体的使用寿命长。优选的，所述散热组件包括固定安装在所述外壳内壁上的长板，且长板的内部转动设置有连接轴，并且连接轴的表面固定安装有活动板，以及外壳的内壁上固定安装有过滤网。优选的，所述长销的下表面等间距的固定安装有与所述连接齿轮对应的齿块，且长销的右侧内壁上固定安装有主磁铁，并且连接齿轮为半齿轮结构，所述外壳的内部滑动设置有推板，且推板的上表面固定安装有副磁铁，并且副磁铁上表面的磁极与所述主磁铁下表面的磁极相同，以及推板的左侧为倾斜状。优选的，所述外壳的内壁上固定安装有立柱，且立柱的表面套设连接有固定块，并且固定块与所述推板固定连接。优选的，所述活动板的表面固定安装有与所述过滤网对应的敲击杆，且敲击杆在所述活动板的右侧等间距分布，所述连接轴的表面固定有配重块。优选的，所述横杆的表面套设连接有搭接块，且搭接块的下表面与所述长销的上表面固定连接，并且搭接块的表面固定安装有起到弹性复位作用的连接弹簧，以及连接弹簧的另外一侧与所述外壳的内壁固定连接。优选的，所述驱鸟组件包括固定安装在所述保护框内壁上的响片，且保护框的内壁上固定安装有限位柱，并且限位柱的表面滑动设置有滑动板，所述长销的上表面固定安装有第一磁铁。优选的，所述滑动板的下表面固定安装有与所述第一磁铁对应的第二磁铁，且第二磁铁下表面的磁极与所述第一磁铁上表面的磁极相同，并且第一磁铁在所述长销的表面等间距分布。优选的，所述限位柱的正剖视为倒“L”结构，所述滑动板的上表面等间距的固定安装有与所述响片对应的竖杆，所述转轴关于所述外壳的中心对称分布，且转轴的表面固定安装有驱鸟板，并且驱鸟板的表面固定连接有牵引绳，以及牵引绳的另外一侧与所述滑动板的表面固定连接。将零中频信号采集和发射设备中的控制器进行电性连接，通过所述控制器间断性的顺时针启动马达；通过马达工作，进行连接齿轮和齿块带动长销移动，此时长销带动主磁铁靠近副磁铁，同时长销通过横杆和搭接块只在水平方向上移动，同时连接弹簧被挤压，此时推板在主磁铁和副磁铁互斥磁力和立柱以及固定块的作用下下降，此时推板推动活动板，进而活动板逆时针围绕连接轴做往复圆周运动，此时过滤网间断性的打开，过滤网与外壳表面散热口配合，优化了散热的效果；而在半齿轮结构的连接齿轮与齿块不啮合时，长销在连接弹簧和搭接块的作用下回到原位，此时推板失去互斥磁力，进而，此时连接轴和活动板在配重块的作用下回转，即活动板做往复圆周运动，进而同时敲击杆会一次次的击打过滤网，使过滤网表面的灰尘掉落；当长销在水平方向上做往复直线运动时，长销上表面等间距分布的第一磁铁会间断性的靠近滑动板下表面的第二磁铁，此时滑动板在互斥磁力，限位柱的限位作用下，在竖直方向上做往复直线运动，此时滑动板带动竖杆同步移动，此时竖杆会一次次的击打响片，使响片发出声响，便于驱赶鸟类；当滑动板在竖直方向上做往复直线运动时，滑动板通过驱鸟板的自身重力和牵引绳的拉力，带动驱鸟板和转轴旋转，此时驱鸟板也起到了驱赶鸟类的作用，优化了保护的效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该零中频信号采集和发射设备，采用新型的结构设计，其具体内容如下：该零中频信号采集和发射设备，在工作时，外壳通过散热口散热，同时需要控制器间断性的顺时针启动马达，马达工作时，通过连接齿轮和齿块带动长销移动，此时长销带动主磁铁靠近副磁铁，进而推板在互斥磁力和立柱以及固定块的作用下下降，此时推板推动活动板，进而活动板在推板和配重块的作用下，围绕连接轴做往复圆周运动，此时过滤网间断性的打开，过滤网与外壳表面散热口配合，优化了散热的效果，同时敲击杆会一次次的击打过滤网，使过滤网表面的灰尘掉落，而在半齿轮结构的连接齿轮与齿块不啮合时，长销在连接弹簧和搭接块的作用下回到原位，便于下一次的使用；该零中频信号采集和发射设备，当长销在水平方向上做往复直线运动时，长销通过第一磁铁和第二磁铁之间的互斥磁力、限位柱以及滑动板的自身重力，带动滑动板在竖直方向上做往复直线运动，此时滑动板带动竖杆同步移动，进而竖杆会一次次的击打响片，使响片发出声响，便于驱赶鸟类，不使鸟类粪便残留；该零中频信号采集和发射设备，当滑动板在竖直方向上做往复直线运动时，滑动板通过驱鸟板的自身重力和牵引绳，带动驱鸟板和转轴做往复圆周运动，驱鸟板旋转时，也起到了驱鸟的作用；滑动板的下表面固定安装有与所述第一磁铁对应的第二磁铁，且第二磁铁下表面的磁极与所述第一磁铁上表面的磁极相同，并且第一磁铁在所述长销的表面等间距分布，在长销表面等间距分布的第一磁铁，可以使滑动板间断性的受到互斥的磁力，进而滑动板在互斥磁力和自身重力作用下，可以做往复运动，可以使竖杆敲击响片，发出声响，驱赶鸟类，不使鸟类粪便残留，不使装置被腐蚀；通过设置的倒“L”结构的限位柱，使滑动板在移动的过程中，不会发生掉落的情况，可以使滑动板稳定的在竖直方向上做往复移动，保证了竖杆的稳定工作，进而保证了响片的正常工作。附图说明图1为本发明外壳正视结构示意图；图2为本发明外壳正剖视结构示意图；图3为本发明外壳和保护框连接结构示意图；图4为本发明图3中A处放大结构示意图；图5为本发明固定块和立柱连接结构示意图；图6为本发明活动板工作状态局部正剖视结构示意图；图7为本发明连接轴和配重块连接结构示意图；图8为本发明牵引绳和驱鸟板连接结构示意图。图中：1、外壳；2、天线；3、挡板；4、控制器；5、马达；6、连接齿轮；7、长销；8、齿块；9、主磁铁；10、推板；11、副磁铁；12、立柱；13、固定块；14、过滤网；15、长板；16、连接轴；17、活动板；18、敲击杆；19、横杆；20、搭接块；21、连接弹簧；22、保护框；23、限位柱；24、第一磁铁；25、滑动板；26、第二磁铁；27、竖杆；28、响片；29、牵引绳；30、转轴；31、驱鸟板；32、配重块；33、连接块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：一种零中频信号采集和发射设备，包括外壳1、控制器4和长销7，外壳1的上表面活动设置有天线2，且外壳1的表面设置有散热口，并且外壳1的表面固定安装有挡板3，以及挡板3挡住散热口；控制器4固定安装在外壳1的内壁上，且外壳1的内壁上固定安装有马达5，并且马达5的输出端固定安装有连接齿轮6，以及马达5与控制器4为电信号连接；长销7滑动设置在外壳1的内壁上，且外壳1的内壁上固定安装有横杆19；散热组件，其设置在外壳1的内壁上，散热组件在推力和自身重力作用下，在外壳1的内部间断性的开合，散热组件与外壳1表面的散热口配合，优化了散热效果；保护框22，保护框22固定安装在外壳1的上表面，且保护框22的上表面固定安装有连接块33，并且连接块33的内部转动设置有转轴30；驱鸟组件，其设置在保护框22的内部，驱鸟组件通过敲击发出声响工作，起到了驱赶鸟类的作用，不使鸟类粪便残留在外壳1的表面，使装置整体的使用寿命长。散热组件包括固定安装在外壳1内壁上的长板15，且长板15的内部转动设置有连接轴16，并且连接轴16的表面固定安装有活动板17，以及外壳1的内壁上固定安装有过滤网14。长销7的下表面等间距的固定安装有与连接齿轮6对应的齿块8，且长销7的右侧内壁上固定安装有主磁铁9，并且连接齿轮6为半齿轮结构，外壳1的内部滑动设置有推板10，且推板10的上表面固定安装有副磁铁11，并且副磁铁11上表面的磁极与主磁铁9下表面的磁极相同，以及推板10的左侧为倾斜状。外壳1的内壁上固定安装有立柱12，且立柱12的表面套设连接有固定块13，并且固定块13与推板10固定连接。活动板17的表面固定安装有与过滤网14对应的敲击杆18，且敲击杆18在活动板17的右侧等间距分布，连接轴16的表面固定有配重块32。横杆19的表面套设连接有搭接块20，且搭接块20的下表面与长销7的上表面固定连接，并且搭接块20的表面固定安装有起到弹性复位作用的连接弹簧21，以及连接弹簧21的另外一侧与外壳1的内壁固定连接。驱鸟组件包括固定安装在保护框22内壁上的响片28，且保护框22的内壁上固定安装有限位柱23，并且限位柱23的表面滑动设置有滑动板25，长销7的上表面固定安装有第一磁铁24。滑动板25的下表面固定安装有与第一磁铁24对应的第二磁铁26，且第二磁铁26下表面的磁极与第一磁铁24上表面的磁极相同，并且第一磁铁24在长销7的表面等间距分布。限位柱23的正剖视为倒“L”结构，滑动板25的上表面等间距的固定安装有与响片28对应的竖杆27。转轴30关于外壳1的中心对称分布，且转轴30的表面固定安装有驱鸟板31，并且驱鸟板31的表面固定连接有牵引绳29，以及牵引绳29的另外一侧与滑动板25的表面固定连接。上述零中频信号采集和发射设备的工作原理为：在工作时，外壳1通过表面的散热口散热，而挡板3不使外界灰尘进入到外壳1的内部，同时需要控制器4间断性的顺时针启动马达5，马达5工作时，通过连接齿轮6和齿块8带动长销7移动，此时长销7带动主磁铁9靠近副磁铁11，同时长销7通过横杆19和搭接块20只在水平方向上移动，同时连接弹簧21被挤压，此时推板10在主磁铁9和副磁铁11互斥磁力和立柱12以及固定块13的作用下下降，此时推板10推动活动板17，进而活动板17逆时针围绕连接轴16做往复圆周运动，此时过滤网14间断性的打开，过滤网14与外壳1表面散热口配合，优化了散热的效果，而在半齿轮结构的连接齿轮6与齿块8不啮合时，长销7在连接弹簧21和搭接块20的作用下回到原位，此时推板10失去互斥磁力，进而，此时连接轴16和活动板17在配重块32的作用下回转，重复上述过程，活动板17做往复圆周运动，进而同时敲击杆18会一次次的击打过滤网14，使过滤网14表面的灰尘掉落；当长销7在水平方向上做往复直线运动时，长销7上表面等间距分布的第一磁铁24会间断性的靠近滑动板25下表面的第二磁铁26，此时滑动板25在互斥磁力，限位柱23的限位作用下，在竖直方向上做往复直线运动，此时滑动板25带动竖杆27同步移动，此时竖杆27会一次次的击打响片28，使响片28发出声响，便于驱赶鸟类；当滑动板25在竖直方向上做往复直线运动时，滑动板25通过驱鸟板31的自身重力和牵引绳29的拉力，带动驱鸟板31和转轴30旋转，此时驱鸟板31也起到了驱赶鸟类的作用，优化了保护的效果。以上便是整个装置的工作过程，且本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
