标题title
一种防护型捕鼠钳及使用方法
摘要abst
本发明涉及一种防护型捕鼠钳，包括钳柄、钳头、操控手柄，钳头共两个，并相互平行分布，钳头上端面通过棘轮机构与一条钳柄铰接，且钳柄轴线与钳头轴线垂直并相交，钳柄间相互铰接并呈0°—90°夹角，其钳柄上端面均与一个操控手柄连接，钳头包括连接座、轴套、导向轴、导向滑槽、滑块、滑套及加持板。使用方法包括钳体组装设置，捕鼠前调整设置及捕鼠作业等三个步骤。本发明一方面可有效满足多种不同结构类型养殖、试验设备配套适用的需要；另一方面可有效防止鼠类挣脱的同时，另可有效降低捕捉加持作业时对鼠类肢体造成的机械损伤。
权利要求书clms
1.一种防护型捕鼠钳，其特征在于：所述的防护型捕鼠钳包括钳柄、钳头、操控手柄，所述钳头共两个，并相互平行分布，所述钳头上端面通过棘轮机构与一条钳柄铰接，且钳柄轴线与钳头轴线垂直并相交，所述钳柄间相互铰接并呈0°—90°夹角，其钳柄上端面均与一个操控手柄连接，所述钳头包括连接座、轴套、导向轴、导向滑槽、滑块、滑套及加持板，所述连接座为轴向截面呈矩形的板状结构，所述导向轴位于连接座下方，与连接座下端面平行分布，且导向轴两端分别通过轴套与连接座下端面连接，所述加持板至少3条，其上端面分别与一个滑套连接，下端面与连接座下端面间间距不小于3厘米，所述滑套包覆在导向轴外，与导向轴滑动连接并沿导向轴轴线方向分布，所述滑套外侧面另于一个滑块连接，所述滑块与连接座下端面通过导向滑槽与连接座下端滑动连接，且所述导向滑槽与导向轴间平行分布。2.根据权利要求1所述的一种防护型捕鼠钳，其特征在于：所述滑套与滑块间通过调节螺栓连接，且滑套环绕导向轴轴线进行0°—90°范围内旋转，所述滑套下端面与加持板上端面间通过滑槽滑动连接，且加持板与滑套轴线垂直分布，并与连接座下端面呈30°—90°夹角。3.根据权利要求1所述的一种防护型捕鼠钳，其特征在于：所述滑块与导向滑槽间另通过定位销相互连接，同时，相邻两个滑块间另通过调节弹簧相互连接，所述调节弹簧嵌于导向滑槽内。4.根据权利要求1所述的一种防护型捕鼠钳，其特征在于：所述加持板包括硬质底板、弹性衬板，所述硬质底板为轴向衬圆弧结构及“匚”字形中任意一种的板状结构，且其横断面呈“T”字形、“工”字形结构重的任意一种，所述弹性衬板包覆在硬质底板内侧面，且当两钳柄间平行分布时，两钳柄间距为0，同时两钳柄所连接的钳头的加持板下端面相抵，并构成轴线与钳柄轴线垂直分布的空心柱状框架结构。5.根据权利要求1或4所述的一种防护型捕鼠钳，其特征在于：所述加持板中，同一导向轴所连接的相邻两个加持板间通过至少一条与导向轴轴线呈0—60°夹角的弹性连接带相互连接。6.根据权利要求1所述的一种防护型捕鼠钳，其特征在于：所述的连接座前端面及后端面均设一条连接弹簧，且两个钳头的连接座间通过连接弹簧连接，所述连接弹簧与连接座轴线垂直分布，且其两端分别通过弹性铰链与连接座端面铰接。7.根据权利要求1所述的一种防护型捕鼠钳，其特征在于：所述的钳柄为至少两级伸缩杆结构，且钳柄与操控手柄间通过棘轮机构铰接，且钳柄与操控手柄间呈0°—90°夹角。8.根据权利要求1所述的一种防护型捕鼠钳的使用方法，其特征在于：所述的防护型捕鼠钳的使用方法包括以下步骤：S1,钳体组装设置，本发明在具体实施中，首先对构成本发明的钳柄、钳头、操控手柄进行组装装配，得到成品捕鼠钳，并使刚完成组装的捕鼠钳的钳柄间相互平行分布，使其处于收纳状态保存备用；S2,捕鼠前调整设置，在捕鼠和转运定位时，首先由工作人员根据工作操作习惯、操作习惯及试验鼠养殖和试验设备的结构特征，一方面调整钳柄、钳头和操控手柄之间的夹角，同时调整钳柄的长度；另一方面根据待捕捉试验鼠的体长，通过滑套、滑块调整各钳头中加持板之间的间隙，同时通过滑套和调节螺栓调整加持板轴线与连接座下端面间的夹角，并对加持板进行定位，即可完成调整后待用；S3,捕鼠作业，在捕鼠作业时，工作人员通过操控手柄首先将两钳头分开，使两钳头间间距大于待捕捉试验鼠体型的最大宽度，然后将两钳头分别放置在待捕捉试验鼠体两侧，并使钳头的加持板下端面位于鼠类腹部下方，然后操控钳头闭合，使得两钳头的加持板对鼠类身体进行加持定位，并使试验鼠的腿部嵌入在相邻两加持板之间位置，同时通过两加持板之间的弹性连接带进行强化定位，防止试验鼠挣扎逃脱，同时也和加持板设置的弹性衬板剂多个加持板间的多点定位，提高定位稳定性的同时，防止试验鼠挣扎时对其肢体造成的机械损伤。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防护型捕鼠钳，属医疗器械技术领域。背景技术目前在医疗及生物研究等领域中，往往均需要频繁使用的试验鼠进行相应的试验，当前在进行试验鼠捕捉、转运及定位时，均是由工作人员直接用手捕捉或借助传统的捕鼠钳进行捕捉，从而导致直接用手捕捉时易导致部分工作人员感到不适，而利用传统的捕鼠钳时，由于传统捕鼠钳结构相对固定，如专利申请号为“201620185226.8”的“一种用于大鼠水迷宫的投捕鼠钳”、专利申请号为“201721156862.9 ”的“一种可调节钳臂长度的捕鼠钳”因此一方面难以有效满足不同结构类型试验鼠培养、试验设备进行捕捉及定位的需要；另一方面在对试验鼠捕捉时，往往均是对鼠体仅有单个固定点，从而导致鼠类易挣脱，挣扎难度大且挣扎过程中易导致试验鼠肢体受损，从而影响了试验鼠的健康并对试验结果、试验效率造成一定的影响。因此针对这一问题，迫切需要开发一种全新的试验用捕鼠设备，以满足实际使用的需要。发明内容为了解决现有技术上的不足，本发明提供一种防护型捕鼠钳，该发明一方面结构简单，操作灵活方便，具有良好的结构调节能力，通用性好，从而可有效满足多种不同结构类型养殖、试验设备配套适用的需要，同另可有效满足多种体型鼠类捕捉、转移及定位作业的需要；另一方面对鼠类加持定位稳定性好，可有效防止鼠类挣脱的同时，另可有效降低捕捉加持作业时对鼠类肢体造成的机械损伤。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种防护型捕鼠钳，包括钳柄、钳头、操控手柄，所述钳头共两个，并相互平行分布，钳头上端面通过棘轮机构与一条钳柄铰接，且钳柄轴线与钳头轴线垂直并相交，钳柄间相互铰接并呈0°—90°夹角，其钳柄上端面均与一个操控手柄连接，钳头包括连接座、轴套、导向轴、导向滑槽、滑块、滑套及加持板，连接座为轴向截面呈矩形的板状结构，导向轴位于连接座下方，与连接座下端面平行分布，且导向轴两端分别通过轴套与连接座下端面连接，加持板至少3条，其上端面分别与一个滑套连接，下端面与连接座下端面间间距不小于3厘米，滑套包覆在导向轴外，与导向轴滑动连接并沿导向轴轴线方向分布，滑套外侧面另于一个滑块连接，滑块与连接座下端面通过导向滑槽与连接座下端滑动连接，导向滑槽与导向轴间平行分布。进一步的，所述滑套与滑块间通过调节螺栓连接，且滑套环绕导向轴轴线进行0°—90°范围内旋转，所述滑套下端面与加持板上端面间通过滑槽滑动连接，且加持板与滑套轴线垂直分布，并与连接座下端面呈30°—90°夹角。进一步的，所述滑块与导向滑槽间另通过定位销相互连接，同时，相邻两个滑块间另通过调节弹簧相互连接，所述调节弹簧嵌于导向滑槽内。进一步的，所述加持板包括硬质底板、弹性衬板，所述硬质底板为轴向衬圆弧结构及“匚”字形中任意一种的板状结构，且其横断面呈“T”字形、“工”字形结构重的任意一种，所述弹性衬板包覆在硬质底板内侧面，且当两钳柄间平行分布时，两钳柄间距为0，同时两钳柄所连接的钳头的加持板下端面相抵，并构成轴线与钳柄轴线垂直分布的空心柱状框架结构。进一步的，所述加持板中，同一导向轴所连接的相邻两个加持板间通过至少一条与导向轴轴线呈0—60°夹角的弹性连接带相互连接。进一步的，所述的连接座前端面及后端面均设一条连接弹簧，且两个钳头的连接座间通过连接弹簧连接，所述连接弹簧与连接座轴线垂直分布，且其两端分别通过弹性铰链与连接座端面铰接。进一步的，所述的钳柄为至少两级伸缩杆结构，且钳柄与操控手柄间通过棘轮机构铰接，且钳柄与操控手柄间呈0°—90°夹角。一种防护型捕鼠钳的使用方法，包括以下步骤：S1,钳体组装设置，本发明在具体实施中，首先对构成本发明的钳柄、钳头、操控手柄进行组装装配，得到成品捕鼠钳，并使刚完成组装的捕鼠钳的钳柄间相互平行分布，使其处于收纳状态保存备用；S2,捕鼠前调整设置，在捕鼠和转运定位时，首先由工作人员根据工作操作习惯、操作习惯及试验鼠养殖和试验设备的结构特征，一方面调整钳柄、钳头和操控手柄之间的夹角，同时调整钳柄的长度；另一方面根据待捕捉试验鼠的体长，通过滑套、滑块调整各钳头中加持板之间的间隙，同时通过滑套和调节螺栓调整加持板轴线与连接座下端面间的夹角，并对加持板进行定位，即可完成调整后待用；S3,捕鼠作业，在捕鼠作业时，工作人员通过操控手柄首先将两钳头分开，使两钳头间间距大于待捕捉试验鼠体型的最大宽度，然后将两钳头分别放置在待捕捉试验鼠体两侧，并使钳头的加持板下端面位于鼠类腹部下方，然后操控钳头闭合，使得两钳头的加持板对鼠类身体进行加持定位，并使试验鼠的腿部嵌入在相邻两加持板之间位置，同时通过两加持板之间的弹性连接带进行强化定位，防止试验鼠挣扎逃脱，同时也和加持板设置的弹性衬板剂多个加持板间的多点定位，提高定位稳定性的同时，防止试验鼠挣扎时对其肢体造成的机械损伤。本发明一方面结构简单，操作灵活方便，具有良好的结构调节能力，通用性好，从而可有效满足多种不同结构类型养殖、试验设备配套适用的需要，同另可有效满足多种体型鼠类捕捉、转移及定位作业的需要；另一方面对鼠类加持定位稳定性好，可有效防止鼠类挣脱的同时，另可有效降低捕捉加持作业时对鼠类肢体造成的机械损伤。附图说明下面结合附图和具体实施方式来详细说明本发明；图1为本发明结构示意图；图2为钳头结构示意图；图3为加持板横断面局部结构示意图；图4为本发明实施方法流程图。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于施工，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1和3所示，一种防护型捕鼠钳，包括钳柄1、钳头2、操控手柄3，钳头2共两个，并相互平行分布，钳头2上端面通过棘轮机构4与一条钳柄1铰接，且钳柄1轴线与钳头2轴线垂直并相交，钳柄1间相互铰接并呈0°—90°夹角，其钳柄1上端面均与一个操控手柄3连接。本实施例中，所述钳头2包括连接座21、轴套22、导向轴23、导向滑槽24、滑块25、滑套26及加持板27，连接座21为轴向截面呈矩形的板状结构，导向轴23位于连接座21下方，与连接座21下端面平行分布，且导向轴23两端分别通过轴套22与连接座21下端面连接，加持板27至少3条，其上端面分别与一个滑套26连接，下端面与连接座21下端面间间距不小于3厘米，滑套26包覆在导向轴23外，与导向轴23滑动连接并沿导向轴23轴线方向分布，滑套26外侧面另于一个滑块25连接，滑块25与连接座21下端面通过导向滑槽24与连接座21下端滑动连接，导向滑槽24与导向轴23间平行分布。本实施例中，所述滑套26与滑块25间通过调节螺栓28连接，且滑套26环绕导向轴23轴线进行0°—90°范围内旋转，所述滑套26下端面与加持板27上端面间通过滑槽29滑动连接，且加持板27与滑套26轴线垂直分布，并与连接座21下端面呈30°—90°夹角。同时，所述滑块25与导向滑槽24间另通过定位销5相互连接，同时，相邻两个滑块25间另通过调节弹簧6相互连接，所述调节弹簧6嵌于导向滑槽24内。其中一方面可通过沿导向轴轴线方向调整加持板间间距，达到满足对不同体型长度试验鼠捕捉的需要；另一方面可通过调整加持板与连接座下端面间的夹角，达到满足不同体型宽度试验鼠捕捉的需要。需要说明的，所述加持板27包括硬质底板271、弹性衬板272，所述硬质底板271为轴向衬圆弧结构及“匚”字形中任意一种的板状结构，且其横断面呈“T”字形、“工”字形结构重的任意一种，所述弹性衬板272包覆在硬质底板271内侧面，且当两钳柄1间平行分布时，两钳柄1间距为0，同时两钳柄1所连接的钳头2的加持板27下端面相抵，并构成轴线与钳柄1轴线垂直分布的空心柱状框架结构。进一步优化的，所述加持板27中，同一导向轴23所连接的相邻两个加持板27间通过至少一条与导向轴23轴线呈0—60°夹角的弹性连接带7相互连接。本实施例中，所述的连接座21前端面及后端面均设一条连接弹簧8，且两个钳头2的连接座21间通过连接弹簧8连接，所述连接弹簧8与连接座21轴线垂直分布，且其两端分别通过弹性铰链与连接座21端面铰接。进一步优化的，所述的钳柄1为至少两级伸缩杆结构，且钳柄1与操控手柄3间通过棘轮机构铰接，且钳柄1与操控手柄3间呈0°—90°夹角。如图4所示，一种防护型捕鼠钳的使用方法，包括以下步骤：S1,钳体组装设置，本发明在具体实施中，首先对构成本发明的钳柄、钳头、操控手柄进行组装装配，得到成品捕鼠钳，并使刚完成组装的捕鼠钳的钳柄间相互平行分布，使其处于收纳状态保存备用；S2,捕鼠前调整设置，在捕鼠和转运定位时，首先由工作人员根据工作操作习惯、操作习惯及试验鼠养殖和试验设备的结构特征，一方面调整钳柄、钳头和操控手柄之间的夹角，同时调整钳柄的长度；另一方面根据待捕捉试验鼠的体长，通过滑套、滑块调整各钳头中加持板之间的间隙，同时通过滑套和调节螺栓调整加持板轴线与连接座下端面间的夹角，并对加持板进行定位，即可完成调整后待用；S3,捕鼠作业，在捕鼠作业时，工作人员通过操控手柄首先将两钳头分开，使两钳头间间距大于待捕捉试验鼠体型的最大宽度，然后将两钳头分别放置在待捕捉试验鼠体两侧，并使钳头的加持板下端面位于鼠类腹部下方，然后操控钳头闭合，使得两钳头的加持板对鼠类身体进行加持定位，并使试验鼠的腿部嵌入在相邻两加持板之间位置，同时通过两加持板之间的弹性连接带进行强化定位，防止试验鼠挣扎逃脱，同时也和加持板设置的弹性衬板剂多个加持板间的多点定位，提高定位稳定性的同时，防止试验鼠挣扎时对其肢体造成的机械损伤。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
