标题title
一种养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜，制备原料以重量份计包括：水50‑70份，无机盐1‑5份，保湿剂22‑50份，润肤剂3.5‑65份，皮肤调理剂0.6‑30份。本发明所述出水隔离霜，通过加入聚二甲基硅氧烷PEG‑10/15交联聚合物，鲸蜡基PEG/PPG‑10/1聚二甲基硅氧烷，鲸蜡硬脂基聚二甲基硅氧烷交联聚合物提高了体系的稳定性，使其可以在高低温环境中都不会出现析油的现象，并且使出水隔离霜在具有良好稳定性的基础上还具有较好的出水效果，产品在皮肤表面易涂抹。
权利要求书clms
1.一种养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜，其特征在于，制备原料以重量份计包括：水50-70份，无机盐1-5份，保湿剂22-50份，润肤剂3.5-65份，皮肤调理剂0.6-30份。2.根据权利要求1所述养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜，其特征在于，所述皮肤调理剂选自二氧化钛、硅石粉、云母粉、滑石粉、一氮化硼、高岭土、氧化锌、氧化铁、氧化铬、氧化铝中的一种或几种的组合。3.根据权利要求2所述养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜，其特征在于，所述二氧化钛的粒径为240-400nm。4.根据权利要求1或2所述养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜，其特征在于，所述保湿剂选自葡萄糖酸内酯、多元醇、透明质酸钠、神经酰胺、乳酸钠、氨基酸中的一种或几种的组合。5.根据权利要求4所述养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜，其特征在于，所述多元醇选自1,3-丙二醇、乙二醇、1,2-丙二醇、1,2-戊二醇、1,2-己二醇、1,4-丁二醇、1,6-己二醇、甘油、烷基甘油中的一种或几种的组合。6.根据权利要求1或2所述养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜，其特征在于，所述润肤剂选自硅烷交联聚合物、硅油、烷基硅烷、C14-C18烷烃、脂肪酸酯、烷基甘油酯、脂肪醇中的一种或几种的组合。7.根据权利要求6所述养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜，其特征在于，所述硅烷交联聚合物选自聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物、鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷交联聚合物、鲸蜡硬脂基聚二甲基硅氧烷交联聚合物中的一种或几种的组合。8.根据权利要求6所述养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜，其特征在于，所述硅油选自聚二甲基硅氧烷、辛基聚甲基硅氧烷、聚醚二甲基硅氧烷、氨基聚二甲基硅氧烷、苯基聚甲基硅氧烷、环状聚二甲基硅氧烷中的一种或几种的组合。9.根据权利要求1或2所述养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜，其特征在于，所述无机盐选自氯化钠、氯化镁、氯化钾、硅酸铝镁、碳酸钙中的一种或几种的组合。10.一种根据权利要求1-9任一项所述养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将水，无机盐，保湿剂70-90℃下混合搅拌，搅拌速率为200-2000r/min；将润肤剂，皮肤调理剂在20-35℃下混合搅拌，搅拌速率为200-2000r/min；将步骤1的混合物缓慢的滴加入步骤2的混合物中，步骤2的混合物保持搅拌状态，搅拌速率为200-2000r/min；将步骤3的混合物放入均质机中均质，出料即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜，涉及A61K，具体涉及梳妆用的配置品领域。背景技术随着环境污染情况的加剧，人们在进行户外活动时越来越重视隔离防晒产品的使用，经常面对液晶电子屏的工作族也需要使用隔离霜阻挡来自液晶显示屏光线对皮肤侵扰，但是传统的隔离霜质地厚重，在皮肤表面不易推开，给肌肤带来厚重的黏腻感，将出水技术与隔离霜结合后稳定效果不好，在不同的温度环境下容易油水分层。中国发明专利CN202010164385.0公开了一种液晶出水霜，通过优选不同种类的硅氧烷，提高了液晶出水霜的稳定性，但是体系在过于稳定的状态下可能会不容易实现出水效果，使产品在肌肤表面不易涂抹。中国发明专利CN201610399690.1公开了一种具有出水霜特征的防晒霜，通过采用低粘度的硅油使产品具有清透的爽肤感，但是产品的粘度过低，可能会使防晒霜的稳定性较差，不利于产品的高低温储存。发明内容为了提高出水隔离霜的稳定性，改善出水保湿效果，本发明的第一个方面提供了一种养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜，制备原料以重量份计包括：水50-70份，无机盐1-5份，保湿剂22-50份，润肤剂3.5-65份，皮肤调理剂0.6-30份。作为一种优选的实施方式，所述皮肤调理剂选自二氧化钛、硅石粉、云母粉、滑石粉、一氮化硼、高岭土、氧化锌、氧化铁、氧化铬、氧化铝中的一种或几种的组合。作为一种优选的实施方式，所述皮肤调理剂为二氧化钛，一氮化硼，氧化铁，氧化铝的组合。作为一种优选的实施方式，所述氧化铁包括氧化铁红，氧化铁黄，氧化铁黑。作为一种优选的实施方式，所述氧化铁红，氧化铁黄，氧化铁黑的重量比为1：1：1。作为一种优选的实施方式，所述二氧化钛，一氮化硼，氧化铁，氧化铝的重量比为1：：：。作为一种优选的实施方式，所述二氧化钛，一氮化硼，氧化铁，氧化铝的重量比为1：：：。作为一种优选的实施方式，所述二氧化钛，一氮化硼，氧化铁，氧化铝的重量比为1：3：1：1。作为一种优选的实施方式，所述二氧化钛的粒径为240-400nm。作为一种优选的实施方式，所述二氧化钛的粒径为300nm。申请人在实验过程中发现采用二氧化钛，氧化铁，一氮化硼，氧化铝作为皮肤调理剂可以明显改善皮肤状态，使其具有隔离紫外线效果的同时还能提亮肤色，减少皮肤暗沉，并保持较长时间，实现雾面妆容。猜测可能的原因是：二氧化钛涂覆于皮肤表面可以对表层肌肤具有一定的遮盖效果，并且二氧化钛粒径为240-400nm的粉体结构还能够散射长波长的紫外线，达到阻隔紫外线的效果。氧化铁在二氧化钛遮盖后在皮肤表面着色，改善皮肤暗沉，提高肌肤光泽度。一氮化硼与氧化铝协同作用在增加皮肤爽滑感的同时吸附皮肤分泌的油脂，并且具有良好的吸附作用，可以增加二氧化钛与氧化铁在皮肤表面的附着力，延长皮肤调理剂在皮肤表面的作用时效，减少妆容脱落。作为一种优选的实施方式，所述保湿剂选自葡萄糖酸内酯、多元醇、透明质酸钠、神经酰胺、乳酸钠、氨基酸中的一种或几种的组合。作为一种优选的实施方式，所述保湿剂为葡萄糖酸内酯，多元醇，透明质酸钠的组合。作为一种优选的实施方式，所述葡萄糖酸内酯，多元醇，透明质酸钠的重量比为：：。作为一种优选的实施方式，所述葡萄糖酸内酯，多元醇，透明质酸钠的重量比为：：。作为一种优选的实施方式，所述葡萄糖酸内酯，多元醇，透明质酸钠的重量比为0.5：35.5：1。作为一种优选的实施方式，所述多元醇选自1,3-丙二醇、乙二醇、1,2-丙二醇、1,2-戊二醇、1,2-己二醇、1,4-丁二醇、1,6-己二醇、甘油、烷基甘油中的一种或几种的组合。作为一种优选的实施方式，所述多元醇为甘油，烷基甘油，1,3-丙二醇，1,2-戊二醇，1,2-己二醇的组合。作为一种优选的实施方式，所述烷基甘油为乙基己基甘油。作为一种优选的实施方式，所述甘油，乙基己基甘油，1,3-丙二醇，1,2-戊二醇，1,2-己二醇的重量比为：：：：。作为一种优选的实施方式，所述甘油，乙基己基甘油，1,3-丙二醇，1,2-戊二醇，1,2-己二醇的重量比为15：0.5：15：3：2。作为一种优选的实施方式，所述透明质酸钠的分子量为80-15万道尔顿。申请人在实验过程中发现采用分子量为80-150万道尔顿的透明质酸钠可以使出水隔离霜具有长久的保湿效果，延长肌肤的保湿时间，并且提高彩妆在肌肤表面的呈现效果减少卡粉现象。申请人还意外的发现加入分子量为80-150万道尔顿的透明质酸钠可以提高出水隔离霜的稳定性，减少皮肤调理剂粉体的沉降。申请人在实验过程中发现采用水，保湿剂，无机盐，聚二甲基硅氧烷的技术方案可以提高皮肤的湿润度，避免皮肤调理剂的粉体涂覆后使肌肤表面干燥，可以减少后续彩妆的卡粉。猜测可能的原因是：将皮肤调理剂分散于体系中，形成油包水的体系，在隔离霜的使用过程中，通过手指涂抹的剪切力使体系破乳，实现出水效果，为皮肤补充水分，并且增加皮肤调理剂与皮肤的贴合度。保湿剂与无机盐的协同作用可以在皮肤调理剂覆盖的肌肤表面成膜，减少皮肤中水分的挥发，并且多元醇的吸湿作用可以吸收空气中的水分，使肌肤持续保持湿润的效果。申请人在实验过程中进一步发现，1,2-戊二醇，1,2-己二醇，乙基己基甘油的协同作用可以防止体系中细菌的滋生，具有良好的抑菌效果，使体系在不添加防腐剂的情况下，可以长时间地保持产品的稳定性质。作为一种优选的实施方式，所述润肤剂选自硅烷交联聚合物、硅油、烷基硅烷、C14-C18烷烃、脂肪酸酯、烷基甘油酯、脂肪醇中的一种或几种的组合。作为一种优选的实施方式，所述润肤剂为硅烷交联聚合物、硅油、烷基硅烷、C14-C18烷烃的组合。作为一种优选的实施方式，所述硅烷交联聚合物、硅油、烷基硅烷、C14-C18烷烃的重量比为：：：。作为一种优选的实施方式，所述硅烷交联聚合物、硅油、烷基硅烷、C14-C18烷烃的重量比为：：：。作为一种优选的实施方式，所述硅烷交联聚合物、硅油、烷基硅烷、C14-C18烷烃的重量比为5：15：3：8。作为一种优选的实施方式，所述硅烷交联聚合物选自聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物、鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷交联聚合物、鲸蜡硬脂基聚二甲基硅氧烷交联聚合物中的一种或几种的组合。作为一种优选的实施方式，所述硅烷交联聚合物为聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物、鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷交联聚合物、鲸蜡硬脂基聚二甲基硅氧烷交联聚合物的组合。作为一种优选的实施方式，所述聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物、鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷交联聚合物、鲸蜡硬脂基聚二甲基硅氧烷交联聚合物的重量比为1：：。作为一种优选的实施方式，所述聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物、鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷交联聚合物、鲸蜡硬脂基聚二甲基硅氧烷交联聚合物的重量比为1：1：1。作为一种优选的实施方式，所述硅油选自聚二甲基硅氧烷、辛基聚甲基硅氧烷、聚醚二甲基硅氧烷、氨基聚二甲基硅氧烷、苯基聚甲基硅氧烷、环状聚二甲基硅氧烷中的一种或几种的组合。作为一种优选的实施方式，所述硅油为聚二甲基硅氧烷和辛基聚甲基硅氧烷的组合。作为一种优选的实施方式，所述聚二甲基硅氧烷和辛基聚甲基硅氧烷的重量比为1：。作为一种优选的实施方式，所述聚二甲基硅氧烷和辛基聚甲基硅氧烷的重量比为1：1。作为一种优选的实施方式，所述烷基硅烷为三乙氧基辛基硅烷。作为一种优选的实施方式，所述C14-C18烷烃为异十六烷。申请人在实验过程中发现采用聚二甲基硅氧烷与异十六烷的组合，可以使出水隔离霜涂抹于皮肤上后快速挥发，给肌肤带来清爽的感受，不会使肌肤产生闷热油腻的厚重感。申请人在实验过程中进一步发现，将皮肤调理剂粉体分散于体系中，分散性不好，容易产生油水分层的现象，加入硅氧烷聚合物后可以明显改善皮肤调理剂在体系中的分散效果，提高在高低温环境中的稳定性。猜测可能的原因是：硅烷交联聚合物在油水混合体系中，通过在水相液滴的表面形成稳定的保护膜，亲油端伸向油相形成油包水相体系，降低了体系的界面能，使水相液滴能够稳定的分散于油相中。并且聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物，鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷，鲸蜡硬脂基聚二甲基硅氧烷交联聚合物的粘度较大，加入体系中后可以降低体系中液体分子的分子运动，减少皮肤调节剂粉体的沉降，进一步增加了体系的稳定性。聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物，鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷，鲸蜡硬脂基聚二甲基硅氧烷交联聚合物的协同作用具有较好的乳化性，在低温环境中，水相液滴可能会凝结为固态，体积膨胀，交联聚合物具有一定收缩弹性，可以伴随膨胀后的液相扩张，避免破乳造成油水分离。并且体系中的多元醇与无机盐溶于水相中，可以降低水相的凝固点，提高体系的耐低温性能。作为一种优选的实施方式，所述水，硅油和硅烷交联聚合物的重量比为：：。作为一种优选的实施方式，所述水，硅油和硅烷交联聚合物的重量比为：。作为一种优选的实施方式，所述水，硅油和硅烷交联聚合物的重量比为60：15：5。申请人在实验过程中发现水，硅油与硅烷交联聚合物的重量比为：出水霜具有良好稳定性的同时，在使用过程中也容易出水，产品容易涂抹。猜测可能的原因是：本发明中水，硅油和硅烷交联聚合物的重量比为：，水相的占比不高，可以形成细微的水滴分散到油相中，乳化剂的量可以足够包裹大量细小的液相水滴，达到较好的稳定效果。在使用过程中，乳化剂包裹的液滴在受到手指水平的剪切力时，可以破坏掉乳化界面膜，释放出水相液滴和皮肤调节剂，实现良好的保湿效果。在稳定状态下受到来自不同方向的力，不同方向的力可以相互抵消，稳定效果承受的外界力较小，但是使用时受到单一方向的力，因此容易实现破乳出水。作为一种优选的实施方式，所述无机盐选自氯化钠、氯化镁、氯化钾、硅酸铝镁、碳酸钙中的一种或几种的组合。作为一种优选的实施方式，所述无机盐为氯化钠。本发明的第二个方面提供了一种养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜的制备方法，包括以下步骤：将水，无机盐，保湿剂70-90℃下混合搅拌，搅拌速率为200-2000r/min；将润肤剂，皮肤调理剂在20-35℃下混合搅拌，搅拌速率为200-2000r/min；将步骤1的混合物缓慢的滴加入步骤2的混合物中，步骤2的混合物保持搅拌状态，搅拌速率为200-2000r/min；将步骤3的混合物放入均质机中均质，出料即得。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明所述出水隔离霜，通过采用二氧化钛，氧化铁，一氮化硼，氧化铝作为皮肤调理剂，使出水隔离霜达到了隔离紫外线、提亮肤色、减少皮肤油光的效果，并且上妆以后呈现雾面妆感。本发明所述出水隔离霜，通过加入甘油，多元醇，透明质酸钠能够增加皮肤的表面湿润度，锁住皮肤水分，在隔离霜表面成膜，使后续的上妆不卡粉，形成服帖的妆面。本发明所述出水隔离霜，通过加入聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物，鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷，鲸蜡硬脂基聚二甲基硅氧烷交联聚合物提高了体系的稳定性，使其可以在高低温环境中都不会出现析油的现象。本发明所述出水隔离霜，通过采用水，硅油和硅烷交联聚合物：：的重量比，使出水隔离霜在具有良好稳定性的基础上还具有较好的出水效果，产品在皮肤表面易涂抹。本发明所述出水隔离霜，通过采用异十六烷和聚二甲基硅氧烷的协同作用使产品涂抹后容易在皮肤表面挥发，使肌肤具有清爽透气的感觉，不会造成皮肤黏腻。具体实施方式下面通过实施例对本发明进行具体描述。有必要在此指出的是，以下实施例只用于对本发明作进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，该领域的专业技术人员根据上述本发明的内容做出的一些非本质的改进和调整，仍属于本发明的保护范围。另外，如果没有其它说明，所用原料都是市售得到的。实施例1一种养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜，制备原料以重量份计包括：水60份，无机盐2.5份，保湿剂37份，润肤剂31份，皮肤调理剂7份。所述皮肤调理剂为二氧化钛，一氮化硼，氧化铁，氧化铝的组合，重量比为1：3：1：1，所述氧化铁包括氧化铁红，氧化铁黄，氧化铁黑，重量比为1：1：1，所述二氧化钛的粒径为300nm，购自联合微粉。所述保湿剂为葡萄糖酸内酯，多元醇，透明质酸钠的组合，重量比为0.5：35.5：1；所述多元醇为甘油，乙基己基甘油，1,3-丙二醇，1,2-戊二醇，1,2-己二醇的组合，重量比为15：0.5：15：3：2；所述透明质酸钠的分子量为80-15万道尔顿，购自河北常山凯络尼特生物技术有限公司。所述润肤剂为硅烷交联聚合物，硅油，烷基硅烷、C14-C18烷烃的组合，重量比为5：15：3：8；所述硅烷交联聚合物为聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物、鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷交联聚合物、鲸蜡硬脂基聚二甲基硅氧烷交联聚合物的组合，重量比为1：1：1，均购自广州华誉化工有限公司；所述硅油为聚二甲基硅氧烷和辛基聚甲基硅氧烷的组合，重量比为1：1，均购自美国陶氏公司；所述烷基硅烷为三乙氧基辛基硅烷；所述C14-C18烷烃为异十六烷。所述无机盐为氯化钠。一种养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜的制备方法，包括以下步骤：将水，无机盐，保湿剂在80℃下混合搅拌，搅拌速率为1000r/min；将润肤剂，皮肤调理剂在25℃下混合搅拌，搅拌速率为1000r/min；将步骤1的混合物缓慢的滴加入步骤2的混合物中，步骤2的混合物保持搅拌状态，搅拌速率为800r/min；将步骤3的混合物放入均质机中均质，出料即得。实施例2一种养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜，制备原料以重量份计包括：水70份，无机盐5份，保湿剂50份，润肤剂60份，皮肤调理剂15份。所述皮肤调理剂为二氧化钛，一氮化硼，氧化铁，氧化铝的组合，重量比为1：4：1.2：1.2，所述氧化铁包括氧化铁红，氧化铁黄，氧化铁黑，重量比为1：1：1，所述二氧化钛的粒径为400nm，均购自联合微粉。所述保湿剂为甘油，葡萄糖酸内酯，多元醇，乙基己基甘油，透明质酸钠的组合，重量比为18：0.8：25：1：1.5，所述多元醇为1,3-丙二醇，1,2-戊二醇，1,2-己二醇的组合，重量比为20：5：3；所述透明质酸钠的分子量为80-15万道尔顿，购自河北常山凯络尼特生物技术有限公司。所述润肤剂为硅烷交联聚合物，硅油，烷基硅烷、C14-C18烷烃的组合，重量比为10：20：4：10；所述硅烷交联聚合物为聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物、鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷交联聚合物、鲸蜡硬脂基聚二甲基硅氧烷交联聚合物的组合，重量比为1：1：1，均购自广州华誉化工有限公司；所述硅油为聚二甲基硅氧烷和辛基聚甲基硅氧烷的组合，重量比为1：1，均购自美国陶氏公司；所述烷基硅烷为三乙氧基辛基硅烷；所述C14-C18烷烃为异十六烷。所述无机盐为氯化钠。一种养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜的制备方法，包括以下步骤：将水，无机盐，保湿剂在80℃下混合搅拌，搅拌速率为1500r/min；将润肤剂，皮肤调理剂在25℃下混合搅拌，搅拌速率为1500r/min；将步骤1的混合物缓慢的滴加入步骤2的混合物中，步骤2的混合物保持搅拌状态，搅拌速率为1000r/min；将步骤3的混合物放入均质机中均质，出料即得。实施例3一种养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜及其制备方法，具体步骤同实施例1，不同点在于所述硅烷交联聚合物为聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物、鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷交联聚合物、鲸蜡硬脂基聚二甲基硅氧烷交联聚合物的组合，重量比为1：0.4：0.3。实施例4一种养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜及其制备方法，具体步骤同实施例1，不同点在于所述皮肤调理剂为二氧化钛，一氮化硼，氧化铁的组合。实施例5一种养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜及其制备方法，具体步骤同实施例1，不同点在于所述透明质酸钠的分子量为1-80万道尔顿，购自河北常山凯络尼特生物技术有限公司。实施例6一种养肤提亮改善底妆卡粉的出水隔离霜及其制备方法，具体步骤同实施例1，不同点在于所述水，硅油和硅烷交联聚合物的重量比为70：30：30。性能测试1.稳定性：高温稳定性实验：将制备得到的样品放置于50℃的环境中储存，观察出现油水分离现象的时间。低温稳定性实验：将制备得到的样品放置于-15℃的环境中储存，观察出现油水分离现象的时间。高低温循环稳定性实验：将制备得到的样品放置于-15℃-50℃的环境中，以1℃/10min的变化速度进行温度递变，观察出现油水分离现象的时间。2.出水效果测试：取制备得到的样品2g涂抹于平面玻璃板1cm2的表面内，记录揉搓至出水的时间和出水的颗粒数量。将实施例依据上述标准进行测试，结果见于表1。表1
