标题title
一种眼科多功能手术操作台
摘要abst
本发明涉及医疗床技术领域，具体涉及一种眼科多功能手术操作台，床体的右端活动安装有头部托板，头部托板的前后两侧分别固定安装有前后延伸的滑移轴，支撑架内固定安装有侧板，侧板上设有前后贯穿设置的条形孔，滑移轴滑动安装在相应的条形孔内，支撑架的顶部固定安装有安装盒体，手臂托板的底部前后相对固定安装有两个左右延伸的安装板，安装板与相应的安装盒体之间连接有两个平行设置的连杆，连杆的上下两端分别固定安装有前后延伸的上小轴和下小轴；便于对病人头部俯仰的角度和左右摆动的角度、手臂托板与病人头部之间的水平距离以及垂直距离进行调节，能满足医生的多种使用需求。
权利要求书clms
1.一种眼科多功能手术操作台，包括床体，所述床体的右端活动安装有头部托板，所述头部托板的左端设有凸出的连接部，所述连接部的前后两侧分别固定安装有前后延伸的铰接轴，所述床体的右端设有矩形缺口，所述铰接轴转动安装在所述矩形缺口内，所述头部托板的上方设有手臂托板，其特征在于：所述床体的右端底部前后相对固定安装有两个连接板，所述连接板的右侧左右活动安装有支撑座，所述支撑座的顶部上下活动安装有U形的支撑架，所述头部托板位于两个所述支撑架之间，所述头部托板的前后两侧分别固定安装有前后延伸的滑移轴，所述支撑架内固定安装有侧板，所述侧板上设有前后贯穿设置的条形孔，所述条形孔水平延伸，所述滑移轴滑动安装在相应的所述条形孔内；所述支撑架的顶部固定安装有安装盒体，所述手臂托板的底部前后相对固定安装有两个左右延伸的安装板，所述安装板与相应的所述安装盒体之间连接有两个平行设置的连杆，所述连杆的上下两端分别固定安装有前后延伸的上小轴和下小轴，所述上小轴转动安装在所述安装板上，所述下小轴转动安装在所述安装盒体上，所述安装盒体内设有用于带动所述下小轴转动的连动机构。2.如权利要求1所述的一种眼科多功能手术操作台，其特征在于：所述手臂托板呈开口朝向所述床体的U形。3.如权利要求1所述的一种眼科多功能手术操作台，其特征在于：所述支撑座的左端固定安装有竖板，所述竖板的左侧固定安装有左右延伸的滑杆，所述滑杆左右滑动安装在相应的所述连接板上，所述连接板与所述竖板之间固定安装有用于带动所述支撑座左右移动的第一气缸。4.如权利要求1所述的一种眼科多功能手术操作台，其特征在于：所述支撑架的底部固定安装有竖向延伸的导向杆，所述导向杆上下滑动安装在相应的所述支撑座上，所述支撑座与所述支撑架之间固定安装有用于带动所述支撑架上下移动的第二气缸。5.如权利要求1所述的一种眼科多功能手术操作台，其特征在于：所述连动机构包括位于所述安装盒体内的齿条，所述齿条左右延伸，所述安装盒体的底壁内侧设有左右延伸的滑槽，所述齿条滑动安装在所述滑槽内，所述下小轴的一端延伸至所述安装盒体内并同轴固定安装有齿轮，所述齿条与两个所述齿轮相啮合，所述安装盒体内固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定安装有左右延伸的丝杆，所述齿条螺纹连接在所述丝杆上。6.如权利要求1所述的一种眼科多功能手术操作台，其特征在于：所述头部托板上设有上下贯穿设置的通槽，所述通槽内前后并列转动安装有两个左右延伸的支撑辊，两个所述支撑辊之间连接有环状的支撑带，所述头部托板上设有用于带动所述支撑辊转动的调节机构。7.如权利要求6所述的一种眼科多功能手术操作台，其特征在于：所述支撑带的外侧固定连接有环状的柔性垫，所述柔性垫的两端分别向内收缩并将所述支撑辊的端部包覆。8.如权利要求6所述的一种眼科多功能手术操作台，其特征在于：所述调节机构包括固定安装在所述头部托板的底部的电机安装板，所述电机安装板上固定安装有调节电机，所述调节电机的输出端固定安装有轴线左右延伸的第一带轮，两个所述支撑辊的一端分别同轴固定安装有第二带轮，所述第一带轮与两个所述第二带轮之间连接有传动带。9.如权利要求6所述的一种眼科多功能手术操作台，其特征在于：所述支撑辊的外周面上绕轴线均匀间隔设有多个齿槽，所述支撑带的内侧设有与所述齿槽相匹配的齿。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗床技术领域，具体涉及一种眼科多功能手术操作台。背景技术眼科是研究发生在视觉系统，包括眼球及与其相关联的组织有关疾病的学科。眼科手术是非常精细的手术，容不得丝毫偏差，在给患者进行眼科手术时，遇到严重的患者，手术时间较长，手术医生的手臂长时间处于悬空状态，易于疲劳，过度疲劳会影响手术精度，不利于手术的成功。申请号为CN202011361734.4的发明专利公开了一种脚踏式可调控升降的眼科手术床头支架，包括眼科床体，眼科床体的端部固定连接有第一连接块，第一连接块的侧壁转动连接有第二连接块，第二连接块的侧壁固定连接有床头托盘，眼科床体的底部固定连接有支撑腿，支撑腿的侧壁固定连接有第一调节装置，第一调节装置固定连接有两个升降板，第一调节装置的侧壁且位于两个升降板的中间固定连接有第一安装板。通过启动伺服电机带着第一齿轮转动，从而第二齿轮带着螺纹杆转动，使得两个螺纹升降块可以同步上升或者下降，从而使得两个升降板带着升降框架进行升降，调节升降框架至适合的高度，同时设置的升降框架用于手术者前臂和手腕支撑，增加对手术操作面的支撑避免手术操作面压力直接压赋予患者面部。上述眼科手术床头支架的升降框架仅能上下调节，无法前后调节，使用还不是很方便，有待改进。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种眼科多功能手术操作台，手臂托板调节更加方便，以解决现有技术中的问题。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种眼科多功能手术操作台，包括床体，所述床体的右端活动安装有头部托板，所述头部托板的左端设有凸出的连接部，所述连接部的前后两侧分别固定安装有前后延伸的铰接轴，所述床体的右端设有矩形缺口，所述铰接轴转动安装在所述矩形缺口内，所述头部托板的上方设有手臂托板，所述床体的右端底部前后相对固定安装有两个连接板，所述连接板的右侧左右活动安装有支撑座，所述支撑座的顶部上下活动安装有U形的支撑架，所述头部托板位于两个所述支撑架之间，所述头部托板的前后两侧分别固定安装有前后延伸的滑移轴，所述支撑架内固定安装有侧板，所述侧板上设有前后贯穿设置的条形孔，所述条形孔水平延伸，所述滑移轴滑动安装在相应的所述条形孔内；所述支撑架的顶部固定安装有安装盒体，所述手臂托板的底部前后相对固定安装有两个左右延伸的安装板，所述安装板与相应的所述安装盒体之间连接有两个平行设置的连杆，所述连杆的上下两端分别固定安装有前后延伸的上小轴和下小轴，所述上小轴转动安装在所述安装板上，所述下小轴转动安装在所述安装盒体上，所述安装盒体内设有用于带动所述下小轴转动的连动机构。作为优选的技术方案，所述手臂托板呈开口朝向所述床体的U形。作为优选的技术方案，所述支撑座的左端固定安装有竖板，所述竖板的左侧固定安装有左右延伸的滑杆，所述滑杆左右滑动安装在相应的所述连接板上，所述连接板与所述竖板之间固定安装有用于带动所述支撑座左右移动的第一气缸。作为优选的技术方案，所述支撑架的底部固定安装有竖向延伸的导向杆，所述导向杆上下滑动安装在相应的所述支撑座上，所述支撑座与所述支撑架之间固定安装有用于带动所述支撑架上下移动的第二气缸。作为优选的技术方案，所述连动机构包括位于所述安装盒体内的齿条，所述齿条左右延伸，所述安装盒体的底壁内侧设有左右延伸的滑槽，所述齿条滑动安装在所述滑槽内，所述下小轴的一端延伸至所述安装盒体内并同轴固定安装有齿轮，所述齿条与两个所述齿轮相啮合，所述安装盒体内固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定安装有左右延伸的丝杆，所述齿条螺纹连接在所述丝杆上。作为进一步的改进，所述头部托板上设有上下贯穿设置的通槽，所述通槽内前后并列转动安装有两个左右延伸的支撑辊，两个所述支撑辊之间连接有环状的支撑带，所述头部托板上设有用于带动所述支撑辊转动的调节机构。作为进一步的改进，所述支撑带的外侧固定连接有环状的柔性垫，所述柔性垫的两端分别向内收缩并将所述支撑辊的端部包覆。作为优选的技术方案，所述调节机构包括固定安装在所述头部托板的底部的电机安装板，所述电机安装板上固定安装有调节电机，所述调节电机的输出端固定安装有轴线左右延伸的第一带轮，两个所述支撑辊的一端分别同轴固定安装有第二带轮，所述第一带轮与两个所述第二带轮之间连接有传动带。作为进一步的改进，所述支撑辊的外周面上绕轴线均匀间隔设有多个齿槽，所述支撑带的内侧设有与所述齿槽相匹配的齿。有益效果：由于采用了上述技术方案，一种眼科多功能手术操作台，包括床体，床体的右端活动安装有头部托板，头部托板的上方设有手臂托板，头部托板的前后两侧分别固定安装有前后延伸的滑移轴，支撑架内固定安装有侧板，侧板上设有前后贯穿设置的条形孔，滑移轴滑动安装在相应的条形孔内，支撑架的顶部固定安装有安装盒体，手臂托板的底部前后相对固定安装有两个左右延伸的安装板，安装板与相应的安装盒体之间连接有两个平行设置的连杆，连杆的上下两端分别固定安装有前后延伸的上小轴和下小轴；本申请便于对病人头部俯仰的角度和左右摆动的角度、手臂托板与病人头部之间的水平距离以及垂直距离进行调节，能满足医生的多种使用需求，有效减缓医生手术过程中的疲劳，提高手术精度；本申请在调节病人头部俯仰的角度时，手臂托板跟随支撑架同步上下移动，从而避免头部托板上下转动时病人头部磕碰到手臂托板上。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例的结构示意图；图2是图1的俯视示意图；图3是图1的右视示意图；图4是本发明实施例的安装盒体的结构示意图；图5是本发明实施例的头部托板的结构示意图；图6是本发明实施例的头部托板的俯视示意图；图7是图6中A-A剖视示意图；图8是本发明实施例的支撑辊的俯视示意图。图中：1-床体；2-头部托板；3-连接部；4-铰接轴；5-矩形缺口；6-手臂托板；7-连接板；8-支撑座；9-支撑架；10-滑移轴；11-侧板；12-条形孔；13-安装盒体；14-安装板；15-连杆；16-上小轴；17-下小轴；18-竖板；19-滑杆；20-第一气缸；21-导向杆；22-第二气缸；23-齿条；24-滑槽；25-齿轮；26-驱动电机；27-丝杆；28-通槽；29-支撑辊；30-支撑带；31-柔性垫；32-电机安装板；33-调节电机；34-第一带轮；35-第二带轮；36-传动带；37-齿槽；38-齿。具体实施方式如图1至图8所示，一种眼科多功能手术操作台，包括床体1，床体1的底部四角分别固定安装有支撑腿，床体1的右端活动安装有头部托板2，头部托板2的左端设有凸出的连接部3，连接部3的前后两侧分别固定安装有前后延伸的铰接轴4，床体1的右端设有矩形缺口5，铰接轴4转动安装在矩形缺口5内，头部托板2用于对病人的头部进行支撑，头部托板2可绕铰接轴4的轴线上下转动，以便调节病人头部俯仰的角度。头部托板2的上方设有手臂托板6，手臂托板6水平设置，手臂托板6用于对医生的手臂进行支撑，避免医生手臂长时间悬空产生疲劳，提高手术精度，如图2所示，手臂托板6呈开口朝向床体1的U形，对医生手臂提供支撑的同时能避免遮挡病人面部。床体1的右端底部前后相对固定安装有两个连接板7，连接板7的右侧左右活动安装有支撑座8。支撑座8左右活动时可通过支撑架9带动手臂托板6左右移动，以便调节手臂托板6与病人头部之间的水平距离。支撑座8的顶部上下活动安装有U形的支撑架9，头部托板2位于两个支撑架9之间，头部托板2的前后两侧分别固定安装有前后延伸的滑移轴10，支撑架9内固定安装有侧板11，侧板11上设有前后贯穿设置的条形孔12，条形孔12水平延伸，滑移轴10滑动安装在相应的条形孔12内，支撑架9左右移动时使得滑移轴10相对于条形孔12左右移动。支撑架9上下移动时可通过侧板11带动滑移轴10和头部托板2绕铰接轴4的轴线上下转动，从而调节病人头部俯仰的角度；另外支撑架9上下移动时带动手臂托板6同步上下移动，从而避免头部托板2上下转动时病人头部磕碰到手臂托板6上。支撑架9的顶部固定安装有安装盒体13，安装盒体13呈左右延伸的长条状，避免其遮挡病人面部，手臂托板6的底部前后相对固定安装有两个左右延伸的安装板14，安装板14与相应的安装盒体13之间连接有两个平行设置的连杆15，如图3所示，连杆15的上下两端分别固定安装有前后延伸的上小轴16和下小轴17，上小轴16转动安装在安装板14上，下小轴17转动安装在安装盒体13上，安装盒体13内设有用于带动下小轴17转动的连动机构。通过连动机构带动下小轴17转动，下小轴17转动时带动连杆15绕下小轴17的轴线摆动，从而连杆15通过上小轴16带动手臂托板6相对于头部托板2升高或降低，以便调节手臂托板6与病人头部之间的垂直距离。支撑座8的左端固定安装有竖板18，竖板18的左侧固定安装有左右延伸的滑杆19，滑杆19左右滑动安装在相应的连接板7上，用于提高支撑座8左右移动的稳定性；连接板7与竖板18之间固定安装有用于带动支撑座8左右移动的第一气缸20，第一气缸20左右延伸，通过第一气缸20伸展带动支撑座8右移，或第一气缸20收缩带动支撑座8左移。支撑架9的底部固定安装有竖向延伸的导向杆21，导向杆21上下滑动安装在相应的支撑座8上，用于提高支撑架9上下移动的稳定性；支撑座8与支撑架9之间固定安装有用于带动支撑架9上下移动的第二气缸22，第二气缸22竖向延伸，通过第二气缸22伸展带动支撑架9上移，或第二气缸22收缩带动支撑架9下移。如图4所示，连动机构包括位于安装盒体13内的齿条23，齿条23左右延伸，安装盒体13的底壁内侧设有左右延伸的滑槽24，齿条23滑动安装在滑槽24内，下小轴17的一端延伸至安装盒体13内并同轴固定安装有齿轮25，齿条23与两个齿轮25相啮合，安装盒体13内固定安装有驱动电机26，驱动电机26的输出端固定安装有左右延伸的丝杆27，丝杆27远离驱动电机26的一端转动安装在安装盒体13的内壁上，齿条23螺纹连接在丝杆27上。通过驱动电机26带动丝杆27转动，丝杆27带动齿条23沿滑槽24左右滑动，进而齿条23带动齿轮25和下小轴17转动，从而调节手臂托板6的高度。如图6和图7所示，头部托板2上设有上下贯穿设置的通槽28，通槽28内前后并列转动安装有两个左右延伸的支撑辊29，两个支撑辊29之间连接有环状的支撑带30，支撑带30用于对病人的头部进行支撑，支撑带30具有弹性，病人的头部枕在支撑带30上时，支撑带30由于头部的压力向下弯曲变形，从而使病人的头部陷入两个支撑辊29之间，通过两个支撑辊29对病人的头部进行限位，避免病人的头部随意左右摆动。头部托板2上设有用于带动支撑辊29转动的调节机构，如图5所示，调节机构包括固定安装在头部托板2的底部的电机安装板32，电机安装板32上固定安装有调节电机33，调节电机33的输出端固定安装有轴线左右延伸的第一带轮34，两个支撑辊29的一端分别同轴固定安装有第二带轮35，第一带轮34与两个第二带轮35之间连接有传动带36。通过调节电机33带动第一带轮34转动，第一带轮34通过传动带36带动两个第二带轮35转动，第二带轮35带动支撑辊29转动，支撑辊29转动时带动支撑带30转动，从而通过支撑带30带动病人头部小角度的左右摆动，调节病人头部左右摆动的角度。如图8所示，支撑带30的外侧固定连接有环状的柔性垫31，柔性垫31的两端分别向内收缩并将支撑辊29的端部包覆，用于提高病人枕在支撑带30上时的舒适度。如图7所示，支撑辊29的外周面上绕轴线均匀间隔设有多个齿槽37，支撑带30的内侧设有与齿槽37相匹配的齿38，用于提高支撑辊29与支撑带30之间的摩擦力，避免支撑辊29与支撑带30之间打滑。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征及本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
