标题title
一种用于天敌昆虫的智能养殖装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及一种用于天敌昆虫的智能养殖装置及其使用方法，属于天敌昆虫养殖技术领域，包括养殖模块、通讯模块以及取样模块，取样模块包括取样桶，取样桶的内部还设置有取样器，取样器上设置有若干凸块，凸块与伸缩杆能够配合，且取样器的另一端与感应台的感应电极充分贴合，感应电极用于获取所述取样器内的质量信息，以根据质量信息发出控制信号，以控制驱动组件的启动，并发出提示信号。利用感应电极对取样器进行质量信息的采集，从而每次都能够取到预设范围数量的天敌昆虫，方便了工作人员对天敌昆虫进行取样或者有利于定量地取天敌昆虫，减少了取样的时间，提取预设数量范围的天敌昆虫时更快捷。
权利要求书clms
1.一种用于天敌昆虫的智能养殖装置，包括养殖模块、通讯模块以及取样模块，其特征在于，所述养殖模块包括养殖箱体，所述养殖箱体至少分为两个养殖区域，其中第一养殖区域上设置有喂食机构，所述喂食机构的两侧设置有第一旋转灯以及摄像头，所述第一旋转灯的下方设置有隔离面板，所述隔离面板上设置有第一旋转轴，所述第一旋转轴上卷积有隔离布，所述隔离布的另一端上连接第二旋转轴，所述第一旋转轴的一端上设置有齿轮，所述齿轮的另一端连接齿条，所述齿条由移动气缸所驱动，所述移动气缸设置于养殖箱体上；其中第二养殖区域的侧部连接有取样模块，所述取样模块包括取样桶，所述取样桶内部中空，所述取样桶的外侧设置有第一端盖，所述第一端盖上锁动块，所述锁动块上设置有锁动槽，所述锁动槽内开有导向槽，所述导向槽能够与作用杆与锁动杆进行配合连接，所述锁动杆上设置有导向部以及贴合部，所述贴合部能够与所述作用杆的侧表面进行贴合，所述导向部能够沿着所述导向槽进行移动，所述锁动杆设置于驱动组件上，所述驱动组件设置于所述取样桶的外壁上。2.根据权利要求1所述的一种用于天敌昆虫的智能养殖装置，其特征在于，所述作用杆设置于所述锁动块上，所述锁动杆的贴合部在移动的方向上呈预设偏转角度设置，且所述锁动杆靠近所述驱动组件上的宽度尺寸比靠近所述锁动块的宽度尺寸大。3.根据权利要求1所述的一种用于天敌昆虫的智能养殖装置，其特征在于，所述取样桶的内部上设置有若干呈圆周阵列的凹槽，所述凹槽内设置有若干伸缩杆，且所述取样桶的内部还设置有感应台，所述感应台上至少设置一个感应电极。4.根据权利要求3所述的一种用于天敌昆虫的智能养殖装置，其特征在于，所述取样桶的内部还设置有取样器，所述取样器上设置有若干凸块，所述凸块与所述伸缩杆能够配合，且所述取样器的另一端与所述感应台的感应电极充分贴合，所述感应电极用于获取所述取样器内的质量信息，以根据所述质量信息发出控制信号，以控制所述驱动组件的启动，并发出提示信号，所述喂食机构包括入料仓，所述入料仓下方连通套筒，所述套筒内部设置有螺旋传输轴，且所述螺旋传输轴的下方设置有出料仓。5.根据权利要求3所述的一种用于天敌昆虫的智能养殖装置，其特征在于，所述取样器上设置有第二端盖，所述第二端盖上设置有通讯模块，所述第二端盖能够与所述取样器的端口贴合，且所述第二端盖由驱动器所驱动。6.根据权利要求1所述的一种用于天敌昆虫的智能养殖装置，其特征在于，所述驱动组件包括包装壳，所述包装壳内设置有驱动电机，所述驱动电机的输出端连接丝杆，所述丝杆连接锁动杆，以使得所述锁动杆能够沿着所述丝杆的运动方向做直线运动。7.根据权利要求4所述的一种用于天敌昆虫的智能养殖装置，其特征在于，所述取样器为透明材料所制成，且第二养殖区域上方设置有若干第二旋转灯。8.根据权利要求3所述的一种用于天敌昆虫的智能养殖装置，其特征在于，所述养殖箱体内还设置有第一管道以及第二管道，所述第一管道以及第二管道内均设置有风机，且第一管道以及第二管道处均设置有预设尺寸孔的滤网，且所述第一管道以及第二管道均接通外界气泵。9.一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的使用方法，其特征在于，应用于权利要求1-8任一项所述的一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的使用方法，包括以下步骤：当需要对养殖箱体内的天敌昆虫进行喂食时，打开第二旋转灯以及启动移动气缸，使得移动气缸带动齿条，以实现齿条驱动齿轮，使得旋转轴进行旋转运动，隔离布被拉下；调整第二旋转灯的照射位置，养殖箱体内的天敌昆虫被吸引至第二养殖区域的附近，通过摄像头获取第一旋转灯附近的图像信息；当检测到该图像信息中不存在天敌昆虫时，此时打开喂食机构，养料从喂食机构中落入到第一养殖区域之中，打开第一旋转灯，天敌昆虫再次被吸引至第一养殖区域附近，如此重复；待养殖至预设时间后，通过摄像头获取天敌昆虫的图像信息，并判断所述天敌昆虫的图像信息是否符合预设图像信息，若是，发出再次启动第二旋转灯，并调节第二旋转灯的位置，天敌昆虫被吸引至取样器中。10.根据权利要求9所述的一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的使用方法，其特征在于，还包括以下步骤：通过感应电极获取取样器中的质量信息；将所述质量信息与预设质量信息对比，得到偏差率；判断所述偏差率是否大于预设偏差率阈值；若大于，则发出启动信号至第二端盖，第二端盖与取样器的出口贴合，并启动驱动组件；打开第一端盖，将装有预设质量的取样器取出。
说明书desc
技术领域本发明涉及天敌昆虫养殖技术领域，尤其涉及一种用于天敌昆虫的智能养殖装置及其使用方法。背景技术设施蔬菜生产是现代农业生产中极为重要的组成部分，可以高效利用环境因子增加蔬菜生产周期，提高蔬菜产量和质量。中国是世界上最大的温室蔬菜种植国家，近年来每年以10％左右的速度增长。经过近30年的发展，中国设施蔬菜生产在不同地区形成了各具特色的类型，例如小拱棚、大中棚、日光温室和连栋温室等。随着设施蔬菜产业的迅速发展，使蔬菜生产的品种和产量得到快速增长，但同时也给害虫提供了适宜的生长、繁殖和危害的生态环境。各类植食性有害生物的危害不断加剧，造成极大的经济损失。如蚜虫、蓟马类、粉虱类等小型害虫得到充分有利的发育条件，有猖獗危害的趋势，发生面积不断扩大，产量损失一般15％—30％，严重的减产50％以上，甚至会造成绝收或使产品失去其商品价值，严重影响着蔬菜产品的产量和品质。由于蔬菜生长周期较短，害虫的发生种类多、危害重，目前尚难于提出既能有效控制其发生又符合食品安全生产要求的防治措施，化学农药仍占较大比重，农药不合理的使用造成生态环境污染，影响食物安全。因此设施农业重要害虫的生态、生物控制措施已成为首选技术和发展方向。中国生物防治技术研究在20世纪80年代开始列入了国家攻关计划。经过几十年的努力，中国的生物防治研究把引进外来天敌昆虫防治外来有害生物、保护和利用本地天敌放在首位，大力发展规模化天敌生产，取得了较好的结果。设施蔬菜害虫天敌昆虫研究应用主要涉及天敌资源筛选评价、重要天敌大量繁殖技术和田间释放及保护利用策略等方面。而现如今，天敌昆虫的养殖过程仍然存在着许多问题，如天敌昆虫养殖过程中，养殖装置中由于天敌昆虫的新陈代谢，新陈代谢产生的物质的累积容易产生有害气体，有害气体又容易毒害天敌昆虫，导致天敌昆虫的存活率不高；而且现有技术中，在天敌昆虫的养殖过程中不规范，在喂食的过程中，喂食物质容易砸伤天敌昆虫，从而对天敌昆虫产生一定的物理伤害，导致天敌昆虫死亡，导致天敌昆虫的存活率不高；另外，现有技术中，在对天敌昆虫进行取样时，大多数通过人的肉眼的大概估计取出的数量，取样的效率太低。发明内容本发明克服了现有技术的不足，提供了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置及其使用方法。为达上述目的，本发明采用的技术方案为：本发明第一方面提供了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置，包括养殖模块、通讯模块以及取样模块，所述养殖模块包括养殖箱体，所述养殖箱体至少分为两个养殖区域，其中第一养殖区域上设置有喂食机构，所述喂食机构的两侧设置有第一旋转灯以及摄像头，所述第一旋转灯的下方设置有隔离面板，所述隔离面板上设置有第一旋转轴，所述第一旋转轴上卷积有隔离布，所述隔离布的另一端上连接第二旋转轴，所述第一旋转轴的一端上设置有齿轮，所述齿轮的另一端连接齿条，所述齿条由移动气缸所驱动，所述移动气缸设置于养殖箱体上；其中第二养殖区域的侧部连接有取样模块，所述取样模块包括取样桶，所述取样桶内部中空，所述取样桶的外侧设置有第一端盖，所述第一端盖上锁动块，所述锁动块上设置有锁动槽，所述锁动槽内开有导向槽，所述导向槽能够与作用杆与锁动杆进行配合连接，所述锁动杆上设置有导向部以及贴合部，所述贴合部能够与所述作用杆的侧表面进行贴合，所述导向部能够沿着所述导向槽进行移动，所述锁动杆设置于驱动组件上，所述驱动组件设置于所述取样桶的外壁上。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述作用杆设置于所述锁动块上，所述锁动杆的贴合部在移动的方向上呈预设偏转角度设置，且所述锁动杆靠近所述驱动组件上的宽度尺寸比靠近所述锁动块的宽度尺寸大。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述取样桶的内部上设置有若干呈圆周阵列的凹槽，所述凹槽内设置有若干伸缩杆，且所述取样桶的内部还设置有感应台，所述感应台上至少设置一个感应电极。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述取样桶的内部还设置有取样器，所述取样器上设置有若干凸块，所述凸块与所述伸缩杆能够配合，且所述取样器的另一端与所述感应台的感应电极充分贴合，所述感应电极用于获取所述取样器内的质量信息，以根据所述质量信息发出控制信号，以控制所述驱动组件的启动，并发出提示信号，所述喂食机构包括入料仓，所述入料仓下方连通套筒，所述套筒内部设置有螺旋传输轴，且所述螺旋传输轴的下方设置有出料仓。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述取样器上设置有第二端盖，所述第二端盖上设置有通讯模块，所述第二端盖能够与所述取样器的端口贴合，且所述第二端盖由驱动器所驱动。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述驱动组件包括包装壳，所述包装壳内设置有驱动电机，所述驱动电机的输出端连接丝杆，所述丝杠连接锁动杆，以使得所述锁动杆能够沿着所述丝杆的运动方向做直线运动。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述取样器为透明材料所制成，且第二养殖区域上方设置有若干第二旋转灯。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述养殖箱体内还设置有第一管道以及第二管道，所述第一管道以及第二管道内均设置有风机，且第一管道以及第二管道处均设置有预设尺寸孔的滤网，且所述第一管道以及第二管道均接通外界气泵。本发明第二方面提供了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的使用方法，应用于任一项所述的一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的使用方法，包括以下步骤：当需要对养殖箱体内的天敌昆虫进行喂食时，打开第二旋转灯以及启动移动气缸，使得移动气缸带动齿条，以实现齿条驱动齿轮，使得旋转轴进行旋转运动，隔离布被拉下；调整第二旋转灯的照射位置，养殖箱体内的天敌昆虫被吸引至第二养殖区域的附近，通过摄像头获取第一旋转灯附近的图像信息；当检测到该图像信息中不存在天敌昆虫时，此时打开喂食机构，养料从喂食机构中落入到第一养殖区域之中，打开第一旋转灯，天敌昆虫再次被吸引至第一养殖区域附近，如此重复；待养殖至预设时间后，通过摄像头获取天敌昆虫的图像信息，并判断所述天敌昆虫的图像信息是否符合预设图像信息，若是，发出再次启动第二旋转灯，并调节第二旋转灯的位置，天敌昆虫被吸引至取样器中。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述的一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的使用方法，还包括以下步骤：通过感应电极获取取样器中的质量信息；将所述质量信息与预设质量信息对比，得到偏差率；判断所述偏差率是否大于预设偏差率阈值；若大于，则发出启动信号至第二端盖，第二端盖与取样器的出口贴合，并启动驱动组件；打开第一端盖，将装有预设质量的取样器取出。本发明解决了背景技术中存在的缺陷，本发明具备以下有益效果：本发明设置有取样模块，通过取样模块上设置有凹槽，而凹槽内设置有伸缩杆，使得在取一定数量的天敌昆虫时，取样器能够随时抽出，而且感应台上设置有感应电极，利用感应电极对取样器进行质量信息的采集，从而每次都能够取到预设范围数量的天敌昆虫，方便了工作人员对天敌昆虫进行取样或者有利于定量地取天敌昆虫，减少了取样的时间，使得天敌昆虫放置至一些天敌昆虫释放装置上能够保持一定的范围数量，提取预设数量范围的天敌昆虫时更快捷。本发明设置有第一管道以及第二管道，在养殖天敌昆虫的过程中，由于天敌昆虫的新陈代谢，养殖箱体的内部产生了大量的代谢物，由于内部设置有气体浓度检测传感器，当该养殖箱体内的某些气体浓度超过一定的范围值时，通过第一管道以及第二管道的设置，此时启动气泵，将养殖箱体内部的不利气体抽出，能够避免过多的有害气体残留于养殖箱体的内部，从而毒害内部的天敌昆虫，这样就能够提供一个正常的呼吸环境给天敌昆虫，有利于天敌昆虫的生长繁殖。本发明设置的取样模块还能够通过锁动杆以及导向杆，利用导向杆以及锁动杆之间设置的导向部、贴合部以及锁动槽、导向槽的关系，需要相关设备发送开锁信号能够开启该取样模块，能够有效地避免其他无关人员进行随意开启取样模块，有利于养殖的规范化。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他实施例的附图。图1示出了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的整体结构示意图；图2示出了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的第一结构示意图；图3示出了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的部门剖面结构示意图；图4示出了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的第二结构示意图；图5示出了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的第三结构示意图；图6示出了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的第四结构示意图；图7示出了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的第五结构示意图；图8示出了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的第六结构示意图；图9示出了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的第七结构示意图；图10示出了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的第八结构示意图。图中：1.养殖模块，2.通讯模块，3.取样模块，101.养殖箱体，103.第一管道，104.第二管道，105.滤网，106.泵，301.取样桶，302.第一端盖，303.锁动块，304.作用杆，305.锁动杆，306.伸缩杆，307.感应台，308.取样器，309.凸块，310.第二旋转灯，311.第二端盖，401.第一养殖区域，402.第二养殖区域，403.第一旋转灯，404.摄像头，405.隔离面板，406.第一旋转轴，407.隔离布，408.第二旋转轴，409.齿轮，410.齿条，411.移动气缸，412.入料仓，413.套筒，414.螺旋传输轴，415.出料仓，501.锁动槽，502.导向槽，503.导向部，504.贴合部，505.驱动组件，601.包装壳，602.驱动电机，603.丝杆。具体实施方式为了能够更加清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成，需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明创造的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。如图1、图2以及图3所示，本发明第一方面提供了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置，包括养殖模块1、通讯模块2以及取样模块3，所述养殖模块1包括养殖箱体101，所述养殖箱体101至少分为两个养殖区域，其中第一养殖区域401上设置有喂食机构402，所述喂食机构402的两侧设置有第一转灯403以及摄像头404，所述第一旋转灯403的下方设置有隔离面板405，所述隔离面板405上设置有第一旋转轴406，所述第一旋转轴406上卷积有隔离布407，所述隔离布407的另一端上连接第二旋转轴408，所述第一旋转轴406的一端上设置有齿轮409，所述齿轮409的另一端连接齿条410，所述齿条410由移动气缸411所驱动，所述移动气缸411设置于养殖箱体101上；所述喂食机构402包括入料仓412，所述入料仓412下方连通套筒413，所述套筒413内部设置有螺旋传输轴414，且所述螺旋传输轴414的下方设置有出料仓415。需要说明的是，在经历一定的时间养殖天敌昆虫后，可通过摄像头获取养殖箱体101内的图像信息，通过神经网络建立天敌昆虫识别模型，将预先训练好的天敌昆虫的各个生长阶段的图像信息导入所述天敌昆虫识别模型中训练，以得到训练后的天敌昆虫识别模型，进而将所述养殖箱体101内的图像信息导入所述天敌昆虫识别模型中进行识别，从而能够识别出养殖箱体101内的天敌昆虫的生长阶段，从而根据天敌昆虫的生长阶段进行对喂食量的调整，使得养殖过程中更加合理。在喂食的过程中，用户可以在入料仓412上放置一定量的喂食物质，通过螺旋传输轴414导入至出料仓415内，使得喂食物质能够从入料仓415进入到养殖箱体101内。而在喂食之前，启动所述移动气缸411，所述移动气缸411驱动所述齿条，使得齿条410带动所述齿轮409，使得与齿轮409进行配合的第一旋转轴406进行转动，隔离布407放下一定的长度，此时打开第二旋转灯310并且调整第二旋转灯310的照射位置，隔离布407能够隔绝一定的光照，使得光照能够尽可能的集中在一个区域之内，经过一定的时间之后，使得天敌昆虫能够快速地集中至第二养殖区域的附近，集中效率更快以及天敌昆虫的集中度更高，天敌昆虫就被吸引至第二养殖区域的附近，这样就能避免喂食机构402中下落的喂食物质对天敌昆虫造成物理性伤害，保证了喂食时的不损害天敌昆虫。此时在利用摄像头采集第一养殖区域401的图像信息，当第一养殖区域401的图像中无天敌昆虫存在或者少量天敌昆虫存在时，此时启动喂食机构402；在经历了喂食之后，及时打开第二旋转灯310以及收起隔离布，使得聚集在第一养殖区域的天敌昆虫能够迅速分散，智能化更高。在经历一定的养殖时间后，利用摄像头采集天敌昆虫的图像信息，从而将所述天敌昆虫的图像信息导入所述天敌昆虫识别模型中进行识别，当识别出大部分的天敌昆虫已处于成熟期时，利用通讯模块发送提示信息至计算机远程平台或者智能手机控制终端，来提示用户可对天敌昆虫进行取样，使得在养殖过程中能够及时提醒工作人员进行取样，以释放该天敌昆虫到指定的区域进行作业。如图5、图6、图7、图8、图9以及图10其中第二养殖区域102的侧部连接有取样模块3，所述取样模块3包括取样桶301，所述取样桶301内部中空，所述取样桶301的外侧设置有第一端盖302，所述第一端盖302上锁动块303，所述锁动块303上设置有锁动槽501，所述锁动槽501内开有导向槽502，所述导向槽502能够与作用杆304与锁动杆305进行配合连接，所述锁动杆306上设置有导向部503以及贴合部504，所述贴合部504能够与所述作用杆304的侧表面进行贴合，所述导向部503能够沿着所述导向槽502进行移动，所述锁动杆305设置于驱动组件505上，所述驱动组件505设置于所述取样桶301的外壁上。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述作用杆304设置于所述锁动块303上，所述锁动杆305的贴合部在移动的方向上呈预设偏转角度设置，且所述锁动杆305靠近所述驱动组件503上的宽度尺寸比靠近所述锁动块303的宽度尺寸大。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述驱动组件505包括包装壳601，所述包装壳601内设置有驱动电机602，所述驱动电机602的输出端连接丝杆603，所述丝杠603连接锁动杆305，以使得所述锁动杆305能够沿着所述丝杆603的运动方向做直线运动。需要说明的是，利用驱动组件505的驱动电机602带动所述丝杆603，使得丝杆603推动所述锁动杆305，使得锁动杆305上的贴合部504能够与所述作用杆304的侧表面进行贴合，由于所述锁动杆305靠近所述驱动组件503上的宽度尺寸比靠近所述锁动块303的宽度尺寸大，在所述锁动杆305移动的过程中，导向部503沿着导向槽502进行移动，而移动到一定位置时，由于所述锁动杆305的贴合部在移动的方向上呈预设偏转角度设置，即在锁动杆305的运动方向上呈一定的斜度设置，使得锁动杆305与所述锁动块303的锁动槽位置内贴合得越来越紧密，使得在锁动杆305的伸出方向上不容易产生移动，进而将第一端盖302与取样桶301扣合，使得第一端盖302不易在锁动杆305伸出方向上进行转动，从而需要相关设备发送开锁信号能够开启该锁动杆305，从而才能打开或者关闭第一端盖302，能够有效地避免其他无关人员进行随意开启第一端盖302，智能化程度更高，有利于养殖到取样过程中的规范化；在打开所述第一端盖302时，再次利用驱动组件505的驱动电机602带动所述丝杆603，使得丝杆603推动所述锁动杆305，使得锁动杆305上的贴合部504能够与所述作用杆304的侧表面进行分离。所述相关设备可以是遥控器或者计算机远程控制终端。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述取样桶301的内部上设置有若干呈圆周阵列的凹槽，所述凹槽内设置有若干伸缩杆306，且所述取样桶301的内部还设置有感应台307，所述感应台307上至少设置一个感应电极。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述取样桶301的内部还设置有取样器308，所述取样器308上设置有若干凸块309，所述凸块309与所述伸缩杆306能够配合，且所述取样器308的另一端与所述感应台307的感应电极充分贴合，所述感应电极用于获取所述取样器308内的质量信息，以根据所述质量信息发出控制信号，以控制所述驱动组件503的启动，并发出提示信号。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述取样器308上设置有第二端盖311，所述第二端盖311上设置有通讯模块2，所述第二端盖311能够与所述取样器308的端口贴合，且所述第二端盖311由驱动器所驱动。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述取样器308为透明材料所制成，且第二养殖区域102上方设置有若干第二旋转灯310。需要说明的是，如图4所示，在需要对天敌昆虫进行取样时，调节第二旋转灯310的照射位置，打开取样器308上的第二端盖311，使得灯光落在取样器308的内部，此时才再利用调节隔离布407的高度，使得天敌昆虫慢慢地进入到取样器308中，利用伸缩杆306的伸长对所述取样器308进行固定，在需要抽出时，调节伸缩杆306的长度，使得取样器308能够随意地进行抽出，而在固定取样器308进行固定时，设置一定的伸缩长度使得取样器308受到的作用力保持在一定的压力值，从而利用取样桶301下方设置的感应台307上的感应电极获取到取样器308的受到的压力减去伸缩杆306对取样器308压力值，在根据力矩的关系，得到取样器308内天敌昆虫的质量，此时当该质量达到预设质量值时，由于天敌昆虫成熟后的质量大部分都大致相接近，说明已经收集到预设数量范围的天敌昆虫，此时启动第二端盖311上的驱动器，所述驱动器可以是电机或者旋转气缸，从而使得第二端盖311关闭，启动驱动组件505，使得第一端盖302打开，将预设质量的取样器308取出，其中取样器308可以设置若干通孔，以使得空气进入到取样器308中，此时通过调节伸缩杆306的长度，抽出取样器308，可供给预设数量的天敌昆虫给一些释放装置，如无人机上安装的释放天敌昆虫的装置、释放天敌昆虫的机器人等，此时将取样器308连接在此类装置上，将天敌昆虫转移至此类装置之中，这样就能每次都能够提供预设数量范围的天敌昆虫给该类装置上，相比于人工提供预设范围数量的天敌昆虫更加高效。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述养殖箱体101内还设置有第一管道103以及第二管道104，所述第一管道103以及第二管道104内均设置有风机105，且第一管道103以及第二管道104处均设置有预设尺寸孔的滤网105，且所述第一管道103以及第二管道104均接通外界气泵106。需要说明的是，可在养殖箱体101内设置有气体浓度检测传感器，该气体浓度检测传感器能够获取养殖箱体101内的有害气体浓度，如由于天敌昆虫代谢物产生的氨气，当该有害气体浓度超过预设浓度阈值时，此时启动所述气泵106，通过气泵106连接的第一管道103吹出空气，所述空气可以是预设温度的空气，该预设空气的温度能够是适合天敌昆虫的养殖的空气温度，该温度可以从大数据网络中获取，预设温度的空气就能够进入到所述养殖箱体101之内，对养殖箱体101内的空气进行净化，从而使得有害的气体能够及时地排出养殖箱体101之内，一方面能够保持养殖箱体101内的空气质量，以提供一个养殖空气环境给天敌昆虫，提高天敌昆虫在养殖过程中的存活率；另一方面，能够提供一个适合天敌昆虫的养殖温度环境，如在养殖箱体101内设置有温度传感器，特别是在特别炎热的夏季，当温度传感器检测到养殖箱体101内的温度值低于适合天敌昆虫的养殖的空气温度范围值时，此时启动气泵106，通入预设温度的气体对养殖箱体101内的温度进行调节，使得养殖箱体101内的温度调节至适合天敌昆虫的养殖的空气温度范围值，进一步提高天敌昆虫的养殖存活率，而且全过程均为智能化控制，自动化程度高。所述滤网105用于防止天敌昆虫被吸入到气泵106之中。本发明第二方面提供了一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的使用方法，应用于任一项所述的一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的使用方法，包括以下步骤：S102:当需要对养殖箱体内的天敌昆虫进行喂食时，打开第二旋转灯以及启动移动气缸，使得移动气缸带动齿条，以实现齿条驱动齿轮，使得旋转轴进行旋转运动，隔离布被拉下；S104:调整第二旋转灯的照射位置，养殖箱体内的天敌昆虫被吸引至第二养殖区域的附近，通过摄像头获取第一旋转灯附近的图像信息；S106:当检测到该图像信息中不存在天敌昆虫时，此时打开喂食机构，养料从喂食机构中落入到第一养殖区域之中，打开第一旋转灯，天敌昆虫再次被吸引至第一养殖区域附近，如此重复；S108:待养殖至预设时间后，通过摄像头获取天敌昆虫的图像信息，并判断所述天敌昆虫的图像信息是否符合预设图像信息，若是，发出再次启动第二旋转灯，并调节第二旋转灯的位置，天敌昆虫被吸引至取样器中。需要说明的是，当需要对养殖箱体内的天敌昆虫进行喂食时，打开第二旋转灯以及启动移动气缸，使得移动气缸带动齿条，以实现齿条驱动齿轮，使得旋转轴进行旋转运动，隔离布被拉下，打开第二旋转灯并且调整第二旋转灯的照射位置，隔离布能够隔绝一定的光照，使得光照能够尽可能的集中在一个区域之内，养殖箱体内的天敌昆虫被吸引至第二养殖区域的附近，经过一定的时间之后，使得天敌昆虫能够快速地集中至第二养殖区域的附近，集中效率更快以及天敌昆虫的集中度更高，天敌昆虫就被吸引至第二养殖区域的附近，这样就能避免喂食机构中下落的喂食物质对天敌昆虫造成物理性伤害，保证了喂食时的不损害天敌昆虫。而在养料从喂食机构中落入到第一养殖区域之中，打开第一旋转灯，天敌昆虫再次被吸引至第一养殖区域附近，天敌昆虫就能够在第一养殖区间进行摄食。在天敌昆虫养殖至预设时间后，次启动第二旋转灯，并调节第二旋转灯的位置，天敌昆虫被吸引至取样器中。进一步地，本发明的一个较佳实施例中，所述的一种用于天敌昆虫的智能养殖装置的使用方法，还包括以下步骤：S202:通过感应电极获取取样器中的质量信息；S204:将所述质量信息与预设质量信息对比，得到偏差率；S206:判断所述偏差率是否大于预设偏差率阈值；S208:若大于，则发出启动信号至第二端盖，第二端盖与取样器的出口贴合，并启动驱动组件；S210:打开第一端盖，将装有预设质量的取样器取出。需要说明的是，由于感应台上设置有感应电机，利用感应电机获取取样器中的质量信息，当该质量达到预设质量值时，由于天敌昆虫成熟后的质量大部分都大致相接近，说明已经收集到预设数量范围的天敌昆虫，此时启动第二端盖上的驱动器，所述驱动器可以是电机或者旋转气缸，从而使得第二端盖关闭，从而再利用利用驱动组件的驱动电机带动所述丝杆，使得丝杆推动所述锁动杆，使得锁动杆上的贴合部能够与所述作用杆的侧表面进行分离，第一端盖与取样桶进行分离，将该取样器取出，可供给预设数量的天敌昆虫给一些释放装置，如无人机上安装的释放天敌昆虫的装置、释放天敌昆虫的机器人等，此时将取样器连接在此类装置上，将天敌昆虫转移至此类装置之中，这样就能每次都能够提供预设数量范围的天敌昆虫给该类装置上，相比于人工提供预设范围数量的天敌昆虫更加高效。综上所述，本发明设置有取样模块，通过取样模块上设置有凹槽，而凹槽内设置有伸缩杆，使得在取一定数量的天敌昆虫时，取样器能够随时抽出，而且感应台上设置有感应电极，利用感应电极对取样器进行质量信息的采集，从而每次都能够取到预设范围数量的天敌昆虫，方便了工作人员对天敌昆虫进行取样或者有利于定量地取天敌昆虫，减少了取样的时间，使得天敌昆虫放置至一些天敌昆虫释放装置上能够保持一定的范围数量，提取预设数量范围的天敌昆虫时更快捷。本发明设置有第一管道以及第二管道，在养殖天敌昆虫的过程中，由于天敌昆虫的新陈代谢，养殖箱体的内部产生了大量的代谢物，由于内部设置有气体浓度检测传感器，当该养殖箱体内的某些气体浓度超过一定的范围值时，通过第一管道以及第二管道的设置，此时启动气泵，将养殖箱体内部的不利气体抽出，能够避免过多的有害气体残留于养殖箱体的内部，从而毒害内部的天敌昆虫，这样就能够提供一个正常的呼吸环境给天敌昆虫，有利于天敌昆虫的生长繁殖。本发明设置的取样模块还能够通过锁动杆以及导向杆，利用导向杆以及锁动杆之间设置的导向部、贴合部以及锁动槽、导向槽的关系，需要相关设备发送开锁信号能够开启该取样模块，能够有效地避免其他无关人员进行随意开启取样模块，有利于养殖的规范化。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。以上依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定技术。
