标题title
脊椎椎弓根螺钉定位系统
摘要abst
本发明公开脊椎椎弓根螺钉定位系统，手术床上设有用于标识患处空间坐标的三个标尺，两个限位柱安装于手术床前端并用于帮助患者的固定，移动板安装于手术床前端并可根据患者颈椎的长度进行前后移动和定位，立臂通过滑台安装于手术床左侧并可前后移动和定位，横臂安装于立臂上端并构成转动副，转动件安装于横臂前端并构成转动副，斜臂安装于转动件下侧并构成转动副，执行件安装于斜臂下端并构成转动副，定位机构安装于执行件下端并构成螺纹副，定位机构可用于引导椎弓根螺钉的安装；控制系统通过医用X光机进行患处图像采集并计算目标椎弓根的空间坐标数据，再控制各个驱动部件进行相应的动作，最终使定位机构移动至目标椎弓根。
权利要求书clms
1.脊椎椎弓根螺钉定位系统，其特征在于，包括：手术床，可稳定放置于地面上并可供患者仰卧；手术床上设有纵轴标尺、横轴标尺和竖轴标尺，用于标识患处的空间坐标位置；第一限位柱和第二限位柱，分别安装于手术床前端两侧并由两个锁紧轮进行锁定，第一限位柱和第二限位柱后侧分别设有第一弧板和第二弧板用于抵住患者双肩，帮助实现对患者身体的固定；移动板，安装于手术床前端并可根据患者颈椎的长度进行前后移动和定位，移动板上侧设有一个可供患者放置面部以保证顺畅的呼吸的椭圆孔；立臂，通过滑台安装于手术床左侧并可前后移动和定位；横臂，安装于立臂上端并构成转动副，横臂的竖轴转动可由安装于立臂上端的第一电机进行驱动；转动件，安装于横臂前端并构成转动副，转动件的横轴转动可由安装于横臂前端的第二电机进行驱动；斜臂，安装于转动件下侧并构成转动副，斜臂的竖轴转动可由安装于转动件内部的第三电机进行驱动，并且斜臂的主体伸出方向与第三电机输出轴的回转轴心夹角为45°；执行件，安装于斜臂下端并构成转动副，执行件的转动由安装于斜臂下端的第四电机进行驱动；定位机构，安装于执行件下端并构成螺纹副，定位机构可用于引导椎弓根螺钉的安装；控制系统，通过医用X光机进行患处图像采集并计算目标椎弓根的空间坐标数据，再将处理后的数据传递至滑台、第一电机、第二电机、第三电机、第四电机并使其进行相应的动作，最终使定位机构的左端移动至目标椎弓根。2.根据权利要求1所述的脊椎椎弓根螺钉定位系统，其特征在于：所述的纵轴标尺、横轴标尺和竖轴标尺的刻度线采用铅丝材质。3.根据权利要求1所述的脊椎椎弓根螺钉定位系统，其特征在于：所述的第一电机、第二电机、第三电机、第四电机均与一个摆线减速器连接作为动力传动部件。4.根据权利要求1所述的脊椎椎弓根螺钉定位系统，其特征在于：所述的手轮安装于移动板前端，旋转手轮可根据患者颈椎长度将移动板调节至合适位置，使患者可将面部放置于椭圆孔中以保证顺畅的呼吸。5.根据权利要求1所述的脊椎椎弓根螺钉定位系统，其特征在于：所述的控制系统可根据患处在纵轴标尺、横轴标尺、竖轴标尺上的投影位置确定患处目标椎弓根的空间三维坐标数据。6.根据权利要求1所述的脊椎椎弓根螺钉定位系统，其特征在于：所述的定位机构包括螺纹管、第一螺母、第二螺母、弹簧、第一连杆、第一夹爪、螺钉、第二夹爪、第二连杆、滑动件，其中第一夹爪和第二夹爪分别安装于螺纹管上下两侧并均构成转动副，滑动件与螺纹管构成移动副并通过第一连杆和第二连杆分别与第一夹爪和第二夹爪连接，弹簧可推动滑动件向前移动以实现第一夹爪和第二夹爪的相互夹紧。7.根据权利要求6所述的脊椎椎弓根螺钉定位系统，其特征在于：所述的第一夹爪左端上侧设有一个下半圆槽，第二夹爪左端下侧设有一个上半圆槽，下半圆槽与上半圆槽合并可构成一个用于引导螺钉的导向圆孔。8.根据权利要求6所述的脊椎椎弓根螺钉定位系统，其特征在于：所述的第一夹爪左端设有第一斜面，第二夹爪左端设有第二斜面，螺钉的尾帽可挤压第一斜面和第二斜面将第一夹爪和第二夹爪撑开，从而螺钉可从定位机构中脱离并固定于椎弓根上。9.根据权利要求6所述的脊椎椎弓根螺钉定位系统，其特征在于：所述的第一螺母可用于调节弹簧的弹力，从而实现第一夹爪和第二夹爪之间夹紧力度的调节。10.根据权利要求6所述的脊椎椎弓根螺钉定位系统，其特征在于：所述的第二螺母安装于螺纹管后端并构成螺纹副，第二螺母与执行件可构成双螺母锁紧结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体涉及脊椎椎弓根螺钉定位系统。背景技术脊椎骨折是骨科比较多见的脊柱疾病，患者发病主要由高处坠落、交通事故以及重物砸伤等原因导致，胸腰段脊椎发病率较高；胸腰段脊椎骨折患者的疼痛感强烈，对患者的生理功能产生了严重影响，并且具有较高的残疾几率，使患者丧失神经功能，影响患者的生活和劳动，严重者甚至会引起生命危险，因此患者发病后应立刻接受治疗。对于胸腰段脊柱骨折临床主要采用减压复位手术治疗，能够有效避免脊髓神经受到二次损伤，降低患者的并发症发生风险；传统经伤椎固定治疗虽然能够在一定程度上减轻患者伤情，改善患者椎体高度，但是总体治疗效果有限；随着现代医疗技术的不断进步，椎弓根螺钉置入内固定技术为胸腰段脊柱骨折治疗提供了新的途径；椎弓根螺钉置入内固定技术不仅具有优良的生物力学稳定性，也能够获得较好的治疗和恢复效果，患者神经受到损伤的情况也会比较轻；但因胸腰段脊椎解剖特点，仅依靠医生经验进行操作的常规椎弓根置钉方式具有较大的难度和危险，因此，本发明提出的脊椎椎弓根螺钉定位系统具有明显的意义，能够有效降低人为操作的盲目性和不确定性，提升治疗效果。发明内容为解决现有技术的不足，本发明的目的在于提供脊椎椎弓根螺钉定位系统，能够辅助医生实施脊椎椎弓根螺钉置入内固定手术，能够有效降低人为操作的盲目性和不确定性，提升治疗效果。本发明采取的技术方案为：脊椎椎弓根螺钉定位系统，其特征在于：手术床可稳定放置于地面上并可供患者仰卧，手术床上设有纵轴标尺、横轴标尺和竖轴标尺，用于标识患处的空间坐标位置；第一限位柱和第二限位柱分别安装于手术床前端两侧并由两个锁紧轮进行锁定，第一限位柱和第二限位柱后侧分别设有第一弧板和第二弧板用于抵住患者双肩，帮助实现对患者身体的固定；移动板安装于手术床前端并可根据患者颈椎的长度进行前后移动和定位，移动板上侧设有一个可供患者放置面部以保证顺畅的呼吸的椭圆孔；立臂通过滑台安装于手术床左侧并可前后移动和定位；横臂安装于立臂上端并构成转动副，横臂的竖轴转动可由安装于立臂上端的第一电机进行驱动；转动件安装于横臂前端并构成转动副，转动件的横轴转动可由安装于横臂前端的第二电机进行驱动；斜臂安装于转动件下侧并构成转动副，斜臂的竖轴转动可由安装于转动件内部的第三电机进行驱动，并且斜臂的主体伸出方向与第三电机输出轴的回转轴心夹角为45°；执行件安装于斜臂下端并构成转动副，执行件的转动由安装于斜臂下端的第四电机进行驱动；定位机构安装于执行件下端并构成螺纹副，定位机构可用于引导椎弓根螺钉的安装；控制系统通过医用X光机进行患处图像采集并计算目标椎弓根的空间坐标数据，再将处理后的数据传递至滑台、第一电机、第二电机、第三电机、第四电机并使其进行相应的动作，最终使定位机构的左端移动至目标椎弓根。作为优选，纵轴标尺、横轴标尺和竖轴标尺的刻度线采用铅丝材质。作为优选，第一电机、第二电机、第三电机、第四电机均与一个摆线减速器连接作为动力传动部件。作为优选，手轮安装于移动板前端，旋转手轮可根据患者颈椎长度将移动板调节至合适位置，使患者可将面部放置于椭圆孔中以保证顺畅的呼吸。作为优选，控制系统可根据患处在纵轴标尺、横轴标尺、竖轴标尺上的投影位置确定患处目标椎弓根的空间三维坐标数据。作为优选，定位机构包括螺纹管、第一螺母、第二螺母、弹簧、第一连杆、第一夹爪、螺钉、第二夹爪、第二连杆、滑动件，其中第一夹爪和第二夹爪分别安装于螺纹管上下两侧并均构成转动副，滑动件与螺纹管构成移动副并通过第一连杆和第二连杆分别与第一夹爪和第二夹爪连接，弹簧可推动滑动件向前移动以实现第一夹爪和第二夹爪的相互夹紧。作为优选，第一夹爪左端上侧设有一个下半圆槽，第二夹爪左端下侧设有一个上半圆槽，下半圆槽与上半圆槽合并可构成一个用于引导螺钉的导向圆孔。作为优选，第一夹爪左端设有第一斜面，第二夹爪左端设有第二斜面，螺钉的尾帽可挤压第一斜面和第二斜面将第一夹爪和第二夹爪撑开，从而螺钉可从定位机构中脱离并固定于椎弓根上。作为优选，第一螺母可用于调节弹簧的弹力，从而实现第一夹爪和第二夹爪之间夹紧力度的调节。作为优选，第二螺母安装于螺纹管后端并构成螺纹副，第二螺母与执行件可构成双螺母锁紧结构。本发明的有益效果：①患者俯卧于手术床上后可实现有效的固定，控制系统可根据X光机对患者脊椎患处采集图样建立目标椎弓根的空间坐标并确定置钉位置的准确数据，再将空间位置数据换算成各个电动执行部件的运动数据；整个过程中建立空间坐标和进行空间定位等部分的工作交由控制系统进行处理，医生只需按照定位机构指定的位置进行置钉操作，不仅操作简单、定位准确，同时也大大降低了置钉的操作难度；②由于螺钉的尾帽直径大于螺纹直径，为使螺钉的锥尖能够实现准确的定位，上半圆槽与下半圆槽合并构成的导向圆孔直径与螺钉上螺纹的直径相等并小于螺纹管内部中心圆孔的直径，使螺钉在导向圆孔中不会晃动，从而使置钉位置更加准确；③定位机构左端的两个夹爪上均设有斜面，从而螺钉的尾帽通过挤压两个斜面将两个夹爪向外撑开，使螺钉可从定位机构中脱离并固定于椎弓根上，并不需要额外的打开结构和操作，具有结构简单，操作方便的优点；④螺纹管左端的空槽将其中心圆孔的前端径向豁开，从而螺钉可通过螺纹管右端放入导向圆孔中，也可通过空槽放入导向圆孔中，同时医生也可通过空槽观测螺丝刀与螺钉尾帽的配合情况，便于螺钉的旋紧操作；⑤在建立三维坐标时，可同时建立多个目标椎弓根的三维坐标，因此并不需要频繁地对患者进行X光透视，可有效减少采像次数，同时可降低患者和医务人员对X射线的吸收剂量，具有明显的进步意义；⑥本发明中采用了多个摆线减速器进行动力传动，摆线减速器具有体积小、重量轻、传动比范围大、运转平稳等优点，可完全适应于定位机构对椎弓根的定位操作。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的局部剖面放大示意图。图3为定位机构的整体结构示意图。图4为定位机构的整体结构示意图。图5为移动板前端的局部剖面结构示意图。附图标号：1手术床、1.1纵轴标尺、1.2横轴标尺、1.3竖轴标尺、2第一限位柱、2.1第一弧板、3第一锁紧轮、4第一丝杠、4.1第一带轮、5移动板、5.1椭圆孔、6手轮、6.1驱动带轮、7第二锁紧轮、8第二限位柱、8.1第二弧板、9滑台、10第一电机罩、11立臂、12横臂、13转动件、14斜臂、15第四电机罩、16第一电机、17第二电机、18第三电机、19第四电机、20执行件、21螺纹管、21.1空槽、21.2光滑段、22第二螺母、23第一螺母、24弹簧、25第一连杆、26第一夹爪、26.1第一斜面、27螺钉、28第二夹爪、28.1第二斜面、29第二连杆、30滑动件、30.1第一耳、30.2第二耳、31第二丝杠、31.1第二带轮、32同步带、33第二导向轮、34第一导向轮。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。如图1所示，脊椎椎弓根螺钉定位系统，所述的手术床1稳定放置于地面上，手术床1前端纵向设有两个大小相等的螺纹孔，两个螺纹孔的位置关于手术床1的纵向竖直中心面对称，手术床1前端上侧设有两个竖直方向的方形插孔，两个方形插孔的结构相同且位置关于手术床1的纵向竖直中心面成左右对称，手术床1的前端设置有两个锁紧螺孔，两个锁紧螺孔分别位于两个方形插孔的前侧并与对应的方形插孔贯通；所述的第一锁紧轮3同轴安装于手术床1前端右侧的锁紧螺孔中并构成螺纹副，第二锁紧轮7同轴安装于手术床1前端左侧的锁紧螺孔中并构成螺纹副；手术床1上侧面纵向设有纵轴标尺1.1，用于标识患处的纵轴位置，手术床1上侧面横向设有横轴标尺1.2，用于标识患处的横轴位置，手术床1右侧面设有竖轴标尺1.3，用于标识患处的竖轴位置，标尺的刻度线采用铅丝材质。所述的第一限位柱2下端设有方形轴，方形轴的尺寸与手术床1前端的方形插孔尺寸相同，第一限位柱2第一限位柱2后侧设有第一弧板2.1，第一弧板2.1为凹面结构并且凹面中心轴线为水平方向，第一限位柱2安装于手术床1前端右侧的方形插孔中并由第一锁紧轮3锁紧；所述的第二限位柱8与第一限位柱2的结构相同，第二限位柱8下端设有方形轴，并且其后侧设有第二弧板8.1，第二弧板8.1为凹面结构并且凹面的中心轴线为水平方向，第二限位柱8安装于手术床1前端左侧的方形插孔中并由第二锁紧轮7锁紧。如图1、图2所示，所述的滑台9上设置有滑块，并且滑台9内部集成有驱动电机和编码器，驱动电机可实现滑块的移动和定位，编码器可记录滑块的位置并将数据传递至控制系统，滑台9固定安装于手术床1左侧面；所述的立臂11内部设有减重孔，立臂11下端与滑台9上的滑块固定连接，从而滑台9可驱动立臂11的前后移动和定位；所述的第一电机16内部集成有编码器和刹车，能够实现精确的角度转动和锁止定位，第一电机16通过一个摆线减速器固定安装于立臂11上端，并且回转轴心为竖直方向，第一电机罩10安装于第一电机16外侧用于美化设备外观；所述的横臂12后端安装于立臂11上端并构成转动副，并且横臂12后端与第一电机16上端摆线减速器的输出轴同轴紧固连接，从而第一电机16可驱动横臂12的转动和定位；所述的第二电机17内部集成有编码器和刹车，能够实现精确的角度转动和锁止定位，第二电机17通过一个摆线减速器固定安装于横臂12前端，并且回转轴心为水平方向；所述转动件13的后侧设有圆柱台，圆柱台安装于横臂12前端，并且圆柱台与第二电机17前端摆线减速器的输出轴同轴紧固连接，从而第二电机17可驱动转动件13的转动和定位；所述的第三电机18内部集成有编码器和刹车，能够实现精确的角度转动和锁止定位，第三电机18通过一个摆线减速器固定安装于转动件13内部，并且回转轴心为竖直方向；所述的斜臂14上端安装于转动件13下端并构成转动副，并且斜臂14上端与第三电机18下端摆线减速器的输出轴同轴紧固连接，从而第三电机18可驱动斜臂14的转动和定位，斜臂14的主体伸出方向与第三电机18输出轴的回转轴心夹角为45°；所述的第四电机19内部集成有编码器和刹车，能够实现精确的角度转动和锁止定位，第四电机19通过一个摆线减速器固定安装于斜臂14下端，并且回转轴心与斜臂14的主体伸出方向平行，第四电机罩15安装于第四电机19外侧用于美化设备外观；所述的执行件20上端安装于斜臂14下端并构成转动副，并且执行件20上端与第四电机19下端摆线减速器的输出轴同轴紧固连接，从而第四电机19可驱动执行件20的转动和定位，执行件20的下端设有一个螺纹孔，并且螺纹孔的中心轴线与第四电机19输出轴的回转轴线垂直。如图3、图4所示，所述的定位机构包括螺纹管21、第二螺母22、第一螺母23、弹簧24、第一连杆25、第一夹爪26、螺钉27、第二夹爪28、第二连杆29、滑动件30，其中螺纹管21为倒T形结构，其内部中心设有左右贯通的圆孔，其左端设有一个空槽21.2，空槽21.2将螺纹管21中心圆孔的前端径向豁开，空槽21.2右侧的螺纹管21上设有光滑段21.2，光滑段21.2为外表面光滑的圆柱段结构，光滑段21.2右侧为外螺纹结构；所述的第一夹爪26左端上侧设有一个下半圆槽，下半圆槽的右侧设有第一斜面26.1，第一夹爪26的右端设有两个圆孔，其中左侧的圆孔与螺纹管21左端下侧转动连接，右侧的圆孔与第一连杆25左端转动连接；第二夹爪28左端下侧设有一个上半圆槽，上半圆槽的右侧设有第二斜面28.1，第二夹爪28的右端设有两个圆孔，其中左侧的圆孔与螺纹管21左端上侧转动连接，右侧的圆孔与第二连杆29左端转动连接；所述的滑动件30下侧设有第一耳30.1，上侧设有第二耳30.2，滑动件30与螺纹管21同轴安装并可在光滑段21.2上左右滑动，并且第一连杆25右端与第一耳30.1转动连接，第二连杆29右端与第二耳30.2转动连接；所述的第一螺母23与螺纹管21同轴安装并构成螺纹副，弹簧24安装于滑动件30与第一螺母23之间，从而在弹簧24的弹力作用下，滑动件30向前移动并通过第一连杆25和第二连杆29使第一夹爪26和第二夹爪28相互靠近并夹紧，从而第一夹爪26上的下半圆槽与第二夹爪28上的上半圆槽合并构成一个用于引导螺钉27的导向圆孔，并且第一螺母23可用于调节弹簧24的弹力，从而实现第一夹爪26和第二夹爪28之间夹紧力度的调节；螺纹管21安装于执行件20下端螺纹孔中构成螺纹副，第二螺母22安装于螺纹管21后端并构成螺纹副，第二螺母22与执行件20可构成双螺母锁紧结构。定位机构可用于引导螺钉27的安装，螺钉27可通过螺纹管21右端放入导向圆孔中，也可通过空槽21.2放入导向圆孔中，长杆螺丝刀可从螺纹管21右端插入并抵住螺钉27的尾帽，旋转螺丝刀可将螺钉27旋入椎弓根，在此过程中，螺钉27的尾帽通过挤压第一斜面26.1和第二斜面28.1将第一夹爪26和第二夹爪28撑开，从而螺钉27可从定位机构中脱离并固定于椎弓根上。如图5所示，所述的移动板5安装于手术床1前端，并且移动板5的宽度与手术床1前端矩形缺口的宽度相等，移动板5上侧设有一个椭圆孔5.1，移动板5前端内部设有一个传动空腔5.2；所述的第一丝杠4前端设有第一带轮4.1，第一丝杠4安装于移动板5右侧内部并构成转动副，并且第一带轮4.1位于传动空腔5.2中，第一丝杠4与手术床1前端右侧的螺纹孔同轴安装并构成螺纹副；第二丝杠31前端设有第二带轮31.1，第二丝杠31安装于移动板5左侧内部并构成转动副，并且第二带轮31.1位于传动空腔5.2中，第二丝杠31与手术床1前端左侧的螺纹孔同轴安装并构成螺纹副；所述的手轮6前端为便于手动旋转的圆轮结构，后端设有驱动带轮6.1，手轮6安装于移动板5前端并构成转动副，且驱动带轮6.1位于传动空腔5.2中，第一导向轮34安装于驱动带轮6.1右侧的传动空腔5.2中并构成转动副，第二导向轮33安装于驱动带轮6.1左侧的传动空腔5.2中并构成转动副，同步带32安装于传动空腔5.2中，并且同步带32依次绕过驱动带轮6.1下侧、第一导向轮34上侧、第一带轮4.1右侧、第二带轮31.1左侧和第二导向轮33上侧，从而顺时针旋转手轮6可使同步带32驱动第一丝杠4和第二丝杠31同时顺时针旋转，使移动板5向后移动并靠近手术床1，逆时针转动手轮6可使移动板5向前移动，从而在患者俯卧时可根据患者颈椎长度将移动板5调节至合适位置，使患者可将面部放置于椭圆孔5.1中以保证顺畅的呼吸。本发明的工作原理：对患者进行脊椎椎弓根螺钉置入内固定手术时：将第一限位柱2插入手术床1前端右侧的方形插孔中并由第一锁紧轮3锁紧，将第二限位柱8插入手术床1前端左侧的方形插孔中并由第二锁紧轮7锁紧；使患者俯卧于手术床1上侧，并使第一弧板2.1和第二弧板8.1顶住患者的双肩，转动手轮6将移动板5调节至合适位置后，使患者面部放置于椭圆孔5.1中，使用医疗绑带将患者进行固定使其不会发生移动；使用医用X光机对患者的脊椎患处进行图样采集，并将图像信息传递至控制系统，控制系统具有数据处理的功能，控制系统可根据患处在纵轴标尺1.1、横轴标尺1.2、竖轴标尺1.3上的投影位置确定患处目标椎弓根的空间三维坐标数据，控制系统将处理后的数据传递至滑台9、第一电机16、第二电机17、第三电机18、第四电机19并使其进行相应的动作，最终使定位机构的左端移动至目标椎弓根；将螺钉27放置于第一夹爪26的下半圆槽与第二夹爪28的上半圆槽合并构成的导向圆孔中，通过螺丝刀将螺钉27旋入椎弓根中，从而完成椎弓根螺钉的置入动作。
