标题title
一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷
摘要abst
本发明公开了一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，包括牙刷本体，所述牙刷本体具备牙刷手持柄、牙刷连接柄、牙刷头端，所述牙刷手持柄中设置有用于冲吸患者口腔的冲吸机构，冲吸机构包括冲洗组件和吸洗组件，在牙刷手持柄中设置有用于冲吸患者口腔的冲吸机构，当医护人员给危重患者刷牙时，利用冲吸机构能够自动的将冲洗液冲洗在患者的口腔中，且能够将冲洗后的水和污渍一起排出，起到了高效清洁危重患者口腔内部的目的，无需人工费力的清洗。
权利要求书clms
1.一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，包括牙刷本体，所述牙刷本体具备牙刷手持柄、牙刷连接柄、牙刷头端，其特征在于，所述牙刷手持柄中设置有用于冲吸患者口腔的冲吸机构，冲吸机构包括冲洗组件和吸洗组件，冲洗组件具有供清洗介质进出的输出端一、输入端一，清洗介质通过冲洗组件冲洗口腔后形成带有污渍的清洗介质，吸洗组件具有供带有污渍的清洗介质进出的输出端二、输入端二；所述输入端一包括设置于牙刷手持柄底部并供外部的水进入的第一连接管，输出端一包括设置于牙刷头端表面的并供从第一连接管处进入的水排出而冲洗在口腔中的水孔；所述输入端二为与输出端一共用的水孔，所述输出端二包括设置于牙刷手持柄底部并供从水孔处进入的带有污渍的清洗介质排出的第二连接管。2.根据权利要求1所述的一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，其特征在于：所述第一连接管上连接有注射器。3.根据权利要求1所述的一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，其特征在于：所述第二连接管上外接有吸引器。4.根据权利要求1所述的一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，其特征在于：所述牙刷本体的内部层结构中设置有通道和内部槽体，所述内部槽体位于牙刷头端的内部并与牙刷头端表面的水孔连通，所述通道设置有两组，两组通道的一端连通在内部槽体的底部，两组通道的另一端分别连通在第一连接管和第二连接管上，所述通道通过牙刷连接柄、牙刷手持柄的内部。5.根据权利要求4所述的一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，其特征在于：连通于内部槽体和第一连接管之间的通道上还设置有水槽，所述水槽设置于牙刷手持柄的内部。6.根据权利要求4所述的一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，其特征在于：所述通道通过牙刷手持柄内部的一端且位于水槽的上方设置有弯折通道段，所述弯折通道段呈L字形结构。7.根据权利要求6所述的一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，其特征在于：所述牙刷手持柄上设置有控制一组通道开关的第一按钮和另一组通道开关的第二按钮，所述第一按钮、第二按钮设置于弯折通道段的位置，所述第一按钮、第二按钮均包括操作块、连接杆、堵塞块，所述操作块、连接杆、堵塞块之间依次固定连接，所述牙刷手持柄的内部设置有第二卡槽和第一卡槽，所述堵塞块堵塞在弯折通道段中，且堵塞块的端部活动卡合在第二卡槽中，所述第二卡槽的底部固定焊接有支撑在堵塞块端面的弹簧，所述连接杆活动设置于第一卡槽的内部，且连接杆的直径小于堵塞块的直径，所述堵塞块的直径和操作块的直径相等，操作块的一端活动卡合在第一卡槽中，另一端设置于牙刷手持柄的外部，所述第二卡槽设置于弯折通道段远离牙刷手持柄外部的一侧内壁，所述第一卡槽设置于弯折通道段靠近牙刷手持柄外部的一侧且连通弯折通道段的内外。8.根据权利要求7所述的一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，其特征在于：所述操作块的中段上表面固定设置有避免操作块过度伸入第一卡槽内部的限位凸起。9.根据权利要求1所述的一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，其特征在于：所述水孔在牙刷头端的表面设置有多组，所述牙刷头端的表面具有多组毛刷，多组水孔位于多组毛刷之间。10.根据权利要求1所述的一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，其特征在于：所述牙刷手持柄、牙刷连接柄、牙刷头端从下到上一体设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用牙刷技术领域，具体涉及一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷。背景技术医用牙刷产品适用于成人、少儿、幼儿的日常口腔护理及牙龈按摩保健。预防牙周炎、牙龈炎、牙龈出血、口腔异味者、牙龈萎缩；对高血压患者、孕期口腔护理、糖尿病患者、白血病患者、牙齿缺损者、义齿佩戴者、牙质敏感者其使用效果更佳；现有技术中，医用牙刷在应用于危重患者时需要患者家人或者医护人员对其进行使用，而危重患者往往无意识或者不能良好的进行配合，导致了护理工作效率低，且对患者口腔清理的效果差，且有些患者无意识或者不能主动的将清洁口腔用的水吐出，医护人员往往采用给患者翻身将水排出，或者拿注射器进行吸取的方式，但总体来说，护理工作是不方便开展的。为此我们提供一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷解决上述问题。发明内容针对上述现有技术存在的问题，本发明提供了一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，在牙刷手持柄中设置有用于冲吸患者口腔的冲吸机构，当医护人员给危重患者刷牙时，利用冲吸机构能够自动的将冲洗液冲洗在患者的口腔中，且能够将冲洗后的水和污渍一起排出，起到了高效清洁危重患者口腔内部的目的，无需人工费力的清洗。为了实现上述目的，本发明采用的一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，包括牙刷本体，所述牙刷本体具备牙刷手持柄、牙刷连接柄、牙刷头端，所述牙刷手持柄中设置有用于冲吸患者口腔的冲吸机构，冲吸机构包括冲洗组件和吸洗组件，冲洗组件具有供清洗介质进出的输出端一、输入端一，清洗介质通过冲洗组件冲洗口腔后形成带有污渍的清洗介质，吸洗组件具有供带有污渍的清洗介质进出的输出端二、输入端二；所述输入端一包括设置于牙刷手持柄底部并供外部的水进入的第一连接管，输出端一包括设置于牙刷头端表面的并供从第一连接管处进入的水排出而冲洗在口腔中的水孔；所述输入端二为与输出端一共用的水孔，所述输出端二包括设置于牙刷手持柄底部并供从水孔处进入的带有污渍的清洗介质排出的第二连接管。作为上述方案的进一步优化，所述第一连接管上连接有注射器。本实施例中，清洗介质可使用水或者口腔清洗液等，如下按照水进行示例：在牙刷手持柄中设置有用于冲吸患者口腔的冲吸机构，当医护人员给危重患者刷牙时，利用冲吸机构能够自动的将冲洗液冲洗在患者的口腔中，且能够将冲洗后的水和污渍一起排出，起到了高效清洁危重患者口腔内部的目的，无需人工费力的清洗；当向口腔中冲洗水时，在第一连接管的位置连接有注射器等，当注射器接入第一连接管中时，推动注射器可将注射器内部的水通过通道进入内部槽体中，进入内部槽体内部的水通过水孔喷洒出，相当于淋浴花洒的形式，从而对患者口腔内进行冲洗。作为上述方案的进一步优化，所述第二连接管上外接有吸引器。需要说明的是，将口腔中清洗后的水排出时，可在第二连接管上连接有吸引器，如注射器或者小型的吸泵等，可将口腔中的水和污渍一起依次通过水孔、内部槽体、通道、第二连接管抽出，从而将患者口腔中冲洗后的污渍和水排出。作为上述方案的进一步优化，所述牙刷本体的内部层结构中设置有通道和内部槽体，所述内部槽体位于牙刷头端的内部并与牙刷头端表面的水孔连通，所述通道设置有两组，两组通道的一端连通在内部槽体的底部，两组通道的另一端分别连通在第一连接管和第二连接管上，所述通道通过牙刷连接柄、牙刷手持柄的内部。进一步的，通道通过牙刷连接柄、牙刷手持柄的内部，结构设置合理，在第一连接管、第二连接管端连接有吸引器或者注射器等时可方便手持牙刷手持柄将牙刷头端塞入患者的口腔，不影响手持使用。作为上述方案的进一步优化，连通于内部槽体和第一连接管之间的通道上还设置有水槽，所述水槽设置于牙刷手持柄的内部。具体的，水槽起到了蓄积从通道进入内部槽体中水的目的，重复推动注射器时可将蓄积在水槽中的水排出作用在口腔中，从而使得一次性冲洗患者口腔的水量包含注射器中含有的水量和水槽中含有的水量，一次清洁即可清洁到位，无需多次进行清洁。作为上述方案的进一步优化，所述通道通过牙刷手持柄内部的一端且位于水槽的上方设置有弯折通道段，所述弯折通道段呈L字形结构。其中，通道上设置有弯折通道段的目的是为了在厚度较薄的牙刷手持柄中以合理的位置设置第一按钮、第二按钮，从而达到方便使用的目的；具体的，在使用牙刷本体时，牙刷本体上牙刷头端的前端位置往往突出于牙刷手持柄前端位置才能达到方便使用的目的，而此装置中，将牙刷手持柄的前端加厚，并在牙刷手持柄内部设置有空间足够的水槽，当通道上的弯折通道段设置于牙刷手持柄前端时，操作第一按钮、第二按钮，可将弯折通道段关闭或者打开，方便控制使用，使得弯折通道段后端的牙刷手持柄内部具有足够供第一按钮、第二按钮伸缩的空间；上述牙刷手持柄的前端为位于牙刷头端上设置有毛刷的同一侧。作为上述方案的进一步优化，所述牙刷手持柄上设置有控制一组通道开关的第一按钮和另一组通道开关的第二按钮，所述第一按钮、第二按钮设置于弯折通道段的位置，所述第一按钮、第二按钮均包括操作块、连接杆、堵塞块，所述操作块、连接杆、堵塞块之间依次固定连接，所述牙刷手持柄的内部设置有第二卡槽和第一卡槽，所述堵塞块堵塞在弯折通道段中，且堵塞块的端部活动卡合在第二卡槽中，所述第二卡槽的底部固定焊接有支撑在堵塞块端面的弹簧，所述连接杆活动设置于第一卡槽的内部，且连接杆的直径小于堵塞块的直径，所述堵塞块的直径和操作块的直径相等，操作块的一端活动卡合在第一卡槽中，另一端设置于牙刷手持柄的外部，所述第二卡槽设置于弯折通道段远离牙刷手持柄外部的一侧内壁，所述第一卡槽设置于弯折通道段靠近牙刷手持柄外部的一侧且连通弯折通道段的内外。装置中，当按压操作块时，操作块通过连接杆抵触堵塞块收缩在第二卡槽中，从而使得弯折通道段上下连通，此时，通道中可正常的通过水，当松开操作块时，弹簧的弹力复位作用使得堵塞块再次密封在弯折通道段中，实现了通道的隔断，方便控制使用。作为上述方案的进一步优化，所述操作块的中段上表面固定设置有避免操作块过度伸入第一卡槽内部的限位凸起。工作时，为了避免操作块过度伸入第一卡槽中被卡死而无法复位的情况，在操作块的中段上表面设置有限位凸起，操作块往第一卡槽中收缩时最多只能卡合到限位凸起贴合在牙刷手持柄表面的位置，使得操作块不会过度的进入第一卡槽中，且操作块前段始终保持有伸出第一卡槽的部分，便于堵塞块或者操作块在卡死时将操作块手动拉出。作为上述方案的进一步优化，所述水孔在牙刷头端的表面设置有多组，所述牙刷头端的表面具有多组毛刷，多组水孔位于多组毛刷之间。在实际使用时，多组水孔处均匀的进出水，方便实现大范围清洁的目的，且多组水孔位于多组毛刷之间，进出水时配合毛刷对口腔内部进行清洁，清洁效果好。作为上述方案的进一步优化，所述牙刷手持柄、牙刷连接柄、牙刷头端从下到上一体设置。进一步的，牙刷手持柄、牙刷连接柄、牙刷头端从下到上一体设置，符合现有牙刷本体的设计，而牙刷手持柄的宽度大于牙刷连接柄的宽度，方便手动拿持，牙刷连接柄主要起到连接在牙刷手持柄和牙刷头端之间的目的，牙刷连接柄的宽度较小，可节省制作材料。本发明的一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，具备如下有益效果：本发明的一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，包括牙刷本体，所述牙刷本体具备牙刷手持柄、牙刷连接柄、牙刷头端，所述牙刷手持柄中设置有用于冲吸患者口腔的冲吸机构，冲吸机构包括冲洗组件和吸洗组件，在牙刷手持柄中设置有用于冲吸患者口腔的冲吸机构，当医护人员给危重患者刷牙时，利用冲吸机构能够自动的将冲洗液冲洗在患者的口腔中，且能够将冲洗后的水和污渍一起排出，起到了高效清洁危重患者口腔内部的目的，无需人工费力的清洗；水槽起到了蓄积从通道进入内部槽体中水的目的，重复推动注射器时可将蓄积在水槽中的水排出作用在口腔中，从而使得一次性冲洗患者口腔的水量包含注射器中含有的水量和水槽中含有的水量，一次清洁即可清洁到位，无需多次进行清洁；在使用牙刷本体时，牙刷本体上牙刷头端的前端位置往往突出于牙刷手持柄前端位置才能达到方便使用的目的，而此装置中，将牙刷手持柄的前端加厚，并在牙刷手持柄内部设置有空间足够的水槽，当通道上的弯折通道段设置于牙刷手持柄前端时，操作第一按钮、第二按钮，可将弯折通道段关闭或者打开，方便控制使用，使得弯折通道段后端的牙刷手持柄内部具有足够供第一按钮、第二按钮伸缩的空间。参照后文的说明与附图，详细公开了本发明的特定实施方式，指明了本发明的原理可以被采用的方式，应该理解，本发明的实施方式在范围上并不因而受到限制，在所附权利要求的精神和条款的范围内，本发明的实施方式包括许多改变、修改和等同。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的底部结构示意图；图3为本发明的牙刷头端内部结构示意图；图4为本发明的牙刷手持柄内部结构示意图；图5为本发明的图4中A处结构放大示意图；图6为本发明的图4中B处结构放大示意图。图中：牙刷本体1、第一按钮2、第二按钮3、第一连接管4、第二连接管5、通道6、水槽7、弹簧8、牙刷手持柄11、牙刷连接柄12、牙刷头端13、内部槽体130、弯折通道段601、毛刷131、水孔132、操作块231、连接杆232、堵塞块233、限位凸起234、第一卡槽111、第二卡槽110。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面通过附图中及实施例，对本发明进行进一步详细说明。但是应该理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限制本发明的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于、设有”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接、相连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件，“固连”为固定连接的含义，固定连接的方式有很多种，不作为本文的保护范围，本文中所使用的术语“垂直的”“水平的”“左”“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同，本文中在说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在限制本发明，本文中所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合；请参阅说明书附图1-6，本发明提供一种技术方案：一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，包括牙刷本体1，牙刷本体1具备牙刷手持柄11、牙刷连接柄12、牙刷头端13，牙刷手持柄11中设置有用于冲吸患者口腔的冲吸机构，冲吸机构包括冲洗组件和吸洗组件，冲洗组件具有供清洗介质进出的输出端一、输入端一，清洗介质通过冲洗组件冲洗口腔后形成带有污渍的清洗介质，吸洗组件具有供带有污渍的清洗介质进出的输出端二、输入端二；输入端一包括设置于牙刷手持柄11底部并供外部的水进入的第一连接管4，输出端一包括设置于牙刷头端13表面的并供从第一连接管4处进入的水排出而冲洗在口腔中的水孔132；输入端二为与输出端一共用的水孔132，输出端二包括设置于牙刷手持柄11底部并供从水孔132处进入的带有污渍的清洗介质排出的第二连接管5。第一连接管4上连接有注射器，第一连接管4上连接有注射器时还可连续的对口腔中供水。本实施例中，清洗介质可使用水或者口腔清洗液等，如下按照水进行示例：在牙刷手持柄11中设置有用于冲吸患者口腔的冲吸机构，当医护人员给危重患者刷牙时，利用冲吸机构能够自动的将冲洗液冲洗在患者的口腔中，且能够将冲洗后的水和污渍一起排出，起到了高效清洁危重患者口腔内部的目的，无需人工费力的清洗；当向口腔中冲洗水时，在第一连接管4的位置连接有注射器等，当注射器接入第一连接管4中时，推动注射器可将注射器内部的水通过通道6进入内部槽体130中，进入内部槽体130内部的水通过水孔132喷洒出，相当于淋浴花洒的形式，从而对患者口腔内进行冲洗。第二连接管5上外接有吸引器，现有技术中的吸引器为病床床头连接的吸引接头。需要说明的是，将口腔中清洗后的水排出时，可在第二连接管5上连接有吸引器，如注射器或者小型的吸泵等，可将口腔中的水和污渍一起依次通过水孔132、内部槽体130、通道6、第二连接管5抽出，从而将患者口腔中冲洗后的污渍和水排出。牙刷本体1的内部层结构中设置有通道6和内部槽体130，内部槽体130位于牙刷头端13的内部并与牙刷头端13表面的水孔132连通，通道6设置有两组，两组通道6的一端连通在内部槽体130的底部，两组通道6的另一端分别连通在第一连接管4和第二连接管5上，通道6通过牙刷连接柄12、牙刷手持柄11的内部。进一步的，通道6通过牙刷连接柄12、牙刷手持柄11的内部，结构设置合理，在第一连接管4、第二连接管5端连接有吸引器或者注射器等时可方便手持牙刷手持柄11将牙刷头端13塞入患者的口腔，不影响手持使用。连通于内部槽体130和第一连接管4之间的通道6上还设置有水槽7，水槽7设置于牙刷手持柄11的内部。具体的，水槽7起到了蓄积从通道6进入内部槽体130中水的目的，重复推动注射器时可将蓄积在水槽7中的水排出作用在口腔中，从而使得一次性冲洗患者口腔的水量包含注射器中含有的水量和水槽7中含有的水量，一次清洁即可清洁到位，无需多次进行清洁。通道6通过牙刷手持柄11内部的一端且位于水槽7的上方设置有弯折通道段601，弯折通道段601呈L字形结构。其中，通道6上设置有弯折通道段601的目的是为了在厚度较薄的牙刷手持柄11中以合理的位置设置第一按钮2、第二按钮3，从而达到方便使用的目的；具体的，在使用牙刷本体1时，牙刷本体1上牙刷头端13的前端位置往往突出于牙刷手持柄11前端位置才能达到方便使用的目的，而此装置中，将牙刷手持柄11的前端加厚，并在牙刷手持柄11内部设置有空间足够的水槽7，当通道6上的弯折通道段601设置于牙刷手持柄11前端时，操作第一按钮2、第二按钮3，可将弯折通道段601关闭或者打开，方便控制使用，使得弯折通道段601后端的牙刷手持柄11内部具有足够供第一按钮2、第二按钮3伸缩的空间；上述牙刷手持柄11的前端为位于牙刷头端13上设置有毛刷131的同一侧。牙刷手持柄11上设置有控制一组通道6开关的第一按钮2和另一组通道6开关的第二按钮3，第一按钮2、第二按钮3设置于弯折通道段601的位置，第一按钮2、第二按钮3均包括操作块231、连接杆232、堵塞块233，操作块231、连接杆232、堵塞块233之间依次固定连接，牙刷手持柄11的内部设置有第二卡槽110和第一卡槽111，堵塞块233堵塞在弯折通道段601中，且堵塞块233的端部活动卡合在第二卡槽110中，第二卡槽110的底部固定焊接有支撑在堵塞块233端面的弹簧8，连接杆232活动设置于第一卡槽111的内部，且连接杆232的直径小于堵塞块233的直径，堵塞块233的直径和操作块231的直径相等，操作块231的一端活动卡合在第一卡槽111中，另一端设置于牙刷手持柄11的外部，第二卡槽110设置于弯折通道段601远离牙刷手持柄11外部的一侧内壁，第一卡槽111设置于弯折通道段601靠近牙刷手持柄11外部的一侧且连通弯折通道段601的内外。装置中，当按压操作块231时，操作块231通过连接杆232抵触堵塞块233收缩在第二卡槽110中，从而使得弯折通道段601上下连通，此时，通道6中可正常的通过水，当松开操作块231时，弹簧8的弹力复位作用使得堵塞块233再次密封在弯折通道段601中，实现了通道6的隔断，方便控制使用。操作块231的中段上表面固定设置有避免操作块231过度伸入第一卡槽111内部的限位凸起234。工作时，为了避免操作块231过度伸入第一卡槽111中被卡死而无法复位的情况，在操作块231的中段上表面设置有限位凸起234，操作块231往第一卡槽111中收缩时最多只能卡合到限位凸起234贴合在牙刷手持柄11表面的位置，使得操作块231不会过度的进入第一卡槽111中，且操作块231前段始终保持有伸出第一卡槽111的部分，便于堵塞块233或者操作块231在卡死时将操作块231手动拉出。水孔132在牙刷头端13的表面设置有多组，牙刷头端13的表面具有多组毛刷131，多组水孔132位于多组毛刷131之间。在实际使用时，多组水孔132处均匀的进出水，方便实现大范围清洁的目的，且多组水孔132位于多组毛刷131之间，进出水时配合毛刷131对口腔内部进行清洁，清洁效果好。牙刷手持柄11、牙刷连接柄12、牙刷头端13从下到上一体设置。进一步的，牙刷手持柄11、牙刷连接柄12、牙刷头端13从下到上一体设置，符合现有牙刷本体1的设计，而牙刷手持柄11的宽度大于牙刷连接柄12的宽度，方便手动拿持，牙刷连接柄12主要起到连接在牙刷手持柄11和牙刷头端13之间的目的，牙刷连接柄12的宽度较小，可节省制作材料。本实施方式提供的一种具备冲吸机构的危重患者用牙刷，工作过程如下：在牙刷手持柄11中设置有用于冲吸患者口腔的冲吸机构，当医护人员给危重患者刷牙时，利用冲吸机构能够自动的将冲洗液冲洗在患者的口腔中，且能够将冲洗后的水和污渍一起排出，起到了高效清洁危重患者口腔内部的目的，无需人工费力的清洗；当向口腔中冲洗水时，在第一连接管4的位置连接有注射器等，当注射器接入第一连接管4中时，推动注射器可将注射器内部的水通过通道6进入内部槽体130中，进入内部槽体130内部的水通过水孔132喷洒出，相当于淋浴花洒的形式，从而对患者口腔内进行冲洗。将口腔中清洗后的水排出时，可在第二连接管5上连接有吸引器，如注射器或者小型的吸泵等，可将口腔中的水和污渍一起依次通过水孔132、内部槽体130、通道6、第二连接管5抽出，从而将患者口腔中冲洗后的污渍和水排出；通道6通过牙刷连接柄12、牙刷手持柄11的内部，结构设置合理，在第一连接管4、第二连接管5端连接有吸引器或者注射器等时可方便手持牙刷手持柄11将牙刷头端13塞入患者的口腔，不影响手持使用；水槽7起到了蓄积从通道6进入内部槽体130中水的目的，重复推动注射器时可将蓄积在水槽7中的水排出作用在口腔中，从而使得一次性冲洗患者口腔的水量包含注射器中含有的水量和水槽7中含有的水量，一次清洁即可清洁到位，无需多次进行清洁。在使用牙刷本体1时，牙刷本体1上牙刷头端13的前端位置往往突出于牙刷手持柄11前端位置才能达到方便使用的目的，而此装置中，将牙刷手持柄11的前端加厚，并在牙刷手持柄11内部设置有空间足够的水槽7，当通道6上的弯折通道段601设置于牙刷手持柄11前端时，操作第一按钮2、第二按钮3，可将弯折通道段601关闭或者打开，方便控制使用，使得弯折通道段601后端的牙刷手持柄11内部具有足够供第一按钮2、第二按钮3伸缩的空间；当按压操作块231时，操作块231通过连接杆232抵触堵塞块233收缩在第二卡槽110中，从而使得弯折通道段601上下连通，此时，通道6中可正常的通过水，当松开操作块231时，弹簧8的弹力复位作用使得堵塞块233再次密封在弯折通道段601中，实现了通道6的隔断，方便控制使用；为了避免操作块231过度伸入第一卡槽111中被卡死而无法复位的情况，在操作块231的中段上表面设置有限位凸起234，操作块231往第一卡槽111中收缩时最多只能卡合到限位凸起234贴合在牙刷手持柄11表面的位置，使得操作块231不会过度的进入第一卡槽111中，且操作块231前段始终保持有伸出第一卡槽111的部分，便于堵塞块233或者操作块231在卡死时将操作块231手动拉出。多组水孔132处均匀的进出水，方便实现大范围清洁的目的，且多组水孔132位于多组毛刷131之间，进出水时配合毛刷131对口腔内部进行清洁，清洁效果好。牙刷手持柄11、牙刷连接柄12、牙刷头端13从下到上一体设置，符合现有牙刷本体1的设计，而牙刷手持柄11的宽度大于牙刷连接柄12的宽度，方便手动拿持，牙刷连接柄12主要起到连接在牙刷手持柄11和牙刷头端13之间的目的，牙刷连接柄12的宽度较小，可节省制作材料。仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
