标题title
一种定置张网
摘要abst
本发明通过后网箱设置的若干层分层网箱结构，在被赶入后网箱后，由引导网将一部分鱼引导至出口支架处，各层的出口支架可以设置不同的口径大小，将鱼分流，一部分鱼通过出口支架进入捕网，其余的鱼被引导网拦截，由通道进入另一个分层网箱，再次分流，避免鱼群拥挤进入捕网，造成起网时，捕网内鱼获过多，造成挤压出血。经过分层网箱分流鱼群后，通过设置的连锁捕网，利用收束件与C型插销的结构设置，形成连续不断的个体捕网。预设时，各捕网压缩重叠设置于捕网滑槽内，最上方的捕网沿捕网滑槽上移过程中张开，并对应分成网箱的出口端，将通过出口支架的鱼捕网，捕获一定量后，操作者将最上方的捕网拉起，脱离捕网滑槽。
权利要求书clms
1.一种定置张网，包括导网、翼网、八字网、前网箱及后网箱，其特征在于：所述后网箱包括数量若干的支网轨道件、分层网箱、及捕网，所述分层网箱呈矩形，若干分层网箱之间呈竖直上下衔接设置，所述支网轨道件设置于分层网箱的四个边角，并与各分层网箱固定连接，该支网轨道件沿竖向设有捕网滑槽，所述分层网箱包括进口端及出口端，所述出口端设有引导网及出口支架，所述进口端与前网箱相通，所述分层网箱设有连通至另一个分层网箱的通道；所述捕网包括网袋身、网口绳、C型插销及收束件，所述收束件包括网口端及滑移端，且分别设有穿绳孔及插销口，所述网口绳与网袋身连接，并穿过四个收束件的穿绳孔，所述四个收束件两两对称，通过滑移端插设于出口端一侧的两个支网轨道件的捕网滑槽内，做滑动配合；出口端一侧的两个捕网滑槽内预设有若个干捕网，两相邻捕网的相邻收束件，通过C型插槽插入相邻插销口，使若干个捕网连锁滑动，出口端一侧的支网轨道件的捕网滑槽出口一侧，设有拆卸插销机构，将C型插销从插销口脱出，使单个捕网从连锁的若干个捕网中分离。2.根据权利要求1所述的一种定置张网，其特征在于：所述网袋身设有若干道筋条，该筋条包括气管及缠绕于气管上的纤维绳，所述气管设有进气口及单向阀，所述捕网的气管经充气，鼓胀呈球形网笼。3.根据权利要求2所述的一种定置张网，其特征在于：所述C型插销为磁体材料制成，所述支网轨道件的捕网滑槽出口侧设有缺口，所述拆卸插销机构为设置于缺口处的磁铁，该磁铁将C型插销从插销口吸出，并于缺口脱离捕网滑槽。4.根据权利要求1-3任意一项所述的一种定置张网，其特征在于：所述进口端的两个支网轨道件之间设有拦截网，该拦截网四个边角均与收束件件连接，并通过收束件的滑移端插设于捕网滑槽内，所述拦截网竖直下方的两个收束件做固定连接，竖直上方的两个收束件做滑动配合，并设有拉绳驱动拦截网张开，封闭后网箱的进口端。5.根据权利要求4所述的一种定置张网，其特征在于：所述定制张网还包括滞留网，所述分层网箱与滞留网连通，该滞留网呈圆筒形，竖直上方的开口侧，设有盖网、及同轴设置有遮挡环件，该遮挡环件的内孔为上浮间隙，外周面与滞留网之间的间隙为下沉间隙，所述折叠环件外周面设有内凹槽，该内凹槽设置有环形鱼笼，所述环形鱼笼内放置有肉食性鱼类。6.根据权利要求5所述的一种定置张网，其特征在于：所述支网轨道件设有沉降底座，该沉降底座上设有锚钉。7.根据权利要求6所述的一种定置张网，其特征在于：所述沉降底座与竖直轨道件呈分体设置，并通过钢索连接，所述竖直轨道件的竖直顶部设有浮漂。8.根据权利要求7所述的一种定置张网，其特征在于：所述分层网箱设有连接上纲、连接下纲，该连接上纲、连接下纲对应设置有安装孔，相邻分层网箱的连接上纲、连接下纲通过紧固件相互连接固定；所述支网轨道件上还设有分层滑轨，所述连接上纲、连接下纲设有卡于分层滑轨内的滑块。
说明书desc
技术领域本发明涉及渔业养殖捕捞技术领域，特别涉及一种适用于大型水库的定置张网。背景技术目前，大型湖面养殖捕捞一般采用围网、拖网、地拉网等主动型渔具或赶、栏、刺、张联合渔法进行捕捞，上述的捕捞方式需要大量的人力物力，劳动强度高，捕捞效率低，捕捞时间长，还会对渔获物造成一定的损伤，例如出血现象。.出血现象是起捕常见现象。造成起捕大量出血的主要原因：①密度过大、缺氧引发。夏天水温高，鱼类耗氧量大，箱网中汇集的鱼量过大，会在中心区形成缺氧区域，当缺氧过重及时间过长时，就会造成鱼的鳃及表皮出血，严重时会导致鱼类大量死亡。②起捕方法不得当、鱼受挤压造成。夏天鱼类生长较快，肌肉、皮肤相对较嫩，在捕捞诱发的强烈应激反应下，鱼类跳动剧烈，被撞击或挤压等都会造成鱼类皮肤、鳃出血。特别是装框、称量动作要快，每框装鱼量不得超过框容量的2/3。③运动过少，鱼体肌肉过嫩造成。湖中除人工放养的链鱼、鳕鱼、青鱼、草鱼、团头纺、湘云鲫外，没有任何凶猛肉食性鱼类；也没有外来水源在湖泊中形成流水，鱼类生活安逸，运动少。出血现象不利于鱼获长途运输，造成长途运输过程中，鱼类应激状态恶化，死亡率大幅增加。而且目前市场推广精品活鱼网购，采用氧气袋单鱼快递的形式到个体客户手中，有出血现象的鱼卖相较差，不利于推广网络销售。而且而现有的定置张网存在不能连续起捕等问题，造成起捕效率差。发明内容本发明为了解决上述技术的不足，提供了一种可以连续起网，避免鱼类受压出血的定置张网。本实发明的技术方案：一种定置张网，包括导网、翼网、八字网、前网箱及后网箱，所述后网箱包括数量若干的支网轨道件、分层网箱、及捕网，所述分层网箱呈矩形，若干分层网箱之间呈竖直上下衔接设置，所述支网轨道件设置于分层网箱的四个边角，并与各分层网箱固定连接，该支网轨道件沿竖向设有捕网滑槽，所述分层网箱包括进口端及出口端，所述出口端设有引导网及出口支架，所述进口端与前网箱相通，所述分层网箱设有连通至另一个分层网箱的通道；所述捕网包括网袋身、网口绳、C型插销及收束件，所述收束件包括网口端及滑移端，且分别设有穿绳孔及插销口，所述网口绳与网袋身连接，并穿过四个收束件的穿绳孔，所述四个收束件两两对称，通过滑移端插设于出口端一侧的两个支网轨道件的捕网滑槽内，做滑动配合；出口端一侧的两个捕网滑槽内预设有若个干捕网，两相邻捕网的相邻收束件，通过C型插槽插入相邻插销口，使若干个捕网连锁滑动，出口端一侧的支网轨道件的捕网滑槽出口一侧，设有拆卸插销机构，将C型插销从插销口脱出，使单个捕网从连锁的若干个捕网中分离。采用上述技术方案，通过后网箱设置的若干层分层网箱结构，在被赶入后网箱后，由引导网将一部分鱼引导至出口支架处，各层的出口支架可以设置不同的口径大小，将鱼分流，一部分鱼通过出口支架进入捕网，其余的鱼被引导网拦截，由通道进入另一个分层网箱，再次分流，避免鱼群拥挤进入捕网，造成起网时，捕网内鱼获过多，造成挤压出血。经过分层网箱分流鱼群后，通过设置的连锁捕网，利用收束件与C型插销的结构设置，形成连续不断的个体捕网。预设时，各捕网压缩重叠设置于捕网滑槽内，最上方的捕网沿捕网滑槽上移过程中张开，并对应分成网箱的出口端，将通过出口支架的鱼捕网，捕获一定量后，操作者将最上方的捕网拉起，脱离捕网滑槽。离开捕网滑槽的同时，插销拆卸机构将C型插销拆卸，使该单个捕网脱离连锁，得以收束网口绳，通过打活结，卡设绳扣等方式，将网口收紧，完成单个捕网的收束。与此同时，后续的捕网被C型插销带动，接替上移，使各个捕网连续不断的张开、拆卸、收束，实现连续起网。同时因为该方案的设置，使得鱼群被分流捕获，独立打包，各单个捕网内的鱼获不会出现相互拥挤，有效避免起网造成的鱼获出血状态。本发明的进一步设置：所述网袋身设有若干道筋条，该筋条包括气管及缠绕于气管上的纤维绳，所述气管设有进气口及单向阀，所述捕网的气管经充气，鼓胀呈球形网笼。采用上述技术方案，通过网袋绳设置的筋条，起网前，操作者可以携带气泵对捕网进行充气，气管注气前为软管状态，可以随网袋身折叠变化，注气后鼓胀，形成一定支撑，使得捕网收束后可以形成球形网笼，使被捕获的鱼获得更大的空间，避免捕网收束后，鱼被勒紧出血。同时鼓胀后，可以撑开网袋身，尺寸过小的育苗得以从间隙脱离，进一步保护水库生态。进气口设置单向阀保持注气状态，鱼出网后，可以通过单向阀泄气，使捕网恢复折叠状态，重复使用。本发明的进一步设置：所述C型插销为磁体材料制成，所述支网轨道件的捕网滑槽出口侧设有缺口，所述拆卸插销机构为设置于缺口处的磁铁，该磁铁将C型插销从插销口吸出，并于缺口脱离捕网滑槽。采用上述技术方案，当最上层捕网完成捕获，离开捕网滑槽时，经过拆卸插销机构处，利用强力磁铁对磁铁材料的C型插销进行吸引，无需接触，便能吸走C型插销，完成连锁捕网中单个捕网的分离。该方式无需人工操作，可以在连续起网过程中自动运行，使得连锁的捕网能够流程接替展开、起网。本发明的进一步设置：所述进口端的两个支网轨道件之间设有拦截网，该拦截网四个边角均与收束件件连接，并通过收束件的滑移端插设于捕网滑槽内，所述拦截网竖直下方的两个收束件做固定连接，竖直上方的两个收束件做滑动配合，并设有拉绳驱动拦截网张开，封闭后网箱的进口端。采用上述技术方案，在完成鱼群的赶入后，可以通过拉升拦截网，封闭后箱体，使鱼群留存于后网箱内，或是起网捞出，或是根据销售情况滞留一部分鱼，使鱼可以暂时留存在水库环境保持生长。本发明的进一步设置：所述定制张网还包括滞留网，所述分层网箱与滞留网连通，该滞留网呈圆筒形，竖直上方的开口侧，设有盖网、及同轴设置有遮挡环件，该遮挡环件的内孔为上浮间隙，外周面与滞留网之间的间隙为下沉间隙，所述折叠环件外周面设有内凹槽，该内凹槽设置有环形鱼笼，所述环形鱼笼内放置有肉食性鱼类。采用技术方案，一些暂不起网的鱼，滞留期间活动减少，为保持滞留的鱼的活性，设计的滞留网，鱼的向光性会诱导鱼想上浮间隙运动，而上浮间隙鱼过多后，自然散开，部分进入下沉间隙的鱼，突遇肉食性鱼类的刺激，会应急下沉，如此循环，保持了滞留网内鱼群的运动和活性，盖网防止鱼越出。本发明的进一步设置：所述支网轨道件设有沉降底座，该沉降底座上设有锚钉。采用上述技术方案，用于支网轨道件的架设。本发明的进一步设置：所述沉降底座与竖直轨道件呈分体设置，并通过钢索连接，所述竖直轨道件的竖直顶部设有浮漂。采用上述技术方案，当水深过深，大于支网轨道件的长度时，利用分体设置的沉降底座作为锚，钢索拉住支网轨道件，而浮漂给予支网轨道件上升的力，两侧力拉扯，使支网轨道件得以相对竖立。本发明的进一步设置：所述分层网箱设有连接上纲、连接下纲，该连接上纲、连接下纲对应设置有安装孔，相邻分层网箱的连接上纲、连接下纲通过紧固件相互连接固定；所述支网轨道件上还设有分层滑轨，所述连接上纲、连接下纲设有卡于分层滑轨内的滑块。采用上述技术方案，便于分层网箱与分层网箱之间、分层网箱与支网轨道件之间的展开安装。附图说明图1为本发明实施例的结构图1；图2为本发明实施例的结构图2；图3为本发明实施例的结构图3；图4为本发明实施例的捕网张开结构图；图5为本发明实施例的捕网收束结构图；图6为本发明实施例的捕网局部剖视图；图7为本发明实施例的结构图4；图8为本发明实施例的结构图5；图9为本发明实施例的局部放大图；图10为本发明实施例的爆炸图；图11为本发明实施例的滞留网剖视图；图12为本发明实施例的收束件结构图。其中，11-导网、12-翼网、13-八字网、14-前网箱、15-后网箱、2-支网轨道件、21-捕网滑槽、22-缺口、23-磁铁、24-沉降底座、25-锚钉、26-分层滑槽、3-分层网箱、31-引导网、32-出口支架、33-通道、34-连接上纲、35-连接下纲、4-捕网、41-网袋身、42-网口绳、43-C型插销、44-收束件、441-穿绳孔、442-插销口、45-筋条、451-气管、452-纤维素、453-单向阀、5-拦截网、6-滞留网、61-盖网、62-折叠环件、63-上浮间隙、64-下沉间隙、65-环形鱼笼。具体实施方式如图1-5所示，一种定置张网，包括导网11、翼网12、八字网13、前网箱14及后网箱15，所述后网箱15包括数量若干的支网轨道件2、分层网箱3、及捕网4，所述分层网箱3呈矩形，若干分层网箱3之间呈竖直上下衔接设置，所述支网轨道件2设置于分层网箱3的四个边角，并与各分层网箱3固定连接，该支网轨道件2沿竖向设有捕网滑槽21，所述分层网箱3包括进口端及出口端，所述出口端设有引导网31及出口支架32，所述进口端与前网箱14相通，所述分层网箱3设有连通至另一个分层网箱3的通道33；所述捕网4包括网袋身41、网口绳42、C型插销43及收束件44，所述收束件44包括网口端及滑移端，且分别设有穿绳孔441及插销口442，所述网口绳42与网袋身41连接，并穿过四个收束件44的穿绳孔441，所述四个收束件44两两对称，通过滑移端插设于出口端一侧的两个支网轨道件2的捕网滑槽21内，做滑动配合；出口端一侧的两个捕网滑槽21内预设有若个干捕网4，两相邻捕网4的相邻收束件44，通过C型插槽插入相邻插销口442，使若干个捕网4连锁滑动，出口端一侧的支网轨道件2的捕网滑槽21出口一侧，设有拆卸插销机构，将C型插销43从插销口442脱出，使单个捕网4从连锁的若干个捕网4中分离。通过后网箱15设置的若干层分层网箱3结构，在被赶入后网箱15后，由引导网31将一部分鱼引导至出口支架32处，各层的出口支架32可以设置不同的口径大小，将鱼分流，一部分鱼通过出口支架32进入捕网4，其余的鱼被引导网31拦截，由通道33进入另一个分层网箱3，再次分流，避免鱼群拥挤进入捕网4，造成起网时，捕网4内鱼获过多，造成挤压出血。经过分层网箱3分流鱼群后，通过设置的连锁捕网4，利用收束件44与C型插销43的结构设置，形成连续不断的个体捕网4。预设时，各捕网4压缩重叠设置于捕网滑槽21内，最上方的捕网4沿捕网滑槽21上移过程中张开，并对应分成网箱的出口端，将通过出口支架32的鱼捕网4，捕获一定量后，操作者将最上方的捕网4拉起，脱离捕网滑槽21。离开捕网滑槽21的同时，插销拆卸机构将C型插销43拆卸，使该单个捕网4脱离连锁，得以收束网口绳42，通过打活结，卡设绳扣等方式，将网口收紧，完成单个捕网4的收束。与此同时，后续的捕网4被C型插销43带动，接替上移，使各个捕网4连续不断的张开、拆卸、收束，实现连续起网。同时因为该方案的设置，使得鱼群被分流捕获，独立打包，各单个捕网4内的鱼获不会出现相互拥挤，有效避免起网造成的鱼获出血状态。所述网袋身41设有若干道筋条45，该筋条45包括气管451及缠绕于气管451上的纤维绳452，所述气管451设有进气口及单向阀453，所述捕网4的气管451经充气，鼓胀呈球形网笼。通过网袋绳设置的筋条45，起网前，操作者可以携带气泵对捕网4进行充气，气管451注气前为软管状态，可以随网袋身41折叠变化，注气后鼓胀，形成一定支撑，使得捕网4收束后可以形成球形网笼，使被捕获的鱼获得更大的空间，避免捕网4收束后，鱼被勒紧出血。同时鼓胀后，可以撑开网袋身41，尺寸过小的育苗得以从间隙脱离，进一步保护水库生态。进气口设置单向阀453保持注气状态，鱼出网后，可以通过单向阀453泄气，使捕网4恢复折叠状态，重复使用。所述C型插销43为磁体材料制成，所述支网轨道件2的捕网滑槽21出口侧设有缺口22，所述拆卸插销机构为设置于缺口22处的磁铁23，该磁铁23将C型插销43从插销口442吸出，并于缺口22脱离捕网滑槽21。当最上层捕网4完成捕获，离开捕网滑槽21时，经过拆卸插销机构处，利用强力磁铁23对磁铁23材料的C型插销43进行吸引，无需接触，便能吸走C型插销43，完成连锁捕网4中单个捕网4的分离。该方式无需人工操作，可以在连续起网过程中自动运行，使得连锁的捕网4能够流程接替展开、起网。所述进口端的两个支网轨道件2之间设有拦截网5，该拦截网5四个边角均与收束件44件连接，并通过收束件44的滑移端插设于捕网滑槽21内，所述拦截网5竖直下方的两个收束件44做固定连接，竖直上方的两个收束件44做滑动配合，并设有拉绳驱动拦截网5张开，封闭后网箱15的进口端。在完成鱼群的赶入后，可以通过拉升拦截网5，封闭后箱体，使鱼群留存于后网箱15内，或是起网捞出，或是根据销售情况滞留一部分鱼，使鱼可以暂时留存在水库环境保持生长。所述定制张网还包括滞留网6，所述分层网箱3与滞留网6连通，该滞留网6呈圆筒形，竖直上方的开口侧，设有盖网61、及同轴设置有遮挡环件62，该遮挡环件62的内孔为上浮间隙63，外周面与滞留网6之间的间隙为下沉间隙64，所述折叠环件外周面设有内凹槽，该内凹槽设置有环形鱼笼65，所述环形鱼笼65内放置有肉食性鱼类。一些暂不起网的鱼，滞留期间活动减少，为保持滞留的鱼的活性，设计的滞留网6，鱼的向光性会诱导鱼想上浮间隙63运动，而上浮间隙63鱼过多后，自然散开，部分进入下沉间隙64的鱼，突遇肉食性鱼类的刺激，会应急下沉，如此循环，保持了滞留网6内鱼群的运动和活性，盖网61防止鱼越出。收束件呈哑铃型状。所述支网轨道件2设有沉降底座24，该沉降底座24上设有锚钉25。用于支网轨道件2的架设。所述沉降底座24与竖直轨道件呈分体设置，并通过钢索连接，所述竖直轨道件的竖直顶部设有浮漂。当水深过深，大于支网轨道件2的长度时，利用分体设置的沉降底座24作为锚，钢索拉住支网轨道件2，而浮漂给予支网轨道件2上升的力，两侧力拉扯，使支网轨道件2得以相对竖立。所述分层网箱3设有连接上纲34、连接下纲35，该连接上纲34、连接下纲35对应设置有安装孔，相邻分层网箱3的连接上纲34、连接下纲35通过紧固件相互连接固定；所述支网轨道件2上还设有分层滑轨26，所述连接上纲34、连接下纲35设有卡于分层滑轨26内的滑块。便于分层网箱3与分层网箱3之间、分层网箱3与支网轨道件2之间的展开安装。
