标题title
一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置
摘要abst
本发明涉及医疗康复技术领域，尤其涉及一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置。本发明的目的是提供一种提高跟腱康复效率、方便调节摆动幅度的医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置。技术方案：一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置，包括有底架、座椅、安装框和主动训练机构，底架的上侧面左部设置有座椅，底架的上侧面右部设置有两个安装框，两个安装框为前后对称设置，两个安装框内均设置有用于跟腱康复训练的主动训练机构。本发明通过主动训练机构和辅助训练机构配合，完成对使用者的跟腱康复训练。
权利要求书clms
1.一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置，包括有底架、座椅和安装框，其特征是，还包括有主动训练机构和辅助训练机构，底架的上侧面左部设置有可调节角度和高度的座椅，底架的上侧面右部设置有两个安装框，两个安装框为前后对称设置，两个安装框内均设置有用于跟腱康复训练的主动训练机构，两个安装框之间设置有辅助训练机构，辅助训练机构与主动训练机构配合。2.如权利要求1所述的一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置，其特征是，主动训练机构包括有第一圆盘、第一弧形杆、第二弧形杆、第一限位板、第一复位弹簧、第二圆盘、第三弧形杆、第四弧形杆、第二限位板、第二复位弹簧和调节组件，安装框内上部前后两侧均通过安装块安装有第一圆盘，第一圆盘的两侧均开设有弧形滑槽，第一圆盘上的两个弧形滑槽对称设置，第一圆盘上的两个弧形滑槽内一侧滑动设有第一弧形杆，第一弧形杆的顺时针方向连接有活塞板，第一弧形杆上的活塞板与第一圆盘滑动配合，第一圆盘上的两个弧形滑槽内另一侧滑动设有第二弧形杆，第二弧形杆的逆时针方向连接有活塞板，第二弧形杆上的活塞板与第一圆盘滑动配合，第二弧形杆的顺时针方向连接有第一限位板，相邻的第一限位板与第一圆盘之间固接有第一复位弹簧，第一复位弹簧绕在相邻的第二弧形杆上，第一圆盘的中部嵌有第二圆盘，第二圆盘的两侧均开设有两个弧形滑槽，第二圆盘上的两个弧形滑槽对称设置，第二圆盘上的两个弧形滑槽内一侧滑动设有第三弧形杆，第三弧形杆的顺时针方向连接有活塞板，第三弧形杆上的活塞板与第二圆盘滑动配合，第二圆盘上的两个弧形滑槽内另一侧滑动设有第四弧形杆，第四弧形杆的逆时针方向连接有活塞板，第四弧形杆上的活塞板与第二圆盘滑动配合，第四弧形杆的顺时针方向连接有第二限位板，两个第一限位板和两个第二限位板交错设置，相邻的第二限位板与第二圆盘之间固接有第二复位弹簧，第二复位弹簧绕在相邻的第四弧形杆上，前侧的第一圆盘上设置有调节组件，调节组件分别与两个第一弧形杆和两个第四弧形杆固接。3.如权利要求2所述的一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置，其特征是，第一弧形杆上的活塞板、第二弧形杆上的活塞板和第一圆盘配合形成密封腔，第三弧形杆上的活塞板、第四弧形杆上的活塞板和第二圆盘配合形成密封腔。4.如权利要求2所述的一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置，其特征是，调节组件包括有第一环形板、第一移动板、第二环形板、第二移动板、第一直齿轮、第一摇柄、第二直齿轮、盛放槽和盛放板，前侧的第一圆盘前侧面转动式连接有第一环形板，第一环形板的前侧面上部固接有弧形齿板，第一环形板的后侧面固接有两个第一移动板，两个第一移动板分别穿过前侧第一圆盘上的两个弧形滑槽，两个第一移动板分别与两个第一弧形杆固接，第一环形板的内侧面转动式安装有第二环形板，第二环形板的前侧面下部固接有弧形齿板，第二环形板的后侧面固接有两个第二移动板，两个第二移动板分别穿过前侧第二圆盘上的两个弧形滑槽，两个第二移动板分别与两个第三弧形杆固接，安装框的内前壁转动式安装有第一直齿轮，第一直齿轮位于第二环形板上的弧形齿板上侧，第一直齿轮与第二环形板上的弧形齿板相啮合，安装框的前侧面转动式安装有第一摇柄，第一摇柄的后端安装有第二直齿轮，第二直齿轮位于第一环形板上的弧形齿板下侧，第二直齿轮位于第一直齿轮的上侧，第二直齿轮分别与第一环形板上的弧形齿板和第一直齿轮相啮合，第一圆盘和第二圆盘的内侧面中心位置通过连接块安装有用于放置脚部的盛放槽，两个第一限位板和两个第二限位板分别位于盛放槽的上下两侧，且两个第一限位板和两个第二限位板分别与盛放槽接触，盛放槽内的左右两壁之间转动式安装有盛放板。5.如权利要求4所述的一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置，其特征是，盛放板的前后两侧分别设置有若干个魔术贴和魔术带，且魔术贴和魔术带配合。6.如权利要求1所述的一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置，其特征是，辅助训练机构包括有固定板、T形管、第一转轴、第一锥齿轮、手柄、安装筒、第二转轴、第二锥齿轮、横板、第三转轴、第一双槽带轮、支板、第一带轮、槽辊、竖板和滑动板，两个安装框的内侧面中部上侧固接有固定板，固定板的左部嵌有T形管，T形管的上部转动式连接有第一转轴，第一转轴的中部安装有第一锥齿轮，第一转轴的两端均安装有手柄，底架的上侧面固接有安装筒，安装筒位于两个安装框之间，安装筒的上部转动式安装有第二转轴，第二转轴的上端穿过T形管的下端，第二转轴的上端安装有第二锥齿轮，第二锥齿轮位于第一锥齿轮的下侧，第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，两个安装框内侧面右部固接有两个横板，两个横板上下对称设置，两个横板之间转动式安装有第三转轴，第三转轴的上部与第二转轴的下部通过皮带和带轮传动，第三转轴的下部固接有第一双槽带轮，第二转轴的下部也固接有第一双槽带轮，安装框内的左右两部均安装有支板，支板的前后两部均通过转杆转动式安装有槽辊，靠近第一双槽带轮的槽辊上转杆上端安装有第一带轮，相邻的第一带轮与第一双槽带轮之间绕设有传动带，传动带穿过安装框，安装框内的左右两部均安装有竖板，两个竖板均位于两个支板之间，竖板的前后两部均滑动设有滑动板，左右两侧的滑动板外侧面上部均安装有销杆，左右两侧的销杆分别与相邻的槽辊滑动配合。7.如权利要求6所述的一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置，其特征是，还包括有调节机构，调节机构包括有第二摇柄、第三锥齿轮、第四锥齿轮、第二双槽带轮、第二带轮、安装板，内螺纹套、外螺纹杆、连接盘和限位杆，两个安装框的外侧面下部均转动式安装有第二摇柄，两个第二摇柄的内端均安装有第三锥齿轮，两个安装框的内底部通过转杆转动式安装有第四锥齿轮，第四锥齿轮位于第三锥齿轮的下侧，两个第四锥齿轮分别与两个第三锥齿轮相啮合，两个第四锥齿轮的转杆上端均安装有第二双槽带轮，两个安装框的内底部左右两侧均通过转杆转动式安装有第二带轮，左右两侧的第二带轮分别与相邻的第二双槽带轮之间绕设有传动带，两个安装框内下部的左右两侧均固接有安装板，左右两侧的安装板前后两部均滑动设有内螺纹套，左右两侧的内螺纹套下侧面分别与相邻第二带轮上的转杆固接，前后相邻的内螺纹套外侧面下部通过带轮和皮带传动，左右两侧的内螺纹套螺纹连接有外螺纹杆，左右两侧的外螺纹杆上端均安装有连接盘，左右两侧的连接盘上侧面均设置有一组限位杆，一组限位杆为三个设置，连接盘上的三个限位杆呈三角形设置，左右两侧的槽辊下侧面均开设有向上延伸的环形槽，左右两侧的限位杆分别滑动设置在相邻的环形槽内。8.如权利要求7所述的一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置，其特征是，还包括有限位机构，限位机构包括有空心板、槽形板、移动架和挡板，两个安装框的外侧面上部均固接有空心板，两个空心板的外侧面上部均安装有槽形板，槽形板位于空心板的下侧，上下相邻的空心板和槽形板之间滑动设有移动架，两个移动架的下部均安装有挡板，两个挡板的内部分别穿过两个第二圆盘，两个挡板的内部分别穿过两个盛放槽和两个盛放板并与其滑动连接。9.如权利要求8所述的一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置，其特征是，还包括有第四转轴、第五锥齿轮、第五转轴、第六锥齿轮、凸轮、和弧形块，两个盛放槽内左部均开设有空腔，两个盛放槽的上侧面左部均转动式安装有第四转轴，第四转轴的上端安装有转板，第四转轴的下端安装有第五锥齿轮，两个盛放槽的空腔内左侧壁均通过支座转动式安装有第五转轴，第五转轴的中部安装有第六锥齿轮，第六锥齿轮位于第五锥齿轮的下侧，第六锥齿轮与第五锥齿轮相啮合，第五转轴的前后两端均安装有凸轮，两个盛放槽内左右两部均开设有两个弧形槽，相邻的弧形槽前后对称设置，盛放槽上的空腔与其相邻的弧形槽连通，两个盛放槽的弧形槽内均滑动设有弧形块，凸轮位于弧形块的左侧，盛放板分别与相邻的弧形块相连接。10.如权利要求9所述的一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置，其特征是，凸轮为橡胶材质，且凸轮可形变。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗康复技术领域，尤其涉及一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置。背景技术跟腱断裂的术后，为加快跟腱的恢复效率，为此病人需要进行跟腱康复训练，通过跟腱康复训练来提高恢复效率，而现有的跟腱康复训练过程中，通常采用跟腱康复训练车进行康复训练，而在进行跟腱康复训练的过程中，跟腱的速度为匀速状态，在跟腱康复训练的后期，病人的腿部力量随着时间的流逝而降低，为此在跟腱康复训练的后期进行辅助训练，为跟腱康复训练提供一定的动力，进而辅助完成跟腱的康复训练，而现有的跟腱康复训练车在使用过程中，因现有的跟腱康复训练车多采用档位对阻力进行的调节，如此不便适用于个人的情况，为此会降低跟腱康复的效率，且现有的跟腱康复训练车不便对每次跟腱摆动的幅度进行调节。针对上述存在的问题，我们研发一种提高跟腱康复效率、方便调节摆动幅度的医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置。发明内容为了克服现有的跟腱康复训练车采用档位对阻力调节，不便适用于个人的情况，会降低跟腱康复的效率，且不便对每次跟腱摆动的幅度调节的缺点，本发明的目的是提供一种提高跟腱康复效率、方便调节摆动幅度的医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置。技术方案：一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置，包括有底架、座椅、安装框、主动训练机构和辅助训练机构，底架的上侧面左部设置有可调节角度和高度的座椅，底架的上侧面右部设置有两个安装框，两个安装框为前后对称设置，两个安装框内均设置有用于跟腱康复训练的主动训练机构，两个安装框之间设置有辅助训练机构，辅助训练机构与主动训练机构配合，本发明通过主动训练机构和辅助训练机构配合，完成对使用者的跟腱康复训练，随着跟腱训练的时间流逝，腿部的力量逐渐降低，此时使用者通过辅助训练机构进行助力，避免后期腿部的力量降低致使无力训练急停，给使用者的跟腱训练造成不便。进一步的是，主动训练机构包括有第一圆盘、第一弧形杆、第二弧形杆、第一限位板、第一复位弹簧、第二圆盘、第三弧形杆、第四弧形杆、第二限位板、第二复位弹簧和调节组件，安装框内上部前后两侧均通过安装块安装有第一圆盘，第一圆盘的两侧均开设有弧形滑槽，第一圆盘上的两个弧形滑槽对称设置，第一圆盘上的两个弧形滑槽内一侧滑动设有第一弧形杆，第一弧形杆的顺时针方向连接有活塞板，第一弧形杆上的活塞板与第一圆盘滑动配合，第一圆盘上的两个弧形滑槽内另一侧滑动设有第二弧形杆，第二弧形杆的逆时针方向连接有活塞板，第二弧形杆上的活塞板与第一圆盘滑动配合，第二弧形杆的顺时针方向连接有第一限位板，相邻的第一限位板与第一圆盘之间固接有第一复位弹簧，第一复位弹簧绕在相邻的第二弧形杆上，第一圆盘的中部嵌有第二圆盘，第二圆盘的两侧均开设有两个弧形滑槽，第二圆盘上的两个弧形滑槽对称设置，第二圆盘上的两个弧形滑槽内一侧滑动设有第三弧形杆，第三弧形杆的顺时针方向连接有活塞板，第三弧形杆上的活塞板与第二圆盘滑动配合，第二圆盘上的两个弧形滑槽内另一侧滑动设有第四弧形杆，第四弧形杆的逆时针方向连接有活塞板，第四弧形杆上的活塞板与第二圆盘滑动配合，第四弧形杆的顺时针方向连接有第二限位板，两个第一限位板和两个第二限位板交错设置，相邻的第二限位板与第二圆盘之间固接有第二复位弹簧，第二复位弹簧绕在相邻的第四弧形杆上，前侧的第一圆盘上设置有调节组件，调节组件分别与两个第一弧形杆和两个第四弧形杆固接，利用踩动盛放板摆动进行跟腱康复训练，随着跟腱训练的时间流逝，腿部的力量逐渐降低，此时使用者通过辅助训练机构进行助力，避免后期腿部的力量降低致使无力训练急停，给使用者的跟腱训练造成不便。进一步的是，第一弧形杆上的活塞板、第二弧形杆上的活塞板和第一圆盘配合形成密封腔，第三弧形杆上的活塞板、第四弧形杆上的活塞板和第二圆盘配合形成密封腔。进一步的是，调节组件包括有第一环形板、第一移动板、第二环形板、第二移动板、第一直齿轮、第一摇柄、第二直齿轮、盛放槽和盛放板，前侧的第一圆盘前侧面转动式连接有第一环形板，第一环形板的前侧面上部固接有弧形齿板，第一环形板的后侧面固接有两个第一移动板，两个第一移动板分别穿过前侧第一圆盘上的两个弧形滑槽，两个第一移动板分别与两个第一弧形杆固接，第一环形板的内侧面转动式安装有第二环形板，第二环形板的前侧面下部固接有弧形齿板，第二环形板的后侧面固接有两个第二移动板，两个第二移动板分别穿过前侧第二圆盘上的两个弧形滑槽，两个第二移动板分别与两个第三弧形杆固接，安装框的内前壁转动式安装有第一直齿轮，第一直齿轮位于第二环形板上的弧形齿板上侧，第一直齿轮与第二环形板上的弧形齿板相啮合，安装框的前侧面转动式安装有第一摇柄，第一摇柄的后端安装有第二直齿轮，第二直齿轮位于第一环形板上的弧形齿板下侧，第二直齿轮位于第一直齿轮的上侧，第二直齿轮分别与第一环形板上的弧形齿板和第一直齿轮相啮合，第一圆盘和第二圆盘的内侧面中心位置通过连接块安装有用于放置脚部的盛放槽，两个第一限位板和两个第二限位板分别位于盛放槽的上下两侧，且两个第一限位板和两个第二限位板分别与盛放槽接触，盛放槽内的左右两壁之间转动式安装有盛放板。进一步的是，盛放板的前后两侧分别设置有若干个魔术贴和魔术带，且魔术贴和魔术带配合。进一步的是，辅助训练机构包括有固定板、T形管、第一转轴、第一锥齿轮、手柄、安装筒、第二转轴、第二锥齿轮、横板、第三转轴、第一双槽带轮、支板、第一带轮、槽辊、竖板和滑动板，两个安装框的内侧面中部上侧固接有固定板，固定板的左部嵌有T形管，T形管的上部转动式连接有第一转轴，第一转轴的中部安装有第一锥齿轮，第一转轴的两端均安装有手柄，底架的上侧面固接有安装筒，安装筒位于两个安装框之间，安装筒的上部转动式安装有第二转轴，第二转轴的上端穿过T形管的下端，第二转轴的上端安装有第二锥齿轮，第二锥齿轮位于第一锥齿轮的下侧，第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，两个安装框内侧面右部固接有两个横板，两个横板上下对称设置，两个横板之间转动式安装有第三转轴，第三转轴的上部与第二转轴的下部通过皮带和带轮传动，第三转轴的下部固接有第一双槽带轮，第二转轴的下部也固接有第一双槽带轮，安装框内的左右两部均安装有支板，支板的前后两部均通过转杆转动式安装有槽辊，靠近第一双槽带轮的槽辊上转杆上端安装有第一带轮，相邻的第一带轮与第一双槽带轮之间绕设有传动带，传动带穿过安装框，安装框内的左右两部均安装有竖板，两个竖板均位于两个支板之间，竖板的前后两部均滑动设有滑动板，左右两侧的滑动板外侧面上部均安装有销杆，左右两侧的销杆分别与相邻的槽辊滑动配合，利用踩动盛放板摆动进行跟腱康复训练，随着跟腱训练的时间流逝，腿部的力量逐渐降低，此时使用者使手柄转动为踩动盛放板摆动的幅度进行调节，为盛放板摆动进行助力，避免后期腿部的力量降低致使无力训练急停，给使用者的跟腱训练造成不便。进一步的是，还包括有调节机构，调节机构包括有第二摇柄、第三锥齿轮、第四锥齿轮、第二双槽带轮、第二带轮、安装板，内螺纹套、外螺纹杆、连接盘和限位杆，两个安装框的外侧面下部均转动式安装有第二摇柄，两个第二摇柄的内端均安装有第三锥齿轮，两个安装框的内底部通过转杆转动式安装有第四锥齿轮，第四锥齿轮位于第三锥齿轮的下侧，两个第四锥齿轮分别与两个第三锥齿轮相啮合，两个第四锥齿轮的转杆上端均安装有第二双槽带轮，两个安装框的内底部左右两侧均通过转杆转动式安装有第二带轮，左右两侧的第二带轮分别与相邻的第二双槽带轮之间绕设有传动带，两个安装框内下部的左右两侧均固接有安装板，左右两侧的安装板前后两部均滑动设有内螺纹套，左右两侧的内螺纹套下侧面分别与相邻第二带轮上的转杆固接，前后相邻的内螺纹套外侧面下部通过带轮和皮带传动，左右两侧的内螺纹套螺纹连接有外螺纹杆，左右两侧的外螺纹杆上端均安装有连接盘，左右两侧的连接盘上侧面均设置有一组限位杆，一组限位杆为三个设置，连接盘上的三个限位杆呈三角形设置，左右两侧的槽辊下侧面均开设有向上延伸的环形槽，左右两侧的限位杆分别滑动设置在相邻的环形槽内，利用滑动板向上或向下移动，对盛放板摆动的幅度进行调节，便于不同的人群使用，且便于对后期的跟腱康复训练强度进行调节。进一步的是，还包括有限位机构，限位机构包括有空心板、槽形板、移动架和挡板，两个安装框的外侧面上部均固接有空心板，两个空心板的外侧面上部均安装有槽形板，槽形板位于空心板的下侧，上下相邻的空心板和槽形板之间滑动设有移动架，两个移动架的下部均安装有挡板，两个挡板的内部分别穿过两个第二圆盘，两个挡板的内部分别穿过两个盛放槽和两个盛放板并与其滑动连接，利用前后两个挡板相靠拢分别插入盛放槽和盛放板内，如此对盛放槽和盛放板进行定位，如此便于跟腱康复训练的过程中停止进行休息。进一步的是，还包括有第四转轴、第五锥齿轮、第五转轴、第六锥齿轮、凸轮、和弧形块，两个盛放槽内左部均开设有空腔，两个盛放槽的上侧面左部均转动式安装有第四转轴，第四转轴的上端安装有转板，第四转轴的下端安装有第五锥齿轮，两个盛放槽的空腔内左侧壁均通过支座转动式安装有第五转轴，第五转轴的中部安装有第六锥齿轮，第六锥齿轮位于第五锥齿轮的下侧，第六锥齿轮与第五锥齿轮相啮合，第五转轴的前后两端均安装有凸轮，两个盛放槽内左右两部均开设有两个弧形槽，相邻的弧形槽前后对称设置，盛放槽上的空腔与其相邻的弧形槽连通，两个盛放槽的弧形槽内均滑动设有弧形块，凸轮位于弧形块的左侧，盛放板分别与相邻的弧形块相连接，利用凸轮在挤压弧形块使与其的接触面积增大，完成对弧形块的固定，利用凸轮转动解除对弧形块的固定，通过对弧形块的固定或解除，实现多种方式的跟腱康复训练，便于使用者进行不同方式的跟腱康复训练，同时提高跟腱康复训练的效果。进一步的是，凸轮为橡胶材质，且凸轮可形变。本发明具有如下优点：本发明通过主动训练机构和辅助训练机构配合，完成对使用者的跟腱康复训练，利用踩动盛放板摆动进行跟腱康复训练，随着跟腱训练的时间流逝，腿部的力量逐渐降低，此时使用者使手柄转动为踩动盛放板摆动的幅度进行调节，为盛放板摆动进行助力，避免后期腿部的力量降低致使无力训练急停，给使用者的跟腱训练造成不便；利用滑动板向上或向下移动，对盛放板摆动的幅度进行调节，便于不同的人群使用，且便于对后期的跟腱康复训练强度进行调节；利用前后两个挡板相靠拢分别插入盛放槽和盛放板内，如此对盛放槽和盛放板进行定位，如此便于跟腱康复训练的过程中停止进行休息；利用凸轮在挤压弧形块使与其的接触面积增大，完成对弧形块的固定，利用凸轮转动解除对弧形块的固定，通过对弧形块的固定或解除，实现多种方式的跟腱康复训练，便于使用者进行不同方式的跟腱康复训练，同时提高跟腱康复训练的效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明主动训练机构的部分剖视立体结构示意图。图3为本发明主动训练机构的第一种部分立体结构示意图。图4为本发明主动训练机构的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明主动训练机构的局部剖视立体结构示意图。图6为本发明辅助训练机构的部分剖视立体结构示意图。图7为本发明辅助训练机构的部分放大立体结构示意图。图8为本发明调节机构的立体结构示意图。图9为本发明调节机构的部分剖视立体结构示意图。图10为本发明的部分放大剖视立体结构示意图。图中附图标记的含义：1、底架，2、座椅，3、安装框，4、主动训练机构，401、第一圆盘，402、第一弧形杆，403、第二弧形杆，404、第一限位板，405、第一复位弹簧，406、第二圆盘，407、第三弧形杆，408、第四弧形杆，409、第二限位板，410、第二复位弹簧，411、第一环形板，412、第一移动板，413、第二环形板，414、第二移动板，415、第一直齿轮，416、第一摇柄，417、第二直齿轮，418、盛放槽，419、盛放板，5、辅助训练机构，501、固定板，502、T形管，503、第一转轴，504、第一锥齿轮，5041、手柄，505、安装筒，506、第二转轴，5061、第二锥齿轮，507、横板，508、第三转轴，509、第一双槽带轮，510、支板，511、第一带轮，512、槽辊，513、竖板，514、滑动板，6、调节机构，601、第二摇柄，602、第三锥齿轮，603、第四锥齿轮，604、第二双槽带轮，605、第二带轮，6051、安装板，606、内螺纹套，607、外螺纹杆，608、连接盘，609、限位杆，610、环形槽，7、限位机构，701、空心板，702、槽形板，703、移动架，704、挡板，8、第四转轴，9、第五锥齿轮，10、第五转轴，11、第六锥齿轮，12、凸轮，13、弧形槽，14、弧形块。具体实施方式在本文中提及实施例意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例1一种医疗康复用可调节力度的跟腱辅助恢复装置，如图1-图7所示，包括有底架1、座椅2、安装框3、主动训练机构4和辅助训练机构5，底架1的上侧面左部设置有可调节角度和高度的座椅2，底架1的上侧面右部前后两侧对称均设置有安装框3，两个安装框3内均设置有用于跟腱康复训练的主动训练机构4，两个安装框3之间设置有辅助训练机构5，辅助训练机构5与主动训练机构4配合。当需要使用时，使用者首先对座椅2的高度和角度进行调节，随后使用者坐在座椅2上，并将脚部放置在主动训练机构4上，随后使用者通过主动训练机构4完成跟腱康复训练，在通过本发明进行训练时，使用者在进行跟腱康复训练的过程中，通过主动训练机构4训练的速度为匀速，当使用者在跟腱康复训练的后期时，因腿部的力量随着训练的开始到结束的过程中，腿部的力量逐渐降低，因此在跟腱康复训练的后期时，使用者此时手部使辅助训练机构5工作，辅助训练机构5工作为主动训练机构4进行辅助，避免在训练的后期时间中，此时的腿部处于无力状态致使训练急停，甚至会导致装置快速回弹，给使用者的跟腱训练造成不便，当使用者跟腱训练完成后，使用者使脚部远离主动训练机构4，并将手部从辅助训练机构5上取下，然后使用者远离本发明即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图2-图5所示，主动训练机构4包括有第一圆盘401、第一弧形杆402、第二弧形杆403、第一限位板404、第一复位弹簧405、第二圆盘406、第三弧形杆407、第四弧形杆408、第二限位板409、第二复位弹簧410、第一环形板411、第一移动板412、第二环形板413、第二移动板414、第一直齿轮415、第一摇柄416、第二直齿轮417、盛放槽418和盛放板419，安装框3内上部前后两侧均通过安装块安装有第一圆盘401，第一圆盘401的两侧均开设有弧形滑槽，第一圆盘401上的两个弧形滑槽对称设置，第一圆盘401上的两个弧形滑槽内一侧滑动设有第一弧形杆402，第一弧形杆402的顺时针方向连接有活塞板，第一弧形杆402上的活塞板与第一圆盘401滑动配合，第一圆盘401上的两个弧形滑槽内另一侧滑动设有第二弧形杆403，第二弧形杆403的逆时针方向连接有活塞板，第二弧形杆403上的活塞板与第一圆盘401滑动配合，第二弧形杆403的顺时针方向连接有第一限位板404，相邻的第一限位板404与第一圆盘401之间固接有第一复位弹簧405，第一复位弹簧405绕在相邻的第二弧形杆403上，第一弧形杆402上的活塞板、第二弧形杆403上的活塞板和第一圆盘401配合形成密封腔，由于第一弧形杆402上的活塞板、第二弧形杆403上的活塞板和第一圆盘401配合形成密封腔，且密封腔内储放有气体，两个第一弧形杆402顺时针移动时，第一弧形杆402上的活塞板顺时针移动挤压密封腔内的气体，如此使密封腔内的气体压强增加，两个第一弧形杆402逆时针移动时，第一弧形杆402上的活塞板逆时针移动为密封腔内的气体腾出一定的空间，如此使密封腔内的气体压强降低，如此便于对训练的强度进行调节，第一圆盘401的中部嵌有第二圆盘406，第二圆盘406的两侧均开设有两个弧形滑槽，第二圆盘406上的两个弧形滑槽对称设置，第二圆盘406上的两个弧形滑槽内一侧滑动设有第三弧形杆407，第三弧形杆407的顺时针方向连接有活塞板，第三弧形杆407上的活塞板与第二圆盘406滑动配合，第二圆盘406上的两个弧形滑槽内另一侧滑动设有第四弧形杆408，第四弧形杆408的逆时针方向连接有活塞板，第四弧形杆408上的活塞板与第二圆盘406滑动配合，第四弧形杆408的顺时针方向连接有第二限位板409，两个第一限位板404和两个第二限位板409交错设置，相邻的第二限位板409与第二圆盘406之间固接有第二复位弹簧410，第二复位弹簧410绕在相邻的第四弧形杆408上，第三弧形杆407上的活塞板、第四弧形杆408上的活塞板和第二圆盘406配合形成密封腔，且密封腔内储放有气体，两个第三弧形杆407顺时针移动时，第三弧形杆407上的活塞板顺时针移动挤压密封腔内的气体，如此使密封腔内的气体压强增加，两个第三弧形杆407逆时针移动时，第三弧形杆407上的活塞板逆时针移动为密封腔内的气体腾出一定的空间，如此使密封腔内的气体压强降低，如此便于对训练的强度进行调节，前侧的第一圆盘401前侧面转动式连接有第一环形板411，第一环形板411的前侧面上部固接有弧形齿板，第一环形板411的后侧面固接有两个第一移动板412，两个第一移动板412分别穿过前侧第一圆盘401上的两个弧形滑槽，两个第一移动板412分别与两个第一弧形杆402固接，第一环形板411的内侧面转动式安装有第二环形板413，第二环形板413的前侧面下部固接有弧形齿板，第二环形板413的后侧面固接有两个第二移动板414，两个第二移动板414分别穿过前侧第二圆盘406上的两个弧形滑槽，两个第二移动板414分别与两个第三弧形杆407固接，安装框3的内前壁转动式安装有第一直齿轮415，第一直齿轮415位于第二环形板413上的弧形齿板上侧，第一直齿轮415与第二环形板413上的弧形齿板相啮合，安装框3的前侧面转动式安装有第一摇柄416，第一摇柄416的后端安装有第二直齿轮417，第二直齿轮417位于第一环形板411上的弧形齿板下侧，第二直齿轮417位于第一直齿轮415的上侧，第二直齿轮417分别与第一环形板411上的弧形齿板和第一直齿轮415相啮合，第一圆盘401和第二圆盘406的内侧面中心位置通过连接块安装有用于放置脚部的盛放槽418，两个第一限位板404和两个第二限位板409分别位于盛放槽418的上下两侧，且两个第一限位板404和两个第二限位板409分别与盛放槽418接触，盛放槽418内的左右两壁之间转动式安装有盛放板419，盛放板419的前后两侧分别设置有若干个魔术贴和魔术带，且魔术贴和魔术带配合，使魔术贴和魔术带交叉或平行配合，完成对脚部的固定。如图6和图7所示，辅助训练机构5包括有固定板501、T形管502、第一转轴503、第一锥齿轮504、手柄5041、安装筒505、第二转轴506、第二锥齿轮5061、横板507、第三转轴508、第一双槽带轮509、支板510、第一带轮511、槽辊512、竖板513和滑动板514，两个安装框3的内侧面中部上侧固接有固定板501，固定板501的左部嵌有T形管502，T形管502的上部转动式连接有第一转轴503，第一转轴503的中部安装有第一锥齿轮504，第一转轴503的两端均安装有手柄5041，底架1的上侧面固接有安装筒505，安装筒505位于两个安装框3之间，安装筒505的上部转动式安装有第二转轴506，第二转轴506的上端穿过T形管502的下端，第二转轴506的上端安装有第二锥齿轮5061，第二锥齿轮5061位于第一锥齿轮504的下侧，第一锥齿轮504与第二锥齿轮5061相啮合，两个安装框3内侧面右部固接有两个横板507，两个横板507上下对称设置，两个横板507之间转动式安装有第三转轴508，第三转轴508的上部与第二转轴506的下部通过皮带和带轮传动，第三转轴508的下部和第二转轴506的下部均固接有第一双槽带轮509，安装框3内的左右两部均安装有支板510，支板510的前后两部均通过转杆转动式安装有槽辊512，靠近第一双槽带轮509的槽辊512上转杆上端安装有第一带轮511，相邻的第一带轮511与第一双槽带轮509之间绕设有传动带，传动带穿过安装框3，安装框3内的左右两部均安装有竖板513，两个竖板513均位于两个支板510之间，竖板513的前后两部均滑动设有滑动板514，左右两侧的滑动板514外侧面上部均安装有销杆，左右两侧的销杆分别与相邻的槽辊512滑动配合，在通过本发明进行跟腱康复训练时，使用者在进行跟腱康复训练过程中的速度为匀速状态，当使用者在跟腱康复训练的后期时，因腿部的力量随着训练的开始到结束的过程中，腿部的力量逐渐降低，因此在跟腱康复训练的后期时，使用者此时的双手分别握住左右两侧的手柄5041顺时针或逆时针转动，通过第一转轴503、第一锥齿轮504、第二锥齿轮5061、第二转轴506、第三转轴508、第一双槽带轮509、第一带轮511和槽辊512传动，使滑动板514向上或向下移动对盛放槽418向上或向下摆动进行辅助，避免在跟腱康复训练的后期时间中，腿部处于无力状态致使训练急停，甚至会导致装置快速回弹，给使用者的跟腱训练造成不便。使用者在使用本发明前，使用者首先手握第一摇柄416使第二直齿轮417顺时针转动或逆时针转动，第二直齿轮417顺时针或逆时针转动带动第一环形板411顺时针或逆时针移动，第一环形板411顺时针或逆时针移动带动两个第一移动板412顺时针或逆时针移动，两个第一移动板412顺时针或逆时针移动带动两个第一弧形杆402顺时针或逆时针移动，由于第一弧形杆402上的活塞板、第二弧形杆403上的活塞板和第一圆盘401配合形成密封腔，第三弧形杆407上的活塞板、第四弧形杆408上的活塞板和第二圆盘406配合形成密封腔，且密封腔内储放有气体，两个第一弧形杆402顺时针移动时，第一弧形杆402上的活塞板顺时针移动挤压密封腔内的气体，如此使密封腔内的气体压强增加，两个第一弧形杆402逆时针移动时，第一弧形杆402上的活塞板逆时针移动为密封腔内的气体腾出一定的空间，如此使密封腔内的气体压强降低，如此便于对训练的强度进行调节，同时第二直齿轮417顺时针或逆时针转动带动第一直齿轮415逆时针或顺时针转动，第一直齿轮415逆时针或顺时针转动使第二环形板413逆时针或顺时针移动，第二环形板413逆时针或顺时针移动带动两个第二移动板414逆时针或顺时针移动，两个第二移动板414逆时针或顺时针移动带动两个第三弧形杆407逆时针或顺时针移动，两个第三弧形杆407顺时针移动时，第三弧形杆407上的活塞板顺时针移动挤压密封腔内的气体，如此使密封腔内的气体压强增加，两个第三弧形杆407逆时针移动时，第三弧形杆407上的活塞板逆时针移动为密封腔内的气体腾出一定的空间，如此使密封腔内的气体压强降低，如此便于对训练的强度进行调节。当训练的强度调节完成后，使用者将座椅2的高度和角度进行调节，随后使用者坐在座椅2上，随后使用者将盛放板419上的魔术贴和魔术带解除配合，然后将脚部放置在盛放槽418内的盛放板419上，并使魔术贴和魔术带交叉或平行配合，完成对脚部的固定，随后使用者使脚部右侧向下摆动，盛放槽418的右部随之向下摆动，盛放槽418右部向下摆动挤压右侧的第一限位板404向下移动，右侧的第一复位弹簧405随之压缩，右侧的第一限位板404向下移动通过右侧第二弧形杆403上的活塞板挤压第一圆盘401下侧的密封腔内气体，使用者的脚部左侧随之向上摆动，盛放槽418的左部随之向上摆动抬动左侧的第一限位板404，左侧的第一复位弹簧405随之压缩，左侧的第一限位板404向上移动通过左侧第二弧形杆403上的活塞板挤压第一圆盘401上侧的密封腔内气体，当使用者的脚部复位时，在左右两侧的第一复位弹簧405作用下使盛放槽418复位，当使用者的脚部右侧向上摆动，盛放槽418的右部随之向上摆动，盛放槽418右部向上摆动抬动右侧的第二限位板409向上移动，右侧的第二复位弹簧410随之压缩，右侧的第二限位板409向上移动通过右侧第四弧形杆408上的活塞板挤压第二圆盘406上侧的密封腔内气体，使用者的脚部左侧随之向下摆动，盛放槽418的左部随之向下摆动挤压左侧的第二限位板409，左侧的第二复位弹簧410随之压缩，左侧的第二限位板409向下移动通过左侧第四弧形杆408上的活塞板挤压第二圆盘406下侧的密封腔内气体，当使用者的脚部复位时，在左右两侧的第二复位弹簧410作用下使盛放槽418复位，如此不断重复即可完成对使用者的跟腱康复训练。在通过本发明进行跟腱康复训练时，使用者在进行跟腱康复训练过程中的速度为匀速状态，当使用者在跟腱康复训练的后期时，因腿部的力量随着训练的开始到结束的过程中，腿部的力量逐渐降低，因此在跟腱康复训练的后期时，使用者此时的双手分别握住左右两侧的手柄5041，使手柄5041顺时针或逆时针转动，手柄5041顺时针或逆时针转动使第一转轴503顺时针或逆时针转动，第一转轴503顺时针或逆时针转动通过第一锥齿轮504和第二锥齿轮5061的传动，使第二转轴506逆时针或顺时针转动，第二转轴506逆时针或顺时针转动通过带轮和皮带传动，使第三转轴508逆时针或顺时针转动，第三转轴508和第二转轴506逆时针或顺时针转动分别带动其上的第一双槽带轮509逆时针或顺时针转动，第一双槽带轮509逆时针或顺时针转动通过传动带使第一带轮511逆时针或顺时针转动，第一带轮511逆时针或顺时针转动带动其上的槽辊512逆时针或顺时针转动，第一带轮511逆时针或顺时针转动通过带轮和皮带传动，带动相邻的槽辊512逆时针或顺时针转动，槽辊512逆时针或顺时针转动通过销杆使滑动板514向上或向下移动，滑动板514向上或向下移动对盛放槽418向上或向下摆动进行辅助，避免在跟腱康复训练的后期时间中，腿部处于无力状态致使训练急停，甚至会导致装置快速回弹，给使用者的跟腱训练造成不便，当使用者跟腱训练完成后，使用者将脚部远离盛放板419，并使手部远离手柄5041，然后使用者远离本发明即可。实施例3在实施例2的基础之上，如图7-图9所示，还包括有调节机构6，调节机构6包括有第二摇柄601、第三锥齿轮602、第四锥齿轮603、第二双槽带轮604、第二带轮605、安装板6051，内螺纹套606、外螺纹杆607、连接盘608和限位杆609，两个安装框3的外侧面下部均转动式安装有第二摇柄601，两个第二摇柄601的内端均安装有第三锥齿轮602，两个安装框3的内底部通过转杆转动式安装有第四锥齿轮603，第四锥齿轮603位于第三锥齿轮602的下侧，两个第四锥齿轮603分别与两个第三锥齿轮602相啮合，两个第四锥齿轮603的转杆上端均安装有第二双槽带轮604，两个安装框3的内底部左右两侧均通过转杆转动式安装有第二带轮605，左右两侧的第二带轮605分别与相邻的第二双槽带轮604之间绕设有传动带，两个安装框3内下部的左右两侧均固接有安装板6051，左右两侧的安装板6051前后两部均滑动设有内螺纹套606，左右两侧的内螺纹套606下侧面分别与相邻第二带轮605上的转杆固接，前后相邻的内螺纹套606外侧面下部通过带轮和皮带传动，左右两侧的内螺纹套606螺纹连接有外螺纹杆607，左右两侧的外螺纹杆607上端均安装有连接盘608，左右两侧的连接盘608上侧面均设置有一组限位杆609，一组限位杆609为三个设置，连接盘608上的三个限位杆609呈三角形设置，内螺纹套606逆时针或顺时针转动使其上的外螺纹杆607向上或向下移动，外螺纹杆607向上或向下移动带动其上的连接盘608向上或向下移动，连接盘608向上或向下移动带动其上的限位杆609向上或向下移动，限位杆609向上或向下移动推动相邻的槽辊512向上或向下移动，如此使滑动板514向上或向下移动，从而对辅助训练动作进行调节，便于不同的人群使用，且便于对后期的跟腱康复训练强度进行调节，左右两侧的槽辊512下侧面均开设有向上延伸的环形槽610，左右两侧的限位杆609分别滑动设置在相邻的环形槽610内。使用时，使用者握住第二摇柄601使其顺时针或逆时针转动，第二摇柄601顺时针或逆时针转动通过第三锥齿轮602传动，如此使第四锥齿轮603逆时针或顺时针转动，第四锥齿轮603逆时针或顺时针转动带动其上的第二双槽带轮604逆时针或顺时针转动，第二双槽带轮604逆时针或顺时针转动通过传动带使第二带轮605逆时针或顺时针转动，第二带轮605逆时针或顺时针转动通过其上的转杆使相连接的内螺纹套606逆时针或顺时针转动，内螺纹套606逆时针或顺时针转动通过带轮和皮带传动，使相邻的内螺纹套606逆时针或顺时针转动，内螺纹套606逆时针或顺时针转动使其上的外螺纹杆607向上或向下移动，外螺纹杆607向上或向下移动带动其上的连接盘608向上或向下移动，连接盘608向上或向下移动带动其上的限位杆609向上或向下移动，限位杆609向上或向下移动推动相邻的槽辊512向上或向下移动，如此使滑动板514向上或向下移动，从而对辅助训练动作进行调节，便于不同的人群使用，且便于对后期的跟腱康复训练强度进行调节。如图2所示，还包括有限位机构7，限位机构7包括有空心板701、槽形板702、移动架703和挡板704，两个安装框3的外侧面上部均固接有空心板701，两个空心板701的外侧面上部均安装有槽形板702，槽形板702位于空心板701的下侧，上下相邻的空心板701和槽形板702之间滑动设有移动架703，两个移动架703的下部均安装有挡板704，两个挡板704的内部分别穿过两个第二圆盘406，两个挡板704的内部分别穿过两个盛放槽418和两个盛放板419并与其滑动连接，前后两个挡板704相靠拢分别插入盛放槽418和盛放板419内，如此对盛放槽418和盛放板419进行定位，如此在训练时间中进行短暂的休息。当使用者在训练时间中进行短暂的休息时，此时使用者使盛放槽418恢复初始位置，随后使用者使前后两个移动架703相靠拢，前后两个移动架703相靠拢带动其上的挡板704相靠拢，前后两个挡板704相靠拢分别插入盛放槽418和盛放板419内，如此对盛放槽418和盛放板419进行定位，当需要进行跟腱康复训练时，此时使用者使前后两个移动架703相远离复位，如此使前后两个挡板704远离盛放槽418和盛放板419，解除对盛放槽418和盛放板419的限位，随后使用者进行跟腱康复训练即可。实施例4在实施例3的基础之上，如图10所示，还包括有第四转轴8、第五锥齿轮9、第五转轴10、第六锥齿轮11、凸轮12、和弧形块14，两个盛放槽418内左部均开设有空腔，两个盛放槽418的上侧面左部均转动式安装有第四转轴8，第四转轴8的上端安装有转板，第四转轴8的下端安装有第五锥齿轮9，两个盛放槽418的空腔内左侧壁均通过支座转动式安装有第五转轴10，第五转轴10的中部安装有第六锥齿轮11，第六锥齿轮11位于第五锥齿轮9的下侧，第六锥齿轮11与第五锥齿轮9相啮合，第五转轴10的前后两端均安装有凸轮12，凸轮12为橡胶材质，且凸轮12可形变，两个盛放槽418内左右两部均开设有两个弧形槽13，相邻的弧形槽13前后对称设置，盛放槽418上的空腔与其相邻的弧形槽13连通，两个盛放槽418的弧形槽13内均滑动设有弧形块14，凸轮12位于弧形块14的左侧，盛放板419分别与相邻的弧形块14相连接，凸轮12在挤压弧形块14时，发生形变与弧形块14的接触面积增大，从而增大与弧形块14之间的摩擦力，完成对弧形块14的固定，当凸轮12顺时针转动复位后，此时的凸轮12恢复初始形态，且同时解除对弧形块14的固定，如此即可在两组跟腱康复训练的方式中切换，便于使用者进行不同方式的跟腱康复训练，避免单一方式进行跟腱康复训练，同时提高跟腱康复训练的效果。在使用盛放槽418上下摆动时，使用者首先使第四转轴8顺时针转动，第四转轴8顺时针转动通过第五锥齿轮9和第六锥齿轮11传动，如此使第五转轴10逆时针转动，第五转轴10逆时针转动带动其上的凸轮12逆时针转动，凸轮12逆时针转动挤压弧形块14，由于凸轮12为橡胶材质，且凸轮12可形变，如此凸轮12在挤压弧形块14时，发生形变与弧形块14的接触面积增大，从而增大与弧形块14之间的摩擦力，完成对弧形块14的固定，随后使用者踩动盛放槽418上下摆动进行跟腱康复训练即可，当需要使脚部倾斜进行上下摆动时，此时使用者使第四转轴8逆时针转动，如此使凸轮12顺时针转动不挤压弧形块14，当凸轮12顺时针转动复位后，此时的凸轮12恢复初始形态，且同时解除对弧形块14的固定，随后使用者使脚部向前或向后摆动至合适的倾斜角度，随后使用者使第四转轴8顺时针转动，如此通过凸轮12对弧形块14固定，随后使用者进行跟腱康复训练，当需要前后摆动进行康复训练时，使用者使第四转轴8逆时针转动，如此使凸轮12顺时针转动不挤压弧形块14，当凸轮12顺时针转动复位后，此时的凸轮12恢复初始形态，且同时解除对弧形块14的固定，随后使用者使脚部前后摆动进行跟腱康复训练即可，如此通过多方式的训练方式，便于使用者进行不同方式的跟腱康复训练，避免单一方式进行跟腱康复训练，同时提高跟腱康复训练的效果。应理解，该实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
