标题title
一种桃树用人工授粉器
摘要abst
本发明属于植物授粉装置技术领域，具体涉及一种桃树用人工授粉器，包括助推筒与安装架，安装架顶端的放置架上设置有储粉罐，助推筒一端的输气管一端设置有盛放罐，盛放罐与储粉罐通过送粉管连通，盛放罐底部设置有喷粉管；转动头上设置有安装管，安装管一端设置有护罩，喷粉管一端设置有喷头；护罩口部设置有吸粉盘；支撑架上设置有安装壳，安装壳上设置有连接管与回收管，连接管与吸粉盘通过吸粉管连通；安装壳内设置有涡轮盘，涡轮盘的转轴上设置有齿轮c，限位架上穿设有L型板，L型板另一端设置有齿条，用于解决现今的授粉器在喷花时喷出的花粉容易受外部大风的影响而被吹散，导致桃花授粉率不高的问题。
权利要求书clms
1.一种桃树用人工授粉器，其特征在于：包括助推筒与安装架，所述助推筒设置在所述安装架上，所述安装架顶端中部设置有放置架，所述放置架上设置有储粉罐，所述助推筒一端设置有输气管，所述输气管一端设置有盛放罐，所述盛放罐与所述储粉罐通过送粉管连通，所述盛放罐底部设置有喷粉管；所述助推筒另一端设置有筒盖，所述助推筒内设置有活塞头，所述活塞头一端设置有抵杆，所述抵杆一端贯穿至所述筒盖外，所述抵杆上穿设有复位弹簧；所述安装架一端设置有支架与安装座，所述支架上铰接有转动头，所述转动头上设置有安装管，所述安装管一端设置有护罩，所述喷粉管一端贯穿所述安装管延伸至所述护罩内并设置有喷头；所述护罩口部设置有吸粉盘，所述吸粉盘上开设有多个吸口；所述安装架一侧设置有卡架、支撑架与限位架，所述支撑架上设置有安装壳，所述安装壳汇交呈90°的两侧壁上分别设置有连接管与回收管，所述连接管与所述吸粉盘通过吸粉管连通，所述回收管内设置有单向阀c，所述卡架上设置有回收罐，所述回收管一端延伸至所述回收罐内；所述安装壳内设置有涡轮盘，所述涡轮盘的转轴贯穿至所述安装壳一侧外并设置有齿轮c，所述限位架上滑动穿设有L型板，所述L型板的勾头部卡设在所述抵杆上，所述L型板另一端设置有与所述齿轮c相啮合的齿条。2.根据权利要求1所述的一种桃树用人工授粉器，其特征在于：所述转动头的铰接柱上设置有齿轮a，所述安装座上设置有与所述齿轮a相啮合的齿轮b，所述齿轮b上设置有拨动杆，所述拨动杆上设置有牵引绳；所述安装架底端设置有握持杆，所述握持杆上开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动卡设有滑动块，所述滑动槽内设置有转动柱，所述滑动块顶端设置有连接头，所述牵引绳一端回绕过所述转动柱下方与所述连接头连接；所述滑动块底端的卡口内设置有固定柱，所述握持杆上设置有铰接座，所述铰接座上铰接有扳动杆，所述扳动杆上开设有卡槽，所述固定柱位于所述卡槽内。3.根据权利要求2所述的一种桃树用人工授粉器，其特征在于：所述安装架一侧设置有多组导线块，所述牵引绳依次从多组所述导线块内穿过。4.根据权利要求2所述的一种桃树用人工授粉器，其特征在于：所述齿轮b上的转动轴上套设有扭转弹簧，所述扭转弹簧一端与所述安装座连接，所述扭转弹簧另一端与所述齿轮b上的转动轴端头的固定盘连接。5.根据权利要求1所述的一种桃树用人工授粉器，其特征在于：贯穿至所述筒盖外的所述抵杆的端头设置有推动盘。6.根据权利要求1所述的一种桃树用人工授粉器，其特征在于：所述喷粉管内设置有单向阀a，所述送粉管内设置有单向阀b。7.根据权利要求2所述的一种桃树用人工授粉器，其特征在于：所述滑动槽内开设有限位槽，所述滑动块侧壁上设置有限位柱，所述限位柱位于所述限位槽内。8.根据权利要求1所述的一种桃树用人工授粉器，其特征在于：所述回收罐底端设置有密封盖。
说明书desc
技术领域本发明属于植物授粉装置技术领域，具体涉及一种桃树用人工授粉器。背景技术桃树是自花结实率高的树种，但异常的气候如低温、阴雨、霜冻等都会对结实产生不利的影响，而人工辅助授粉能有效地提高座果率、促进果实整齐、增大的趋势，人工授粉主要为人工点授和利用授粉器授粉，而用授粉器进行授粉主要是采用各种授粉枪进行喷射授粉，能有效的提高授粉效率。但现今的授粉器在使用时还是存在一些问题，由于授粉器大多是将花粉喷撒于花朵上方使其自然散落难以精准授粉，导致实际掉落雌花花蕊上的花粉量不足，同时大部分未掉落在花朵上的花粉自然散落，花粉浪费严重。发明内容基于上述背景技术中提到的问题，本发明提供了一种桃树用人工授粉器，用于解决现今的授粉器授粉精度较低，大部分未掉落在花朵上的花粉自然散落，花粉浪费严重的问题。本发明采用的技术方案如下：一种桃树用人工授粉器，包括助推筒与安装架，所述助推筒设置在所述安装架上，所述安装架顶端中部设置有放置架，所述放置架上设置有储粉罐，所述助推筒一端设置有输气管，所述输气管一端设置有盛放罐，所述盛放罐与所述储粉罐通过送粉管连通，所述盛放罐底部设置有喷粉管；所述助推筒另一端设置有筒盖，所述助推筒内设置有活塞头，所述活塞头一端设置有抵杆，所述抵杆一端贯穿至所述筒盖外，所述抵杆上穿设有复位弹簧；所述安装架一端设置有支架与安装座，所述支架上铰接有转动头，所述转动头上设置有安装管，所述安装管一端设置有护罩，所述喷粉管一端贯穿所述安装管延伸至所述护罩内并设置有喷头；所述护罩口部设置有吸粉盘，所述吸粉盘上开设有多个吸口；所述安装架一侧设置有卡架、支撑架与限位架，所述支撑架上设置有安装壳，所述安装壳汇交呈90°的两侧壁上分别设置有连接管与回收管，所述连接管与所述吸粉盘通过吸粉管连通，所述回收管内设置有单向阀c，所述卡架上设置有回收罐，所述回收管一端延伸至所述回收罐内；所述安装壳内设置有涡轮盘，所述涡轮盘的转轴贯穿至所述安装壳一侧外并设置有齿轮c，所述限位架上滑动穿设有L型板，所述L型板的勾头部卡设在所述抵杆上，所述L型板另一端设置有与所述齿轮c相啮合的齿条。在上述技术方案的基础上本发明还做了如下改进：进一步，所述转动头的铰接柱上设置有齿轮a，所述安装座上设置有与所述齿轮a相啮合的齿轮b，所述齿轮b上设置有拨动杆，所述拨动杆上设置有牵引绳；所述安装架底端设置有握持杆，所述握持杆上开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动卡设有滑动块，所述滑动槽内设置有转动柱，所述滑动块顶端设置有连接头，所述牵引绳一端回绕过所述转动柱下方与所述连接头连接；所述滑动块底端的卡口内设置有固定柱，所述握持杆上设置有铰接座，所述铰接座上铰接有扳动杆，所述扳动杆上开设有卡槽，所述固定柱位于所述卡槽内。进一步，所述安装架一侧设置有多组导线块，所述牵引绳依次从多组所述导线块内穿过。进一步，所述齿轮b上的转动轴上套设有扭转弹簧，所述扭转弹簧一端与所述安装座连接，所述扭转弹簧另一端与所述齿轮b上的转动轴端头的固定盘连接。进一步，贯穿至所述筒盖外的所述抵杆的端头设置有推动盘。进一步，所述喷粉管内设置有单向阀a，所述送粉管内设置有单向阀b。进一步，所述滑动槽内开设有限位槽，所述滑动块侧壁上设置有限位柱，所述限位柱位于所述限位槽内。进一步，所述回收罐底端设置有密封盖。本发明的有益效果：通过在安装架一端设置支架与安装座，支架上铰接转动头，设置的转动头可在支架上进行转动，而转动头上设置安装管，安装管一端设置护罩，且将喷粉管一端贯穿安装管延伸至护罩内并设置有喷头，促使将喷头设置在护罩内部，通过护罩将花粉集中喷射，提高授粉精度，能有效提高喷到雌花花蕊上的花粉量，减少花粉浪费；且将喷头结构整体设置在转动头上，使得喷头结构能跟随转动头在支架上进行转动，从而使得喷头的朝向可进行调节，可适应于对不同朝向盛开的桃花花蕊进行喷粉，能更好的提授粉精度；以及通过在护罩口部设置吸粉盘，当复位弹簧反弹抵动活塞头在助推筒内移动时，可将助推筒内的气体挤进盛放罐中，利用由助推筒进入到盛放罐中的气体将盛放罐内的花粉经喷粉管吹至喷头内喷出，对雌花花蕊进行授粉；而活塞头在助推筒内移动时可带动抵杆进行移动，而抵杆移动时可带动L型板在限位架内移动，促使L型板一端的齿条能进行移动，当齿条移动与齿轮c啮合后可带动齿轮c进行转动，而齿轮c转动时可带动安装壳内的涡轮盘进行转动，促使安装壳内呈负压状，进而使得吸粉盘的吸口处具有吸力，当喷头喷出的多余花粉向护罩外飘散时，飘散的花粉可被吸粉盘的吸口处的吸力吸进吸粉盘中，进而沿吸粉管进入到安装壳内，然后在涡轮盘的转动下继续经回收管回收到回收罐内，进而可对大部分未掉落在花朵上的花粉进行回收，有效减少花粉的浪费。附图说明本发明可以通过附图给出的非限定性实施例进一步说明；图1为本发明一种桃树用人工授粉器的立体图；图2为本发明一种桃树用人工授粉器的结构图；图3为本发明一种桃树用人工授粉器中部分组件的结构图；图4为本发明一种桃树用人工授粉器中部分组件的结构图；图5为本发明一种桃树用人工授粉器的结构图；图6为本发明一种桃树用人工授粉器中部分组件的结构图；图7为本发明一种桃树用人工授粉器中部分组件的局部剖视图；图8为本发明一种桃树用人工授粉器中部分组件的剖视图；图9为本发明一种桃树用人工授粉器中部分组件的剖视图。主要元件符号说明如下：1、安装架；101、卡架；102、支撑架；103、限位架；104、放置架；105、齿条；106、支架；107、安装座；108、导线块；2、握持杆；201、滑动槽；202、滑动块；203、固定柱；204、扳动杆；205、卡槽；206、铰接座；207、连接头；208、转动柱；3、助推筒；301、活塞头；302、抵杆；303、复位弹簧；304、筒盖；4、储粉罐；5、盛放罐；51、喷粉管；52、送粉管；53、输气管；54、喷头；55、单向阀a；56、单向阀b；6、护罩；61、吸粉盘；62、吸口；63、安装管；7、牵引绳；8、L型板；9、推动盘；10、转动头；11、齿轮a；12、齿轮b；121、拨动杆；13、回收罐；14、安装壳；15、吸粉管；16、回收管；17、涡轮盘；18、单向阀c；19、齿轮c；20、连接管；21、扭转弹簧；22、限位槽；23、限位柱；24、密封盖。具体实施方式为了使本领域的技术人员可以更好地理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明技术方案进一步说明。如图1～图9所示，一种桃树用人工授粉器，包括助推筒3与安装架1，助推筒3设置在安装架1上，安装架1顶端中部设置有放置架104，放置架104上设置有储粉罐4，通过设置的储粉罐4可储存花粉；助推筒3一端设置有输气管53，输气管53一端设置有盛放罐5，通过设置的盛放罐5可储存需喷出的花粉，设置的输气管53可向盛放罐5内推送气体或抽排气体；盛放罐5与储粉罐4通过送粉管52连通，且送粉管52内设置有单向阀b56，设置的单向阀b56可控制送粉管52的开闭状态；助推筒3另一端设置有筒盖304，助推筒3内设置有活塞头301，活塞头301一端设置有抵杆302，抵杆302一端贯穿至筒盖304外，抵杆302上穿设有复位弹簧303，通过拉动抵杆302使得复位弹簧303收缩，从而来带动活塞头301朝着助推筒3口部移动，促使助推筒3内呈负压状具有吸力然后经输气管53将盛放罐5内的空气抽至助推筒3内，促使盛放罐5内也呈负压状，而盛放罐5内处于负压状态时设置的单向阀b56打开，即可使储粉罐4内的花粉被吸进盛放罐5内；盛放罐5底部设置有喷粉管51，喷粉管51内设置有单向阀a55，通过设置的喷粉管51可喷出花粉，而通过设置的单向阀a55可控制喷粉管51的开闭状态；当储粉罐4内的花粉被吸进盛放罐5内后，解除对抵杆302的拉动，促使被压缩的复位弹簧303反弹来抵动活塞头301向远离助推筒3口部的方向进行移动，从而将助推筒3内的空气经输气管53推送进盛放罐5中，而盛放罐5内进入气体后，其内部压力增大，使得单向阀a55打开，单向阀b56关闭，当单向阀a55打开后，盛放罐5内的花粉可被由助推筒3内进入到盛放罐5中的气体经喷粉管51吹出；安装架1一端设置有支架106与安装座107，支架106上铰接有转动头10，设置的转动头10可在支架106上进行转动，且转动头10上设置有安装管63，安装管63一端设置有护罩6，喷粉管51一端贯穿安装管63延伸至护罩6内并设置有喷头54，从而最终使得将喷头54安装在转动头10上并处于护罩6内，促使喷头54能跟随着转动头10在支架106上进行转动，进而能使得经喷粉管51引进到喷头54的花粉能适应于喷到不同朝向盛开的桃花花蕊上，提高授粉效果；其中，转动头10的铰接柱上设置有齿轮a11，安装座107上设置有与齿轮a11相啮合的齿轮b12，通过设置的齿轮b12可带动齿轮a11进行转动，进而使得转动头10在支架106上转动；齿轮b12上设置有拨动杆121，通过设置的拨动杆121可便于扳动齿轮b12在安装座107上进行转动，且拨动杆121上设置有牵引绳7，通过设置的牵引绳7可便于拉动拨动杆121进行运动；且齿轮b12上的转动轴上套设有扭转弹簧21，扭转弹簧21一端与安装座107连接，扭转弹簧21另一端与齿轮b12上的转动轴端头的固定盘连接，通过设置的扭转弹簧21可使齿轮b12实现回转，进而带动齿轮a11实现回转，最终可带动转动头10实现回转复位，促使转动头10回到初始位置；安装架1底端设置有握持杆2，通过设置的握持杆2可便于拿持整个授粉器，握持杆2上开设有滑动槽201，滑动槽201内滑动卡设有滑动块202，滑动槽201内设置有转动柱208，滑动块202顶端设置有连接头207，牵引绳7一端回绕过转动柱208下方与连接头207连接，促使当滑动块202在滑动槽201内进行上移时，可拉动连接在连接头207上的牵引绳7，当拉动牵引绳7时，即可经牵引绳7作用后来扳动拨动杆121，当扳动拨动杆121时，可使齿轮b12绕着安装座107进行转动，进而带动齿轮a11实现转动，促使转动头10在支架106上进行转动，从而实现调节安装在转动头10上的喷头54的朝向方位；滑动块202底端的卡口内设置有固定柱203，握持杆2上设置有铰接座206，铰接座206上铰接有扳动杆204，扳动杆204上开设有卡槽205，固定柱203位于卡槽205内，当手握握持杆2时，利用手指向下拨动扳动杆204的一端，可使扳动杆204在铰接座206上进行转动，促使扳动杆204的另一端向上移动，当扳动杆204转动时，设置在滑动块202底端卡口内的固定柱203能在扳动杆204上的卡槽205内进行移动，并且扳动杆204的卡槽205侧壁也可抵动固定柱203，使得在扳动杆204的另一端向上移动时可抵动滑动块202在滑动槽201内进行上移，而滑动块202上移时即可拉动牵引绳7；护罩6口部设置有吸粉盘61，吸粉盘61上开设有多个吸口62，通过设置的吸粉盘61可环绕罩在护罩6的口部外，促使从喷头54喷出的花粉飘散在护罩6外后能被吸粉盘61吸回，能有效减小花粉的浪费；安装架1一侧设置有卡架101、支撑架102与限位架103，支撑架102上设置有安装壳14，安装壳14汇交呈90°的两侧壁上分别设置有连接管20与回收管16，连接管20与吸粉盘61通过吸粉管15连通，使得吸粉盘61与安装壳14组装在一起；回收管16内设置有单向阀c18，设置的单向阀c18可控制回收管16的开闭状态；卡架101上设置有回收罐13，回收管16一端延伸至回收罐13内，设置的回收罐13可储存被吸粉盘61吸回的花粉；安装壳14内设置有涡轮盘17，当设置的涡轮盘17在安装壳14内转动时，可使安装壳14内部产生吸力，而吸力又可经吸粉管15输送到吸粉盘61的吸口62处，而吸口62处产生吸力时，即可将飘散在护罩6外的花粉吸回吸粉盘61中，然后花粉依次经吸粉管15、安装壳14及回收管16回收到回收罐13内；涡轮盘17的转轴贯穿至安装壳14一侧外并设置有齿轮c19，限位架103上滑动穿设有L型板8，L型板8的勾头部卡设在抵杆302上，L型板8另一端设置有与齿轮c19相啮合的齿条105，当被压缩的复位弹簧303反弹抵动活塞头301在助推筒3内向远离助推筒3口部移动带动抵杆302移动时，即可带动L型板8在限位架103内移动，促使L型板8一端的齿条105进行移动，当齿条105移动与齿轮c19啮合后可带动齿轮c19进行转动，齿轮c19转动时即可带动涡轮盘17进行转动，而涡轮盘17在安装壳14内转动时，安装壳14内呈负压状，使得安装壳14内产生吸力，而安装壳14内的吸力可经吸粉管15传输到吸粉盘61内，使得吸粉盘61的吸口62处具有吸力，而吸口62处的吸力即可将飘散在护罩6外的花粉吸回吸粉盘61中进行回收。参阅图1，安装架1一侧设置有多组导线块108，牵引绳7依次从多组导线块108内穿过，设置的多组导线块108能对牵引绳7的牵引路径起到限制的作用，促使牵引绳7只能在设置的路径中移动，同时也可起到对牵引绳7进行收纳的作用，避免牵引绳7随意掉落。参阅图8，贯穿至筒盖304外的抵杆302的端头设置有推动盘9，通过设置的推动盘9能便于拉动抵杆302。参阅图7，滑动槽201内开设有限位槽22，滑动块202侧壁上设置有限位柱23，限位柱23位于限位槽22内，设置的限位槽22与限位柱23组合，能对滑动块202起到限位的作用，避免滑动块202从滑动槽201内滑脱。参阅图6，回收罐13底端设置有密封盖24，设置的密封盖24能对回收罐13底端口部进行封闭。使用时，通过将花粉装在储粉罐4中后，一手握持住握持杆2将整个授粉器拿住，使护罩6罩住桃花花蕊，再通过另一只手拉动抵杆302使得复位弹簧303收缩，促使活塞头301朝着助推筒3口部移动，使得助推筒3内呈负压状具有吸力，然后再经输气管53将盛放罐5内的空气抽至助推筒3内，促使盛放罐5内也呈负压状，而盛放罐5内处于负压状态时设置的单向阀b56打开，单向阀a55关闭，即可使储粉罐4内的花粉被吸进盛放罐5内；然后解除对抵杆302的拉动，促使被压缩的复位弹簧303反弹，来抵动活塞头301向远离助推筒3口部的方向进行移动，从而将助推筒3内的空气经输气管53推送进盛放罐5中，空气进入到盛放罐5内后，其内部压力增大，使得单向阀a55打开，单向阀b56关闭，当单向阀a55打开后，盛放罐5内的花粉可被由助推筒3内进入到盛放罐5中的空气经喷粉管51吹进喷头54内并喷出，促使喷头54喷出的花粉散在护罩6内并沾在桃花花蕊上，从而实现授粉作业，而通过设置的护罩6即可实现对喷出的花粉起到集束的作用，能有效提高桃花花蕊的授粉效果；并且在被压缩的复位弹簧303反弹抵动活塞头301在助推筒3内向远离助推筒3口部移动带动抵杆302移动的同时，也可带动L型板8在限位架103内移动，促使L型板8一端的齿条105进行移动，当齿条105移动与齿轮c19啮合后可带动齿轮c19进行转动，齿轮c19转动时即可带动涡轮盘17在安装壳14内进行转动，促使安装壳14内呈负压状，使得安装壳14内产生吸力，吸力又经吸粉管15传输到吸粉盘61内，使得吸粉盘61的吸口62处具有吸力，而吸口62处的吸力即可将向护罩6外飘散的花粉吸回在吸粉盘61中，然后花粉依次经吸粉管15、安装壳14及回收管16回收到回收罐13内，从而对实现对向护罩6外飘散的花粉起到回收的目的，能有效减少花粉的浪费；而当需要根据实际情况来随机调节喷头54的朝向时，通过利用握住握持杆2的手的其中一根手指向下拨动扳动杆204的一端，使扳动杆204在铰接座206上进行转动，促使扳动杆204的另一端向上移动，当扳动杆204转动时，扳动杆204的另一端向上移动即可抵动滑动块202在滑动槽201内进行上移，而滑动块202上移时即可拉动牵引绳7，当拉动牵引绳7时，即可经牵引绳7作用后来扳动拨动杆121，促使齿轮b12绕着安装座107进行转动，齿轮b12与齿轮a11啮合后，即可带动齿轮a11实现转动，进而可使得转动头10在支架106上进行转动，促使安装在转动头10上的喷头54的朝向方位能进行随机调节，能适应于对不同朝向盛开的桃花花蕊进行授粉。以上对本发明进行了详细介绍。具体实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
