标题title
一种有机硒肥及其制备方法和应用
摘要abst
本申请涉及农业技术领域，特别是涉及一种有机硒肥及其制备方法和应用。该有机硒肥包括以下重量份的原料：水溶性有机碳400‑500份、氨基酸150‑200份、氮磷肥20‑30份、可溶性锌盐20‑25份、硫酸锰10‑15份、钼酸铵5‑10份、可溶性铁盐5‑10份、硼酸30‑35份、多肽硒25‑35份、黄原胶3‑5份、氢氧化钠2‑3份、展着剂25‑35份、水100‑300份。通过上述方式，能够得到一种稳定的、高肥料利用率的有机硒肥，实现无机硒的零残留，缓解农业面源污染，增加植株硒吸收效率。
权利要求书clms
1.一种有机硒肥，其特征在于，所述有机硒肥包括以下重量份的原料：水溶性有机碳400-500份、氨基酸150-200份、氮磷肥20-30份、可溶性锌盐20-25份、硫酸锰10-15份、钼酸铵5-10份、可溶性铁盐5-10份、硼酸30-35份、多肽硒25-35份、黄原胶3-5份、氢氧化钠2-3份、展着剂25-35份、水100-300份。2.根据权利要求1所述的有机硒肥，其特征在于，所述水溶性有机碳中有机质的质量分数为45-60％。3.根据权利要求1所述的有机硒肥，其特征在于，所述氮磷肥包括以下重量份的原料：氮肥10-15份和磷肥10-15份；所述氮肥选自尿素、硝酸铵、氯化铵中的至少一种；所述磷肥选自磷酸一铵、磷酸二铵、聚磷酸铵、过磷酸钙、钙镁磷肥、磷酸、磷酸二氢钾中的至少一种。4.根据权利要求1所述的有机硒肥，其特征在于，所述可溶性铁盐选自硫酸亚铁、乙二胺四乙酸铁钠中的至少一种；所述可溶性锌盐选自七水合硫酸锌、氯化锌或氧化锌中的至少一种。5.根据权利要求1所述的有机硒肥，其特征在于，所述多肽硒中硒的质量分数为0.1％～0.55％，所述多肽硒中分子量低于1000道尔顿的小分子肽的质量分数≥85％。6.根据权利要求1所述的有机硒肥，其特征在于，所述展着剂的活性成分是脂肪酸酯类表面活性剂。7.根据权利要求1所述的有机硒肥，其特征在于，所述有机硒肥包括以下重量份的原料：水溶性有机碳400-500份、氨基酸150-200份、氮磷肥20-30份、七水硫酸锌20-25份、硫酸锰10-15份、钼酸铵5-10份、乙二胺四乙酸铁钠5-10份、硼酸30-35份、多肽硒25-35份、黄原胶3-5份、氢氧化钠2-3份、脂肪酸甲酯乙氧基化物25-35份、水100-300份。8.一种有机硒肥的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按照重量份称取可溶性锌盐20-25份、硫酸锰10-15份、钼酸铵5-10份、可溶性铁盐5-10份、硼酸30-35份，加入水中进行混合均匀，得到A组分；按照重量份称取水溶性有机碳400-500份、氨基酸150-200份、多肽硒25-35份，加入所述A组分中进行混合均匀，得到B组分；按照重量份称取氢氧化钠2-3份、氮磷肥20-30份、黄原胶3-5份和展着剂25-35份，加入所述B组分中进行混合均匀，得到所述有机硒肥。9.一种如权利要求1-7任一项所述的有机硒肥或如权利要求8所述的有机硒肥的制备方法制备得到的有机硒肥在富硒农产品生产和/或植株病害防治中的应用。10.根据权利要求9所述的有机硒肥在富硒农产品生产和/或植株病害防治中的应用，其特征在于，所述富硒农产品是富硒大米、富硒茶、富硒面粉、富硒木耳、富硒青椒、富硒苹果或富硒西红柿中的任意一种。
说明书desc
技术领域本申请涉及农业技术领域，特别是涉及一种有机硒肥及其制备方法和应用。背景技术硒是环境中重要的生命元素，是人体和动物体必需且无法自身合成的微量元素，环境中硒过量或者缺乏均会导致人和动物产生疾病。研究表明，克山病和大骨节病的发生可能与硒缺乏有着密切联系。此外，硒还具有防癌、抗肿瘤、提高肌体免疫力和延缓衰老之功效。研究表明，癌症的发病率和死亡率与硒的地理分布呈现显著负相关。据统计，我国成人每日硒摄入量仅为26.63μg，远远低于中国营养学会和国际硒学会的推荐值50μg和60μg。因此，如果仅仅依靠天然食物中的硒很难满足人体的基本需求，容易造成人体低硒状态，对人体健康造成潜在威胁。研究表明，适宜浓度下，硒元素可以促进农作物生长发育以及改善农作物的产量和品质。所以，有专家指出，通过外源施用硒肥，提高农作物硒含量，进而开发富硒农作物，尤其是易被人体吸收利用的富硒农作物具有广阔的发展前景。本申请的发明人在长期的研发过程中，发现现有的叶面硒肥大多采用直接喷施有机硒肥或者颗粒硒肥，存在容易被雨水冲刷流失、肥料本身不稳定、颗粒较大难以吸收等缺点导致硒肥吸收利用率低。而且，现有技术中大多是无机硒，作物很难吸收利用，大多残留在土壤中，对土壤造成污染，无机硒超过一定的限量，会对人体产生毒害，产品安全性低。发明内容基于此，本申请提供一种稳定的、高肥料利用率的有机硒肥及其制备方法和应用，以解决上述背景技术中提出的作物很难吸收利用现有的无机硒，大多无机硒残留在土壤中，对土壤造成污染的技术问题。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提出一种有机硒肥，所述有机硒肥包括以下重量份的原料：水溶性有机碳400-500 份、氨基酸150-200份、氮磷肥20-30份、可溶性锌盐20-25份、硫酸锰10-15份、钼酸铵5-10份、可溶性铁盐5-10份、硼酸30-35份、多肽硒25-35份、黄原胶3-5份、氢氧化钠2-3份、展着剂25-35份、水100-300 份。优选的，所述水溶性有机碳中有机质的质量分数为45-60％。优选的，所述氮磷肥包括以下重量份的原料：氮肥10-15份和磷肥 10-15份；所述氮肥选自尿素、硝酸铵、氯化铵中的至少一种；所述磷肥选自磷酸一铵、磷酸二铵、聚磷酸铵、过磷酸钙、钙镁磷肥、磷酸、磷酸二氢钾中的至少一种。优选的，所述可溶性铁盐选自硫酸亚铁、乙二胺四乙酸铁钠中的至少一种；所述可溶性锌盐选自七水合硫酸锌、氯化锌或氧化锌中的至少一种。优选的，所述多肽硒中硒的质量分数为0.1％～0.55％，所述多肽硒中分子量低于1000道尔顿的小分子肽的质量分数≥85％。优选的，所述展着剂的活性成分是脂肪酸酯类表面活性剂。优选的，所述有机硒肥包括以下重量份的原料：水溶性有机碳 400-500份、氨基酸150-200份、氮磷肥20-30份、七水硫酸锌20-25份、硫酸锰10-15份、钼酸铵5-10份、乙二胺四乙酸铁钠5-10份、硼酸30-35 份、多肽硒25-35份、黄原胶3-5份、氢氧化钠2-3份、脂肪酸甲酯乙氧基化物25-35份、水100-300份。与现有技术相比，本申请实施例的具有以下有益效果：1)本申请的水溶性有机碳为小分子的水溶性有机碳，由于能直接被作物吸收，同时还能促进无机养分的吸收，因此能提高作物产量，改善产品品质，增强抗逆性，促进根系发育，提高化肥利用率和改善土壤肥效的特点。2)本申请使用脂肪酸甲酯乙氧基化物为展着剂，不仅增强了有机硒肥在叶面上的铺展速度和渗透速度，容易进入植物体内，且使有机硒肥的附着性好，不易被雨水冲刷。3)本申请使用多肽硒替代现有技术的无机硒，因此可实现无机硒 的零残留，缓解农业面源污染，不易出现毒性安全危害。4)由于本申请多肽硒的水溶性好，喷施作物表面后易被植株吸收利用，可有效补充植株所需营养，增加植株硒吸收效率；而且可当作冲施肥和叶面肥用于冲施和叶面喷施，使用范围得到扩大，不受施肥季节的限制，随时可补充作物所需要的有机养分。5)有机硒肥本身稳定，且由于多肽硒中的硒元素与游离多肽结合后的独特作用，可提高有机硒肥的利用率和肥效。6)叶面喷施本申请的多肽硒肥料比传统土施无机硒肥的方法要简单、效果好且稳定可靠，能够减少大量田间耕作，节省人力物力。为解决上述技术问题，本申请采用的另一个技术方案是：提出一种有机硒肥的制备方法，包括以下步骤：按照重量份称取可溶性锌盐20-25 份、硫酸锰10-15份、钼酸铵5-10份、可溶性铁盐5-10份、硼酸30-35 份，加入水中进行混合均匀，得到A组分；按照重量份称取水溶性有机碳400-500份、氨基酸150-200份、多肽硒25-35份，加入所述A组分中进行混合均匀，得到B组分；按照重量份称取氢氧化钠2-3份、氮磷肥20-30份、黄原胶3-5份和展着剂25-35份，加入所述B组分中进行混合均匀，得到所述有机硒肥。与现有技术相比，本申请实施例的具有以下有益效果：本申请提供的制备方法简单，制备的有机硒肥相比于现有无机硒肥料，具有优异的稳定性和安全性，不易被雨水冲刷流失，能够降低硒肥损失率，进一步增强硒肥效果，此外，其能增加植物的硒吸收效率，提高作物品质，减少土壤化肥的施用量，降低农业成本，有利于实现农业生产的增产增效，具有广阔的市场前景。为解决上述技术问题，本申请采用的又一个技术方案是：提出一种如前述的有机硒肥或如前述的有机硒肥的制备方法制备得到的有机硒肥在富硒农产品生产和/或植株病害防治中的应用。具体实施方式下面将结合本申请实施例，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提出一种有机硒肥，所述有机硒肥包括以下重量份的原料：水溶性有机碳400-500份、氨基酸150-200份、氮磷肥20-30份、可溶性锌盐20-25份、硫酸锰10-15份、钼酸铵5-10份、可溶性铁盐5-10 份、硼酸30-35份、多肽硒25-35份、黄原胶3-5份、氢氧化钠2-3份、展着剂25-35份、水100-300份。本申请实施例中水溶性有机碳，具体由本案申请人另一件发明专利CN105367142A中的制备方法制备得到。在某些实施例中，所述水溶性有机碳中有机质的质量分数为45-60％。其中，所述有机质包括糖、氨基酸、蛋白质等。在某些实施例中，所述氮磷肥包括以下重量份的原料：氮肥10-15 份和磷肥10-15份；所述氮肥选自尿素、硝酸铵、氯化铵中的至少一种；所述磷肥选自磷酸一铵、磷酸二铵、聚磷酸铵、过磷酸钙、钙镁磷肥、磷酸、磷酸二氢钾中的至少一种。在某些实施例中，所述可溶性铁盐选自硫酸亚铁、乙二胺四乙酸铁钠中的至少一种；所述可溶性锌盐选自七水合硫酸锌、氯化锌或氧化锌中的至少一种。在某些实施例中，所述多肽硒中硒的质量分数为0.1％～0.55％，所述多肽硒中分子量低于1000道尔顿的小分子肽的质量分数≥85％。在某些实施例中，所述展着剂的活性成分是脂肪酸酯类表面活性剂。更优选的，脂肪酸酯类表面活性剂为脂肪酸甲酯乙氧基化物。在某些实施例中，所述有机硒肥包括以下重量份的原料：水溶性有机碳400-500份、氨基酸150-200份、氮磷肥20-30份、七水硫酸锌20-25 份、硫酸锰10-15份、钼酸铵5-10份、乙二胺四乙酸铁钠5-10份、硼酸30-35份、多肽硒25-35份、黄原胶3-5份、氢氧化钠2-3份、脂肪酸甲酯乙氧基化物25-35份、水100-300份。本申请提出一种有机硒肥的制备方法，包括以下步骤：按照重量份称取可溶性锌盐20-25份、硫酸锰10-15份、钼酸铵5-10份、可溶性铁盐5-10份、硼酸30-35份，加入水中进行混合均匀，得到A组分；按照重量份称取水溶性有机碳400-500份、氨基酸150-200份、多肽硒25-35 份，加入所述A组分中进行混合均匀，得到B组分；按照重量份称取氢氧化钠2-3份、氮磷肥20-30份、黄原胶3-5份和展着剂25-35份，加入所述B组分中进行混合均匀，得到所述有机硒肥。本申请还提出一种如前述的有机硒肥或如前述的有机硒肥的制备方法制备得到的有机硒肥在富硒农产品生产和/或植株病害防治中的应用。与现有技术相比，本申请实施例的优点与积极效果：1)本申请的水溶性有机碳为小分子的水溶性有机碳，由于能直接被作物吸收，同时还能促进无机养分的吸收，因此能提高作物产量，改善产品品质，增强抗逆性，促进根系发育，提高化肥利用率和改善土壤肥效的特点。2)本申请使用脂肪酸甲酯乙氧基化物为展着剂，不仅增强了有机硒肥在叶面上的铺展速度和渗透速度，容易进入植物体内，且使有机硒肥的附着性好，不易被雨水冲刷。3)本申请使用多肽硒替代现有技术的无机硒，因此可实现无机硒 的零残留，能够缓解农业面源污染，不易出现毒性安全危害。4)由于本申请多肽硒的水溶性好，喷施作物表面后易被植株吸收利用，可有效补充植株所需营养，增加植株硒吸收效率；而且可当作冲施肥和叶面肥用于冲施和叶面喷施，使用范围得到扩大，不受施肥季节的限制，随时可补充作物所需要的有机养分。5)有机硒肥本身稳定，且由于多肽硒中的硒元素与游离多肽结合后的独特作用，可提高有机硒肥的利用率和肥效。6)叶面喷施本申请的多肽硒肥料比传统土施无机硒肥的方法要简单、效果好且稳定可靠，能够减少大量田间耕作，节省人力物力。7)本申请提供的制备方法简单，制备的有机硒肥相比于现有无机硒肥料，具有优异的稳定性和安全性，不易被雨水冲刷流失，能够降低硒肥损失率，进一步增强硒肥效果，此外，其能增加植物的硒吸收效率，提高作物品质，减少土壤化肥的施用量，降低农业成本，有利于实现农业生产的增产增效，具有广阔的市场前景。下面以具体实施例对本申请的技术方案进行详细说明，但不应理解为对本申请的限制。实施例1一种有机硒肥，包括以下重量份的原料：水溶性有机碳400份、氨基酸150份、氮磷肥20份、七水硫酸锌20份、硫酸锰10份、钼酸铵5 份、乙二胺四乙酸铁钠5份、硼酸30份、多肽硒25份、黄原胶3份、氢氧化钠2份、脂肪酸甲酯乙氧基化物30份、水300份。有机硒肥的制备方法，包括如下步骤：按照上述各组分要求称取相应原料；将七水硫酸锌、硫酸锰、钼酸铵、乙二胺四乙酸铁钠、硼酸投入反应釜中，加入水进行搅拌20分钟，转速200转/min；将水溶性有机碳、氨基酸和多肽硒加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min；将氢氧化钠、氮磷肥、黄原胶和脂肪酸甲酯乙氧基化物加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min，即得到所述有机硒肥。实施例2一种有机硒肥，包括以下重量份的原料：水溶性有机碳400份、氨基酸150份、氮磷肥20份、七水硫酸锌20份、硫酸锰10份、钼酸铵5 份、乙二胺四乙酸铁钠5份、硼酸30份、多肽硒30份、黄原胶3份、氢氧化钠2份、脂肪酸甲酯乙氧基化物30份、水295份。有机硒肥的制备方法，包括如下步骤：按照上述各组分要求称取相应原料；将七水硫酸锌、硫酸锰、钼酸铵、乙二胺四乙酸铁钠、硼酸投入反应釜中，加入水进行搅拌20分钟，转速200转/min；将水溶性有机碳、氨基酸和多肽硒加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min；将氢氧化钠、氮磷肥、黄原胶和脂肪酸甲酯乙氧基化物加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min，即得到所述有机硒肥。实施例3一种有机硒肥，包括以下重量份的原料：水溶性有机碳400份、氨基酸150份、氮磷肥20份、七水硫酸锌20份、硫酸锰10份、钼酸铵5 份、乙二胺四乙酸铁钠5份、硼酸30份、多肽硒35份、黄原胶3份、氢氧化钠2份、脂肪酸甲酯乙氧基化物30份、水290份。有机硒肥的制备方法，包括如下步骤：按照上述各组分要求称取相应原料；将七水硫酸锌、硫酸锰、钼酸铵、乙二胺四乙酸铁钠、硼酸投入反应釜中，加入水进行搅拌20分钟，转速200转/min；将水溶性有机碳、氨基酸和多肽硒加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min；将氢氧化钠、氮磷肥、黄原胶和脂肪酸甲酯乙氧基化物加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min，即得到所述有机硒肥。对比例1一种无机硒肥，包括以下重量份的原料：水溶性有机碳400份、氨基酸150份、氮磷肥20份、七水硫酸锌20份、硫酸锰10份、钼酸铵5 份、乙二胺四乙酸铁钠5份、硼酸30份、亚硒酸钠25份、黄原胶3份、氢氧化钠2份、脂肪酸甲酯乙氧基化物30份、水300份。无机硒肥的制备方法，包括如下步骤：按照上述各组分要求称取相应原料；将七水硫酸锌、硫酸锰、钼酸铵、乙二胺四乙酸铁钠、硼酸投入反应釜中，加入水进行搅拌20分钟，转速200转/min；将水溶性有机碳、氨基酸和多肽硒加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min；将氢氧化钠、氮磷肥、黄原胶和脂肪酸甲酯乙氧基化物加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min，即得到所述无机硒肥。对比例2一种无机硒肥，包括以下重量份的原料：水溶性有机碳400份、氨基酸150份、氮磷肥20份、七水硫酸锌20份、硫酸锰10份、钼酸铵5 份、乙二胺四乙酸铁钠5份、硼酸30份、亚硒酸钠30份、黄原胶3份、氢氧化钠2份、脂肪酸甲酯乙氧基化物30份、水295份。无机硒肥的制备方法，包括如下步骤：按照上述各组分要求称取相应原料；将七水硫酸锌、硫酸锰、钼酸铵、乙二胺四乙酸铁钠、硼酸投入反应釜中，加入水进行搅拌20分钟，转速200转/min；将水溶性有机碳、氨基酸和多肽硒加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min；将氢氧化钠、氮磷肥、黄原胶和脂肪酸甲酯乙氧基化物加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min，即得到无机硒肥。对比例3一种无机硒肥，包括以下重量份的原料：水溶性有机碳400份、氨基酸150份、氮磷肥20份、七水硫酸锌20份、硫酸锰10份、钼酸铵5 份、乙二胺四乙酸铁钠5份、硼酸30份、亚硒酸钠35份、黄原胶3份、氢氧化钠2份、脂肪酸甲酯乙氧基化物30份、水290份。无机硒肥的制备方法，包括如下步骤：按照上述各组分要求称取相应原料；将七水硫酸锌、硫酸锰、钼酸铵、乙二胺四乙酸铁钠、硼酸投入反应釜中，加入水进行搅拌20分钟，转速200转/min；将水溶性有机碳、氨基酸和多肽硒加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min；将氢氧化钠、氮磷肥、黄原胶和脂肪酸甲酯乙氧基化物加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min，即得到无机硒肥。以空心菜为试验材料，将对比例1-3的无机硒肥和实施例1-3的有机硒肥按0.75g/100株的量配比，稀释500倍进行喷施，每7天喷施一次，喷施整个生长期。最后收获时相关品质指标如表1。表1品质指标如表1所示，施用本申请有机硒肥可以促进空心菜硒的吸收利用，显著增强作物富硒效果，提高有机硒的转化率，使富硒更安全，从而缓解农业面源污染；并且本发明有机硒肥还可以提高空心菜维生素C的含量，提升作物的营养品质。实施例4一种有机硒肥，包括以下重量份的原料：水溶小分子有机碳液400 份、氨基酸粉150份、氮磷肥20份、七水硫酸锌20份、硫酸锰10份、钼酸铵5份、乙二胺四乙酸铁钠5份、硼酸30份、多肽硒30份、黄原胶3份、氢氧化钠2份、脂肪酸甲酯乙氧基化物25份、水300份。所述有机硒肥制备方法，包括如下步骤：按照上述各组分要求称取相应原料；将七水硫酸锌、硫酸锰、钼酸铵、乙二胺四乙酸铁钠、硼酸投入反应釜中，加入水进行搅拌20分钟，转速200转/min； 将水溶小分子有机碳液、氨基酸粉和多肽硒加入到反应釜中继续搅拌20 分钟，转速200转/min；将氢氧化钠、氮磷肥、黄原胶和脂肪酸甲酯乙氧基化物加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min，即得到所述有机硒肥。实施例5一种有机硒肥，包括以下重量份的原料：水溶小分子有机碳液400 份、氨基酸粉150份、氮磷肥20份、七水硫酸锌20份、硫酸锰10份、钼酸铵5份、乙二胺四乙酸铁钠5份、硼酸30份、多肽硒30份、黄原胶3份、氢氧化钠2份、脂肪酸甲酯乙氧基化物30份、水295份。所述有机硒肥制备方法，包括如下步骤：按照上述各组分要求称取相应原料；将七水硫酸锌、硫酸锰、钼酸铵、乙二胺四乙酸铁钠、硼酸投入反应釜中，加入水进行搅拌20分钟，转速200转/min； 将水溶小分子有机碳液、氨基酸粉和多肽硒加入到反应釜中继续搅拌20 分钟，转速200转/min；将氢氧化钠、氮磷肥、黄原胶和脂肪酸甲酯乙氧基化物加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min，即得到所述有机硒肥。实施例6一种有机硒肥，包括以下重量份的原料：水溶小分子有机碳液400 份、氨基酸粉150份、氮磷肥20份、七水硫酸锌20份、硫酸锰10份、钼酸铵5份、乙二胺四乙酸铁钠5份、硼酸30份、多肽硒30份、黄原胶3份、氢氧化钠2份、脂肪酸甲酯乙氧基化物35份、水290份。所述有机硒肥制备方法，包括如下步骤：按照上述各组分要求称取相应原料；将七水硫酸锌、硫酸锰、钼酸铵、乙二胺四乙酸铁钠、硼酸投入反应釜中，加入水进行搅拌20分钟，转速200转/min； 将水溶小分子有机碳液、氨基酸粉和多肽硒加入到反应釜中继续搅拌20 分钟，转速200转/min；将氢氧化钠、氮磷肥、黄原胶和脂肪酸甲酯乙氧基化物加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min，即得到所述有机硒肥。对比例4一种使用氮酮作为展着剂的有机硒肥，包括以下重量份的原料：水溶小分子有机碳液400份、氨基酸粉150份、氮磷肥20份、七水硫酸锌20份、硫酸锰10份、钼酸铵5份、乙二胺四乙酸铁钠5份、硼酸30 份、多肽硒30份、黄原胶3份、氢氧化钠2份、氮酮25份、水300份。所述使用氮酮作为展着剂的有机硒肥的制备方法，包括如下步骤： 按照上述各组分要求称取相应原料；将七水硫酸锌、硫酸锰、钼酸铵、乙二胺四乙酸铁钠、硼酸投入反应釜中，加入水进行搅拌20 分钟，转速200转/min；将水溶小分子有机碳液、氨基酸粉和多肽硒加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min；将氢氧化钠、氮磷肥、黄原胶和氮酮加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min，即得到所述使用氮酮作为展着剂的有机硒肥。对比例5一种使用氮酮作为展着剂的有机硒肥，包括以下重量份的原料：水溶小分子有机碳液400份、氨基酸粉150份、氮磷肥20份、七水硫酸锌20份、硫酸锰10份、钼酸铵5份、乙二胺四乙酸铁钠5份、硼酸30 份、多肽硒30份、黄原胶3份、氢氧化钠2份、氮酮30份、水295份。所述使用氮酮作为展着剂的有机硒肥的制备方法，包括如下步骤： 按照上述各组分要求称取相应原料；将七水硫酸锌、硫酸锰、钼酸铵、乙二胺四乙酸铁钠、硼酸投入反应釜中，加入水进行搅拌20 分钟，转速200转/min；将水溶小分子有机碳液、氨基酸粉和多肽硒加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min；将氢氧化钠、氮磷肥、黄原胶和氮酮加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min，即得到所述使用氮酮作为展着剂的有机硒肥。对比例6一种使用氮酮作为展着剂的有机硒肥，包括以下重量份的原料：水溶小分子有机碳液400份、氨基酸粉150份、氮磷肥20份、七水硫酸锌20份、硫酸锰10份、钼酸铵5份、乙二胺四乙酸铁钠5份、硼酸30 份、多肽硒30份、黄原胶3份、氢氧化钠2份、氮酮35份、水290份。所述使用氮酮作为展着剂的有机硒肥的制备方法，包括如下步骤： 按照上述各组分要求称取相应原料；将七水硫酸锌、硫酸锰、钼酸铵、乙二胺四乙酸铁钠、硼酸投入反应釜中，加入水进行搅拌20 分钟，转速200转/min；将水溶小分子有机碳液、氨基酸粉和多肽硒加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min；将氢氧化钠、氮磷肥、黄原胶和氮酮加入到反应釜中继续搅拌20分钟，转速200转/min，即得到所述使用氮酮作为展着剂的有机硒肥。以上海青为试验材料，将对比例4-6使用氮酮作为展着剂的有机硒肥和实施例4-6有机硒肥按0.75g/100株的量配比，稀释500倍进行喷施，每7天喷施一次，喷施整个生长期。最终收获时B、Fe、Mn积累量如表2。表2 B、Fe、Mn积累量如表2所示，与喷施对比例4-6处理相比，喷施实施例4-6处理的上海青B、Fe、Zn的积累量均显著增加。表明喷施本发明提供的有机硒肥可以显著增加B、Fe、Zn元素在上海青中的积累量，因其不容易被雨水冲刷流失、肥效时间长，肥料利用率高。综上表1-2可明显看出，采用本申请提供的有机硒肥处理作物上海青和空心菜的各指标均优于对比例处理，由此充分验证了采用本本申请提供的有机硒肥能起到提高肥料利用率、增强作物富硒效果、缓解农业面源污染、提升作物品质的显著效果。以上仅为本申请的实施方式，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
