标题title
一种手部消毒装置
摘要abst
本发明涉及门诊护理技术领域，具体涉及一种手部消毒装置，包括安装架和导轨台，导轨台固定安装在安装架的一侧，还包括搓洗装置；搓洗装置包括夹持板、搓洗软刷、安装螺栓件、清水架、清水喷头、消毒液架、消毒喷头和驱动构件，夹持板与导轨台滑动连接，搓洗软刷与夹持板通过安装螺栓件进行固定，搓洗软刷位于安装架内，安装螺栓件与夹持板螺纹连接，清水架与安装架固定连接，清水喷头与清水架连接，消毒液架与安装架固定连接，消毒喷头与消毒架连接，驱动构件位于安装架的一侧，实现能够通过设置的装置对每个人的手部进行统一的搓洗消毒，使得在对手部进行消毒时可以完全按照设置的标准进行实时，保证了手部的消毒效果。
权利要求书clms
1.一种手部消毒装置，包括安装架和导轨台，所述导轨台固定安装在所述安装架的一侧，其特征在于，还包括搓洗装置；所述搓洗装置包括夹持板、搓洗软刷、安装螺栓件、清水架、清水喷头、消毒液架、消毒喷头和驱动构件，所述夹持板与所述导轨台滑动连接，并位于所述安装架的一侧，所述搓洗软刷与所述夹持板通过安装螺栓件进行固定，所述搓洗软刷位于所述安装架内，所述安装螺栓件与所述夹持板螺纹连接，并位于所述夹持板的一侧，所述清水架与所述安装架固定连接，并位于所述安装架的一侧，所述清水喷头与所述清水架连接，并位于所述清水架的一侧，所述消毒液架与所述安装架固定连接，并位于所述安装架的一侧，所述消毒喷头与所述消毒架连接，并位于所述消毒架的一侧，所述驱动构件位于所述安装架的一侧。2.如权利要求1所述的手部消毒装置，其特征在于，所述驱动构件包括驱动转动台、驱动固定台、驱动丝杆和驱动电机，所述驱动转动台与所述安装架固定连接，并位于所述安装架的一侧；所述驱动固定台与所述安装架固定连接，并位于所述安装架的一侧；所述驱动丝杆与所述驱动转动台转动连接，并与所述夹持板螺纹连接，且位于所述安装架的一侧；所述驱动电机的输出轴与所述驱动丝杆连接，所述驱动电机固定安装在所述驱动固定台上。3.如权利要求1所述的手部消毒装置，其特征在于，所述安装架具有喷淋孔，所述喷孔孔贯穿所述安装架，并位于所述安装架靠近所述搓洗软刷的一侧。4.如权利要求1所述的手部消毒装置，其特征在于，所述清水架具有配合凹槽，所述配合凹槽位于所述清水架靠近所述消毒架的一侧；所述夹持板具有滑动凹槽，所述滑动凹槽位于所述夹持板靠近所述导轨台的一侧。5.如权利要求1所述的手部消毒装置，其特征在于，所述手部消毒装置还包括分位装置，所述分位装置包括连接架、转动电机、固定架、分液架和消毒构件，所述连接架与所述清水架固定连接，并位于所述清水架的一侧；所述转动电机的输出轴与所述连接架连接，并位于所述连接架的一侧；所述固定架与所述转动电机固定连接，并位于所述转动电机的一侧；所述分液架与所述清水架固定连接，并位于所述清水架的一侧，所述消毒构件位于所述固定架的一侧。6.如权利要求5所述的手部消毒装置，其特征在于，所述分位装置还包括底箱和积液箱，所述底箱与所述固定架连接，并位于所述固定架的一侧；所述积液箱与所述底箱滑动连接，并位于所述底箱内。7.如权利要求6所述的手部消毒装置，其特征在于，所述消毒构件包括紫外线消毒灯、托架和升降部件，所述紫外线消毒灯与所述托架连接，并位于所述托架靠近所述安装架的一侧；所述托架与所述底箱通过所述升降部件连接，且位于所述底箱内；所述升降部件位于所述底箱内。8.如权利要求7所述的手部消毒装置，其特征在于，所述升降部件包括套设件、导向管、螺纹杆和升降电机，所述套设件与所述底箱固定连接，并位于所述底箱内；所述导向管与所述套设件固定连接，并与所述托架滑动连接，且位于所述底箱内；所述螺纹杆与所述托架螺纹连接，位于所述导向管内；所述升降电机的输出轴与所述螺纹杆连接，所述升降电机固定安装在所述底箱内。
说明书desc
技术领域本发明涉及门诊护理技术领域，尤其涉及一种手部消毒装置。背景技术随着人们生活质量的提升，对医疗卫生也开始越来越重视，在医院为了避免手部细菌的交叉感染都需要对手部进行消毒杀菌，在以往进行手部的消毒时都是直接用酒精进行喷洒。由于只通过喷洒酒精无法对手部的病菌进行完全的消除，因此为了使得手部消毒更加完善大多会通过涂抹消毒液，然后在清水的冲洗下将双手进行搓洗，已达到对手部的全面消毒。但是采用上述方式，在对双手进行搓洗时，由于每个人的习惯和对时间的感觉不同，搓洗方式和搓洗时间便会随着个人进行改变，进而无法保证每个人在进行手部消毒时都能够达到相应的标准，使得无法保证手部的消毒效果。发明内容本发明的目的在于提供一种手部消毒装置，能够通过设置的装置对每个人的手部进行统一的搓洗消毒，使得在对手部进行消毒时可以完全按照设置的标准进行实时，保证了手部的消毒效果。为实现上述目的，本发明提供了一种手部消毒装置，包括安装架和导轨台，所述导轨台固定安装在所述安装架的一侧，还包括搓洗装置；所述搓洗装置包括夹持板、搓洗软刷、安装螺栓件、清水架、清水喷头、消毒液架、消毒喷头和驱动构件，所述夹持板与所述导轨台滑动连接，并位于所述安装架的一侧，所述搓洗软刷与所述夹持板通过安装螺栓件进行固定，所述搓洗软刷位于所述安装架内，所述安装螺栓件与所述夹持板螺纹连接，并位于所述夹持板的一侧，所述清水架与所述安装架固定连接，并位于所述安装架的一侧，所述清水喷头与所述清水架连接，并位于所述清水架的一侧，所述消毒液架与所述安装架固定连接，并位于所述安装架的一侧，所述消毒喷头与所述消毒架连接，并位于所述消毒架的一侧，所述驱动构件位于所述安装架的一侧。其中，所述驱动构件包括驱动转动台、驱动固定台、驱动丝杆和驱动电机，所述驱动转动台与所述安装架固定连接，并位于所述安装架的一侧；所述驱动固定台与所述安装架固定连接，并位于所述安装架的一侧；所述驱动丝杆与所述驱动转动台转动连接，并与所述夹持板螺纹连接，且位于所述安装架的一侧；所述驱动电机的输出轴与所述驱动丝杆连接，所述驱动电机固定安装在所述驱动固定台上。其中，所述安装架具有喷淋孔，所述喷孔孔贯穿所述安装架，并位于所述安装架靠近所述搓洗软刷的一侧。其中，所述清水架具有配合凹槽，所述配合凹槽位于所述清水架靠近所述消毒架的一侧。其中，所述夹持板具有滑动凹槽，所述滑动凹槽位于所述夹持板靠近所述导轨台的一侧。其中，所述手部消毒装置还包括分位装置，所述分位装置位于所述安装架的一侧。其中，所述分位装置包括连接架、转动电机、固定架、分液架、底箱、积液箱和消毒构件，所述连接架与所述清水架固定连接，并位于所述清水架的一侧；所述转动电机的输出轴与所述连接架连接，并位于所述连接架的一侧；所述固定架与所述转动电机固定连接，并位于所述转动电机的一侧；所述分液架与所述清水架固定连接，并位于所述清水架的一侧；所述底箱与所述固定架连接，并位于所述固定架的一侧；所述积液箱与所述底箱滑动连接，并位于所述底箱内；所述消毒构件位于所述固定架的一侧。其中，所述消毒构件包括紫外线消毒灯、托架和升降部件，所述紫外线消毒灯与所述托架连接，并位于所述托架靠近所述安装架的一侧；所述托架与所述底箱通过所述升降部件连接，且位于所述底箱内；所述升降部件位于所述底箱内。其中，所述升降部件包括套设件、导向管、螺纹杆和升降电机，所述套设件与所述底箱固定连接，并位于所述底箱内；所述导向管与所述套设件固定连接，并与所述托架滑动连接，且位于所述底箱内；所述螺纹杆与所述托架螺纹连接，位于所述导向管内；所述升降电机的输出轴与所述螺纹杆连接，所述升降电机固定安装在所述底箱内。本发明的一种手部消毒装置，只需要将手掌打开放置插入所述安装架的中部，在手掌放置完成后就可以通过所述驱动电机驱动所述驱动丝杆进行转，在所述驱动丝杆的转动下所述搓洗软刷便会跟随所述夹持板朝着指定方向进行移动，两个所述搓洗软刷由于移动方向相反，刚好可以达到对手掌两侧进行同时搓洗的效果，同时在所述搓洗软刷移动时，安装在所述安装架两侧的若干所述清水喷头和若干所述消毒喷头便会在所述清水架和所述消毒液架的作用下对所述搓洗软刷进行搓洗的位置进行清洗，从而完成对手掌自动搓洗，而且由于是通过雾状的消毒液和清水进行清洗，可以极大的避免资源的浪费，在进行搓洗时还可以通过控制所述驱动电机的运行时间来对搓洗过程的时间进行把控，进而实现能够通过设置的装置对每个人的手部进行统一的搓洗消毒，使得在对手部进行消毒时可以完全按照设置的标准进行实时，保证了手部的消毒效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1是本发明第一实施例的手部消毒装置整体的结构示意图。图2是本发明第一实施例的驱动构件的结构示意图。图3是本发明第二实施例的手部消毒装置整体的结构示意图。图4是本发明第二实施例的固定架的内部结构示意图。图5是本发明第二实施例的底箱的内部结构示意图。图6是本发明第二实施例的升降部件的结构示意图。图7是本发明第三实施例的手部消毒装置整体的结构示意图。图中：101-安装架、102-导轨台、103-夹持板、104-搓洗软刷、105-安装螺栓件、106-清水架、107-清水喷头、108-消毒液架、109-消毒喷头、110-驱动转动台、111-驱动固定台、112-驱动丝杆、113-驱动电机、114-喷淋孔、115-配合凹槽、116-滑动凹槽、201-连接架、202-转动电机、203-固定架、204-分液架、205-底箱、206-积液箱、207-紫外线消毒灯、208-托架、209-套设件、210-导向管、211-螺纹杆、212-升降电机、301-弹性圈、302-抽把、303-弹性花轴、304-放置架。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。本申请的第一实施例为：请参阅图1和图2，图1是本发明第一实施例的手部消毒装置整体的结构示意图，图2是本发明第一实施例的驱动构件的结构示意图，所述手部消毒装置包括安装架101和导轨台102，所述导轨台102固定安装在所述安装架101的一侧，还包括搓洗装置；所述搓洗装置包括夹持板103、搓洗软刷104、安装螺栓件105、清水架106、清水喷头107、消毒液架108、消毒喷头109和驱动构件。其中，所述夹持板103与所述导轨台102滑动连接，并位于所述安装架101的一侧，所述搓洗软刷104与所述夹持板103通过安装螺栓件105进行固定，所述搓洗软刷104位于所述安装架101内，所述安装螺栓件105与所述夹持板103螺纹连接，并位于所述夹持板103的一侧，所述清水架106与所述安装架101固定连接，并位于所述安装架101的一侧，所述清水喷头107与所述清水架106连接，并位于所述清水架106的一侧，所述消毒液架108与所述安装架101固定连接，并位于所述安装架101的一侧，所述消毒喷头109与所述消毒架连接，并位于所述消毒架的一侧，所述驱动构件位于所述安装架101的一侧。其次，所述驱动构件包括驱动转动台110、驱动固定台111、驱动丝杆112和驱动电机113，所述驱动转动台110与所述安装架101固定连接，并位于所述安装架101的一侧；所述驱动固定台111与所述安装架101固定连接，并位于所述安装架101的一侧；所述驱动丝杆112与所述驱动转动台110转动连接，并与所述夹持板103螺纹连接，且位于所述安装架101的一侧；所述驱动电机113的输出轴与所述驱动丝杆112连接，所述驱动电机113固定安装在所述驱动固定台111上。同时，所述安装架101具有喷淋孔114，所述喷孔孔贯穿所述安装架101，并位于所述安装架101靠近所述搓洗软刷104的一侧。另外，所述清水架106具有配合凹槽115，所述配合凹槽115位于所述清水架106靠近所述消毒架的一侧。进一步地，所述夹持板103具有滑动凹槽116，所述滑动凹槽116位于所述夹持板103靠近所述导轨台102的一侧。针对本具体实施方式，所述导轨固定安装在所述安装架101的一侧，所述夹持板103具有的所述滑动凹槽116与所述导轨相匹配，所述夹持板103和所述导轨对应设有四组组，分别两两位于所述安装架101的两侧，一个所述搓洗软刷104位于上下两个所述夹持板103的中间，一共设置有两个所述搓洗软刷104，所述搓洗软刷104具有的通孔与所述安装螺栓件105相匹配，所述夹持板103具有的螺纹与所述安装螺栓件105相匹配，使得可以通过所述安装螺栓件105将所述搓洗软刷104固定在两个所述夹持板103之间，当需要对所述搓洗软刷104进行更换时只需要将所述螺纹拆卸下来即可，极大的增强了整个装置的实用性，同时两个所述搓洗软刷104对立错位安装，使得当两个所述搓洗软刷104对立进行移动时，就可以对放置在两个所述搓洗软刷104中间的手掌进行搓洗，所述驱动转动台110与所述驱动固定台111分别固定安装在所述安装架101的一侧，所述驱动丝杆112转动安装在所述驱动转动台110上，并与所述夹持板103螺纹连接，所述驱动电机113的输出轴与所述驱动丝杆112固定，所述驱动电机113固定安装在所述驱动固定台111上，使得当所述驱动电机113驱动所述驱动丝杆112进行转动时，所述夹持板103便会带动所述搓洗软刷104进行移动，进而实现搓洗的效果，每个所述夹持板103都设置有一个所述驱动构件，使得所述搓洗软刷104的移动更加稳定，所述清水架106和所述消毒液架108都固定安装在所述安装架101的一侧，所述清水喷头107和所述消毒喷头109都为雾化喷头，所述清水喷头107和所述消毒喷头109都一排排交叉安装，所述清水喷头107和所述消毒喷头109的安装位置与所述安装架101具有的若干所述喷淋孔114对应，所述清水架106设有的所述配合凹槽115与所述消毒液架108的形状相匹配，使得所述消毒液架108可以不受所述清水架106安装的干涉，所述消毒液架108和所述清水架106内部都设有喷压机构，同时所述消毒液架108和所述清水架106一共安装有两组，分别位于所述安装架101的两侧，使得在所述搓洗软刷104进行搓洗时，若干所述消毒喷头109和若干所述清水喷头107便会将雾状的清水和消毒液喷洒出来，进而配合所述搓洗软刷104对放置进所述安装架101的手掌完成消毒。使用时，只需要将手掌打开放置插入所述安装架101的中部，在手掌放置完成后就可以通过所述驱动电机113驱动所述驱动丝杆112进行转，在所述驱动丝杆112的转动下所述搓洗软刷104便会跟随所述夹持板103朝着指定方向进行移动，两个所述搓洗软刷104由于移动方向相反，刚好可以达到对手掌两侧进行同时搓洗的效果，同时在所述搓洗软刷104移动时，安装在所述安装架101两侧的若干所述清水喷头107和若干所述消毒喷头109便会在所述清水架106和所述消毒液架108的作用下对所述搓洗软刷104进行搓洗的位置进行清洗，从而完成对手掌自动搓洗，而且由于是通过雾状的消毒液和清水进行清洗，可以极大的避免资源的浪费，在进行搓洗时还可以通过控制所述驱动电机113的运行时间来对搓洗过程的时间进行把控，进而实现能够通过设置的装置对每个人的手部进行统一的搓洗消毒，使得在对手部进行消毒时可以完全按照设置的标准进行实时，保证了手部的消毒效果。本申请的第二实施例为：请参阅图3和图4，图3是本发明第二实施例的手部消毒装置整体的结构示意图，图4是本发明第二实施例的固定架的内部结构示意图，图5是本发明第二实施例的底箱的内部结构示意图，图6是本发明第二实施例的升降部件的结构示意图，在第一实施例的基础上，本实施例的所述手部消毒装置还包括分位装置，所述分位装置位于所述安装架101的一侧。其中，所述分位装置包括连接架201、转动电机202、固定架203、分液架204、底箱205、积液箱206和消毒构件，所述连接架201与所述清水架106固定连接，并位于所述清水架106的一侧；所述转动电机202的输出轴与所述连接架201连接，并位于所述连接架201的一侧；所述固定架203与所述转动电机202固定连接，并位于所述转动电机202的一侧；所述分液架204与所述清水架106固定连接，并位于所述清水架106的一侧；所述底箱205与所述固定架203连接，并位于所述固定架203的一侧；所述积液箱206与所述底箱205滑动连接，并位于所述底箱205内；所述消毒构件位于所述固定架203的一侧。其次，所述消毒构件包括紫外线消毒灯207、托架208和升降部件，所述紫外线消毒灯207与所述托架208连接，并位于所述托架208靠近所述安装架101的一侧；所述托架208与所述底箱205通过所述升降部件连接，且位于所述底箱205内；所述升降部件位于所述底箱205内。同时，所述升降部件包括套设件209、导向管210、螺纹杆211和升降电机212，所述套设件209与所述底箱205固定连接，并位于所述底箱205内；所述导向管210与所述套设件209固定连接，并与所述托架208滑动连接，且位于所述底箱205内；所述螺纹杆211与所述托架208螺纹连接，位于所述导向管210内；所述升降电机212的输出轴与所述螺纹杆211连接，所述升降电机212固定安装在所述底箱205内。另外，所述固定架203内一共安装有四个所述搓洗装置，所述连接架201与四个所述安装架101设置的所述清水架106进行固定，所述转动电机202的输出轴与所述连接架201固定，所述转动电机202固定安装在所述固定架203上，所述分液架204与所述清水架106固定连接，所述分液架204一共分割出了八个区域，每两个区域对应一个所述安装架101设置的所述清水架106和所述消毒液架108，这两个区域分别存放有清水和消毒液，使得所述清水架106和所述消毒架可以通过与所述分液架204的连通实现对清水和消毒液的提取，同时所述固定架203的顶部的对应位置还设有相对于的进液孔，使得用户可以通过进液孔对清水和消毒液进行添加，所述分液架204与所述固定架203的内径相匹配，使得在与所述安装架101进行转动时更加稳定，所述底箱205固定安装在所述固定架203的底部，所述固定架203顶部设有两个与所述安装架101相匹配的凹槽，所述固定架203的底部设有四个与所述安装架101相匹配的凹槽，方便用户的手掌可以通过设置的凹槽与所述安装架101进行配合，然后在清洗时可以通过下方滑动设置的所述积液箱206对留下的废液进行收集和处理，由于所述固定架203上方只设有两个，因此另外两个所述安装架101便不会暴露出来，在两个所述安装架101进行工作时，另外两个所述安装架101便会通过所述底箱205底部的凹槽在设置的所述紫外线消毒灯207作用下进行消毒，所述紫外线消毒灯207与所述托架208固定，所述托架208滑动安装在所述导向管210内，所述托架208与所述螺纹杆211螺纹连接，所述升降电机212的输出轴与所述螺纹杆211固定连接，所述升降电机212固定安装在所述底箱205上，实现可以通过所述升降电机212控制所述托架208的移动，由于所述安装架101上面设有两个所述搓洗软刷104，因此对应设置有两组所述紫外线消毒灯207、所述托架208、所述导向管210、所述螺纹杆211和所述升降电机212，所述套设件209的一侧与所述底箱205固定，所述套设件209的另一端便于两个所述导向管210套设固定，使得所述导向管210在所述托架208进行滑动时更加稳定，由于有两组所述安装箱会同时进行消毒，因此所述消毒构件也对应设置有两组，使得对所述安装箱的消毒效果更佳。在进行使用时，用户可以通过所述固定架203上方设置的凹槽将双手与两个所述安装箱同时进行配合，进而完成整个搓洗的过程，在进行搓洗时另外两个所述安装箱便会在所述紫外线灯的照射下进行消毒，当用户搓洗完成后，所述托架208便会在所述升降电机212的驱动下进行下降，进而带动所述紫外线灯下降，在所述紫外线灯下降到合适高度后，就可以通过所述转动电机202驱动所述连接架201进行转动，在所述连接架201的转动下消毒完成的两个所述安装架101便会转动到设置的所述紫外线灯的上方，而另外两个所述安装架101便会与所述固定架203上面设置的凹槽配合，在另外两个所述安装架101与用户双手配合时，所述紫外线灯便会在所述升降电机212的作用下进行上升，从而对两个指定位置的所述安装架101完成消毒，使得整个装置可以同时进行搓洗和对搓洗完成的部件进行消毒。本申请的第三实施例为：请参阅图7，图7是本发明第三实施例的手部消毒装置整体的结构示意图，在第二实施例的基础上，本实施例的所述手部消毒装置还包括调节装置，所述调节装置位于所述固定架203的一侧。首先，所述调节装置包括弹性圈301、抽把302、弹性花轴303和放置架304，所述弹性圈301与所述固定架203固定连接，并位于所述固定架203靠近所述积液箱206的一侧；所述抽把302与所述积液箱206固定连接，并位于所述积液箱206的一侧；所述弹性花轴303与所述固定架203固定连接，并位于所述固定架203的一侧；所述放置架304与所述弹性花轴303连接，并位于所述固定架203的一侧。其次，所述弹性圈301固定安装在所述固定架203靠近所述积液箱206的一侧，所述弹性圈301的一小部分与所述积液箱206顶部接触，使得在不受外力的作用下所述积液箱206不会脱落所述底箱205，所述抽把302与所述积液箱206固定连接，所述抽把302为“U”形，使得用户在控制所述积液箱206进行滑动时更加方便快捷，两个所述弹性花轴303固定安装在所述固定架203的两侧，所述放置架304为“U”形架，所述放置架304的两侧具有与所述弹性花轴303相匹配的通孔，当所述固定架203在不受外力的作用下可以通过所述弹性花轴303和所述放置架304的配合进行固定，在所述固定架203受外力时又可以进行转动，使得用户在进行手部消毒时，可以直接拨动所述固定架203，让所述固定架203在所述放置架304上进行转动，从而实现所述固定架203角度的调整，让用户可以根据自身的习惯将双手放置在合适的位置，极大的优化了用户在进行手部消毒时的体验。以上所揭露的仅为本申请一种或多种较佳实施例而已，不能以此来限定本申请之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本申请权利要求所作的等同变化，仍属于本申请所涵盖的范围。
