标题title
一种自动排浆和清洗的食品加工机用阀体组件
摘要abst
本发明提供一种自动排浆和清洗的食品加工机用阀体组件，包括阀座，设置于阀座内的阀芯，套设在阀芯外部的阀套，以及驱动所述阀芯转动的阀组驱动部，其中，阀套上设有连通口，阀套和阀芯之间设有隔离密封区，阀芯设有输送通道，所述输送通道包括输入口和输出口，阀组驱动部驱动阀芯转动至输送位置时，所述连通口与输入口和输出口中的一个连通，输入口和输出口中的至少一个位于所述隔离密封区，避免漏液，同时防止阀芯贴死阀套而导致异常堵转。
权利要求书clms
1.一种自动排浆和清洗的食品加工机用阀体组件，包括阀座，设置于阀座内的阀芯，套设在阀芯外部的阀套，以及驱动所述阀芯转动的阀组驱动部，其特征在于，阀套上设有连通口，阀套和阀芯之间设有隔离密封区，阀芯设有输送通道，所述输送通道包括输入口和输出口，阀组驱动部驱动阀芯转动至输送位置时，所述连通口与输入口和输出口中的一个连通，输入口和输出口中的至少一个位于所述隔离密封区。2.根据权利要求1所述的阀体组件，其特征在于，所述隔离密封区设有至少一个，阀芯转动到任意位置，至少一个隔离密封区覆盖所述连通口设置。3.根据权利要求2所述的阀体组件，其特征在于，所述隔离密封区包括第一隔离密封区和第二隔离密封区，第一隔离密封区覆盖所述连通口，第二隔离密封区与第一隔离密封区位于同一圆周上和/或周向错位设置。4.根据权利要求1所述的阀体组件，其特征在于，所述连通口的面积不大于所述隔离密封区在阀芯表面的覆盖面积。5.根据权利要求2所述的阀体组件，其特征在于，所述阀套内壁和/或阀芯外壁设有封闭状的密封筋，阀芯外壁、密封筋和阀套内壁合围形成所述隔离密封区，至少一条密封筋环绕所述连通口外围设置。6.根据权利要求5所述的阀体组件，其特征在于，所述密封筋呈腰形或矩形或长圆形或圆角矩形或异形，所述密封筋的高度高于所述阀套内壁和阀芯外壁之间的距离。7.根据权利要求6所述的阀体组件，其特征在于，所述密封筋的长轴方向沿阀芯转动方向设置。8.根据权利要求1所述的阀体组件，其特征在于，所述阀套内壁与阀芯外壁之间设有分隔筋，所述分隔筋将所述阀套内壁与阀芯外壁之间分隔为多个分隔腔室，所述隔离密封区位于其中一个或多个所述分隔腔室内。9.根据权利要求1所述的阀体组件，其特征在于，食品加工机包括加工腔，加工腔上设有孔，所述阀组驱动部驱动阀芯接近打开或关闭所述孔时，所述输入口和输出口中的至少一个位于所述隔离密封区。10.根据权利要求1所述的阀体组件，其特征在于，所述输送通道包括排液通道，所述输入口和输出口分别包括排液输入口和排液输出口，所述连通口包括与食品加工机的加工腔长通的液流孔，阀组驱动部驱动所述阀芯转动至封闭位置时，排液输入口和排液输出口与所述液流孔错位设置以将所述加工腔与排液通道密封隔绝，所述输送位置包括进水输送位置和排液输送位置；所述食品加工机还包括输水管路，所述输送通道还包括与所述排液通道隔开设置的进水通道，所述输入口和输出口还分别包括进水输入口和进水输出口，所述连通口包括与输水管路长通的进水口，阀组驱动部驱动所述阀芯转动至进水输送位置时，所述进水输入口与进水口连通，进水输出口与液流孔连通以向加工腔内进水，所述进水输入口位于所述隔离密封区；和/或，所述食品加工机还包括接液杯，阀组驱动部驱动所述阀芯转动至排液输送位置时，所述排液输入口与液流孔连通，排液输出口与外界连通以将加工腔内的液体排出至接液杯，所述进水输入口和/或进水输出口位于所述隔离密封区。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工机领域，尤其涉及一种家用全自动制浆排浆和全自动清洗的食品加工机。背景技术现有的能够实现自动进水制浆、排浆，以及自动清洗、排废水的食品加工机，一般包括具有电机的主机和具有粉碎的的加工腔，加工腔设有排浆口，并通过阀体组件实现排浆口的开合控制，易实现浆液或清洗水的排出。这种食品加工机往往需要额外设置进水系统，包括设置于加工腔上的进水口、与进水口关联的进水结构等，结构复杂，成本高，而且生产组装步骤繁多，而且加工腔上设置多个独立的口，分别用于进水和排浆等，为加工腔的彻底清洗带来不便，尤其是清洗口处，容易导致浆液反向渗漏至口处，而难以彻底清洗。现有的一种具有进水功能的阀体组件，能够整合进水和排浆功能，加工腔无需开始多个开口，但这样使得阀芯通道增多，功能位置增加，通过动力驱动阀芯转动实现阀体组件的不同通道的导通或者关闭，尤其在加工腔排浆口处阀体组件空间有限的情况下，阀芯转动过程中，存在位置偏差，这种偏置导致未完全精准对位，而水箱输水管路与阀体组件之间存在残余水流，此时水流顺沿阀体组件内的间隙流至出浆嘴，尤其在阀体组件关闭状态或向加工腔进水状态时，出浆嘴滴液或者影响用户体验。如何在成本控制的前提下，在较小空间内实现进水和排浆功能整合且阀芯在任一功能位置处无残余水流渗漏、阀芯转动走位精准控制，是亟待解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有进水和排浆、排清洗水功能的多通道低成本阀体组件，解决由于阀芯走位偏差导致的食品加工机阀体组件进水或封闭状态时出现漏水、漏浆，以及阀芯容易卡死的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供一种自动排浆和清洗的食品加工机用阀体组件，包括阀座，设置于阀座内的阀芯，套设在阀芯外部的阀套，以及驱动所述阀芯转动的阀组驱动部，其中，阀套上设有连通口，阀套和阀芯之间设有隔离密封区，阀芯设有输送通道，所述输送通道包括输入口和输出口，阀组驱动部驱动阀芯转动至输送位置时，所述连通口与输入口和输出口中的一个连通，输入口和输出口中的至少一个位于所述隔离密封区。进一步的，所述隔离密封区设有至少一个，阀芯转动到任意位置，至少一个隔离密封区覆盖所述连通口设置。进一步的，所述隔离密封区包括第一隔离密封区和第二隔离密封区，第一隔离密封区覆盖所述连通口，第二隔离密封区与第一隔离密封区位于同一圆周上和/或周向错位设置。进一步的，所述连通口的面积不大于所述隔离密封区在阀芯表面的覆盖面积。进一步的，所述阀套内壁和/或阀芯外壁设有封闭状的密封筋，阀芯外壁、密封筋和阀套内壁合围形成所述隔离密封区，至少一条密封筋环绕所述连通口外围设置。进一步的，所述密封筋呈腰形或矩形或长圆形或圆角矩形或异形，所述密封筋的高度高于所述阀套内壁和阀芯外壁之间的距离。进一步的，所述密封筋的长轴方向沿阀芯转动方向设置。进一步的，所述阀套内壁与阀芯外壁之间设有分隔筋，所述分隔筋将所述阀套内壁与阀芯外壁之间分隔为多个分隔腔室，所述隔离密封区位于其中一个或多个所述分隔腔室内。进一步的，食品加工机包括加工腔，加工腔上设有孔，所述阀组驱动部驱动阀芯接近打开或关闭所述孔时，所述输入口和输出口中的至少一个位于所述隔离密封区。进一步的，所述输送通道包括排液通道，所述输入口和输出口分别包括排液输入口和排液输出口，所述连通口包括与食品加工机的加工腔长通的液流孔，阀组驱动部驱动所述阀芯转动至封闭位置时，排液输入口和排液输出口与所述液流孔错位设置以将所述加工腔与排液通道密封隔绝，所述输送位置包括进水输送位置和排液输送位置；所述食品加工机还包括输水管路，所述输送通道还包括与所述排液通道隔开设置的进水通道，所述输入口和输出口还分别包括进水输入口和进水输出口，所述连通口包括与输水管路长通的进水口，阀组驱动部驱动所述阀芯转动至进水输送位置时，所述进水输入口与进水口连通，进水输出口与液流孔连通以向加工腔内进水，所述进水输入口位于所述隔离密封区；和/或，所述食品加工机还包括接液杯，阀组驱动部驱动所述阀芯转动至排液输送位置时，所述排液输入口与液流孔连通，排液输出口与外界连通以将加工腔内的液体排出至接液杯，所述进水输入口和/或进水输出口位于所述隔离密封区。本发明的有益效果是：1、阀套上的连通口用于将阀芯上的输送通道与外接功能连通，如用于与食品加工机的输水管路连接用于进水，或者用于与食品加工机的加工腔连接用于排浆，所述输入口和输出口中的至少一个位于所述隔离密封区，将输入口和/或输出口与阀芯和阀套上的其他空间和功能位置口隔开，形成动态的隔离密封，在阀芯转动到输送位置时，液体顺利流入相应的输送通道，避免渗漏，尤其避免液流在非排浆输送位置时向外渗漏，或者在进水输送位置时水流外漏，造成异常排液，同时防止阀芯贴死阀套而导致异常堵转。2、隔离密封区设有一个或多个，相互独立或者相互连接，从而在阀体组件在多个不同的功能位置进行切换时，形成与输入口和/或输出口对应的多个动态的密封隔离区，在阀芯转动过程中，始终保证将输入口和/或输出口动态隔离，避免在切换不同功能位置时出现异常渗漏。3、第一隔离密封区覆盖并将连通口包围，以隔绝连通口以外的阀套与阀芯间隙空间，防止连通口处液体渗漏，第二隔离密封区位与第一隔离密封区在同一圆周上，在阀芯转动过程中以及阀芯转动不同的两个功能位置时，将输入口和/或输出口动态隔离，隔离密封区包括第一隔离密封区和第二隔离密封区。第二隔离密封区和第一密封区还可以周向错位设置，更加突出在特定两个功能位置时对输入口和/或输出口的静态隔离密封效果。4、连通口的面积不大于隔离密封区在阀芯表面的覆盖面积，从而保证连通口能够被隔离密封区完全覆盖，从而保证阀体组件在某个功能输送位置时，其他功能位属于密封关闭且不受干扰，避免多个输送通道的液体渗漏或混合，以及多个与输送通道对应的功能连接口如排液口或进水口处液体向外渗漏或混合。5、隔离密封区由阀芯外壁、封闭状的密封筋和阀套内壁合围形成，允许少量或微量液体溢出并存储在隔离密封区的空间内，但无法向外继续渗漏，另外，部分的液体在隔离密封区内形成润滑和隔离，避免阀芯和阀套之间大面积接触粘覆而导致阀芯堵转或失效，或者异常堵转。所述密封筋呈腰形或矩形或长圆形或圆角矩形或异形。封闭状密封筋长轴方向沿阀芯转动方向设置，阀芯转动到特定功能位置时如果出现偏差，也能够确保输入口和/或输出口被所述隔离密封区隔离密封，从而在阀体组件有限空间范围内最大程度的抵消了由于阀芯转动位置偏差而导致的连通口与输入口或输出口之间的漏液现象。6、阀套内壁与阀芯外壁之间的空间被分隔筋分隔成多个分隔腔室，将不同的输送通道端口分隔开，形成独立的分隔区域，形成一级隔离，所述隔离密封区位于其中一个或多个所述分隔腔室内，形成二级隔离，大大提高阀体组件各个输送位置导通的顺畅性和非输送位置的密封可靠性。另外，分隔筋还尽可能的减小阀芯与阀套之间的接触面积，降低异常黏附概率，避免阀芯异常堵转。7、当阀芯处于封闭位置时，排液输入口和排液输出口与液流孔错位以将加工腔与排液通道密封隔绝。阀组驱动部驱动阀芯转动至输水状态时，进水输入口位于隔离密封区内以将进水输入口隔离密封，输水管路中的残余水能够在隔离密封区内暂存，避免残留水顺沿阀芯与阀套之间的间隙流至排液输出口；阀组驱动部驱动阀芯转动至排液输送位置时，隔离密封区能够避免残余水沿着阀芯与阀套之间的间隙流至排液输出口处于浆液混合，同时保证浆液不会流至进水输入口处，污染进水口的清洁度，从而充分保证浆液浓度口感和安全卫生。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为实施例一中阀体组件分解结构示意图。图2为实施例一中阀套结构示意图。图3为实施例一中阀芯结构示意图。图4为实施例一中食品加工机整机结构示意图。图5为实施例二中阀套剖视图。图6为实施例二中阀套另一剖视图。图7为实施例二中阀体组件在进水输送位置的结构示意图。图8为实施例二中阀体组件从进水输送位置转向封闭位置过程中的结构示意图。图9为实施例二中阀体组件在封闭位置的结构示意图。图10为实施例二中阀体组件从封闭位置转向排液输送位置过程中的结构示意图。图11为实施例二中阀体组件从封闭位置转向排液输送位置过程中的另一结构示意图。图12为实施例二中阀体组件在排液位置的结构示意图。图中所标各部件名称如下：100、主机；101、电机；102、加工腔；103、粉碎刀；104、孔；105；水箱；106、阀体组件；107、出浆嘴；108、阀组驱动部；200、阀芯；201、输送通道；202、输入口；203、输出口；204、排液通道；205、排液输入口；206、排液输出口；207、进水通道；208、进水输入口；209、进水输出口；300、阀套；301、连通口；302、液流孔；303、进水口；304、密封筋；305、第一密封筋；306、第二密封筋；307、第三密封筋；308、第四密封筋；309、环形筋；310、分隔筋；400、阀座；401、阀座本体；402、阀座盖；500、隔离密封区；501、第一隔离密封区；502、第二隔离密封区；600、多级隔离区。具体实施方式以下结合附图及具体实施例，对本发明作进一步的详细说明。如图1至图12所示，本发明提供一种自动排浆和清洗的食品加工机用阀体组件，包括阀座400，设置于阀座内的阀芯200，套设在阀芯外部的阀套300，以及驱动所述阀芯转动的阀组驱动部108，阀座包括阀座本体401和阀座盖402，其中，阀套上设有连通口301，阀套和阀芯之间设有隔离密封区500，阀芯200设有输送通道201，所述输送通道包括输入口202和输出口203，阀组驱动部驱动阀芯转动至输送位置时，所述连通口301与输入口和输出口中的一个连通，输入口和输出口中的至少一个位于所述隔离密封区500。阀套上的连通口用于将阀芯上的输送通道201与外接功能连通，如用于与食品加工机的输水管路连接用于进水，或者用于与食品加工机的加工腔102连接用于排浆，所述输入口和输出口中的至少一个位于所述隔离密封区500内，将输入口和/或输出口与阀芯和阀套上的其他空间和功能位置口隔开，形成动态的隔离密封，在阀芯转动到输送位置时，液体顺利流入相应的输送通道，避免渗漏，尤其避免液流在非排浆输送位置时向外渗漏，或者在进水输送位置时水流外漏，造成异常排液。实施例一：如图1至图4所示，本实施例提供一种阀体组件，以及一种应用所述阀体组件且具有自动进水、自动制浆排浆和自动清洗排废功能的食品加工机。一种自动排浆和清洗的食品加工机用阀体组件106，包括阀座400，设置于阀座内的阀芯200，套设在阀芯外部的阀套300，以及驱动所述阀芯转动的阀组驱动部108，所述阀座包括阀座本体401和阀座盖402；阀芯和阀套设置于阀座本体内，其中，阀套上设有连通口301，阀套和阀芯之间设有隔离密封区500，阀芯设有输送通道201，所述输送通道包括输入口202和输出口203，阀组驱动部驱动阀芯转动至输送位置时，所述连通口301与输入口202和输出口203中的一个连通，输入口和输出口中的至少一个位于所述隔离密封区500，所述隔离密封区500将输入口202和输出口203中的至少一个与阀套和阀芯之间的其他空间密封隔离开，阻止阀芯200在输送位置时液体向输入口和/或输出口处向外渗漏。所述隔离密封区500设有至少一个，阀芯200转动到任意位置，至少一个隔离密封区覆盖所述连通口设置以将连通口301完全遮挡，从而保证当连通口301与输入口202对齐设置时被至少一个所述隔离密封区隔离密封。本实施例中，所述隔离密封区包括两个。具体的，如图2所示，所述隔离密封区包括第一隔离密封区501和第二隔离密封区502，第一隔离密封区覆盖所述连通口301，第二隔离密封区与第一隔离密封区位于同一圆周上和/或周向错位设置，且所述连通口的面积不大于所述第一隔离密封区在阀芯表面的覆盖面积，以将连通口完全包围。本实施例中，所述阀套内壁设有封闭状的密封筋304，阀芯外壁、密封筋和阀套内壁合围形成所述隔离密封区500，至少一条密封筋环绕所述连通口外围设置，所述密封筋的高度高于所述阀套内壁和阀芯外壁之间的距离，从而将阀套和阀芯在密封筋处动态密封。具体的，本实施中，所述密封筋包括两条腰形封闭状密封筋，所述密封筋包括与阀芯和阀套表面合围形成第一隔离密封区的第一密封筋305和形成第二隔离密封区的第二密封筋306，第一密封筋周向环绕连通口设置，所述第一密封筋和第二密封筋的长轴方向沿阀芯200转动方向设置，且连通口相对于第一密封筋305在长轴方向上偏置设置，作为优选，所述密封筋的长轴所在平面与阀芯的旋转中心所在平面垂直，从而最大程度防止阀芯转动位置偏差引起的漏水问题。作为优选，所述阀套内壁与阀芯外壁之间设有分隔筋310，所述分隔筋310将所述阀套内壁与阀芯外壁之间分隔为多个分隔腔室，所述隔离密封区500位于其中一个或多个所述分隔腔室内。所述分隔腔室为封闭状，避免残余水向外渗漏。本实施例中，具体的，所述阀套呈上下端开口的套筒状，分隔筋310设置于阀套内侧环形侧壁上，分隔筋包括纵向设置的竖筋和周向设置的环形筋309，竖筋设有四条且周向均布设置，环形筋包括四条，环形筋包括设置于阀套侧壁上端的两条上环形筋，以及设置于阀套侧壁下端的两条下环形筋，相邻的上环形筋之间以及下环形筋之间分别形成储存润滑脂的储料槽，竖筋和环形筋将所述分隔腔室分隔为四个，沿阀套环形内壁周向均布设置。本实施例还提供一种食品加工机，包括主机100，设有于主机内的电机101，设置于主机上的加工腔102，加工腔内设有由电机驱动的粉碎刀103，包括加工腔102，加工腔底部设有孔104，所述阀体组件106设置于孔104处以开合所述孔，食品加工机还包括与阀体组件连接并用于引导液体的出浆嘴107，所述阀组驱动部108驱动阀芯接近打开或关闭所述孔时，所述输入口和输出口中的至少一个位于所述隔离密封区500。阀体组件包括封闭位置、进水输送位置和排液输送位置，阀芯转动至封闭位置时将所述孔104关闭，食品加工机可启动制浆等加工程序，阀芯200转动至进水输送位置时通过阀体组件和孔自动向所述加工腔内进水，阀芯转动至排液输送位置时，加工腔通过孔和阀体组件向外排浆。具体的，所述输送通道包括排液通道204，所述输入口202和输出口203分别包括排液输入口205和排液输出口206，本实施例中，所述阀芯呈柱状，排液输入口设置于阀芯的环形外壁上，排液输出口206设置于阀芯底部端面上，排液通道沿阀芯轴向延伸，所述连通口301包括与食品加工机的加工腔的孔长通的液流孔302，如图1所示，阀套液流孔向外设有翻边，阀套与阀座内外相对固定套设连接，阀套300通过翻边定位以阻止阀套被阀芯带动转动。翻边上设有与阀座配合的定位凸起。阀组驱动部驱动所述阀芯转动至封闭位置时，排液输入口205和排液输出口206与所述液流孔错位设置以将所述加工腔与排液通道密封，所述输送位置包括进水输送位置和排液输送位置。作为优选，所述食品加工机包括水箱105和输水管路，所述输送通道还包括与所述排液通道隔开设置的进水通道207，进水通道设置于排液通道上游，所述输入口和输出口还分别包括进水输入口208和进水输出口209，且进水输入口和进水输出口均设置于阀芯环形外壁上，所述连通口包括与输水管路长通的进水口303，阀组驱动部驱动所述阀芯转动至进水输送位置时，所述进水输入口208与进水口303和输水管路连通，进水输出口与液流孔连通以向加工腔内进水，所述进水输入口位于所述隔离密封区500；所述食品加工机还包括接液杯，本实施例中接液杯为接浆杯和余水盒，阀组驱动部驱动所述阀芯转动至排液输送位置时，所述排液输入口205与液流孔302和加工腔上的孔104连通，排液输出口206与外界连通以将加工腔内的浆液排出至接浆杯，或者将接浆杯内的清洗废水排至余水盒，阀芯转动到进水输送位置时，进水输入口208与进水口303对齐连通，以使所述进水输入口位于第一隔离密封区501，此时所述进水输出口209与液流孔302连通，水箱内的水通过输水管路从进水输入口和进水口经由进水通道排至进水输出口并通过液流孔和加工腔底部的孔，将水加入到加工腔内。作为优选，阀芯转动到封闭位置时，所述排液输入口被所述阀套封闭，所述进水输入口208转动到第二隔离密封区502，进水输出口209转动到第一隔离密封区内，从而将进水输入口和进水输出口均密封隔离，杜绝残余水向加工腔或出浆嘴外渗漏。所述阀套上的进水口和液流孔分别位于不同的分隔腔室内。本实施例中，由于设置了四个分隔腔室，所述液流孔和进水口所在的分隔腔室相邻设置，所述第一密封筋305环绕进水口设置，第二密封筋306位于与液流孔所在的分隔腔室相对设置的分隔腔室内。本实施例中，所述密封筋为腰形，相应的，所述隔离密封区覆盖阀芯表面的投影也呈腰形，因此在所述阀组驱动部驱动阀芯接近打开或关闭所述孔时，所述输入口和输出口中的至少一个位于所述隔离密封区，由于本实施例中包括第一隔离密封区和第二隔离密封区，因此在接近开闭所述孔时，输入口和输出口中的至少一个位于所述隔离密封区，阀芯完全关闭所述孔时，进水输入口和进水输出口分别位于第二隔离密封区和第一隔离密封区。可以理解的，所述密封筋还可以设置为矩形或长圆形或圆角矩形或异形。可以理解的，所述阀芯外壁设有封闭状的密封筋，或者阀芯外壁和阀套内壁均设有封闭状的密封件。实施例二：本实施例与实施例一的主要区别在于，隔离密封区不同，所述隔离密封区包括多级隔离区。具体的，本实施例提供一种食品加工机，包括主机100：所述主机内设有电机101、水箱105及与水箱连接的输水管路；加工腔102：所述加工腔设于主机100上，电机输出轴向上延伸至加工腔102内，电机轴上端设有粉碎刀103，加工腔上设有用于进出液流的孔104；阀体组件：阀体组件与加工腔连接并用于开合所述孔104以控制液流进出或封闭，所述阀体组件包括阀座400，设于阀座内的阀芯200，驱动阀芯转动的阀组驱动部108，以及套设于阀芯外部的阀套300，阀芯设有进水输入口208和排液输入口206，所述阀座包括阀座本体401和阀座盖402；阀芯和阀套设置于阀座本体内；还包括出浆嘴107，设置在阀体组件上，用于在孔处于被阀体组件106打开状态时，引导浆液或清洗水从出浆嘴流出至出浆嘴下方的接浆杯或余水盒。阀套和阀芯之间设有多级隔离区600，阀组驱动部驱动阀芯转动过程中，所述多级隔离区600始终将进水输入口208和排液输入口205之间动态密封隔离，即使进水输入口周围有残余水，也被所述多级隔离区逐级隔离，而不会在阀芯转动的过程中渗漏到排液输入口。所述多级隔离区内允许存在少量残留水，但残留水无法继续向外流动，相当于在多级隔离区内形成一层阀芯与阀套之间的连接介质，避免阀芯表面与阀套表面直接大面积接触而出现粘滞，导致阀芯堵转，无法顺利转动至特定功能位置。所述多级隔离区600由设于阀套上的多条密封筋合围形成，阀组驱动部驱动阀芯200转动过程中，阀芯上的进水输入口208和排液输入口205随阀芯转动而同步转动，且转动过程中，进水输入口208和排液输入口205之间至少被一条密封筋密封隔离，从而防止残留水在阀芯转动过程中进入排液输入口，也就避免在非排液状态下有残留水向外渗漏到出浆嘴下方的接浆杯，优化阀体组件在进水状态的功能可靠性。阀套300上设有与所述输水管路长通的进水口303，所述进水口303设置于所述多级隔离区内且相对于所述多级隔离区中心偏置设置，当阀芯转动到特定功能位置时如果出现位置偏差，进水口没有与进水输入口对齐设置，也能够确保进水输入口和进水口被所述隔离密封区包围并隔离密封，在阀体组件有限空间范围内最大程度的抵消了由于阀芯转动位置偏差而导致的连通口与输入口或输出口之间的漏液现象。阀套上设有与所述输水管路长通的进水口，所述密封筋包括至少一条第一密封筋305，第一密封筋周向环绕所述进水口303设置，以使进水输入口与进水口对齐时位于第一密封筋内，在顺畅进水的同时能够实现一级隔离密封。密封筋还包括多条第二密封筋306，第二密封筋之间相互连接，或者其中至少一条第二密封筋与第一密封筋连接，从而形成封闭的多级隔离区，进水输入口和排液输入口在动态运动过程中，至少一条第一密封筋或者至少一条第二密封筋位于进水输入口和排液输入口之间，有效阻止参与水流或者参与浆液相互渗透，具体的，所述第一密封筋305呈圆形，多条第二密封筋呈U形且开口端和封闭端依次连接，并沿阀套内壁周向设置。第一密封筋305与其中一条距离进水口最近的第二密封筋306a的开口连接，在有限阀套空间内，能够形成具有存留参与水的空间的同时，避免阀芯转动过程中将残余水带出多级隔离区，且能够避免多条密封筋连接处出现难以清洗的死角。具体的，本实施例中，如图5所示，第二密封筋306距离第一密封筋305由近及远依次包括第二密封筋306a，第二密封筋306b，第二密封筋306c，第二密封筋306d，从而距离所述进水口由近及远分别合围形成四个U形封闭的隔离区。所述密封筋还包括第三密封筋307，第三密封筋延阀套纵向设置与进水口并延伸至与第二密封筋306连接，所述阀套上设有与所述孔长通的液流孔302，第三密封筋307纵向设置起到支撑和辅助阻挡作用，阀套上的液流孔外周还设有第四密封筋308，对液流孔外围进行密封，防止排浆时液流孔周围的浆液进入到阀套和阀芯之间的间隙内。如图6所示，第一密封筋305、第二密封筋306、第三密封筋307、第四密封筋308还有环形筋合围形成封闭空间，为残余水提供暂存空间，避免残余水向外渗漏。而环形筋还对阀套进行支撑，使得阀芯和阀套之间具有更多的间隙，减小阀芯转动阻力，避免阀套因热胀冷缩而黏附在阀芯上。所述环形筋设置多条时，还能够在多条环形筋之间形成储存空间，用于存储食品级润滑油，延缓食品级润滑油的消耗速度，使得阀芯转动顺畅自如，阀芯表面充分被食品级润滑油包裹。本实施例中，所述阀套呈套筒状，阀套上端口和下端口内侧分别设有至少一条环形筋，所述第三密封件和第四密封件向上和向下分别延伸至于所述环形筋连接。阀体组件包括封闭位置、进水输送位置和排液输送位置，阀芯200转动至封闭位置时将所述孔关闭，食品加工机可启动制浆等加工程序，阀芯转动至进水输送位置时通过阀体组件和孔自动向所述加工腔内进水，阀芯转动至排液输送位置时，加工腔通过孔和阀体组件向外排浆。具体的，所述输送通道包括排液通道，所述输入口和输出口分别包括排液输入口和排液输出口，本实施例中，所述阀芯200呈柱状，排液输入口设置于阀芯的环形外壁上，排液输出口设置于阀芯底部，阀芯顶端面设有与阀组驱动部驱动连接的动力连接部，排液通道沿阀芯的轴线设置，所述连通口包括与食品加工机的加工腔的孔长通的液流孔302，液流孔向外设有翻边，阀套与阀座内外相对固定套设连接，阀套通过翻边定位以阻止阀套被阀芯带动转动。翻边上设有与阀座配合的定位凸起。作为优选，所述食品加工机还包括水箱和输水管路，所述输送通道还包括与所述排液通道隔开设置的进水通道207，进水通道设置于排液通道上游，所述输入口和输出口还分别包括进水输入口和进水输出口，且进水输入口208和进水输出口209均设置于阀芯环形外壁上，所述连通口包括与输水管路长通的进水口。所述食品加工机还包括接液杯，本实施例中接液杯为接浆杯和余水盒。如图7所示，阀组驱动部108驱动所述阀芯转动至进水输送位置时，所述进水输入口208与进水口303和输水管路连通，进水输出口与液流孔连通以向加工腔内进水，阀芯转动到进水输送位置时，进水输入口208与进水口303对齐连通，水箱内的水通过输水管路从进水输入口和进水口经由进水通道排至进水输出口并通过液流孔和加工腔底部的孔，将水加入到加工腔内。此时，进水输入口与进水口对齐导通，而排液输入口被阀套封闭，进水输入口和排液输入口之间设置第一密封筋305，进水输入口208与排液输入口206之间被第一密封筋305隔离密封，避免残余水从进水输入通道流出，沿排液输入口进入到排液输送通道，导致在进水输送位置时残余水从出浆嘴滴落。如图8所示，阀组驱动部驱动所述阀芯从进水输送位置向封闭位置转动过程中，进水输入口边缘越过了第一密封筋305，此时第二密封筋306a位于进水输入口和排液输入口之间，将两者动态隔离密封。如图9所示，阀组驱动部驱动所述阀芯转动至封闭位置时，阀芯200将所述加工腔的孔封闭，所述排液输入口被所述阀套封闭，此时第二密封筋306b位于进水输入口和排液输入口之间，将两者动态隔离密封。如图10和图11所示，阀组驱动部驱动所述阀芯从封闭位置向排液输送位置转动过程中，第二密封筋306c和第二密封筋306d分别随着阀芯转动先后位于进水输入口和排液输入口之间，将两者动态隔离密封。如图12所示，阀组驱动部驱动所述阀芯200转动至排液输送位置时，所述排液输入口205与液流孔302和加工腔上的孔104连通，此时液流孔周围由第四密封筋隔离密封308，排液输出口与外界连通以将加工腔内的浆液排出至接浆杯，或者将接浆杯内的清洗废水排至余水盒。本实施例中，当阀芯设有机械限位结构，阀座上设有机械定位结构，转动到进水输送位置或排液输送位置时，通过限位结构和定位结构配合确定阀芯位置，阀芯上还设有磁铁，阀体组件还包括霍尔检测装置，当阀芯转动到封闭位置时，磁铁与霍尔检测装置对应并确定阀芯位置。采用所述多级隔离区方案，能够有效避免在霍尔感应角度存在偏差的情况下，仍然能够保证阀体组件密封可靠性，不漏水也不漏浆。可以理解的，所述第二密封筋还可以设置呈弧形。可以理解的，第一密封筋呈腰形或椭圆形或长圆形或异形，所述第二密封筋呈U形或弧形，且多条第二密封筋的开口端和封闭端依次连接，并沿阀套内壁周向设置。除上述优选实施例外，本发明所保护的技术方案，并不局限于上述实施例，应当指出，任意一个实施例中的多个技术方案的结合，以及任意一个实施例的技术方案与其他一个或多个实施例中技术方案的结合，在本发明的保护范围内。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
