标题title
带气味识别功能的安全帽
摘要abst
本发明公开了带气味识别功能的安全帽，包括安全帽主体，所述安全帽主体的前端设置有固定座，且安全帽主体的下端边缘位置处设置有帽檐，所述固定座上设置有安装结构。本发明所述的带气味识别功能的安全帽，属于检测技术领域，安装结构中设置安装座以及连接架，可以根据实际情况选择头灯的安装部件，通过设置的识别结构，利用气味传感器、警报器、指示灯等结构，配合着GPS使用，可以第一时间检测到气体的泄漏，便于及时做出对应的处理，同时GPS在反馈泄漏位置的同时可以形成气味地图，调节架配合着警示架使用，可以根据需要改变警示架的位置，提高使用灵活性，调节架采用可拆卸的结构，便于拆卸下来对警示架中的相关结构进行检修更换。
权利要求书clms
1.带气味识别功能的安全帽，包括安全帽主体，所述安全帽主体的前端设置有固定座，且安全帽主体的下端边缘位置处设置有帽檐，其特征在于：所述固定座上设置有安装结构，且安装结构包括安装座、安装螺孔和连接架，所述安装螺孔开设于安装座上，且安装座固定安装于固定座上，所述连接架连接于安装座上，所述安全帽主体的一侧设置有识别结构，且识别结构包括固定盒、气味传感器、调节架和警示架，所述气味传感器固定安装在固定盒上，且固定盒安装在安全帽主体上，所述调节架与警示架之间相连接，且调节架连接在固定盒上。2.根据权利要求1所述的带气味识别功能的安全帽，其特征在于：所述安全帽主体的内部设置有帽衬，且帽衬上连接有下颏带，所述下颏带的下端设置有锁紧扣，所述帽衬包括帽箍环带、顶带、护带、托带、吸汗带、衬垫及拴绳。3.根据权利要求2所述的带气味识别功能的安全帽，其特征在于：所述固定座与安全帽主体之间固定连接，且安全帽主体的前端设置有前罩，所述前罩与帽檐之间固定连接在一起，所述安全帽主体上开设有散热口，且散热口在安全帽主体上呈对称设置。4.根据权利要求1所述的带气味识别功能的安全帽，其特征在于：所述安装结构还包括插槽和抵紧螺栓，所述插槽开设于安装座上，且插槽与安装螺孔之间相连通，所述抵紧螺栓设置于安装座上的安装螺孔中。5.根据权利要求4所述的带气味识别功能的安全帽，其特征在于：所述连接架与安装座之间固定连接，所述抵紧螺栓与安装座上的安装螺孔之间螺纹连接，且抵紧螺栓的末端位于插槽中。6.根据权利要求5所述的带气味识别功能的安全帽，其特征在于：所述连接架包括横板、连接板、插板、限位板和螺纹接头，所述横板与连接板之间固定连接，所述插板固定连接于横板上，且插板插入于安装座上的插槽中，所述抵紧螺栓的末端接触插板，所述限位板与螺纹接头之间固定连接，且限位板固定安装于连接板上。7.根据权利要求1所述的带气味识别功能的安全帽，其特征在于：所述识别结构还包括盖板、连接座、紧固螺钉和固定小块，所述盖板设置于固定盒上，所述连接座设置于固定盒的上表面一端位置处，且固定盒上开设有贯穿孔，所述紧固螺钉设置于固定盒上的贯穿孔中，且紧固螺钉的末端与安全帽主体之间螺纹连接，所述固定盒通过紧固螺钉固定安装于安全帽主体上，所述固定小块固定安装于盖板上。8.根据权利要求7所述的带气味识别功能的安全帽，其特征在于：所述固定盒的内部设置有中央控制元件，且固定盒上设置有蓄电池和GPS定位器。9.根据权利要求8所述的带气味识别功能的安全帽，其特征在于：所述调节架包括可塑性连接管、圆块和螺柱，所述可塑性连接管与圆块之间固定连接，所述螺柱设置于圆块上，且螺柱与连接座之前螺纹连接，所述可塑性连接管通过圆块、螺柱固定连接在连接座上。10.根据权利要求9所述的带气味识别功能的安全帽，其特征在于：所述警示架包括调节板、警报器、指示灯和吸盘，所述警报器、指示灯固定安装于调节板上，且调节板固定连接于可塑性连接管的末端，所述吸盘安装于调节板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测技术领域，特别涉及带气味识别功能的安全帽。背景技术安全帽，是指对人头部受坠落物及其他特定因素引起的伤害起防护作用的帽子。安全帽由帽壳、帽衬、下颏带及附件等组成。目前市面上的安全帽只具有防止高空坠物与物体打击的功能，但是并没有对周围环境气味监测的手段，无法提前预知一些环境中已经暴露出来的危险，当我们肉眼可见危险时，情况已较为紧急，无法第一时间处理危险。且现有安全帽无GPS定位功能，领导无法了解员工工作情况，是否按时、按照既定轨迹进行巡检，也无法形成气味地图，使用起来存在于一定的局限性。发明内容本发明的主要目的在于提供带气味识别功能的安全帽，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：带气味识别功能的安全帽，包括安全帽主体，所述安全帽主体的前端设置有固定座，且安全帽主体的下端边缘位置处设置有帽檐，所述固定座上设置有安装结构，且安装结构包括安装座、安装螺孔和连接架，所述安装螺孔开设于安装座上，且安装座固定安装于固定座上，所述连接架连接于安装座上，所述安全帽主体的一侧设置有识别结构，且识别结构包括固定盒、气味传感器、调节架和警示架，所述气味传感器固定安装在固定盒上，且固定盒安装在安全帽主体上，所述调节架与警示架之间相连接，且调节架连接在固定盒上。优选的，所述安全帽主体的内部设置有帽衬，且帽衬上连接有下颏带，所述下颏带的下端设置有锁紧扣，所述帽衬包括帽箍环带、顶带、护带、托带、吸汗带、衬垫及拴绳。优选的，所述固定座与安全帽主体之间固定连接，且安全帽主体的前端设置有前罩，所述前罩与帽檐之间固定连接在一起，所述安全帽主体上开设有散热口，且散热口在安全帽主体上呈对称设置。优选的，所述安装结构还包括插槽和抵紧螺栓，所述插槽开设于安装座上，且插槽与安装螺孔之间相连通，所述抵紧螺栓设置于安装座上的安装螺孔中。优选的，所述连接架与安装座之间固定连接，所述抵紧螺栓与安装座上的安装螺孔之间螺纹连接，且抵紧螺栓的末端位于插槽中。优选的，所述连接架包括横板、连接板、插板、限位板和螺纹接头，所述横板与连接板之间固定连接，所述插板固定连接于横板上，且插板插入于安装座上的插槽中，所述抵紧螺栓的末端接触插板，所述限位板与螺纹接头之间固定连接，且限位板固定安装于连接板上。优选的，所述识别结构还包括盖板、连接座、紧固螺钉和固定小块，所述盖板设置于固定盒上，所述连接座设置于固定盒的上表面一端位置处，且固定盒上开设有贯穿孔，所述紧固螺钉设置于固定盒上的贯穿孔中，且紧固螺钉的末端与安全帽主体之间螺纹连接，所述固定盒通过紧固螺钉固定安装于安全帽主体上，所述固定小块固定安装于盖板上。优选的，所述固定盒的内部设置有中央控制元件，且固定盒上设置有蓄电池和GPS定位器。优选的，所述调节架包括可塑性连接管、圆块和螺柱，所述可塑性连接管与圆块之间固定连接，所述螺柱设置于圆块上，且螺柱与连接座之前螺纹连接，所述可塑性连接管通过圆块、螺柱固定连接在连接座上。优选的，所述警示架包括调节板、警报器、指示灯和吸盘，所述警报器、指示灯固定安装于调节板上，且调节板固定连接于可塑性连接管的末端，所述吸盘安装于调节板上。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：该带气味识别功能的安全帽，1、通过设置的安装结构，安装结构中设置安装座以及连接架，可以根据实际情况选择头灯的安装部件，结构简单，操作方便快捷；2、通过设置的识别结构，利用气味传感器、警报器、指示灯等结构，配合着GPS使用，可以第一时间检测到气体的泄漏，便于及时做出对应的处理，同时GPS在反馈泄漏位置的同时可以形成气味地图；3、调节架配合着警示架使用，可以根据需要改变警示架的位置，提高使用灵活性，调节架采用可拆卸的结构，便于拆卸下来对警示架中的相关结构进行检修更换。附图说明图1为本发明带气味识别功能的安全帽的整体结构示意图；图2为本发明带气味识别功能的安全帽安装结构的结构示意图；图3为本发明带气味识别功能的安全帽连接架处的结构示意图；图4为本发明带气味识别功能的安全帽识别结构的结构示意图；图5为本发明带气味识别功能的安全帽警示架处的结构示意图。图中：1、安全帽主体；2、固定座；3、帽檐；4、安装结构；401、安装座；402、插槽；403、安装螺孔；404、连接架；4041、横板；4042、连接板；4043、插板；4044、限位板；4045、螺纹接头；405、抵紧螺栓；5、识别结构；501、固定盒；502、盖板；503、气味传感器；504、连接座；505、调节架；5051、可塑性连接管；5052、圆块；5053、螺柱；506、警示架；5061、调节板；5062、警报器；5063、指示灯；5064、吸盘；507、紧固螺钉；508、固定小块；6、前罩；7、散热口。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1-图5所示，带气味识别功能的安全帽，包括安全帽主体1，安全帽主体1的前端设置有固定座2，且安全帽主体1的下端边缘位置处设置有帽檐3，固定座2上设置有安装结构4，且安装结构4包括安装座401、安装螺孔403和连接架404，安装螺孔403开设于安装座401上，且安装座401固定安装于固定座2上，连接架404连接于安装座401上，安全帽主体1的一侧设置有识别结构5，且识别结构5包括固定盒501、气味传感器503、调节架505和警示架506，气味传感器503固定安装在固定盒501上，且固定盒501安装在安全帽主体1上，调节架505与警示架506之间相连接，且调节架505连接在固定盒501上。通过上述实施例，安全帽主体1的内部设置有帽衬，且帽衬上连接有下颏带，下颏带的下端设置有锁紧扣，帽衬包括帽箍环带、顶带、护带、托带、吸汗带、衬垫及拴绳，固定座2与安全帽主体1之间固定连接，且安全帽主体1的前端设置有前罩6，前罩6与帽檐3之间固定连接在一起，安全帽主体1上开设有散热口7，且散热口7在安全帽主体1上呈对称设置。通过上述实施例，安装结构4还包括插槽402和抵紧螺栓405，插槽402开设于安装座401上，且插槽402与安装螺孔403之间相连通，抵紧螺栓405设置于安装座401上的安装螺孔403中，连接架404与安装座401之间固定连接，抵紧螺栓405与安装座401上的安装螺孔403之间螺纹连接，且抵紧螺栓405的末端位于插槽402中，连接架404包括横板4041、连接板4042、插板4043、限位板4044和螺纹接头4045，横板4041与连接板4042之间固定连接，插板4043固定连接于横板4041上，且插板4043插入于安装座401上的插槽402中，抵紧螺栓405的末端接触插板4043，限位板4044与螺纹接头4045之间固定连接，且限位板4044固定安装于连接板4042上，通过设置的安装结构4，安装结构4中设置安装座401以及连接架404，可以根据实际情况选择头灯的安装部件，结构简单，操作方便快捷。通过上述实施例，识别结构5还包括盖板502、连接座504、紧固螺钉507和固定小块508，盖板502设置于固定盒501上，连接座504设置于固定盒501的上表面一端位置处，且固定盒501上开设有贯穿孔，紧固螺钉507设置于固定盒501上的贯穿孔中，且紧固螺钉507的末端与安全帽主体1之间螺纹连接，固定盒501通过紧固螺钉507固定安装于安全帽主体1上，固定小块508固定安装于盖板502上，固定盒501的内部设置有中央控制元件，且固定盒501上设置有蓄电池和GPS定位器，调节架505包括可塑性连接管5051、圆块5052和螺柱5053，可塑性连接管5051与圆块5052之间固定连接，螺柱5053设置于圆块5052上，且螺柱5053与连接座504之前螺纹连接，可塑性连接管5051通过圆块5052、螺柱5053固定连接在连接座504上，警示架506包括调节板5061、警报器5062、指示灯5063和吸盘5064，警报器5062、指示灯5063固定安装于调节板5061上，且调节板5061固定连接于可塑性连接管5051的末端，吸盘5064安装于调节板5061上，通过设置的识别结构5，利用气味传感器503、警报器5062、指示灯5063等结构，配合着GPS使用，可以第一时间检测到气体的泄漏，便于及时做出对应的处理，同时GPS在反馈泄漏位置的同时可以形成气味地图，调节架505配合着警示架506使用，可以根据需要改变警示架506的位置，提高使用灵活性，调节架505采用可拆卸的结构，便于拆卸下来对警示架506中的相关结构进行检修更换。需要说明的是，在使用安全帽之前，分别对安装结构4以及识别结构5进行安装固定，对安装结构4进行安装固定时，安装座401固定在安全帽主体1前端的固定座2上，将连接架404中的插板4043插入到安装座401上的插槽402中，直至横板4041接触安装座401的上表面，此时连接板4042接触在安装座401的前表面，将两个抵紧螺栓405旋入到安装座401上方位置处的两个安装螺孔403中，使得抵紧螺栓405的末端紧紧地抵在插板4043上，从而将连接架404固定在安装座401上，这样就完成了整个安装结构4的安装固定工作，随后开始进行识别结构5的安装工作，在进行识别结构5的安装时，将带有气味传感器503的固定盒501贴合到安全帽主体1的侧边，使得固定盒501下端贴合在帽檐3上，然后将紧固螺钉507插入到固定盒501上的孔中，使得紧固螺钉507的末端旋入到安全帽主体1上，从而固定好识别结构5中的固定盒501，工作人员捏住固定小块508，利用固定小块508打开盖板502，将相应的蓄电池等结构安装到固定盒501内，并连接相应的线缆，随后关上盖板502即可，然后进行调节架505等结构的安装连接杆工作，将可塑性连接管5051的一端与警示架506中的调节板5061固定连接，另一端与圆块5052等结构相连接，将圆块5052下端的螺柱5053旋到连接座504上，从而固定好调节架505以及调节板5061，在调节板5061上安装警报器5062、指示灯5063以及吸盘5064，进而完成警示架506的安装工作，将固定盒501内的中央控制元件与警报器5062、指示灯5063通过线缆连接，将线缆贴合到可塑性连接管5051上，并利用扎带将线缆捆扎到可塑性连接管5051上，当相应的结构安装完毕之后可以使用安全帽，使用过程中，工作人员将安全帽主体1戴到头上，使得前罩6朝前，然后开始进行巡检，巡检过程中，安全帽主体1对工作人员的头部起到防护的作用，保障了巡检时的安全性，同时在巡检过程中识别结构5中的气味传感器503工作运行，气味传感器503对巡检环境中的气体进行识别，当识别检测到相应的气体浓度达到设定的阈值后，气味传感器503反馈信息到固定盒501内的中央控制元件上，中央控制元件相适配的中控系统接收信息后发出对应指令，指令分别作用于警示架506和云服务器，警示架506中的警报器5062和指示灯5063接收到指令之后，警报器5062开始蜂鸣，与此同时指示灯5063开始闪烁，工作人员听到声音，结合闪烁的指示灯5063即可第一时间知道相应气体浓度过高的情况，便于第一时间做出对应操作，在现场工作人员获取信息的同时，云服务器通过网络信息收到反馈的信息之后，再通过网络将信息发送到手机端，其他工作人员即可了解发生相应气体泄漏的情况，在气味传感器503反馈气体泄漏情况的同时，固定盒501内部的GPS进行实时定位，GPS将信息反馈到云服务器，云服务器则将现场工作人员位置信息发送到其他工作人员手机端，进而使得其他工作人员在获取气体泄漏参数的同时，能够同步知道泄漏的位置，便于后续检修工作的进行，同时在巡检过程中，GPS实时反馈工作人员的巡检轨迹，相关人员可以知道工作人员是否按照规定轨迹进行巡检，利用GPS实时定位还能够形成气味地图，在工作人员佩戴安全帽进行巡检的过程中，根据实际情况还可以进行头灯的安装，保证巡检过程中能够看清道路等，安装头灯时，对于螺纹连接的头灯结构来说，直接将头灯旋到螺纹接头4045上，直至头灯接头接触到限位板4044上，然后将头灯连接到电源上后开始使用即可，若是头灯结构是带有腰型孔的结构时，则旋掉抵紧螺栓405，向上移动连接架404，直至插板4043从插槽402中抽出，然后将头灯的方板贴合到安装座401上，使得方板上的腰型孔与安装座401上的安装螺孔403相对应，然后将螺钉插入到腰型孔中，使得螺钉的末端旋入到安装座401上的安装螺孔403中，从而固定好方板，进而完成对头灯结构的安装工作，连接电源后即可进行使用，结构简单，使用方便快捷，在佩戴安全帽主体1进行巡检的过程中，根据实际情况可以利用调节架505调节警示架506的位置，当巡检的工作人员想要自己看到指示灯5063时，直接弯折可塑性连接管5051，可塑性连接管5051弯折后带着末端的警示架506等结构运行，直至警示架506位于安全帽主体1的斜前方，此时工作人员可以直接看到指示灯5063以及警报器5062，当指示灯5063闪烁发出信息时，工作人员可以直观地看到指示灯5063的变化，当不需要直接看到指示灯5063时，则可以弯折调节架505，使得警示架506靠近安全帽主体1，操作时，弯折可塑性连接管5051之后，舒蝶调节板5061上的吸盘5064吸附到安全帽主体1上即可，此时工作人员不能直接看到指示灯5063的变化，但是可以直接听到警报器5062发出的蜂鸣声，同时通行的巡检人员可以观察到该工作人员头顶指示灯5063的变化，这一过程中，吸盘5064吸附在安全帽主体1上，能够保证警示架506的相对固定，保障了使用稳固性。上述内容描述了本发明的使用原理、特征和有益效果。本领域的相关人员根据上述内容可以了解，上述内容并未限制本发明，上述的实施例和说明书描述的是本发明的基本原理和特征，在符合本发明构思的前提之下，本发明还可进行各种变化改进，这些改进都应落入本发明要求保护的范围之内。
