标题title
一种乳制品用的工业化生产设备
摘要abst
本发明涉及乳制品生产技术领域，具体为一种乳制品用的工业化生产设备，包括加工架体，加工架体的下端面固定安装有多个呈线性分布的发酵罐，加工架体上还设置有与发酵罐相同数量的进料管，进料管的下端贯穿加工架体并伸入发酵罐内，每个发酵罐的底部均固定安装有出料管，且每个发酵罐内部均竖直设置有一组搅拌轴，搅拌轴的上端限位套接有安装座，搅拌轴的底部固定安装有消泡机构，加工架体上设有多个容纳安装座的活动槽，安装座由驱动装置驱动并在活动槽内进行直线上下运动。本发明使罐体内的微生物发酵的效果更加良好。
权利要求书clms
1.一种乳制品用的工业化生产设备，包括加工架体，所述加工架体的下端面固定安装有多个呈线性分布的发酵罐，其特征在于：所述加工架体上还设置有与发酵罐相同数量的进料管，所述进料管的下端贯穿加工架体并伸入发酵罐内，每个发酵罐的底部均固定安装有出料管，且每个发酵罐内部均竖直设置有一组搅拌轴，所述搅拌轴的上端限位套接有安装座，搅拌轴的底部固定安装有消泡机构，加工架体上设有多个容纳安装座的活动槽，安装座由驱动装置驱动并在活动槽内进行直线上下运动。2.根据权利要求1所述的一种乳制品用的工业化生产设备，其特征在于：所述发酵罐、进料管均设置有三组，活动槽的上端两侧均固定安装有一组L形立板，每组L形立板下端面均固定连接有两个复位弹簧，复位弹簧的下端与安装座抵触连接，复位弹簧的内部插设有导杆，导杆一端固定连接L形立板，导杆另一端贯穿安装座并固定安装在活动槽的底部。3.根据权利要求2所述的一种乳制品用的工业化生产设备，其特征在于：所述安装座上开设有四个上下贯穿的通孔，导杆与通孔活动配合，安装座的顶部固定安装有一号电机，搅拌轴的上端贯穿安装座并与一号电机的输出轴同轴固定，搅拌轴与安装座转动配合。4.根据权利要求3所述的一种乳制品用的工业化生产设备，其特征在于：所述加工架体门形架体，且加工架体内部开设放置腔，放置腔内设置有驱动装置，驱动装置包括六根丝杠、主动轴以及二号电机，主动轴一端通过轴承转动安装在放置腔内，主动轴另一端固定连接二号电机的输出轴，且主动轴上固定套接有六个二号锥齿轮，每个二号锥齿轮均啮合连接一个一号锥齿轮。5.根据权利要求4所述的一种乳制品用的工业化生产设备，其特征在于：每个安装座的两端均设置有一组丝杆，丝杠一端通过轴承转动安装在放置腔的侧壁上，丝杠的另一端同轴固定一个一号锥齿轮，且每组丝杠上均套接有一组螺母座，螺母座固定连接拨块，安装座的两侧均开设有斜槽，拨块插接在斜槽内。6.根据权利要求1所述的一种乳制品用的工业化生产设备，其特征在于：所述搅拌轴的下端设置有消泡机构，消泡机构包括套管、搅拌杆、消泡网以及堵头，所述套管固定套接在搅拌轴上，搅拌轴的外部固定设置有多个搅拌杆，搅拌杆设置不少于十个，多个搅拌杆关于搅拌杆呈环形阵列均匀分布，且每个搅拌杆上均匀分布有凸刺。7.根据权利要求6所述的一种乳制品用的工业化生产设备，其特征在于：所述消泡网固定安装在搅拌杆的底部，消泡网的底部固定连接堵头，堵头插设在出料管内，且堵头为圆锥体。8.根据权利要求7所述的一种乳制品用的工业化生产设备，其特征在于：所述出料管的中部一体成型有矩形凸台，矩形凸台设有开口向右的插槽，插槽内插设有滤网，滤网的外壁突出设置有限位条，限位条内设置有门形槽，门形槽内滑动安装有L形推块，L形推块的底部固定连接有复位弹簧，L形推块的上端固定连接卡块，矩形凸台的开口处开设容纳限位条的咬槽，咬槽的上壁面开设有容纳卡块的定位槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及乳制品加工技术领域，具体为一种乳制品用的工业化生产设备。背景技术现有技术下，在对乳制品发酵时通常会使用到发酵罐，为了使乳制品发酵的更加充分，一般都会在发酵罐内设置搅拌杆，而在搅拌杆进行搅拌时，会在发酵罐内产生大量的气泡和泡沫，气泡和泡沫漂浮在发酵罐的液面顶部，随着微生物的呼吸，气泡中会充满二氧化碳，而且又不能与空气中氧进行交换，会影响了微生物的呼吸和代谢；通常人们都是往发酵罐内添加化学消泡剂，但化学消泡剂会对发酵反应产生抑制作用，降低发酵产物的质量，同时人们需要频繁的打开密封盖以此用来添加消泡剂，这个过程中，外界空气中的细菌可能趁机进入发酵罐内，造成发酵罐内的乳制品发生污染。发明内容本发明的目的在于提供一种乳制品用的工业化生产设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种乳制品用的工业化生产设备，包括加工架体，所述加工架体的下端面固定安装有多个呈线性分布的发酵罐，所述加工架体上还设置有与发酵罐相同数量的进料管，所述进料管的下端贯穿加工架体并伸入发酵罐内，每个发酵罐的底部均固定安装有出料管，且每个发酵罐内部均竖直设置有一组搅拌轴，所述搅拌轴的上端限位套接有安装座，搅拌轴的底部固定安装有消泡机构，加工架体上设有多个容纳安装座的活动槽，安装座由驱动装置驱动并在活动槽内进行直线上下运动。优选的，所述发酵罐、进料管均设置有三组，活动槽的上端两侧均固定安装有一组L形立板，每组L形立板下端面均固定连接有两个复位弹簧，复位弹簧的下端与安装座抵触连接，复位弹簧的内部插设有导杆，导杆一端固定连接L形立板，导杆另一端贯穿安装座并固定安装在活动槽的底部。优选的，所述安装座上开设有四个上下贯穿的通孔，导杆与通孔活动配合，安装座的顶部固定安装有一号电机，搅拌轴的上端贯穿安装座并与一号电机的输出轴同轴固定，搅拌轴与安装座转动配合。优选的，所述加工架体门形架体，且加工架体内部开设放置腔，放置腔内设置有驱动装置，驱动装置包括六根丝杠、主动轴以及二号电机，主动轴一端通过轴承转动安装在放置腔内，主动轴另一端固定连接二号电机的输出轴，且主动轴上固定套接有六个二号锥齿轮，每个二号锥齿轮均啮合连接一个一号锥齿轮。优选的，每个安装座的两端均设置有一组丝杆，丝杠一端通过轴承转动安装在放置腔的侧壁上，丝杠的另一端同轴固定一个一号锥齿轮，且每组丝杠上均套接有一组螺母座，螺母座固定连接拨块，安装座的两侧均开设有斜槽，拨块插接在斜槽内。优选的，所述搅拌轴的下端设置有消泡机构，消泡机构包括套管、搅拌杆、消泡网以及堵头，所述套管固定套接在搅拌轴上，搅拌轴的外部固定设置有多个搅拌杆，搅拌杆设置不少于十个，多个搅拌杆关于搅拌杆呈环形阵列均匀分布，且每个搅拌杆上均匀分布有凸刺。优选的，所述消泡网固定安装在搅拌杆的底部，消泡网的底部固定连接堵头，堵头插设在出料管内，且堵头为圆锥体。优选的，所述出料管的中部一体成型有矩形凸台，矩形凸台设有开口向右的插槽，插槽内插设有滤网，滤网的外壁突出设置有限位条，限位条内设置有门形槽，门形槽内滑动安装有L形推块，L形推块的底部固定连接有复位弹簧，L形推块的上端固定连接卡块，矩形凸台的开口处开设容纳限位条的咬槽，咬槽的上壁面开设有容纳卡块的定位槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明以加工架体基本组件，其上安装有三组发酵罐，用于盛装乳制品进行工业化批量发酵，发酵罐内部设置有消泡机构，能够对罐内乳制品进行搅拌同时，还能够在不添加化学消泡剂的情况下，将乳制品在搅拌过程中产生的气泡及时地扎破消除，使罐体内的微生物发酵的效果更加良好；2.本发明通过设置复位弹簧，对安装座形成向下的压紧力，这样设置的好处在于，当安装座向上移动时，在驱动力不变的情况下，安装座自身的重力以及复位弹簧的弹力配合作用，能够对安装座起到向上的阻尼效果，使得安装座带动搅拌轴进行缓慢上移，从而达到减少泡沫的同时还能利用搅拌杆上的凸刺将泡沫逐个扎破，最后由消泡网将微小泡沫进一步过滤消除；3.本发明通过在出料管处设置滤网，能够进一步将消泡后的乳制品过滤消沫，达到品质更高的乳制品；而通过设置L形推块、压缩弹簧、卡块配合使用，实现滤网的可拆式结构，便于后期滤网的拆洗更换，保证过滤效果。附图说明图1为本发明结构的正视图；图2为本发明结构的半剖图；图3为本发明中发酵罐的剖开图；图4为本发明中消泡机构的立体示意图；图5为本发明中出料管的剖开图。图中：加工架体1、发酵罐2、进料管3、出料管4、矩形凸台401、套管5、搅拌杆6、消泡网7、堵头8、搅拌轴9、一号电机10、安装座11、斜槽1101、拨块12、螺母座13、丝杆14、一号锥齿轮15、二号锥齿轮16、主动轴17、二号电机18、L形立板19、导杆20、复位弹簧21、滤网22、限位条23、L形推块24、压缩弹簧25、卡块26。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种乳制品用的工业化生产设备，包括加工架体1，加工架体1的下端面固定安装有多个呈线性分布的发酵罐2，加工架体1上还设置有与发酵罐2相同数量的进料管3，进料管3的下端贯穿加工架体1并伸入发酵罐2内，每个发酵罐2的底部均固定安装有出料管4，且每个发酵罐2内部均竖直设置有一组搅拌轴9，搅拌轴9的上端限位套接有安装座11，搅拌轴9的底部固定安装有消泡机构，加工架体1上设有多个容纳安装座11的活动槽，安装座11由驱动装置驱动并在活动槽内进行直线上下运动。本发明以加工架体1基本组件，其上安装有三组发酵罐2，用于盛装乳制品进行工业化批量发酵，发酵罐2内部设置有消泡机构，能够对罐内乳制品进行搅拌同时，还能将乳制品在搅拌过程中产生的气泡及时地扎破消除；进一步地，将待处理的乳制品通过进料管3注入到发酵罐2内，接着通过消泡机构对罐内的乳制品进行搅拌加速发酵。如图2以及图3所示，发酵罐2、进料管3均设置有三组，活动槽的上端两侧均固定安装有一组L形立板19，每组L形立板19下端面均固定连接有两个复位弹簧21，复位弹簧21的下端与安装座11抵触连接，复位弹簧21的内部插设有导杆20，导杆20一端固定连接L形立板19，导杆20另一端贯穿安装座11并固定安装在活动槽的底部。通过设置复位弹簧21，对安装座11形成向下的压紧力，这样设置的好处在于，当安装座11向上移动时，在驱动力不变得情况下，由于自身的重力以及复位弹簧21的弹力配合作用，能够起到一定的阻尼效果，使得安装座11带动搅拌轴9进行缓慢上移，从而达到减少泡沫的同时还能利用搅拌杆6上的凸刺将泡沫逐个扎破，最后由消泡网将微小泡沫进一步过滤消除。如图3以及图4所示，安装座11上开设有四个上下贯穿的通孔，导杆20与通孔活动配合，安装座11的顶部固定安装有一号电机10，搅拌轴9的上端贯穿安装座11并与一号电机10的输出轴同轴固定，搅拌轴9与安装座11转动配合。通过设置导杆20与通孔配合使用，能够对安装座11起到导向限位的作用，使用时，通过开启一号电机10，一号电机10带动搅拌轴9进行旋转。如图2-图4所示，加工架体1门形架体，且加工架体1内部开设放置腔，放置腔内设置有驱动装置，驱动装置包括六根丝杠14、主动轴17以及二号电机18，主动轴17一端通过轴承转动安装在放置腔内，主动轴17另一端固定连接二号电机18的输出轴，且主动轴17上固定套接有六个二号锥齿轮16，每个二号锥齿轮16均啮合连接一个一号锥齿轮15；每个安装座11的两端均设置有一组丝杆14，丝杠14一端通过轴承转动安装在放置腔的侧壁上，丝杠14的另一端同轴固定一个一号锥齿轮15，且每组丝杠14上均套接有一组螺母座13，螺母座13固定连接拨块12，安装座11的两侧均开设有斜槽1101，拨块12插接在斜槽1101内。进一步地，搅拌完毕后，通过开启二号电机18，使得二号电机18带动主动轴17进行旋转，主动轴17又带动多个二号锥齿轮16进行同步旋转，由于二号锥齿轮16啮合连接一号锥齿轮15，一号锥齿轮15带动丝杠14进行旋转，由于丝杠14与螺母座13通过内外螺纹相互旋合，因而螺母座13带动拨块12进行水平移动，当螺母座13朝着进料管3的方向移动时，拨块12作用于安装座11上的斜槽1101，使得安装座11受力带动搅拌轴9向上移动；当螺母座13朝着远离进料管3的方向移动时，拨块12作用于安装座11上的斜槽1101，使得安装座11受力带动搅拌轴9向下移动。如图3所示，搅拌轴9的下端设置有消泡机构，消泡机构包括套管5、搅拌杆6、消泡网7以及堵头8，套管5固定套接在搅拌轴9上，搅拌轴9的外部固定设置有多个搅拌杆，搅拌杆6设置不少于十个，多个搅拌杆6关于搅拌杆6呈环形阵列均匀分布，且每个搅拌杆6上均匀分布有凸刺。通过设置多个搅拌杆6，可以对发酵罐2内的乳制品进行搅拌混合，使其发酵的更加充分；消泡网7固定安装在搅拌杆6的底部，消泡网7的底部固定连接堵头8，堵头8插设在出料管4内，且堵头8为圆锥体。通过设置堵头8，能够在搅拌杆6旋转工作时，对出料管4进行封堵，避免乳制品溢出。如图4以及图5所示，出料管4的中部一体成型有矩形凸台401，矩形凸台401设有开口向右的插槽，插槽内插设有滤网22，滤网22的外壁突出设置有限位条23，限位条23内设置有门形槽，门形槽内滑动安装有L形推块24，L形推块24的底部固定连接有复位弹簧21，L形推块24的上端固定连接卡块26，矩形凸台401的开口处开设容纳限位条23的咬槽，咬槽的上壁面开设有容纳卡块26的定位槽。通过设置滤网22，能够进一步将消泡后的乳制品过滤消沫，达到品质更高的乳制品；而通过设置L形推块24、压缩弹簧25、卡块26配合使用，实现滤网22的可拆式结构，便于滤网22的拆洗更换。本发明在使用时：首先，通过开启二号电机18，使得二号电机18带动主动轴17进行顺时针旋转，主动轴17又带动多个二号锥齿轮16进行同步旋转，且二号锥齿轮16啮合连接一号锥齿轮15，使得一号锥齿轮15带动丝杠14进行顺时针旋转，由于丝杠14与螺母座13通过内外螺纹相互旋合，因而螺母座13带动拨块12朝着远离进料管3的方向移动，这时拨块12作用于安装座11上的斜槽1101，使得安装座11受力带动搅拌轴9向下移动，而搅拌轴9又带动消泡机构移动至发酵罐2的底部，使得消泡机构种的堵头8对出料管4进行封堵；紧接着，将待处理的乳制品通过进料管3注入到发酵罐2内，接着通过开启一号电机10，使得一号电机10作用于搅拌轴9，使得搅拌轴9带动多个搅拌杆6以及消泡网7进行同步旋转；而旋转的搅拌杆6能够使罐内的乳制品发酵更加充分。而当发酵完成后，关闭一号电机10，并再次开启二号电机18，使得二号电机18带动主动轴17进行逆时针旋转，主动轴17又带动多个二号锥齿轮16进行同步旋转，且二号锥齿轮16啮合连接一号锥齿轮15，使得一号锥齿轮15带动丝杠14进行逆时针旋转，由于丝杠14与螺母座13通过内外螺纹相互旋合，因而螺母座13带动拨块12朝着进料管3的方向移动，这时拨块12作用于安装座11上的斜槽1101，使得安装座11受力带动搅拌轴9向上移动，这个过程中，当安装座11向上移动时，在驱动力不变得情况下，在自身的重力以及复位弹簧21阻尼作用下，使得安装座11带动搅拌轴9进行缓慢上移，从而达到减少泡沫的同时还能利用搅拌杆6上的凸刺将泡沫逐个扎破，最后由消泡网7将微小泡沫进一步过滤消除；而堵头8同步上移并解除对出料管4的封堵效果，使得消泡后的乳制品能够正常通过出料管4进行装瓶封装。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
