标题title
一种智能化无损光疗系统
摘要abst
本发明公开一种智能化无损光疗系统，光疗系统包括：监控模块、处理模块和光疗模块；监控模块获取患者的第一眼部信息和第二眼部信息；处理模块根据获取到的第一眼部信息和第二眼部信息，生成患者眼部当前的变化参数；根据变化参数、当前的第一治疗参数和预设的调整幅度，生成第二治疗参数；光疗模块根据接收到的第二治疗参数调整治疗光源的光照剂量。应用本发明的光疗系统的治疗对患者身体无任何副作用。
权利要求书clms
1.一种智能化无损光疗系统，其特征在于，所述光疗系统包括：监控模块、处理模块和光疗模块；所述监控模块获取患者的第一眼部信息和第二眼部信息，将所述第一眼部信息和所述第二眼部信息发送给所述处理模块，所述第一眼部信息和所述第二眼部信息包括瞳孔大小、眼球血丝分布情况，所述第一眼部信息和所述第二眼部信息的获取时间间隔预设时间段；所述处理模块根据获取到的所述第一眼部信息和所述第二眼部信息，生成所述患者眼部当前的变化参数；根据所述变化参数、当前的第一治疗参数和预设的调整幅度，生成第二治疗参数，以及将所述第二治疗参数发送给所述光疗模块；所述第一治疗参数和所述第二治疗参数包括光照功率和光照频率；所述光疗模块根据接收到的所述第二治疗参数调整治疗光源的光照剂量。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述第一眼部信息包括第一时刻的眼部信息和第二时刻的眼部信息，所述第二眼部信息包括第三时刻的眼部信息和第四时刻的眼部信息；所述处理模块根据获取到的所述第一眼部信息和所述第二眼部信息，生成所述患者眼部当前的变化参数的步骤，包括：所述处理模块根据所述第一时刻的眼部信息和第二时刻的眼部信息，生成患者的第一眼部信息；根据所述第三时刻的眼部信息和第四时刻的眼部信息，生成患者的第二眼部信息；其中，所述第一时刻和所述第二时刻、所述第三时刻和所述第四时刻均间隔预设的第一时段，所述第二时刻和所述第三时刻间隔预设的第二时段。3.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述第一眼部信息和第二眼部信息还包括眨眼频率；所述变化参数包括：瞳孔变量、眼球血丝分布密度变量和眨眼频率变量；第二治疗参数包括第三治疗参数和第四治疗参数；所述根据所述变化参数、当前的第一治疗参数和预设的调整幅度，生成第二治疗参数的步骤，包括：所述处理模块根据患者的瞳孔变化量、眼球血丝分布密度变化量和眨眼频率变化量，计算当前的适应度值；所述处理模块根据所述适应度值和预设的适应度值分区表，判断当前的所述第一治疗参数是否与所述患者匹配；若匹配，则所述处理模块基于所述第一治疗参数，上调预设的调整幅度，生成第三治疗参数；若不匹配，则所述处理模块根据所述第一治疗参数和预设的调整幅度，下调治疗参数，生成第四治疗参数。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，所述预设的适应度值分区表包括多个适应度值所在区间与评价的一一对应关系，所述评价包括适应、轻度不适应、不适应、严重不适应。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述所述处理模块根据所述第一治疗参数和预设的调整幅度，下调治疗参数，生成第四治疗参数的步骤，包括：若所述适应度值在所述预设的适应度值分区表中的评价为轻度不适应，则确定实际下调幅度为一倍的预设的调整幅度；若所述适应度值在所述预设的适应度值分区表中的评价为不适应，则确定实际下调幅度为两倍的预设的调整幅度；若所述适应度值在所述预设的适应度值分区表中的评价为严重不适应，则确定实际下调幅度为三倍的预设的调整幅度；在所述第一治疗参数的基础上，下调所述实际下调幅度，生成第四治疗参数。6.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述评价还包括过敏；在所述所述处理模块根据所述适应度值，在预设的适应度值分区表中找到对应的适应度值的评价的步骤之后，所述方法还包括：若评价为过敏，则所述处理模块向所述光疗模块发送停止治疗指令；所述光疗模块在接收到所述停止治疗指令后，关闭所述治疗光源。7.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述系统还包括调整模块；所述调整模块获取第五治疗参数，将所述第五治疗参数发送给所述光疗模块；所述光疗模块根据接收到的所述第五治疗参数对光源的光照剂量进行调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及生命健康技术领域，具体而言，涉及一种智能化无损光疗系统。背景技术神经退行性疾病是一种常见的慢性增龄性疾病，影响中枢神经系统和周围神经系统，其特征是以前完整的神经功能不可逆、进行性丧失，并随着年龄的增长而恶化，包括阿尔茨海默病、帕金森病等。目前，ND的主要治疗方法是药剂学，但现有的药物只能缓解症状，且有副作用，如腹泻、恶心、头痛等。此外，针对ND的病情特点，治疗不局限于医疗机构，更重要的是日常的居家护理。光学疗法是一种利用光线照射损伤部位从而缓解或治疗疾病的一种无创或微创治疗手段，无副作用。目前，光学疗法形成了包括强激光治疗、光动力治疗、弱激光治疗在内的三大光学治疗技术，已广泛应用于多种疾病的治疗。随着医学治疗模式的转变，弱激光治疗的疾病谱从常见病逐渐拓展到重大慢性增龄性疾病，治疗领域也从疾病治疗延伸到疾病预防，其应用的主战场也从医疗机构逐渐向社区和家庭倾斜。目前，尚无针对ND治疗的弱激光治疗系统。发明内容本发明提供一种智能化无损光疗系统，用以克服现有技术中存在的至少一个技术问题。本发明实施例提供一种智能化无损光疗系统，所述光疗系统包括：监控模块、处理模块和光疗模块，所述监控模型和所述处理模块连接，所述处理模块和所述光疗模块连接；所述监控模块获取患者的第一眼部信息和第二眼部信息，将所述第一眼部信息和所述第二眼部信息发送给所述处理模块，所述第一眼部信息和所述第二眼部信息包括瞳孔大小、眼球血丝分布情况，所述第一眼部信息和所述第二眼部信息的获取时间间隔预设时间段；所述处理模块根据获取到的所述第一眼部信息和所述第二眼部信息，生成所述患者眼部当前的变化参数；根据所述变化参数、当前的第一治疗参数和预设的调整幅度，生成第二治疗参数，以及将所述第二治疗参数发送给所述光疗模块；所述第一治疗参数和所述第二治疗参数包括光照功率和光照频率；所述光疗模块根据接收到的所述第二治疗参数调整治疗光源的光照剂量。可选的，所述第一眼部信息包括第一时刻眼部信息和第二时刻的眼部信息，所述第二眼部信息包括第三时刻眼部信息和第四时刻的眼部信息；所述处理模块根据获取到的所述第一眼部信息和所述第二眼部信息，生成所述患者眼部当前的变化参数的步骤，包括：所述处理模块根据所述第一时刻的眼部信息和第二时刻的眼部信息，生成患者的第一眼部信息；根据所述第三时刻的眼部信息和第四时刻的眼部信息，生成患者的第二眼部信息；其中，所述第一时刻和所述第二时刻、所述第三时刻和所述第四时刻均间隔预设的第一时段，所述第二时刻和所述第三时刻间隔预设的第二时段。可选的，所述第一眼部信息和第二眼部信息还包括眨眼频率；所述变化参数包括：瞳孔变量、眼球血丝分布密度变量和眨眼频率变量；第二治疗参数包括第三治疗参数和第四治疗参数；所述根据所述变化参数、当前的第一治疗参数和预设的调整幅度，生成第二治疗参数的步骤，包括：所述处理模块根据患者的瞳孔变化量、眼球血丝分布密度变化量和眨眼频率变化量，计算当前的适应度值；所述处理模块根据所述适应度值和预设的适应度值分区表，判断当前的所述第一治疗参数是否与所述患者匹配；若匹配，则所述处理模块基于所述第一治疗参数，上调预设的调整幅度，生成第三治疗参数；若不匹配，则所述处理模块根据所述第一治疗参数和预设的调整幅度，下调治疗参数，生成第四治疗参数。可选的，所述预设的适应度值分区表包括多个适应度值所在区间与评价的一一对应关系，所述评价包括适应、轻度不适应、不适应、严重不适应。可选的，所述所述处理模块根据所述第一治疗参数和预设的调整幅度，下调治疗参数，生成第四治疗参数的步骤，包括：若所述适应度值在所述预设的适应度值分区表中的评价为轻度不适应，则确定实际下调幅度为一倍的预设的调整幅度；若所述适应度值在所述预设的适应度值分区表中的评价为不适应，则确定实际下调幅度为两倍的预设的调整幅度；若所述适应度值在所述预设的适应度值分区表中的评价为严重不适应，则确定实际下调幅度为三倍的预设的调整幅度；在所述第一治疗参数的基础上，下调所述实际下调幅度，生成第四治疗参数。可选的，所述评价还包括过敏；在所述所述处理模块根据所述适应度值，在预设的适应度值分区表中找到对应的适应度值的评价的步骤之后，所述方法还包括：若评价为过敏，则所述处理模块向所述光疗模块发送停止治疗指令；所述光疗模块在接收到所述停止治疗指令后，关闭所述治疗光源。可选的，所述系统还包括调整模块；所述调整模块获取第五治疗参数，将所述第五治疗参数发送给所述光疗模块；所述光疗模块根据接收到的所述第五治疗参数对光源的光照剂量进行调整。可选的，所述智能化无损光疗系统包括智能化无损化光疗眼镜；所述治疗模块为所述智能化无损化光疗眼镜上的透明LED脉冲光镜片；所述监控模块为设置在所智能化无损化光疗眼镜镜框上的超清监控摄像头。可选的，所述处理模块为设置在所述智能化无损化光疗眼镜上的微型处理器；所述调整模块设置在所述智能化无损化光疗眼镜侧面的镜腿部位，所述调整模块包括用于提高光照剂量的增量按键和用于降低光照剂量的减量按键；所述微型处理器分别与所述LED脉冲光镜片、超清监控摄像头和所述调整模块有线或无线连接。可选的，所述智能化无损光疗系统还包括远程操作终端；所述智能化无损化光疗眼镜还包括第一通信模块；所述远程操作终端中设置有所述处理模块、所述调整模块和第二通信模块；所述智能化无损化光疗眼镜和所述远程操作终端分别通过所述第一通信模块和所述第二通信模块连接。本发明实施例的创新点包括：1、本发明提出的智能化无损光疗系统，可以使用弱激光对神经退行性疾病的患者进行治疗，相对药物治疗，本发明的光疗系统治疗对患者身体无任何副作用。是本发明实施例的创新点之一。2、本发明提出的智能化无损光疗系统中，处理模块可以根据监控模块实时监控患者的眼部情况，并根据患者当前的眼部情况自动调节光疗模块的光照剂量，使用方便且安全可靠，无需具备专业技能，便于患者居家使用。是本发明实施例的创新点之一。3、本发明提出的智能化无损光疗系统中，处理模块可以根据患者当前时间段的眼部信息，自动对光疗模块的光照剂量进行分阶段调整，避免出现由于光照剂量较大造成的患者眼部不适，以及光照剂量不足导致的治疗效果不佳等问题，兼顾患者体验感和治疗效果，以实现在患者眼部较为舒适的前提下，最大程度的提升治疗效果。是本发明实施例的创新点之一。4、本发明提出的智能化无损光疗系统，小巧便捷，可随身携带，适于家庭的日常护理治疗，具体的，可以佩戴在患者头部，由于LED脉冲光镜片为透明，患者在治疗过程中视线不受影响，可以自由行动，使用起来非常方便，有较佳的使用体验。是本发明实施例的创新点之一。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提出的一种智能化无损光疗系统；图2为本发明提出的另一种智能化无损光疗系统；图3为本发明中步骤213的具体处理流程图；图4为本发明提出的智能化无损化光疗眼镜；图5为本发明提出的智能化无损化光疗眼镜和远程操作终端。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明实施例及附图中的术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本发明提出了一种智能化无损光疗系统，参考图1，图1为本发明提出的一种智能化无损光疗系统。如图1所示，智能化无损光疗系统包括：监控模块、处理模块和光疗模块，所述监控模块和所述处理模块连接，所述处理模块和所述光疗模块连接。光疗系统中各模块的交互流程如下：步骤101，所述监控模块获取患者的第一眼部信息和第二眼部信息，将所述第一眼部信息和所述第二眼部信息发送给所述处理模块。其中，所述第一眼部信息和所述第二眼部信息包括瞳孔大小、眼球血丝分布情况，所述第一眼部信息和所述第二眼部信息的获取时间间隔预设时间段。在本步骤中，监控模块可以获取患者的第一眼部信息和第二眼部信息，其中，第一眼部信息的获取时间与第二眼部时间的获取时间可以间隔预设时间段，预设时间段可以为10-100μs，第一眼部信息和第二眼部信息可以反应附近这段时间内患者眼部的变化情况，为后续步骤判断光疗模块的治疗参数是否合适提供参考。需要说明的是，光疗模块是通过照射患者眼部达到治疗效果的，为了实时监测患者的眼部情况，第一眼部信息和第二眼部信息可以包括患者的瞳孔大小、眼球血丝分布情况等能够反应患者对光疗模块治疗的适应程度的患者的临床数据。可以理解的，当光疗模块的治疗参数不合适时，可能造成患者的瞳孔变化幅度较大，眼球血丝增多等不良反应。步骤103，所述处理模块根据接收到的所述第一眼部信息和所述第二眼部信息，生成所述患者眼部当前的变化参数。在本步骤中，处理模块可以根据监控模块发送的第一眼部信息和第二眼部信息，生成反应患者当前对光疗模块治疗效果反应程度的变化参数，达到实时监控患者眼部情况的目的。需要说明的是，变化参数可以体现第一眼部信息和第二眼部信息的获取时间段内，也即当前时间内的眼部变化情况。如果变化参数较大，说明患者眼部不适应当前的治疗光源，也可能已出现过敏反应，可以通过修改治疗参数降低光照剂量，或者停止光疗。步骤105，所述处理模块根据所述变化参数、当前的第一治疗参数和预设的调整幅度，生成第二治疗参数，以及将所述第二治疗参数发送给所述光疗模块。其中，所述第一治疗参数和所述第二治疗参数包括光照功率和光照频率。在本步骤中，处理模块可以根据生成的变化参数，确定当前的第一治疗参数对患者是否合适，若合适，则可以按照预设的调整幅度，在当前的第一治疗参数的基础上，上调各项治疗参数，若不合适，则可以根据预设的调整幅度，在第一治疗参数的基础上，下调各项治疗参数，最终得到与患者当前状态匹配的第二治疗参数，并且将第二治疗参数发送给光疗模块，以便光疗模块及时调整治疗参数，调整光照剂量。一方面，在患者的身体可以接受的前提下，提高光照剂量，增进治疗效果，另一方面，若患者出现不适反应，则可以及时降低光照剂量甚至停止光疗，以提高患者的使用体验。需要说明的是，光疗模块可以为LED脉冲光模块，治疗参数可以包括光照功率、光照频率等能够影响光疗模块的光照剂量的参数。步骤107，所述疗模块根据接收到的所述第二治疗参数调整治疗光源的光照剂量。在本步骤中，光疗模块可以根据处理模块发送的新生成的第二治疗参数，调整治疗光源的光照功率和光照频率等治疗参数，以使治疗光源的光照剂量与患者的眼部情况相适应，避免出现眼部过敏或眼部不适，提升患者的使用体验。可见，本发明提出的智能化无损光疗系统，相对药物治疗，本发明的光疗系统治疗对患者身体无任何副作用；此外，处理模块可以通过监控模块实时监测患者的眼部情况并根据患者当前的眼部情况自动调节光疗模块的光照剂量，使用方便且安全可靠，无需具备专业技能，便于患者居家使用，并且可以提升患者的使用体验。本发明还提出另一种智能化无损光疗系统，参考图2，图2为本发明提出的另一种智能化无损光疗系统。如图2所示，另一种智能化无损光疗系统的处理步骤如下：步骤201，所述监控模块获取患者的第一时刻的眼部信息、第二时刻的眼部信息、第三时刻的眼部信息和第四时刻的眼部信息。其中，所述第一时刻和所述第二时刻、所述第三时刻和所述第四时刻均间隔预设的第一时段，所述第二时刻和所述第三时刻间隔预设的第二时段。需要说明的是，第一时刻和第二时刻，第三时刻和第四时刻均间隔预设的第一时段，预设的第一时段可以是根据实际情况设置，通常情况下可以设置为10μs。第二时刻和第三时刻的间隔为预设的第二时段，通常情况下可以设置为100μs。步骤203，所述处理模块根据所述第一时刻的眼部信息和第二时刻的眼部信息，生成患者的第一眼部信息；根据所述第三时刻的眼部信息和第四时刻的眼部信息，生成患者的第二眼部信息。在本步骤中，处理模块可以根据监控模块发送的第一时刻的眼部信息和第二时刻的眼部信息，生成患者的第一眼部信息，第一眼部信息可以是第一时刻的眼部信息和第二时刻的眼部信息的均值，也可以是基于第一时刻的眼部信息和第二时刻的眼部信息，经数据处理后得到的数值。同理，第二眼部信息也是基于第三时刻的眼部信息和第四时刻的眼部信息得到的。步骤205，所述处理模块根据获取到的所述第一眼部信息和所述第二眼部信息，生成所述患者眼部当前的变化参数。需要说明的是，所述第一眼部信息和第二眼部信息还包括眨眼频率；对应的，所述变化参数可以包括：瞳孔变量、眼球血丝分布密度变量和眨眼频率变量等能够反应眼部适应程度的参数。步骤207，所述处理模块根据患者的瞳孔变化量、眼球血丝分布密度变化量和眨眼频率变化量，计算当前的适应度值。在本步骤中，处理模块可以根据患者的瞳孔变化量、眼球血丝分布密度变化量和眨眼频率变化量，计算患者当前的适应度值。具体的，计算适应度值的的公式如下所示：x＝50％·a+20％·b+30％·c 在公式中，a为瞳孔变量，b为眼球血丝分布密度变量，c为眨眼频率变化量。需要说明的是，各变化量对应的权重值，比如在公式中瞳孔变量对应的50％权重值，眼球血丝分布密度变量对应的20％权重值，眨眼频率变化量对应的30％权重值，均可以根据实际情况来调整。步骤209，所述处理模块根据所述适应度值和预设的适应度值分区表，判断当前的所述第一治疗参数是否与所述患者匹配；若匹配，则执行步骤211，若不匹配，则执行步骤213。在本步骤中，处理模块可以根据计算出的适应度值，在预设的适应度值分区表中进行查询，根据查询结果判断光疗模块当前使用的第一治疗参数，是否与患者的眼部状态相匹配。若匹配，则执行步骤207，以便及时增大光疗模块的光照剂量，提高治疗效果，若不匹配，则执行步骤209，以及时降低光照剂量，避免对患者身体造成损伤。在本步骤中，处理模块可以根据计算出的适应度值，在预设的适应度值分区表中找到与适应度值对应的评价，以进一步确定与患者身体相匹配的处理方式。可选的，所述预设的适应度值分区表可以包括多个适应度值所在区间与评价的一一对应关系，所述评价可以包括适应、轻度不适应、不适应、严重不适应和过敏。具体的，预设的适应度值分区表可以如表1所示。适应度值评价≥90适应80-90轻度不适应70-80不适应60-70严重不适应≤60过敏表1当然，在实际应用中，可以根据患者的身体情况，设置预设的适应度值分区表。步骤211，所述处理模块基于所述第一治疗参数，上调预设的调整幅度，生成第三治疗参数，以及将所述第三治疗参数发送给所述光疗模块。在本步骤中，由于光疗模块当前使用的第一治疗参数，与患者的眼部状态相匹配，因此，可以基于所述第一治疗参数，上调预设的调整幅度，生成第三治疗参数，以及将所述第三治疗参数发送给所述光疗模块，这样可以在患者的眼部舒适的前提下，及时增大光疗模块的光照剂量，提高治疗效果。通常情况下，预设的调整幅度可以为10-40HZ。需要说明的是，为了与前一个实施例对应，前一个实施例中出现的第二治疗参数可以包括本实施例中的第三治疗参数和第四治疗参数。步骤213，所述处理模块根据所述第一治疗参数和预设的调整幅度，下调治疗参数，生成第四治疗参数，以及将所述第四治疗参数发送给所述光疗模块。在本步骤中，由于光疗模块当前使用的第一治疗参数，与患者的眼部状态不匹配，因此，可以基于所述第一治疗参数，下调预设的调整幅度，生成第四治疗参数，以及将所述第四治疗参数发送给所述光疗模块，以改善患者眼部的不良状态，避免对患者身体造成损伤，提升患者体验。可选的，参考图3，图3为本发明中步骤209的具体处理流程图，如图3所示，步骤213具体可以包括：子步骤31，若所述适应度值在所述预设的适应度值分区表中的评价为轻度不适应，则确定实际下调幅度为一倍的预设的调整幅度；若所述适应度值在所述预设的适应度值分区表中的评价为不适应，则确定实际下调幅度为两倍的预设的调整幅度；若所述适应度值在所述预设的适应度值分区表中的评价为严重不适应，则确定实际下调幅度为三倍的预设的调整幅度。子步骤32，在所述第一治疗参数的基础上，下调所述实际下调幅度，生成第四治疗参数。具体的，在当前的光疗模块的光照剂量与患者不匹配的情况下，更加细化下调光照剂量的实现方式，分阶段下调光照剂量，评价较轻的，光照剂量的下调幅度较小，评价较严重的，光照剂量的下调幅度较大。在对患者身体不造成损伤的情况下，尽量保证光疗模块的治疗效果。可选的，所述评价还可以包括过敏；若评价为过敏，则所述处理模块向所述光疗模块发送停止治疗指令；所述光疗模块在接收到所述停止治疗指令后，关闭所述治疗光源。具体的，当适应度值在预设的适应度值分区表中对应的评价为过敏时，说明患者的眼部已经出现过敏状态，处理模块立刻向所述光疗模块发送停止治疗指令，光疗模块在接收到所述停止治疗指令后，关闭所述治疗光源，以避免加重患者眼部的过敏情况。具体的，瞳孔变量的预设区间可以为2.5-4mm，当瞳孔变量超过该预设区间时，处理模块向光疗模块发送停止治疗指令；眼球血丝分布密度变量的预设区间可以为-5％-5％，当眼球血丝分布密度变量超出该预设区间时，处理模块向光疗模块发送停止治疗指令；眨眼频率变化量的预设区间可以为10-30次/分钟，当眨眼频率变化量该预设区域间时，处理模块向光疗模块发送停止治疗指令。在具体实施中，所述系统还包括调整模块；所述调整模块获取第五治疗参数，将所述第五治疗参数发送给所述光疗模块；所述光疗模块根据接收到的所述第五治疗参数对光源的光照剂量进行调整。具体的，在部分场地下，可以通过调整模块手动输入治疗参数，记为第五治疗参数，由调整模块将第五治疗参数发送给光疗模块，以便光疗模块将光源的光照剂量按照第五治疗参数进行调整。可见，本发明提出的另一种智能化无损光疗系统，处理模块可以根据患者当前时间段的眼部信息，自动对光疗模块的光照剂量进行分阶段调整，避免出现由于光照剂量较大造成的患者眼部不适，以及光照剂量不足导致的治疗效果不佳等问题，兼顾患者体验感和治疗效果，以实现在患者眼部较为舒适的前提下，最大程度的提升治疗效果。在具体实施中，本发明提出的智能化无损光疗系统具体可以是一种智能化无损光疗眼镜。参考图4，图4为本发明提出的智能化无损化光疗眼镜。如图4所示，所述治疗模块为所述智能化无损化光疗眼镜40上的透明LED脉冲光镜片401；所述监控模块为设置在所智能化无损化光疗眼镜40镜框上的超清监控摄像头402；所述处理模块为设置在所述光疗眼镜40上的微型处理器403；所述调整模块设置在所述光疗眼镜40侧面的镜腿部位，所述调整模块包括用于提高光照剂量的按键404，具体包括增量按键和减量按键。所述微型处理器403分别与所述LED脉冲光镜片401、超清监控摄像头402和所述调整模块404有线或无线连接。具体的，智能化无损化光疗眼镜40内部模块的交互流程如下：智能化无损化光疗眼镜40中的所述超清监控摄像头402获取患者的第一眼部信息和第二眼部信息，将所述第一眼部信息和所述第二眼部信息通过第一通信模块405发送给微型处理器403，所述第一眼部信息和所述第二眼部信息包括瞳孔大小、眼球血丝分布情况，所述第一眼部信息和所述第二眼部信息的获取时间间隔预设时间段；微型处理器403根据获取到的所述第一眼部信息和所述第二眼部信息，生成所述患者眼部当前的变化参数；根据所述变化参数、当前的第一治疗参数和预设的调整幅度，生成第二治疗参数，以及将所述第二治疗参数通过第二通信模块发送给透明LED脉冲光镜片401；所述第一治疗参数和所述第二治疗参数包括光照功率和光照频率；透明LED脉冲光镜片401根据接收到的所述第二治疗参数调整治疗光源的光照剂量。处理方法中的具体细节可以参考前文实施例，在此不再赘述。在本实施例中，智能化无损化光疗眼镜能够解决目前治疗仪治疗时无法实时监控治疗过程的问题，可以实时监控患者眼部情况，以自适应调节光治疗剂量。此外，智能化无损化光疗眼镜具有操作自由性，在不影响治疗效果的前提下，患者在接收治疗的同时可以做其他事情，使用方便安全，适用于居家的日常护理。在具体实施中，本发明再提出一种光疗智能装置，具体包括智能化无损化光疗眼镜和远程操作终端。参考图5，图5为本发明提出的智能化无损化光疗眼镜和远程操作终端。如图5所示，所述光疗智能眼睛40中设置有透明LED脉冲光镜片401、超清监控摄像头402和第一通信模块405。所述远程操作终端50中设置有处理模块501、调整模块502和第二通信模块503。所述第一通信模块405分别与所述超清监控摄像头402、所述透明LED脉冲光镜片401连接。所述远程操作终端50中的第二通讯模块503与所述智能化无损化光疗眼镜40中的第二通讯模块405无线连接。具体的，智能化无损化光疗眼镜40和远程操作终端50的交互流程如下：智能化无损化光疗眼镜40中的所述超清监控摄像头402获取患者的第一眼部信息和第二眼部信息，将所述第一眼部信息和所述第二眼部信息通过第一通信模块405发送给远程操作终端50中的处理模块501，所述第一眼部信息和所述第二眼部信息包括瞳孔大小、眼球血丝分布情况，所述第一眼部信息和所述第二眼部信息的获取时间间隔预设时间段；远程操作终端50中的处理模块501根据获取到的所述第一眼部信息和所述第二眼部信息，生成所述患者眼部当前的变化参数；根据所述变化参数、当前的第一治疗参数和预设的调整幅度，生成第二治疗参数，以及将所述第二治疗参数通过第二通信模块发送给智能化无损化光疗眼镜40中的透明LED脉冲光镜片401；所述第一治疗参数和所述第二治疗参数包括光照功率和光照频率；智能化无损化光疗眼镜40中的透明LED脉冲光镜片401根据接收到的所述第二治疗参数调整治疗光源的光照剂量。需要说明的是，远程操作终端50的承载实体可以是手机、平板、电脑，也可以是智能手表等各类智能穿戴产品。远程操作终端50的功能可以通过APP、小程序等多种方式实现。对于远程操作终端50的具体实现方式本文不作限制。处理方法中的细节可以参考前文实施例，在此不再赘述。在本实施例中，相比智能化无损化光疗眼镜，光疗智能装置的调节使用更加方便，远程操作终端50可以承担更多的个性化功能设置，方便后期的功能拓展和产品升级。本领域普通技术人员可以理解：附图只是一个实施例的示意图，附图中的模块或流程并不一定是实施本发明所必须的。本领域普通技术人员可以理解：实施例中的装置中的模块可以按照实施例描述分布于实施例的装置中，也可以进行相应变化位于不同于本实施例的一个或多个装置中。上述实施例的模块可以合并为一个模块，也可以进一步拆分成多个子模块。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围。
