标题title
一种具有补钙功效的原料在酸性乳酸菌饮品中的添加方法
摘要abst
本发明提供了一种具有补钙功效的原料在酸性乳酸菌饮品中的添加方法。该方法是将具有补钙功效的原料与酸液混合，然后在调酸步骤中加入到酸性乳酸菌饮品的物料之中。本发明中的调酸步骤不仅解决了产品的酸度调整问题，还解决了乳矿物盐、酪蛋白磷酸肽等具有补钙功效的原料不溶于水的问题和直接加入产品导致的沉淀问题。
权利要求书clms
1.一种具有补钙功效的原料在酸性乳酸菌饮品中的添加方法，其中，该方法是将具有补钙功效的原料与酸液混合，然后在调酸步骤中加入到酸性乳酸菌饮品的物料之中；优选地，以酸性乳酸菌饮品的物料总重量计，钙含量为23-35mg/100g；优选地，所述具有补钙功效的原料是在搅拌状态下缓慢加入所述酸液中；优选地，所述搅拌的速度为300-500rpm。2.根据权利要求1所述的添加方法，其中，所述具有补钙功效的原料为不溶于水的原料，优选地，所述具有补钙功效的原料为不溶于水、能溶于酸液的原料，更优选包括乳矿物盐和/或酪蛋白磷酸肽。3.根据权利要求1或2所述的添加方法，其中，所述酸液的浓度为2-5wt％；优选地，所述酸液是由柠檬酸、苹果酸、乳酸的一种或几种和水配制而成。4.一种酸性乳酸菌饮品的制备方法，其包含的具有补钙功效的原料是采用权利要求1-3任一项所述的添加方法进行添加。5.根据权利要求4所述的制备方法，其中，该制备方法包括以下步骤：将具有补钙功效的原料添加到浓度为2-5wt％的酸液中，加入到含有发酵奶的混合物料中。6.根据权利要求4或5所述的制备方法，其中，该制备方法包括以下具体步骤：配制发酵奶：以乳粉为原料通过水合、均质、褐变、发酵、二次均质，得到发酵奶；配料：将发酵奶与甜味物质、稳定剂混合得到混合物料；调酸：将具有补钙功效的原料添加到浓度为2-5wt％的酸液中，加入到含有发酵奶的混合物料中；超高温灭菌：对添加了调酸液的混合物料进行超高温灭菌、冷却，得到所述酸性乳酸菌饮品。7.根据权利要求6所述的制备方法，其中，所述配制发酵奶的步骤包括：将一部分的配料水加热到45-55℃，加入脱脂乳粉和葡萄糖，经过搅拌15-20min后静置水合25-30min，再进行均质，然后在95-98℃保温1-3h进行褐变杀菌；再将杀菌后的复原乳冷却，加入菌种在42-44℃发酵6-12h，二次均质、冷却，得到发酵奶。8.根据权利要求6或7所述的制备方法，其中，所述配料的步骤包括：将部分的配料水加热到60-65℃，加入果葡糖浆、稳定剂、甜味剂混合均匀，再加入发酵奶混合均匀，得到所述混合料液。9.根据权利要求6-8任一项所述的制备方法，其中，所述调酸的步骤包括：将乳矿物盐和/或酪蛋白磷酸肽在搅拌下加入浓度为2-5wt％的酸液中，搅拌5-10min后，将所述酸液缓慢加入所述混合料液中。10.根据权利要求6-9任一项所述的制备方法，其中，所述超高温灭菌的步骤包括：在121-124℃对添加了调酸液的混合物料进行4s的超高温灭菌，然后冷却至25℃以下，无菌灌装，得到所述酸性乳酸菌饮品。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有补钙功效的原料在酸性乳酸菌饮品中的添加方法，属于乳制品技术领域。背景技术具有补钙功效的原料如乳矿物盐、酪蛋白磷酸肽等都不溶于水，直接添加到产品中尤其是酸性乳酸菌饮品中会导致沉淀的产生，进而影响产品货架期的稳定性。这也是市面上很少见到添加乳矿物盐和酪蛋白磷酸肽的酸性乳酸菌饮品的原因。CN 1193687C公开了一种食品钙铁营养素补充物，该补充物由补骨脂和枸橼酸苹果酸钙配位化合物和甘氨酸铁配位化合物组成，其中补骨脂属于可用于保健品的名单，不能用于普通食品中。CN 1212775C公开了一种营养矿物强化牛奶，该发明通过在钙强化牛奶中添加焦磷酸盐或正磷酸盐组合的方法，将牛奶的pH维持在6.5-7.5之间，进而保证产品的稳定性。但这种方法不适合酸性的乳酸菌饮品。CN 105961606A公开了一种发酵鲟鱼骨汁乳饮料及其制备方法，该方法通过发酵鲟鱼软骨粉制备具有补钙功能的乳饮料。CN 108812891A公开了一种钙果含乳饮料及其制备方法，该方法通过在发酵奶中添加钙果果汁制备具有可增强结肠功能与稳定性、减少肠道不适，提高免疫系统调节，缓解乳糖不适症等功能的含乳饮料。因此，开发一种能够更好地将具有补钙功效的原料添加到酸性乳酸菌饮品中的方法是本领域亟待解决的技术问题之一。发明内容为解决上述技术问题，本发明的目的在于提供一种向酸性乳酸菌饮品中添加具有补钙功效的原料的方法，其是通过将不溶于水的具有补钙功效的原料溶于酸液中，然后在调酸步骤中进行添加而实现相关原料的添加。为达到上述目的，本发明提供了一种具有补钙功效的原料在酸性乳酸菌饮品中的添加方法，其中，该方法是将具有补钙功效的原料与酸液混合，然后在调酸步骤中加入到酸性乳酸菌饮品的物料之中。根据本发明的具体实施方案，优选地，以酸性乳酸菌饮品的物料总重量计，钙含量为23-35mg/100g。即加入酸液中的钙含量应使最终的酸性乳酸菌饮品的钙含量达到23-35mg/100g。根据本发明的具体实施方案，优选地，所述具有补钙功效的原料是在搅拌状态下加入所述酸液中。通过采用这种方式能够避免乳矿物盐、酪蛋白磷酸肽等具有补钙功效的原料因不溶于产品中而出现钙的大量沉淀现象。更优选地，所述搅拌的速度为300-500rpm。根据本发明的具体实施方案，在加入具有补钙功效的原料时，由于原料的溶解速度有限，因此，可以适当控制加入速度，避免加入的原料无法在短时间内溶解而产生结块。根据本发明的具体实施方案，优选地，所述具有补钙功效的原料为不溶于水、能溶于酸液的原料，更优选地，所述具有补钙功效的原料包括乳矿物盐和/或酪蛋白磷酸肽等不溶于水的原料。本发明的技术方案通过将不溶于水的乳矿物盐、酪蛋白磷酸肽等具有补钙功效的原料溶于酸液中再添加到产品中，避免因为不溶而造成的沉淀，进而避免影响产品的稳定性。根据本发明的具体实施方案，优选地，所述酸液的浓度为2-5wt％。当酸液浓度在上述范围之内时，可以同时保证乳矿物盐的溶解和成品的稳定性。酸液浓度过高会影响产品的稳定性；如果酸液浓度过低，乳矿物盐不能完全溶解。根据本发明的具体实施方案，能够用于饮料产品的酸都可以适用于本发明所提供的技术方案。所述酸液优选是由柠檬酸、苹果酸、乳酸中的一种或几种和水配制而成。本发明还提供了一种酸性乳酸菌饮品的制备方法，其包含的具有补钙功效的原料采用上述添加方法进行添加。根据本发明的具体实施方案，优选地，该制备方法包括以下步骤：将具有补钙功效的原料添加到浓度为2-5wt％的酸液中，加入到含有发酵奶的混合物料中。将酸液加入混合料液中时需要适当控制酸液的浓度和速度，浓度和速度过高会使产品中的蛋白变性进而影响稳定性；同时，酸液的添加速度越慢，越能够防止料液中酸的局部浓度过高而影响产品的稳定性。根据本发明的具体实施方案，优选地，上述酸性乳酸菌饮品的原料组成包括：发酵奶原料160-260重量份，其中，以发酵奶原料总重为100wt％，发酵奶原料包括8-15wt％脱脂乳粉、3-5wt％葡萄糖和余量的水；果葡糖浆35-52重量份；稳定剂4.5-8重量份，优选包括大豆多糖1-1.5重量份、果胶3-4.5重量份、柠檬酸钠0.5-2.0重量份；甜味剂0.035-0.08重量份，优选包括三氯蔗糖0.01-0.03重量份、安赛蜜0.015-0.03重量份、甜菊糖苷0.01-0.02重量份；乳矿物盐0.35-0.7重量份和/或酪蛋白磷酸肽0.4-0.6重量份；配料水余量。其中，果葡糖浆、稳定剂、甜味剂三者的添加总量优选占酸性乳酸菌饮品的原料组成总量的39-60‰，即39-60重量份。根据本发明的具体实施方案，优选地，该制备方法包括以下具体步骤：配制发酵奶：以乳粉为原料通过水合、均质、褐变、发酵、二次均质，得到发酵奶；其中，水合之前可以加入葡萄糖等原料；配料：将发酵奶与甜味物质、稳定剂混合得到混合物料；调酸：将具有补钙功效的原料添加到浓度为2-5wt％的酸液中，加入到含有发酵奶的混合物料中；超高温灭菌：对调酸后的物料进行超高温灭菌、冷却，得到所述酸性乳酸菌饮品。根据本发明的具体实施方案，优选地，所述配制发酵奶的步骤包括：将一部分的配料水加热到45-55℃，加入脱脂乳粉和葡萄糖，经过搅拌15-20min后静置水合25-30min，再进行均质，然后在95-98℃保温1-3h进行褐变杀菌；再将杀菌后的复原乳冷却，加入菌种在42-44℃发酵6-12h，二次均质、冷却，得到发酵奶。根据本发明的具体实施方案，优选地，所述配料的步骤包括：将部分的配料水加热到60-65℃，加入果葡糖浆、稳定剂、甜味剂混合均匀，再加入发酵奶混合均匀，得到所述混合料液。根据本发明的具体实施方案，优选地，所述调酸的步骤包括：将乳矿物盐和/或酪蛋白磷酸肽在搅拌下加入浓度为2-5wt％的酸液中，搅拌5-10min后，将所述酸液缓慢加入所述混合料液中。根据本发明的具体实施方案，优选地，所述超高温灭菌的步骤包括：在121-124℃对调酸后的物料进行4s的超高温灭菌，然后冷却至25℃以下，无菌灌装，得到所述酸性乳酸菌饮品。根据本发明的具体实施方案，上述制备方法可以按照以下具体步骤进行：1、配制发酵奶：将一部分的配料水加热到45-55℃，加入脱脂乳粉和葡萄糖，经过搅拌15-20min后静置水合25-30min，再进行均质，然后在95-98℃保温1-3h进行褐变杀菌；再将杀菌后的复原乳冷却，加入菌种在42-44℃发酵6-12h，二次均质、冷却，得到发酵奶。2、配料：将部分的配料水加热到60-65℃，加入果葡糖浆、稳定剂、甜味剂混合均匀，再加入发酵奶混合均匀，得到混合料液。3、调酸：将乳矿物盐和/或酪蛋白磷酸肽在搅拌下加入浓度为2-5wt％的酸液中，搅拌5-10min后将上述酸液缓慢加入到步骤2的混合料液中。4、超高温灭菌、灌装：在121-124℃进行4s的超高温灭菌，然后冷却至25℃以下，无菌灌装，得到含钙的酸性乳酸菌饮品。本发明的调酸步骤不仅解决了产品的酸度调整问题，还解决了乳矿物盐、酪蛋白磷酸肽等具有补钙功效的原料不溶于水的问题和直接加入产品导致的大量沉淀问题。现有技术中的一般产品中的钙是在配料过程中通过乳粉带入的，含量一般是15-18mg/100g，而通过本发明的方法，能够使产品的钙含量达到23-35mg/100g。同时，采用本发明所提供的技术方案，能够在一定程度上促进人体对钙的吸收，而且所得到的产品没有异味，口感可以接受，而现有技术中的一些添加乳矿物盐的产品会有粉笔灰的味道。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和有益效果有更加清楚的理解，现对本发明的技术方案进行以下详细说明，但不能理解为对本发明的可实施范围的限定。实施例1本实施例提供一种含钙酸性乳酸菌饮品的制备方法，具体包括以下步骤：1、称量原料：按以下组成称量原料，以重量份计：发酵奶原料180份，其中，以发酵奶原料总重为100％，发酵奶原料包括13％脱脂乳粉、5％葡萄糖和余量的水；果葡糖浆40份；稳定剂6份，包括大豆多糖1份、果胶4份、柠檬酸钠1份；甜味剂0.05份，包括三氯蔗糖0.02份、安赛蜜0.02份、甜菊糖苷0.01份；乳矿物盐0.7份；配料水773.25份。2、配制复原乳：将一部分的配料水加热到45℃，加入脱脂乳粉和葡萄糖搅拌20min，静置30min后进行均质，得到复原乳。3、褐变杀菌：将复原乳升温至96℃，保温2.5h进行褐变杀菌。4、添加菌种及发酵：将褐变杀菌后的复原乳冷却，加入复合菌种后在44℃静置7h发酵。5、破乳及均质：将发酵后的复原乳进行二次均质、冷却后得到发酵奶。6、配料：将部分的配料水加热到60℃，加入称量的果葡糖浆、稳定剂和甜味剂混合均匀，冷却后加入步骤5得到的发酵奶混合均匀，得到基料。7、调酸：将柠檬酸和苹果酸与部分的配料水配置成浓度为2wt％的酸液；将乳矿物盐在搅拌状态下缓慢加入酸液中，搅拌5min，再将混合后的酸液缓慢加入基料中搅拌均匀。8、灭菌、灌装：将调酸后的溶液在120℃灭菌4s，冷却到25℃以下，无菌灌装，得到含钙酸性乳酸菌饮品。实施例2本实施例提供一种含钙酸性乳酸菌饮品的制备方法，具体包括以下步骤：1、称量原料：按以下组成称量原料，以重量份计：发酵奶原料257份，其中，以发酵奶原料总重为100％，发酵奶原料包括9％脱脂乳粉、4％葡萄糖和余量的水；果葡糖浆52份；稳定剂5份，包括大豆多糖1份、果胶3份、柠檬酸钠1份；甜味剂0.04份，包括三氯蔗糖0.01份、安赛蜜0.015份、甜菊糖苷0.015份；乳矿物盐0.5份、酪蛋白磷酸肽0.4份；配料水685.06份。2、配制复原乳：将一部分的配料水加热到50℃，加入脱脂乳粉和葡萄糖搅拌15min，静置30min后进行均质，得到复原乳。3、褐变杀菌：将复原乳升温至95℃，保温3h进行褐变杀菌。4、添加菌种及发酵：将褐变杀菌后的复原乳冷却，加入复合菌种后在42℃静置10h发酵。5、破乳及均质：将发酵后的复原乳进行二次均质、冷却后得到发酵奶。6、配料：将部分的配料水加热到63℃，加入称量的果葡糖浆、稳定剂和甜味剂混合均匀，冷却后加入步骤5得到的发酵奶混合均匀，得到基料。7、调酸：将柠檬酸和乳酸与部分的配料水配置成浓度为4wt％的酸液；将乳矿物盐、酪蛋白磷酸肽在搅拌状态下缓慢加入酸液中，搅拌10min；再将混合后的酸液缓慢加入基料中搅拌均匀。8、灭菌、灌装：将调酸后的溶液在121℃灭菌4s，冷却到25℃以下，无菌灌装，得到含钙酸性乳酸菌饮品。实施例3本实施例提供一种含钙酸性乳酸菌饮品的制备方法，具体包括以下步骤：1、称量原料：按以下组成称量原料，以重量份计：发酵奶原料210份，其中，以发酵奶原料总重为100％，发酵奶原料包括11％脱脂乳粉、5％葡萄糖和余量的水；果葡萄糖浆36份；稳定剂7份，包括大豆多糖1.5份、果胶4.5份、柠檬酸钠1份；甜味剂0.07份，包括三氯蔗糖0.03、安赛蜜0.02份、甜菊糖苷0.02份；乳矿物盐0.35份、酪蛋白磷酸肽0.6份；配料水745.98份。2、配制复原乳：将一部分的配料水加热到55℃，加入脱脂乳粉和葡萄糖搅拌15min，静置30min后进行均质，得到复原乳。3、褐变杀菌：将复原乳升温至98℃，保温2h进行褐变杀菌。4、添加菌种及发酵：将褐变杀菌后的复原乳冷却，加入复合菌种后在43℃静置8h发酵。5、破乳及均质：将发酵后的复原乳进行二次均质、冷却后得到发酵奶。6、配料：将部分的配料水加热到65℃，加入称量的果葡糖浆、稳定剂和甜味剂混合均匀，冷却后加入步骤5得到的发酵奶混合均匀，得到基料。7、调酸：将柠檬酸和乳酸与部分的配料水配置成浓度为3wt％的酸液；将乳矿物盐和酪蛋白磷酸肽在搅拌状态下缓慢加入酸液中，搅拌8min；再将混合后的酸液缓慢加入基料中搅拌均匀。8、灭菌、灌装：将调酸后的溶液在124℃灭菌4s，冷却到25℃以下，无菌灌装，得到含钙酸性乳酸菌饮品。对比例1本对比例提供一种含钙酸性乳酸菌饮品的制备方法，具体包括以下步骤：1、称量原料：按以下组成称量原料，以重量份计：发酵奶原料257份，其中，以发酵奶原料总重为100％，发酵奶原料包括9％脱脂乳粉、4％葡萄糖和余量的水；果葡萄糖浆52份；稳定剂5份，包括大豆多糖1份、果胶3份、柠檬酸钠1份；甜味剂0.04份，包括三氯蔗糖0.01份、安赛蜜0.015份、甜菊糖苷0.015份；乳矿物盐0.5份、酪蛋白磷酸肽0.4份；配料水685.06份。2、配制复原乳：将一部分的配料水加热到50℃，加入脱脂乳粉和葡萄糖搅拌15min，静置30min后进行均质，得到复原乳。3、褐变杀菌：将复原乳升温至95℃，保温3h进行褐变杀菌。4、添加菌种及发酵：将褐变杀菌后的复原乳冷却，加入复合菌种后在42℃静置10h发酵。5、破乳及均质：将发酵后的复原乳进行二次均质、冷却后得到发酵奶。6、配料：将部分的配料水加热到63℃，加入称量的果葡糖浆、乳矿物盐、酪蛋白磷酸肽、稳定剂和甜味剂混合均匀，冷却后加入步骤5得到的发酵奶混合均匀，得到基料。7、调酸：将柠檬酸和乳酸与部分的配料水配置成4％的酸液，再将酸液缓慢加入基料中搅拌均匀。8、灭菌、灌装：将调酸后的溶液在121℃灭菌4s，冷却到25℃以下，无菌灌装，得到含钙酸性乳酸菌饮品。对比例2本对比例提供一种含钙酸性乳酸菌饮品的制备方法，具体包括以下步骤：1、称量原料：按以下组成称量原料：发酵奶原料210份，其中，以发酵奶原料总重为100％，发酵奶原料包括11％脱脂乳粉、5％葡萄糖和余量的水；果葡萄糖浆36份；稳定剂7份，包括大豆多糖1.5份、果胶4.5份、柠檬酸钠1份；甜味剂0.07份，包括三氯蔗糖0.03、安赛蜜0.02份、甜菊糖苷0.02份；乳矿物盐0.35份、酪蛋白磷酸肽0.6份；配料水745.98份。2、配制复原乳：将一部分的配料水加热到55℃，加入脱脂乳粉和葡萄糖搅拌15min，静置30min后进行均质，得到复原乳。3、褐变杀菌：将复原乳升温至98℃，保温2h进行褐变杀菌。4、添加菌种及发酵：将褐变杀菌后的复原乳冷却，加入复合菌种后在43℃静置8h发酵。5、破乳及均质：将发酵后的复原乳进行二次均质、冷却后得到发酵奶。6、配料：将部分的配料水加热到65℃，加入称量的果葡糖浆、稳定剂和甜味剂混合均匀，冷却后加入步骤5得到的发酵奶混合均匀，得到基料。7、调酸：将柠檬酸和乳酸与部分的配料水配置成1％的酸液；将乳矿物盐和酪蛋白磷酸肽在搅拌状态下缓慢加入酸液中，搅拌8min；再将混合后的酸液缓慢加入基料中搅拌均匀。8、灭菌、灌装：将调酸后的溶液在124℃灭菌4s，冷却到25℃以下，无菌灌装，得到含钙酸性乳酸菌饮品中。测试例1稳定性考察对实施例1-3和对比例1-2得到的产品的稳定性进行考察实验，具体的实验方法为：将各产品在室温、45℃下储存，观察产品在货架期内的组织状态变化，并测定室温条件下产品的沉淀率，以考察各产品的稳定性。具体的沉淀率测定方法为：在离心管中加入10mL产品，离心机转速3000rpm/min，离心时间10min，离心完毕后称量沉淀物的重量占产品总重量的百分数。观察和测定结果总结在表1中。表1各产品在货架期内的稳定性观察从表1的稳定性观察结果可以看出，实施例1-3的产品在8个月的货架期内体系稳定性可以接受，可以判定实施例1-3的产品在8个月的货架期内体系稳定性可以接受，可以满足8个月的货架期要求；而对比例1-2的产品在保存一定时间后出现析水和严重的沉淀，在货架期内的稳定性不佳。其中，通过比较实施例1-3和对比例1可以看出：按照常规方式添加乳矿物盐和酪蛋白磷酸肽无法达到预期效果，产品稳定性较差，而采用本发明的添加方式添加乳矿物盐和酪蛋白磷酸肽能够使含钙酸性乳酸菌饮品保持良好的稳定性。通过比较实施例1-3和对比例2可以看出：当酸液的浓度较低时，难以达到预期效果，产品稳定性较差，而将酸液浓度控制本发明所提供的范围之内，能够实现钙的添加，并且能够使含钙酸性乳酸菌饮品保持良好的稳定性。上述结果说明本发明通过将乳矿物盐、酪蛋白磷酸肽溶于酸液中再对产品进行调酸的方法对乳酸菌饮品的稳定性有很大的改善作用，能确保产品在较长的货架期内保持良好的体系稳定性。测试例2口感评价按照以下方式对实施例及对比例的产品进行口感评价：由一定数量的人对各个产品进行品尝，然后对风味、口感进行打分，满分为10分，同时，对产品进行综合评价，评价分为喜欢、良好、一般。表2实施例及对比例的产品的口感评价表2为300人对实施例1-3和对比例1-2的产品做出的口感评价结果。从表2可以看出，实施例1-3的产品深受广大消费者的喜欢，各方面的指标都获得了较高的评价；相比之下，对比例1和2的产品获得的评价则较低。测试例3产品中的钙含量表3实施例及对比例的产品中的钙含量表3为对实施例1-3和对比例1-2产品的上清液和沉淀中的钙含量的检测结果，该检测按照GB 5009.92-2016进行。从表3可以看出，实施例1-3的产品的上清液中含有大量的钙；相比之下，对比例1和2的产品的沉淀中含有大量的钙。这说明通过将乳矿物盐、酪蛋白磷酸肽溶于酸液中再对产品进行调酸的方法能够将乳矿物盐和/或酪蛋白磷酸肽稳定悬浮在产品中，对乳酸菌饮品中钙的沉淀现象有很大的改善作用。而且，放置一段时间后，按照本发明的方法添加乳矿物盐的产品，其上清液中的钙含量大于沉淀中的，而没有按照本发明的方法添加乳矿物盐的产品则沉淀中的钙含量远大于上清液中的。
