标题title
一种带有遮挡功能的防晕血血液采集器
摘要abst
本发明涉及血液采集技术领域，具体地说，涉及一种带有遮挡功能的防晕血血液采集器。其包括遮挡头、安装在遮挡头侧面的手臂安置装置以及安装在手臂安置组件侧面的血液采集头，遮挡头一侧末端连接有压脉带，遮挡头外侧套接有边沿套，手臂安置装置包括环形底座，环形底座内端设置有手臂限位组件，手臂限位组件包括一对弧板，弧板外侧连接有导气环。本发明中，将采血者手臂安置在弧板顶端，打开环形底座顶端一侧，使手臂采血部位暴露，拉动遮挡头，导气环向边沿套内端进行气体输入，边沿套体积增大，遮挡头覆盖范围增加，对采血者进行视线遮挡，同时边沿套与压脉带保持连通，压脉带向外扩张，对采血者手臂进行挤压，血液快速连通，提高血液采集速率。
权利要求书clms
1.一种带有遮挡功能的防晕血血液采集器，包括遮挡头、安装在所述遮挡头侧面的手臂安置装置以及安装在所述手臂安置装置侧面的血液采集头，其特征在于：所述遮挡头至少包括：连接环，所述连接环内端呈空心结构，所述连接环一侧呈漏斗型结构，所述连接环一侧设置有插柱，所述连接环侧面位于所述插柱下方位置设置有限位弹簧；压脉带，所述压脉带设置在所述连接环侧面末端位置；边沿套，所述边沿套套接在所述连接环外侧；连接管，所述连接管设置有若干个，所述连接管一端与所述压脉带内端保持连通，所述连接管另一端与所述边沿套内端保持连通；通气管，所述通气管呈L型结构，所述通气管一端伸入连接环侧面内端，所述通气管底端与所述边沿套内端保持连通，所述通气管上下两侧均开设有一对顶孔，所述通气管左右两侧均开设有一对侧孔，所述通气管侧面靠近侧孔位置开设有透风槽；所述手臂安置装置至少包括：环形底座，所述环形底座内端设置有空槽，所述环形底座侧面内端与所述插柱末端保持连接；封盖前板，所述封盖前板设置在所述环形底座顶端一侧，所述封盖前板外侧与所述插柱插接配合，所述封盖前板底端一侧与所述环形底座顶端一侧转动连接；手臂限位组件，所述手臂限位组件设置在所述环形底座顶端，所述手臂限位组件包括一对弧板，所述弧板底端设置有导气环，所述导气环内置气泵，两所述导气环侧面之间连接有排气管，所述排气管内端与所述通气管外端套接配合；封盖后板，所述封盖后板设置在所述环形底座顶端另一侧；所述血液采集头设置在所述环形底座侧面，所述环形底座内端设置有若干血液采集管，所述血液采集管末端插接配合有针管，所述血液采集头内端设置有若干内贴板，所述内贴板与血液采集头内端之间预留有间隙，所述血液采集管位于所述间隙内端。2.根据权利要求1所述的带有遮挡功能的防晕血血液采集器，其特征在于：所述环形底座一侧设置有弯折杆，所述弯折杆外侧套接有弧形弹簧，所述弧形弹簧末端与所述封盖前板侧面底端位置连接。3.根据权利要求1所述的带有遮挡功能的防晕血血液采集器，其特征在于：所述手臂限位组件内端设置有内腔，所述手臂限位组件顶端设置有一对挤压垫，所述挤压垫内端呈空心结构，所述挤压垫内端与所述内腔保持连通，所述挤压垫呈弧形结构，所述导气环顶端两侧均连接有顶管，所述顶管内端设置有双向阀，所述顶管顶端与所述内腔内端保持连通。4.根据权利要求2所述的带有遮挡功能的防晕血血液采集器，其特征在于：所述环形底座内端一侧设置有一对滑环，所述滑环内端开设有滑槽，所述血液采集头侧面与所述滑环转动连接。5.根据权利要求4所述的带有遮挡功能的防晕血血液采集器，其特征在于：两所述滑环分开连接，其中一个所述滑环贴合在所述环形底座内端一侧，另一个所述滑环位于封盖后板内端一侧，所述封盖后板底端一侧与所述环形底座顶端对应侧面转动连接。6.根据权利要求4所述的带有遮挡功能的防晕血血液采集器，其特征在于：所述环形底座内端靠近中间位置设置有限位环，所述限位环侧面开设有缺槽，所述缺槽内端与所述针管外侧滑动连接。7.根据权利要求6所述的带有遮挡功能的防晕血血液采集器，其特征在于：所述限位环侧面设置有若干内环，所述内环与所述缺槽内端滑动连接，所述内环侧面与所述针管外侧套接配合。8.根据权利要求7所述的带有遮挡功能的防晕血血液采集器，其特征在于：所述内环内侧与所述针管外侧之间预留有一定间隙。9.根据权利要求1所述的带有遮挡功能的防晕血血液采集器，其特征在于：所述血液采集头外侧嵌入安装有若干透明板，所述透明板位于血液采集管外侧。10.根据权利要求9所述的带有遮挡功能的防晕血血液采集器，其特征在于：所述透明板与所述血液采集头内侧滑动连接，所述透明板末端与所述血液采集头内端之间连接有一对复位弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及血液采集技术领域，具体地说，涉及一种带有遮挡功能的防晕血血液采集器。背景技术随着医学水平的不断提高，疾病控制率逐渐增加，临床上许多患者需要进行血液治疗，尤其对于失血严重的患者来说，自身循环产生的血液无法正常供给，此时就需要外界进行血液输入，这些新鲜的血液大多数为志愿者每年定时献血积累下来的，在进行献血过程中，由于人体体质不同，一些志愿者出现晕血症，晕血症又叫“血液恐怖症”，也称为爱尔式综合征或艾倪尔式综合征，是一种特殊处境中的精神障碍，此症与怕见蛇、怕见毛毛虫的“物体恐怖”，以及怕见陌生人、怕见异性的“交际恐怖”同属恐怖症，与胆小无必然联系，晕血症与晕车晕船也不同，前者与恐高症类似，是心理问题，后者是内耳平衡器官的生理问题，为了解决在献血过程中出现晕血症状，在献血过程中需要对志愿者进行血液遮挡，避免晕血症的发生。发明内容本发明的目的在于提供一种带有遮挡功能的防晕血血液采集器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了一种带有遮挡功能的防晕血血液采集器，包括遮挡头、安装在所述遮挡头侧面的手臂安置装置以及安装在所述手臂安置装置侧面的血液采集头，所述遮挡头至少包括：连接环，所述连接环内端呈空心结构，所述连接环一侧呈漏斗型结构，所述连接环一侧设置有插柱，所述连接环侧面位于所述插柱下方位置设置有限位弹簧；压脉带，所述压脉带设置在所述连接环侧面末端位置；边沿套，所述边沿套套接在所述连接环外侧；连接管，所述连接管设置有若干个，所述连接管一端与所述压脉带内端保持连通，所述连接管另一端与所述边沿套内端保持连通；通气管，所述通气管呈L型结构，所述通气管一端伸入连接环侧面内端，所述通气管底端与所述边沿套内端保持连通，所述通气管上下两侧均开设有一对顶孔，所述通气管左右两侧均开设有一对侧孔，所述通气管侧面靠近侧孔位置开设有透风槽；所述手臂安置装置至少包括：环形底座，所述环形底座内端设置有空槽，所述环形底座侧面内端与所述插柱末端保持连接；封盖前板，所述封盖前板设置在所述环形底座顶端一侧，所述封盖前板外侧与所述插柱插接配合，所述封盖前板底端一侧与所述环形底座顶端一侧转动连接；手臂限位组件，所述手臂限位组件设置在所述环形底座顶端，所述手臂限位组件包括一对弧板，所述弧板底端设置有导气环，所述导气环内置气泵，两所述导气环侧面之间连接有排气管，所述排气管内端与所述通气管外端套接配合；封盖后板，所述封盖后板设置在所述环形底座顶端另一侧；所述血液采集头设置在所述环形底座侧面，所述环形底座内端设置有若干血液采集管，所述血液采集管末端插接配合有针管，所述血液采集头内端设置有若干内贴板，所述内贴板与血液采集头内端之间预留有间隙，所述血液采集管位于所述间隙内端。作为本技术方案的进一步改进，所述环形底座一侧设置有弯折杆，所述弯折杆外侧套接有弧形弹簧，所述弧形弹簧末端与所述封盖前板侧面底端位置连接。作为本技术方案的进一步改进，所述手臂限位组件内端设置有内腔，所述手臂限位组件顶端设置有一对挤压垫，所述挤压垫内端呈空心结构，所述挤压垫内端与所述内腔保持连通，所述挤压垫呈弧形结构，所述导气环顶端两侧均连接有顶管，所述顶管内端设置有双向阀，所述顶管顶端与所述内腔内端保持连通。作为本技术方案的进一步改进，所述环形底座内端一侧设置有一对滑环，所述滑环内端开设有滑槽，所述血液采集头侧面与所述滑环转动连接。作为本技术方案的进一步改进，两所述滑环分开连接，其中一个所述滑环贴合在所述环形底座内端一侧，另一个所述滑环位于封盖后板内端一侧，所述封盖后板底端一侧与所述环形底座顶端对应侧面转动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述环形底座内端靠近中间位置设置有限位环，所述限位环侧面开设有缺槽，所述缺槽内端与所述针管外侧滑动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述限位环侧面设置有若干内环，所述内环与所述缺槽内端滑动连接，所述内环侧面与所述针管外侧套接配合。作为本技术方案的进一步改进，所述内环内侧与所述针管外侧之间预留有一定间隙。作为本技术方案的进一步改进，所述血液采集头外侧嵌入安装有若干透明板，所述透明板位于血液采集管外侧。作为本技术方案的进一步改进，所述透明板与所述血液采集头内侧滑动连接，所述透明板末端与所述血液采集头内端之间连接有一对复位弹簧。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该带有遮挡功能的防晕血血液采集器中，将采血者手臂安置在弧板顶端，打开环形底座顶端一侧，使手臂采血部位暴露，拉动遮挡头，导气环向边沿套内端进行气体输入，边沿套体积增大，遮挡头覆盖范围增加，对采血者进行视线遮挡，同时边沿套与压脉带保持连通，压脉带向外扩张，对采血者手臂进行挤压，血液快速连通，提高血液采集速率。2、该带有遮挡功能的防晕血血液采集器中，挤压垫位于被采血者手臂上方，导气环产生的气体随着顶管流至内腔内端，通过内腔排入挤压垫内端，挤压垫内端积累气体膨胀，挤压垫向下扩张，挤压垫内端出气后收缩，对被采血者手臂进行有规律的按摩，提高被采血者采血舒适度，减少采血过程中的不适。3、该带有遮挡功能的防晕血血液采集器中，通过设置的滑环便于对血液采集头进行转动调节，将采集完成的血液采集管转动至边沿位置，将相邻未采集的血液采集管转动至采集位置进行下一轮采集工作，进一步提高采集效率，减少医护人员工作量。4、该带有遮挡功能的防晕血血液采集器中，通过设置的透明板实现血液采集管内端血液采集透明功能，在保证被采集人员无法观察的前提下，能够为医护人员提供观察位置，使得医护人员能够及时观察到血液采集管内端血液采集情况，作出正确的判断。附图说明图1为本发明实施例1的整体结构示意图；图2为本发明实施例1的整体结构爆炸图；图3为本发明实施例1的遮挡头结构示意图；图4为本发明实施例1的图3的A处局部放大示意图；图5为本发明实施例1的通气管结构示意图；图6为本发明实施例1的手臂安置装置拆分剖视图；图7为本发明实施例1的图6的B处局部放大示意图；图8为本发明实施例1的图6的C处局部放大示意图；图9为本发明实施例1的手臂限位组件结构剖视图；图10为本发明实施例1的血液采集头结构剖视图；图11为本发明实施例1的血液采集管结构示意图。图中各个标号意义为：10、遮挡头；110、连接环；111、插柱；112、限位弹簧；120、压脉带；130、边沿套；140、连接管；150、通气管；151、顶孔；152、侧孔；153、透风槽；20、手臂安置装置；210、环形底座；211、弯折杆；212、弧形弹簧；220、封盖前板；230、手臂限位组件；231、弧板；2311、内腔；232、挤压垫；233、导气环；234、顶管；235、排气管；240、封盖后板；250、滑环；260、限位环；261、内环；30、血液采集头；310、血液采集管；311、针管；320、内贴板；330、透明板；331、复位弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例1请参阅图1-图11所示，提供了一种带有遮挡功能的防晕血血液采集器，包括遮挡头10、安装在遮挡头10侧面的手臂安置装置20以及安装在手臂安置装置20侧面的血液采集头30，遮挡头10至少包括：连接环110，连接环110内端呈空心结构，连接环110一侧呈漏斗型结构，连接环110一侧设置有插柱111，连接环110侧面位于插柱111下方位置设置有限位弹簧112；压脉带120，压脉带120设置在连接环110侧面末端位置，压脉带120优先采用橡胶材质，膨胀性能较强，可塑性良好；边沿套130，边沿套130套接在连接环110外侧；连接管140，连接管140设置有若干个，连接管140一端与压脉带120内端保持连通，连接管140另一端与边沿套130内端保持连通；通气管150，通气管150呈L型结构，通气管150一端伸入连接环110侧面内端，通气管150底端与边沿套130内端保持连通，通气管150上下两侧均开设有一对顶孔151，通气管150左右两侧均开设有一对侧孔152，通气管150侧面靠近侧孔152位置开设有透风槽153；手臂安置装置20至少包括：环形底座210，环形底座210内端设置有空槽，环形底座210侧面内端与插柱111末端保持连接；封盖前板220，封盖前板220设置在环形底座210顶端一侧，封盖前板220外侧与插柱111插接配合，封盖前板220底端一侧与环形底座210顶端一侧转动连接；手臂限位组件230，手臂限位组件230设置在环形底座210顶端，手臂限位组件230包括一对弧板231，弧板231底端设置有导气环233，导气环233内置气泵，两导气环233侧面之间连接有排气管235，排气管235内端与通气管150外端套接配合；封盖后板240，封盖后板240设置在环形底座210顶端另一侧；血液采集头30设置在环形底座210侧面，环形底座210内端设置有若干血液采集管310，血液采集管310末端插接配合有针管311，血液采集头30内端设置有若干内贴板320，内贴板320与血液采集头30内端之间预留有间隙，血液采集管310位于间隙内端。具体使用时，首先将需要进行采血的人员手臂沿着压脉带120内端插入遮挡头10内端，并将手臂底端安置在两弧板231顶端，拉动连接环110，使插柱111从封盖前板220侧面拔出，转动封盖前板220，使封盖前板220沿着环形底座210顶端一侧转动90度，此时环形底座210顶端一侧处于开放状态，拉动连接环110过程中，通气管150沿着排气管235内端向外移动，导气环233内端产生风力，沿着导气环233内端吹动至排气管235内端，通过排气管235吹入通气管150内端，沿着通气管150内端排入边沿套130内端，使边沿套130内端逐渐膨胀，体积随之增加，使得连接环110外侧边沿位置阻挡面积增大，对被采血者进行实现遮挡，此时将针管311末端插入被采血者静脉，进行采血处理，可以避免被采血者出现晕血情况，同时，压脉带120沿着被采血者手臂向上移动，边沿套130通过连接管140将风力传输至压脉带120内端，压脉带120随之膨胀变大，对被采血者手臂进行挤压，进行采血前的肌肉挤压，方便医护人员寻找静脉血管，提高采集效率。此外，环形底座210一侧设置有弯折杆211，弯折杆211外侧套接有弧形弹簧212，弧形弹簧212末端与封盖前板220侧面底端位置连接。具体使用时，当需要进行采血时，插柱111插入封盖前板220侧面，限位弹簧112与环形底座210侧面内端保持连接，此时弧形弹簧212处于拉伸状态，采集过程中，拉动连接环110后，插柱111顺着封盖前板220侧面拔出，封盖前板220侧面失去限位，弧形弹簧212失去压力，反向带动封盖前板220转动90度，与环形底座210保持垂直状态，无需医护人员手动进行封盖前板220位置调节，进一步提高工作效率。进一步的，手臂限位组件230内端设置有内腔2311，手臂限位组件230顶端设置有一对挤压垫232，挤压垫232内端呈空心结构，挤压垫232内端与内腔2311保持连通，挤压垫232呈弧形结构，导气环233顶端两侧均连接有顶管234，顶管234内端设置有双向阀，顶管234顶端与内腔2311内端保持连通。具体使用时，当被采血者手部安置在弧板231顶端时，此时挤压垫232位于被采血者手臂上方，导气环233产生的气体随着顶管234流至内腔2311内端，通过内腔2311排入挤压垫232内端，挤压垫232内端积累气体膨胀，挤压垫232向下扩张，挤压垫232内端出气后收缩，对被采血者手臂进行有规律的按摩，提高被采血者采血舒适度，减少采血过程中的不适。再进一步的，环形底座210内端一侧设置有一对滑环250，滑环250内端开设有滑槽，血液采集头30侧面与滑环250转动连接。具体使用时，由于血液采集头30内端设置有若干个血液采集管310，在采集过程中，每次需要将血液采集管310置于被采血者正上方位置进行采集工作，更换过程中较为频繁，此时通过设置的滑环250便于对血液采集头30进行转动调节，将采集完成的血液采集管310转动至边沿位置，将相邻未采集的血液采集管310转动至采集位置进行下一轮采集工作，进一步提高采集效率，减少医护人员工作量。具体的，两滑环250分开连接，其中一个滑环250贴合在环形底座210内端一侧，另一个滑环250位于封盖后板240内端一侧，封盖后板240底端一侧与环形底座210顶端对应侧面转动连接。具体使用时，封盖后板240转动时，带动其中一个滑环250与另一个滑环250分离，此时血液采集头30末端顶部与其中一个滑环250失去连接，向上滑提拉血液采集头30即可将血液采集头30与环形底座210分离，以便医护人员定期对血液采集管310进行集中更换。此外，环形底座210内端靠近中间位置设置有限位环260，限位环260侧面开设有缺槽，缺槽内端与针管311外侧滑动连接。具体使用时，通过设置的限位环260对各针管311进行限位处理，避免针管311在进行采血过程中出现位置重叠，导致各针管311出现打结现象，后期难以对血液采集管310进行拆卸工作。进一步的，限位环260侧面设置有若干内环261，内环261与缺槽内端滑动连接，内环261侧面与针管311外侧套接配合。具体使用时，通过设置的内环261对针管311进行分类处理，避免针管311位于缺槽内端时出现位置改变，导致针管311线路出现弯折，很容易导致血液回流，通过内环261可对针管311进行直线矫正功能，保持针管311内端血液流通顺畅，提高血液采集效率。再进一步的，内环261内侧与针管311外侧之间预留有一定间隙。由于针管311内端流经血液后，体积随着会增加，当内环261内端截面尺寸与针管311外端截面尺寸保持一致时，很容易导致针管311内端挤压过度，导致血液流通缓慢，当内环261与针管311之间预留一定间隙后，膨胀后的针管311仍可保持正常采集工作。此外，血液采集头30外侧嵌入安装有若干透明板330，透明板330位于血液采集管310外侧。透明板330优先采用玻璃材质，透明性较好，硬度较强，能够对血液采集管310进行一定的防护功能，通过设置的透明板330实现血液采集管310内端血液采集透明功能，在保证被采集人员无法观察的前提下，能够为医护人员提供观察位置，使得医护人员能够及时观察到血液采集管310内端血液采集情况，作出正确的判断。除此之外，透明板330与血液采集头30内侧滑动连接，透明板330末端与血液采集头30内端之间连接有一对复位弹簧331。通过设置的复位弹簧331实现透明板330自由滑动功能，使得血液采集头30侧面自由开放，便于操作人员对需要及时取出的血液采集管310进行拆卸，无需将整个血液采集头30卸下。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
