标题title
地面清洁机和用于运行地面清洁机的方法
摘要abst
本发明涉及地面清洁机，其包括地面头、布置在地面头上的至少一个清洁辊、布置在地面头上的罐装置、和与至少一个清洁辊相配属的至少一个清扫元件。为了提供这种具有优化的粗大污物拾取功能的地面清洁机，根据本发明提出的是，至少一个清扫元件布置在罐装置上，并且在清洁运行中，罐装置的其上布置有至少一个清扫元件的至少一个部分区域能相对于地面头运动。
权利要求书clms
1.地面清洁机，所述地面清洁机包括地面头、布置在所述地面头上的至少一个清洁辊、布置在所述地面头上的罐装置和与所述至少一个清洁辊相配属的至少一个清扫元件，其特征在于，所述至少一个清扫元件布置在所述罐装置处，并且在清洁运行中，所述罐装置的布置有所述至少一个清扫元件的至少一个部分区域能相对于所述地面头运动。2.根据权利要求1所述的地面清洁机，其特征在于，所述至少一个清扫元件和所述罐装置被构造成使所述至少一个清扫元件在清洁运行中与待清洁的地面存在限定的固定的距离。3.根据权利要求2所述的地面清洁机，其特征在于，所述限定的距离、尤其是关于清扫棱边距所述地面的距离大于零，并且尤其是大于0.5mm，并且尤其是大于0.7mm，并且尤其是大约1mm。4.根据权利要求2或3所述的地面清洁机，其特征在于，所述限定的距离、尤其关于清扫棱边的距离小于1.5mm，并且尤其小于1.3mm，并且尤其大约为1mm。5.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于，所述至少一个清扫元件布置在所述罐装置的底部或侧壁处。6.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于，在所述至少一个清扫元件和/或所述罐装置上布置有用于待清洁的地面的至少一个支撑元件，所述至少一个支撑元件将所述至少一个清扫元件相对于所述待清洁的地面保持在限定的固定的距离中。7.根据权利要求6所述的地面清洁机，其特征在于具有以下特征中的至少一项：-所述至少一个支撑元件被构造为在所述至少一个清扫元件和/或所述罐装置上的凸起肋；-设置有多个支撑元件；-在相邻的支撑元件之间存在自由区域，所述自由区域不与所述待清洁的地面接触；-所述支撑元件成排布置，其中尤其地，所述排的纵向方向至少大致平行于所述至少一个清洁辊的转动轴线；-所述至少一个支撑元件被构造为用于所述待清洁的地面的滑动元件或滚动元件。8.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于，所述罐装置或所述罐装置的布置有所述至少一个清扫元件的部分区域浮动地支承在所述地面头的罐装置保持器上。9.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于，所述罐装置或所述罐装置的布置有所述至少一个清扫元件的部分区域悬挂地支承在所述地面头上。10.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于，所述罐装置或所述罐装置的布置有所述至少一个清扫元件的部分区域以能至少沿z方向运动的方式支承在所述地面头上，并且具有以下特征中的至少一项：-所述z方向横向于且尤其是垂直于所述至少一个清洁辊的转动轴线；-所述z方向横向于且尤其是至少大致垂直于至少一个清洁辊的用于待清洁的地面的撑托平面；-所述z方向至少大致平行于将所述罐装置从所述地面头移除的移除方向地定向。11.根据权利要求10所述的地面清洁机，其特征在于，所述罐装置或所述罐装置的布置有所述至少一个清扫元件的部分区域以能沿至少一个横向于所述z方向的方向运动的方式支承在所述地面头上。12.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于，所述至少一个清扫元件被布置且构造成使得所述至少一个清扫元件将污物颗粒输送给所述至少一个清洁辊，其中，这些污物颗粒由于所述至少一个清洁辊的转动而被所述至少一个清洁辊携带。13.根据权利要求12所述的地面清洁机，其特征在于，所述罐装置被构造为用于污物流体的罐装置。14.根据权利要求12或13所述的地面清洁机，其特征在于具有用于使污物流体从所述至少一个清洁辊到所述罐装置的容纳空间的至少一个输送通道。15.根据权利要求14所述的地面清洁机，其特征在于具有密封装置，所述密封装置布置在所述罐装置或所述罐装置的布置有所述至少一个清扫元件的部分区域上，并且与所述罐装置或所述罐装置的部分区域的定位无关，所述密封装置都将所述至少一个输送通道相对于用于所述至少一个输送通道的耦入元件密闭。16.根据权利要求15所述的地面清洁机，其特征在于，所述耦入元件安设在所述地面头上，并且尤其具有以下特征中的至少一项：-所述密封装置构造成能运动的和/或构造成弹性的；-在所述耦入元件上安设有用于所述至少一个清洁辊的至少一个刮擦元件；-在所述耦入元件上安设有用于所述至少一个输送通道的开口；-所述至少一个刮擦元件形成开口器壁；-在清洁运行中，所述罐装置或所述罐装置的布置有所述至少一个清扫元件的部分区域能相对于所述耦入元件运动。17.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于，所述罐装置或所述罐装置的布置有所述至少一个清扫元件的部分区域受重力驱动或通过弹簧装置朝所述至少一个清洁辊的撑托平面的方向被压向待清洁的地面处。18.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于具有刮擦器装置，所述刮擦器装置用于从所述至少一个清洁辊刮擦污物流体并用于将污物流体耦入到所述罐装置中。19.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于，所述至少一个清洁辊具有织物衬面，并且尤其地，刮擦器装置的刮擦器沉入到所述织物衬面中。20.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于，所述至少一个清洁辊两件式地构造并设置有中间驱动器。21.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于具有用于清洁液的罐装置和用于向所述至少一个清洁辊和/或向待清洁的地面输送清洁液的输送装置。22.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于具有带用于拾取毛发的销钉的销钉板条，其中尤其是销钉沉入或贴靠在所述至少一个清洁辊的织物衬面上。23.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于，关于所述至少一个清洁辊在清洁运行中的正常转动方向，所述至少一个清扫元件被接在用于所述至少一个清洁辊的刮擦器前。24.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于具有第一清洁辊和第二清洁辊，所述第二清洁辊与所述第一清洁辊间隔开地布置在所述地面头上，并且尤其具有以下特征中的至少一项：-所述第一清洁辊的第一转动轴线和所述第二清洁辊的第二转动轴线相互平行定向；-在所述地面清洁机的正常运行模式下，所述第一清洁辊和所述第二清洁辊彼此反向转动。25.根据权利要求24所述的地面清洁机，其特征在于，给所述第一清洁辊配属有第一清扫元件，和/或给所述第二清洁辊配属有第二清扫元件。26.根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机，其特征在于具有用于操作者的保持装置，所述保持装置布置在所述地面头上，其中，所述地面清洁机尤其被构造成手持式或手引导式，并且其中，所述地面清洁机尤其能通过站立的操作者操作。27.根据权利要求1至25中任一项所述的地面清洁机，其特征在于具有自走式和自转向式的构造。28.用于运行地面清洁机、尤其是根据前述权利要求中任一项所述的地面清洁机的方法，其中，在地面头上布置有清洁辊，并且经由清扫元件将粗大污物输送给转动的清洁辊，其中，所述清扫元件布置在罐装置处，并且所述罐装置或所述罐装置的布置有所述清扫元件的部分区域在清洁运行中能相对于所述地面头运动，并且在清洁运行中，所述清扫元件与地面存在限定的固定距离D。29.根据权利要求28所述的方法，其特征在于，所述清扫元件经由至少一个支撑元件支撑在待清洁的地面上，其中，所述至少一个支撑元件布置在所述清扫元件和/或所述罐装置上。
说明书desc
技术领域本发明涉及地面清洁机，其包括地面头、布置在地面头上的至少一个清洁辊、布置在地面头上的罐装置、和与至少一个清洁辊相配属的至少一个清扫元件。本发明还涉及用于运行地面清洁机的方法，其中，清洁辊布置在地面头上，并且经由清扫元件将粗大污物输送给转动的清洁辊。背景技术WO 2018/099567 A1公开了一种具有可运动的滑动元件的用于污物流体的清洁器。US 2017/0071437 A1公开了一种清洁机器人。WO 2008/135120 A1公开了一种具有刷辊和清扫棱边的可行进的清扫器。US 2004/0181888 A1公开了一种另外的清洁器。US 2003/0028982 A1公开了一种清扫器。EP 1 179 314 A1公开了一种具有清扫辊的清扫器。US 4,701,969公开了一种具有旋转的刷的清扫器。另外清扫器在CN 104939758和CN 2899698中公开。US 2006/0150363 A1公开了一种地面清洁机。CN 2516091公开了一种地面擦拭机。由WO 2016/058901 A1、WO 2016/058856 A1、WO 2017/063663 A1、WO 2016/058879 A1和WO 2016/058956 A1已知有表面清洁机。由WO 2016/058907 A1也已知有一种表面清洁机。发明内容本发明的任务在于，提供一种开头所述类型的地面清洁机，该地面清洁机具有优化的粗大污物拾取功能。在开头所述的地面清洁机中，该任务根据本发明通过如下方式来解决，即，至少一个清扫元件布置在罐装置上，并且在清洁运行中，罐装置的其上布置有至少一个清扫元件的至少一个部分区域能相对于地面头运动。已被证实有利的是，至少一个清扫元件关于清扫棱边被定位在与待清洁的地面的限定的固定距离上。即使当清洁辊的直径例如由于磨损而发生变化或者有可能对清洁辊或清洁辊的支承部方面的制造公差进行匹配时，由于罐装置或罐装置的部分区域相对于地面头的可运动布置方式可以调整相应的固定距离。尤其设置的是，至少一个清扫元件和罐装置被构造成使至少一个清扫元件在清洁运行中与待清洁的地面有预先限定的固定的距离。已被证实的是，如果该固定距离太小，那么至少一个清扫元件会被挂在或卡在待清洁的地面处的接缝或过渡部处。如果这该距离太大，污物颗粒就会越过而无法被拾取。通过调整限定的固定的距离，一方面得到了针对操作者的优化的操作方式，其中，减少在地面不平坦处如接缝处卡住或类似情况，并且另一方面还得到关于粗大污物的优化的清洁结果。已被证实的是，限定的距离、尤其是关于清扫棱边距地面的距离大于零，并且尤其是大于0.5mm，并且尤其是大于0.7mm，并且尤其是大约1mm。该限定的距离尤其是至少一个清扫元件的清扫棱边与地面之间的高度距离。由此可以以有效方式防止在地面不平坦处被卡住。此外被证明有利的是，限定的距离小于1.5mm，并且尤其小于1.3mm，并且尤其大约为1mm。由此得到了关于粗大污物的优化的清洁结果。相应的颗粒可以经由至少一个清扫元件来收集，将其输送给至少一个清洁辊并由该清洁辊携带。在有利的实施方式中，至少一个清扫元件布置在罐装置的底部或侧壁上。因此以简单方式可以将至少一个清扫元件相对于所配属的至少一个清洁辊进行定位。更特别有利的是，在至少一个清扫元件和/或罐装置上布置有用于待清洁的地面的至少一个支撑元件，支撑元件将至少一个清扫元件与待清洁的地面保持在限定的固定的距离中。至少一个支撑元件与待清洁的地面接触。由此得到了优化的清洁结果并为用户提供了简单的可操作性。由于罐装置或罐装置的其上布置有至少一个清扫元件的部分区域相对于地面头的可运动性，使得该限定的距离即使是在至少一个清洁辊的不同直径的情况下被固定调整。有利的是，至少设置以下特征中的至少一项：-至少一个支撑元件被构造为在至少一个清扫元件和/或罐装置上的凸起肋；-设置有多个支撑元件；-在相邻的支撑元件之间存在自由区域，自由区域不与待清洁的地面接触；-支撑元件成排布置，其中尤其地，该排的纵向方向至少大致平行于至少一个清洁辊的转动轴线；-至少一个支撑元件被构造为用于待清洁的地面的滑动元件或滚动元件。通过一个或多个支撑元件提供了至少一个清扫元件与待清洁的地面的固定的距离。这导致了在对地面清洁机的可易于操作性同时即使是对粗大污物颗粒来说也具有优化的清洁效果。至少一个支撑元件可以在待清洁的地面上滑动或在该待清洁的地面上滚动。通过多个支撑元件得到了对至少一个清扫元件的优化的定位。通过相邻支撑元件之间的自由空间使关于待清洁地面方面的摩擦力降低到最小程度或使支撑元件对待清洁地面的影响降低到最小程度。通过例如在至少一个清扫元件上的成排的布置得到了简单的设计结构上的构造。更特别有利的是，罐装置或罐装置的其上布置有至少一个清扫元件的部分区域浮动地支承在地面头的罐装置保持器上。由此即使在至少一个清洁辊的直径不同的情况下也总是得到至少一个清扫元件的清扫棱边与待清洁的地面有限定的固定的距离。在设计结构上简单的构造方案中，罐装置或罐装置的其上布置有至少一个清扫元件的部分区域悬挂地支承在地面头上。因此以简单方式可以实现罐装置或罐装置的部分区域的可运动性同时也实现相应的浮动支承，以便再次调整了清扫元件的清扫棱边与地面的限定的固定的距离。更特别有利的是，罐装置或罐装置的其上布置有至少一个清扫元件的部分区域以能至少沿z方向运动的方式支承在地面头上，并且具有以下特征中的至少一项：-z方向横向于且尤其是垂直于至少一个清洁辊的转动轴线；-z方向横向于且尤其是至少大致垂直于至少一个清洁辊的用于待清洁的地面的撑托平面；-z方向至少大致平行于将罐装置从地面头移除的移除方向地定向。因此可以以简单方式在清洁运行中调整清扫元件的清扫棱边与待清洁的地面的固定的距离。在此可能的是，罐装置或罐装置的其上布置有至少一个清扫元件的部分区域以能沿至少一个横向于z方向的方向能运动的方式支承在地面头上。因此得到了另外的公差补偿。尤其设置的是，至少一个清扫元件被布置且构造成使得至少一个清扫元件将污物颗粒输送给至少一个清洁辊，其中，这些污物颗粒由于至少一个清洁辊的转动而被至少一个清洁辊携带。至少一个清扫元件在一定程度上收集污物颗粒并使这些污物颗粒“可被供于”至少一个清洁辊，其中，然后至少一个清洁辊再次运送污物颗粒，以便可以将污物颗粒最终输送给罐装置。在有利的实施方式中，罐装置被构造为用于污物流体的罐装置。该罐装置尤其与至少一个清洁辊相邻。污物流体然后可以直接从至少一个清洁辊运送到罐装置中。尤其地，该运送可以在没有风机的情况下进行。在有利的实施方式中，设置有用于使污物流体从至少一个清洁辊到罐装置的容纳空间的至少一个输送通道。因此可以以有效方式将污物流体以短流动路径从至少一个清洁辊分离出来并耦入到罐装置中。有利地设置有密封装置，密封装置布置在罐装置或罐装置的其上安设有至少一个清扫元件的部分区域上，并且无论罐装置或罐装置的部分区域的定位如何，密封装置都将至少一个输送通道相对于用于至少一个输送通道的耦入元件密闭。由此，即使在罐装置是能运动的或罐装置的部分区域是能运动的情况下也可以实现向罐装置的容纳空间进行流体密封的输送。尤其地，耦入元件安设在地面头上，并且具有以下特征中的至少一项：-密封装置构造成能运动的和/或构造成弹性的；-在耦入元件上安设有用于至少一个清洁辊的至少一个刮擦元件；-在清洁运行中，罐装置或罐装置的其上布置有至少一个清扫元件的部分区域能相对于耦入元件运动。因此尤其以优化的方式可以从清洁辊分离出污物流体。可以以简单方式实现用于将污物流体输送到罐装置的容纳空间中的流体密封的至少一个输送通道。罐装置可以以能运动的方式实现，以便无论至少一个清洁辊的直径如何都引起清扫棱边与待清洁的地面有固定的距离。在设计结构上简单的实施方式中，罐装置或罐装置的其上布置有至少一个清扫元件的部分区域受力驱动并且尤其是受重力驱动，或者例如通过弹簧装置朝至少一个清洁辊的撑托平面的方向被挤压到待清洁地面处。因此可以以简单方式本身调整罐装置的定位，以便无论至少一个清洁辊的直径如何，都获得清扫元件的清扫棱边与待清洁的地面的固定的距离。在有利的实施方式中，设置有刮擦器装置，刮擦器装置用于从至少一个清洁辊刮擦污物流体并用于将污物流体耦入到罐装置中。通过刮擦器装置可以以一定程度将至少一个清洁辊拧干，以便可以将污物流体从清洁辊排出。在有利的实施方式中，至少一个清洁辊具有织物衬面，如微纤维衬面，并且尤其地，刮擦器装置的刮擦器沉入到织物衬面中。由此得到污物流体从至少一个清洁辊优化的分离效果。在一个实施方式中，至少一个清洁辊两件式地构成并设置有中间驱动器。由此可以实现接近边缘的清洁。至少一个清洁辊可以被构造且定位成使得它直至达到地面头的侧向端部。有利的是，设置有用于清洁液的罐装置和用于从罐装置向至少一个清洁辊和/或向待清洁的地面输送清洁液的输送装置。基于擦拭效果得到了改善的清洁效果。通过清洁液可以部分溶解待清洁的表面上的污物。至少一个清洁辊因其旋转而机械地作用到污物上。有利的是，设置有带用于拾取毛发的销钉的销钉板条，其中尤其是销钉贴靠在织物衬面上或沉入到至少一个清洁辊的织物衬面中。因此可以从待清洁的地面上拾取并收集毛发。得到了优化的清洁效果。有利的是，关于至少一个清洁辊在清洁运行中的正常转动方向，至少一个清扫元件被接在用于至少一个清洁辊的刮擦器的上游。因此可以将由至少一个清扫元件收集的污物颗粒由至少一个清洁辊携带并在此被携带离开清扫元件。然后这些污物颗粒到达刮擦器处，在那里能够分离出污物流体。在一个实施方式中，设置有第一清洁辊和第二清洁辊，第二清洁辊尤其与第一清洁辊间隔开地布置在地面头上，并且具有以下特征中的至少一项：-第一清洁辊的第一转动轴线和第二清洁辊的第二转动轴线相互平行定向；-在地面清洁机的正常运行模式下，第一清洁辊和第二清洁辊的彼此反向转动。因此得到了优化的清洁结果。尤其地，罐装置被布置在第一清洁辊与第二清洁辊之间。由此使得至少清洁辊可以被“稳定地”定位。尤其地，在此，给第一清洁辊配属有第一清扫元件和/或给第二清洁辊配属有第二清扫元件。第一清扫元件和第二清扫元件有利地布置在相同的罐装置上。在一个实施方式中，地面清洁机是手持式和手引导式的。设置有用于操作者的保持装置，保持装置布置在地面头上，其中，地面清洁机能通过站立的操作者操作。在替选的实施方式中，地面清洁机被构造成自走式且自转向式，并且尤其构造为擦拭机器人。根据本发明，提供了用于运行地面清洁机的方法，其中，在地面头上布置有清洁辊，并且经由清扫元件将粗大污物输送给转动的清洁辊，其中，清扫元件布置在罐装置上，并且罐装置或罐装置的其上布置有清扫元件的部分区域在清洁运行中能相对于地面头运动，并且在清洁运行中，清扫元件与地面存在限定的固定距离。根据本发明的方法具有与根据本发明的地面清洁机有关的已经解释过的优点。尤其地，根据本发明的方法能在根据本发明的地面清洁机上执行，或者根据本发明的地面清洁机可以用根据本发明的方法来运行。更特别有利的是，清扫元件经由至少一个支撑元件支撑在待清洁的地面上，其中，至少一个支撑元件布置在清扫元件和/或罐装置上。因此以简单方式可以实现清扫元件的清扫棱边与待清洁的地面的限定的固定的距离。即使当例如由于磨损而造成至少一个清洁辊的直径发生变化或者关于清洁辊存在制造公差时，该限定的距离也保持不变。附图说明下面对优选的实施方式的描述被用于结合附图更详细地解释本发明。其中：图1示出根据本发明的地面清洁机的实施例的局部图，其中，在局部图中示出了保持装置，并且在两件式的清洁辊中只示出了一件；图2示出根据图1的地面清洁机的侧视图；图3示出将清洁辊放置到待清洁的地面上的时刻的根据图2的区域A的放大图；图4示出与图3相同的视图，其中，清洁辊放置了较长时间并且其直径已经减小；图5示出罐装置或罐装置的部分区域的实施例的透视图；图6示出根据图5的罐装置或部分区域的侧视图；图7示出沿图6的线7-7的剖视图；图8示出根据图1的地面清洁机在销钉板条处于第一位置中时的前清洁辊的区域中的剖视图；图9示出与图8相同的视图，其中销钉板条处于第二位置中；图10示出与图8相同的视图，其中销钉板条处于第三位置中；图11示出销钉板条的实施例的透视图；图12：示出根据图11的销钉板条的另外的透视图；图13：示出根据图11的销钉板条的另外的透视图；图14示出根据图11的销钉板条的侧视图；图15示出根据图11的销钉板条的前视图；图16示出根据本发明的地面清洁机的另外的实施例；并且图17示出手持式和手引导式地面清洁机的另外的实施例。具体实施方式在图1和图2中以局部图示出并用10标记的根据本发明的地面清洁机的实施例被构造为手持式和手引导式的地面清洁机，其能通过站立的操作者来运行。地面清洁机10包括地面头12。在地面头12上布置有至少一个清洁辊14。在所示的实施例中，在地面头12上以能转动的方式支承有第一清洁辊14a和第二清洁辊14b。第一清洁辊14a和第二清洁辊14b间隔开并且在此相互平行定向。第一清洁辊14a能绕第一转动轴线16a旋转。第二清洁辊14b能绕第二转动轴线16b转动。第一转动轴线16a和第二转动轴线16b是相互平行的。在地面头12上为第一清洁辊14a布置有第一轴18。给第二清洁辊14b配属有第二轴。第一轴18和第二轴分别经由传动装置与驱动马达连接。该驱动马达尤其被安设在地面头12上。在此设置的是，至少为了地面清洁机10的正常运行模式，第一清洁辊14a和第二清洁辊14b彼此反向运行，并且尤其是以相同的转速运行。关于驱动马达和传动装置的实施例，参考同一申请人2019年4月15日编号为102019 109 946.3的未在先公开的德国专利申请。参考该文献的全部内容。在一个实施例中，第一清洁辊14a和第二清洁辊14b分别两件式地构成。第一轴18包括第一轴区域20和第二轴区域22。在第一轴区域20上安设相应第一部分，如第一清洁辊14a的第一部分24。图1和图2中没有示出第一清洁辊14a的第二部分。第二清洁辊14b的第二部分26在那里是可见的。为了第一清洁辊14a和第二清洁辊14b的转动驱动设置有中心驱动器。驱动马达与清洁辊14a和14b的转矩有效的耦联发生在靠外的端部之间的中心区域中。尤其地，第一清洁辊14a和第二清洁辊14b延伸直到地面头12的侧边缘28，由此能实现边缘附近清洁。在这方面示例性地参考DE 10 2019 109 946。在一个实施例中，清洁辊14包括织物衬面30，织物衬面被布置在相应呈柱体的保持器32上。在地面清洁机10的清洁运行中，地面头12经由第一清洁辊14a和第二清洁辊14b被支撑在待清洁的地面34上。地面头12利用其清洁辊14a、14b具有用于地面34的撑托平面36。待清洁的地面34尤其是硬地面。地面清洁机10包括保持装置38，该保持装置尤其被构造为保持杆装置。保持装置38经由摆动关节40以能摆动方式与地面头12铰接。保持装置38相对地面头12的可摆动性的摆动轴线42尤其平行于第一转动轴线16a或第二转动轴线16b地定向。也可以存在绕摆动轴线44的另外的可摆动性，该摆动轴线被横向于摆动轴线42地锁定。摆动轴线42在此尤其与撑托平面36平行。地面清洁机10是手引导式的。保持装置38被构造成使得操作者可以在待清洁的地面34上引导地面清洁机10，其中，地面头12经由清洁辊14a、14b支撑在地面34上，并且操作者站立在地面34上与地面头12本身保持距离；手引导式地面清洁机10尤其被构造成使得其能通过站立的操作者来运行。在这方面参考DE 10 2019 109 946。在地面头12上以能拆卸的方式布置有罐装置46。罐装置46以能拆卸的方式定位在地面头12的罐装置保持器48上。罐装置46能沿移除方向50向下脱离地面头12地拆卸下来。移除方向50尤其垂直于撑托平面36地定向。罐装置46在第一清洁辊14a与第二清洁辊14b之间被定位在保持器48上。罐装置46用于容纳污物流体，污物流体从清洁辊14a、14b中“提取”并被输送给罐装置46。在所示的实施例中，为第一清洁辊14a和第二清洁辊14b设置唯一的罐装置46。原则上也可能的是，给第一清洁辊14a和第二清洁辊14b分别配属自己的罐，从而罐装置包括两个分开或连接的部分。罐装置46尤其被布置成使得来自清洁辊14的污物流体能直接耦入而不需要风机。这将在下文中详细解释。罐装置46包括具有用于污物流体的容纳空间54的底槽52。底槽52具有底部56，在底部上布置有环绕的器壁58。容纳空间54形成在底部56与器壁58之间。在一个实施例中，底槽52具有至少近似立方体的外部造型。罐装置46包括盖60。盖60可以是与地面头12分开的元件。尤其地，罐装置46连同盖62能从罐装置保持器48移除。在替选的实施方式中，罐装置46的盖在地面头12上例如通过罐装置保持器48形成。在该实施方式中，只有底槽52能从地面头12移除，而相应的盖保留在地面头12上。在地面清洁机10的清洁运行中，罐装置46的底部56的下侧朝向待清洁的地面34。器壁58的第一侧壁62朝向第一清洁辊14a，而与器壁58的第一侧壁62相对置的第二侧壁64朝向第二清洁辊14b。在一个实施例中，第一侧壁62和第二侧壁64分别具有凹部66，凹部被用于部分容纳传动装置，相应的轴经由该传动装置与驱动马达转矩有效地耦联。凹部66被布置在相应的侧壁62、64中间。在一个实施方式中，在底槽52上布置有固定元件68。这些固定元件尤其是拱顶形地构成。固定元件68被用于经由底槽52将罐装置46固定在罐装置保持器48上，并且尤其被用于将底槽52以悬挂的方式固定并在此浮动支承在地面头12上。这将在下文中更详细解释。固定元件68尤其还被用于定心并且如果设置有分开的盖60的话必要时将这样的盖60附加地固定在底槽52上。然后，盖60具有相应的凹部74，固定元件68沉穿过凹部。在地面头12上布置有第一清扫元件70，第一清扫元件配属于第一清洁辊14a。此外，在地面头12上布置有第二清扫元件72，第二清扫元件配属于第二清洁辊14b。清扫元件70、72被用于收集污物颗粒，并将污物颗粒输送给各自配属的清洁辊14a或14b。然后这些污物颗粒可以被清洁辊14a或14b携带并可以被耦入到罐装置46中。第一清扫元件70和第二清扫元件72分别具有清扫棱边76。清扫棱边76与相应的清洁辊14的织物衬面30相邻并且可以贴靠在该织物衬面上或沉入到该织物衬面中。这方面参考明确提及的WO 2016/058956 A1。各自的清扫元件70、72及其清扫棱边76尤其大致在所配属的清洁辊14的整个长度上延伸。清扫棱边76与相应的转动轴线16a、16b平行取向。第一清扫元件70与底槽52的底部56间隔开地布置在第一侧壁62上。相应地，第二清扫元件72与底部56间隔开地布置在第二侧壁64上。可能的是，各自的清扫元件70、72由刚性材料形成，或具有一定的固有弹性。清扫元件70、72尤其朝向各自清洁辊14a、14b地具有与清洁辊14a、14b相匹配的轮廓。第一清扫元件70和第二清扫元件72布置在底槽52上并在此布置在各自的侧壁62或64上。原则上也可能的是，在底槽52相应的构造的情况下，第一清扫元件70和/或第二清扫元件72也布置在底部56上。第一清扫元件70和第二清扫元件72分别牢固地与底槽52连接，使得它们连同底槽52一起能从地面头12取下，并且在底槽52可向地面头12运动的情况下一起运动。设置的是，在地面清洁机10的运行中，第一清扫元件70和第二清扫元件72的各自的清扫棱边76与待清洁的地面34保持限定的固定距离D。该限定的距离D在此与所配属的清洁辊14的直径无关，并因此与织物衬面30的磨损无关。该限定的距离还与制造公差无关。距离D是预先给定的以使在清扫元件70、72的粗大污物收集功能方面获得优化的清洁效果。如果距离D过小，各自的清扫元件70或72会被卡在待清洁的地面34处的接缝处、过渡部处或类似地方并且导致更难的可操作性。如果距离D过大，则导致粗大污物收集功能变差。尤其地，距离D大于零并且优选大于0.5mm且优选大于0.7mm。此外尤其设置的是，所限定的距离D小于1.5mm且尤其小于1.3mm。在优选的实施方式中，距离D大约为1mm。为了在地面清洁机10的清洁运行中提供该限定的距离D，设置有支撑元件78，利用支撑元件将第一清扫元件70或第二清扫元件72支撑在待清洁的地面34上。支撑元件78被构造为滑动元件，在地面清洁机10的清洁运行中滑动元件在地面34上滑动。支撑元件78恰好被构造成使得清扫棱边76位于与地面34的距离D处。在一个实施例中，支撑元件78由间隔开的凸起肋80形成，这些凸起肋布置在各自的清扫元件70、72上。这些凸起肋80朝撑托平面36的方向延伸超过清扫棱边76，以便实现在地面34上的支撑功能。在相邻的支撑元件78或凸起肋80之间存在自由空间，经由该自由空间，使得相应的清扫元件70、72不接触地面34。尤其地，在各自的清扫元件70、72上设置有成排的尤其是形式为凸起肋的支撑元件78。相应的排具有纵向方向，该纵向方向平行于所配属的清洁辊14a或14b的相应的转动轴线16a、16b。替选或附加地可能的是，支撑元件78布置在罐装置46上并在此布置在底槽52的底部56上。在地面清洁机10的运行中，罐装置46经由支撑元件78支撑在待清洁的地面34上。为了使距离D与清洁辊14的具体情况无关地得到保持，罐装置46或罐装置的部分区域被浮动地支承在地面头12上并在此支承在罐装置保持器48上。罐装置46关于布置有清扫元件70、72的部分区域地具有沿z方向82的可运动性。该z方向82在此横向于且尤其是垂直于清洁辊14在地面34上的撑托平面36。此外，z方向82横向于且在此尤其是垂直于转动轴线16a、16b地定向。此外优选设置的是，z方向82横向于且尤其是垂直于摆动轴线42地定向。由于底槽52与清扫元件70、72沿z方向82的可运动性并且由于相应浮动地支承在地面头11上，使得无论清洁辊14的具体直径如何，清扫棱边76总是与地面34处于固定的距离D。由于底槽52沿z方向82的可运动性导致了在清洁运行中自动调整了清扫棱边76与地面34的该固定距离D。支撑元件78确保了清扫元件70、72与地面34的“正确”定位。在一个实施例中，罐装置46或安设清扫元件70、72的部分区域的可运动性通过将底槽52悬挂支承在地面头12上来实现。尤其地，支承部一方面可以调整该固定距离D，另一方面当地面头12从地面34抬起时，底槽52不会脱落。例如，为此，给固定元件68在罐装置保持器48上配属有相应的配合固定元件，该配合固定元件能够实现沿z方向82的可运动性并防止脱落。尤其地需要拆卸力和/或特殊的拆卸运动，才可以将罐装置46沿移除方向50从地面头12上移除。尤其地，沿z方向82的可运动性也被调整成使得恰好能够实现关于固定距离D的补偿，而不会使罐装置46“太松”地安设在地面头12上。在一个实施方式中，例如在相邻的固定元件68上分别安设有接片，接片在罐装置46被固定在地面头12上时被定位在罐装置保持器48的相应的容纳部中并能沿z方向82移动，其中，可运动性被限制在相应的行程上，并且无需附加的措施就阻止了罐装置46从罐装置保持器48上松脱。在此原则上可能的是，罐装置46作为整体与盖60一起能相对于地面头12沿z方向82运动，或者例如底槽52能相对于盖60或由罐装置保持器48形成的盖沿z方向82运动。附加地可以设置的是，罐装置46或罐装置46的其上安设有清扫元件70、72的部分区域能沿至少一个横向于z方向82的横向方向84a、84b运动，并在此浮动地支承在罐装置保持器48上。地面清洁机10包括用于清洁液的罐装置86。该用于清洁液的罐装置86容纳有清洁液，清洁液能经由输送装置88直接或间接地输送给待清洁的地面34。清洁液尤其是清水，可以给其添加清洁剂添加物并且尤其添加表面活性的清洁剂添加物。原则上也可能的是，罐装置86具有用于清水和清洗剂添加物的分开的罐，并进行相应的混合。在一个实施例中，经由输送装置88给相应的清洁辊14输送清洁液；然后经由清洁液来湿润相应清洁辊14的织物衬面30。通过清洁液可以使地面34上的污物松动。附加地，经由相应的清洁辊14对污物进行机械性的影响。清洁辊14在地面34进行旋转擦拭运动。在一个实施例中，罐装置86被布置在保持装置38上。原则上也可能的是，它被布置在地面头12上。在该情况下示例性地参考WO 2017/15345 A1或DE 10 2019 109 946。此外，示例性地参考WO 2016/058901 A1。例如，在地面清洁机10的清洁运行中，在清洁辊14旋转时，通过相应地打开阀或切换泵自动地引起从罐装置86经由输送装置88向清洁辊14输送清洁剂。在地面头12上分别配属给清洁辊14地布置有刮擦器装置90。刮擦器装置90包括刮擦器92，该刮擦器沉入到所配属清洁辊14a、14b的织物衬面30中。通过相应的刮擦器92可以使污物流体从所配属的清洁辊14分离出来，并运送到罐装置46中。在这方面参考WO 2019/086083 A1。为此，设置有输送通道94，该输送通道通向容纳空间54中。在一个实施例中，刮擦器92被布置在耦入元件96上。在耦入元件96上布置有用于输送通道94的开口97。刮擦器92形成用于开口97的开口器壁。尤其地，罐装置46或其上安设清扫元件70、72的部分区域能沿z方向82相对耦入元件96运动。为了在罐装置46处可以实现该可运动性并获得密封的输送通道94，设置有密封装置98，密封装置相对于耦入元件96密封输送通道94，以便在罐装置46沿z方向相对于耦入元件96的不同定位时获得流体密封的输送通道94。刮擦器92与各自的清扫元件70、72间隔开地定位。在一个实施例中设置的是，相应的清洁辊14沿如下这样的转动方向100旋转，使得刮擦器92位于相应的清扫元件70或72的后面。由此可以使得相应的清扫元件70、72出发拾取到的粗大污物被相应的清洁辊14运送到刮擦器92。在刮擦器92处，污物流体被分离出来，并经由至少一个输送通道94输送到容纳空间54中。例如可能的是，耦入元件96和/或输送通道94被布置在罐装置46的盖60上。在这方面参考WO 2019/029821 A1。尤其有利的是，底槽52能相对于该盖60运动，以便可以实现沿z方向82的可运动性，以便反过来可以调整关于清扫棱边76到地面34的固定距离D。关于浮动支承的罐装置46方面，地面清洁机10如下工作：在地面清洁机10的清洁运行中，将该地面清洁机经由清洁辊14a、14b放置到待清洁的地面34上并在该地面34上移动。清洁辊14a、14b从罐装置86被加载清洁液。清洁辊14a、14b沿转动方向100旋转，并且尤其是它们彼此反向旋转。织物衬面30被润湿。清洁辊14a、14b利用相应的衬面区域作用到待清洁的地面34上，发生机械影响，并且润湿污物，以便改善其分离。粗大污物经由清扫元件70、72收集，粗大污物可以沿转动方向100被相应的清洁辊14a、14b携带。包括粗大污垢在内的污物流体可以在各自的刮擦器92处从清洁辊14上分离，并且然后被运送到罐装置46中并在此运送到相应的容纳空间54中。清扫元件70、72布置在底槽52上并由此布置在罐装置46上或罐装置46的部分区域上。具有清扫元件70、72的底槽52沿z方向82浮动地支承在地面头12上。在清洁运行中，底槽52经由支撑元件78支撑在待清洁的地面34上。在此自动调整清扫棱边76与地面34之间的固定限定的距离D。该自动调整在相应的清洁辊14a、14b的不同衬面厚度B的情况下进行。衬面厚度B例如在清洁辊14相应磨损的情况下会改变，或者也由于制造公差而会有所不同。例如，织物衬面30在待清洁的地面34上的放置区域处比其他区域要更大地被压缩。当罐装置46是满的时，宽度B可能比该罐装置空的时候要小。罐装置46或底槽52的浮动支承可以实现底槽52相对于相应的清洁辊14的转动轴线16a或16b沿z方向82的可运动性。对比图3和图4，其中底槽52相对于转动轴线16a占据不同的定位。如所述，无论清洁辊14上的情况如何，由此总是在清扫棱边76与地面34之间得到固定的距离D。由此再次导致用于各自的清扫元件70、72的优化的粗粒污物收集功能。一方面，由此可以防止在地面34上卡住，并且另一方面防止较大的颗粒在各自的清扫元件70、72下方“滑移而过”。相应的功能与制造公差无关并且在清洁辊14的随着织物衬面30被磨损的使用寿命内得到确保。在一个实施例中设置的是，罐装置46或底槽52如下这样地支承在地面头12上，即，使得该罐装置或底槽以重力驱动的方式压向地面34，从而使支撑元件78撑托在地面34上。底槽52的自重引起清扫棱边76自动定位在离地面32的固定距离D中。替选或附加地可能的是，弹簧装置102将底槽52朝撑托平面36的方向104挤压。弹簧装置102在此尤其被支撑在罐装置保持器48和底槽52上，以便相应地将支撑元件78挤压向地面34。在地面头12上布置有具有多个销钉108的销钉板条106。销钉板条106的销钉108贴靠在织物衬面30上或探伸到所配属的清洁辊14a、14b的织物衬面30中。销钉板条106用于以发刷的方式拾取毛发。销钉108尤其由塑料材料制成。销钉板条106被布置在地面头12上，使得它能作为整体通过操作者移除。然后，操作者可以对其中缠有毛发的销钉板条106进行清洁。销钉板条106包括载体110，在载体上布置有销钉108。销钉108在此延伸超过载体110。销钉108沿销钉方向114延伸。销钉具有扁平的端侧116。尤其地，销钉108在端侧116处的直径在0.1mm至0.5mm之间。在一个实施方式中，端侧116处的该直径大约是0.3mm。在一个实施方式中，销钉板条106形成在耦入元件118上。耦入元件118被定位在地面头12上。耦入元件118能作为整体从地面头12移除，或者销钉板条106能从耦入元件118取下。耦入元件118包括保持器120。在保持器120上牢固地或以能拆卸方式安设具有销钉108的销钉板条106的载体110。此外，在耦合元件118的保持器120上与销钉108间隔开地安设有刮擦器92。在一个实施方式中，在耦入元件118上还至少部分地形成有开口97。在尤其牢固地安设在保持器120上的载体110上布置有第一排122a和第二排122b的销钉108。第一排122a和第二排122b沿纵向方向124延伸。尤其地，成排122a或122b的销钉108的端侧116位于平行于纵向方向124的一条线上。在销钉板条106定位在地面头12上时，纵向方向124平行于用于第一清洁辊14a的相应第一转动轴线16a或用于第二清洁辊14b的第二转动轴线16b。纵向方向124还至少大致平行于撑托平面36。第二排122b在横向方向126上与第一排122a间隔开。在所示的实施例中，第一排122a和第二排122b中的销钉108分别在一条线上。原则上可能的是，销钉也在横向方向126上在一排之内错开。尤其地，排122a、122b具有的长度基本上相当于所配属的清洁辊14a、14b的长度或者稍短一些。由此确保了基本上在相应的清洁辊14的整个长度上发生毛刷拾取。在保持器120上并且尤其是在载体110上安设有耦联元件128和尤其是卡锁元件，经由它们，使得销钉板条106能与地面头12上的相应的配合元件连接，并且尤其能被卡锁。耦联元件128和它们的配合元件被构造成使得操作者尤其是为了清洁目的可以以简单的方式拆卸销钉板条106或耦入元件128并可以再次置入。在地面清洁机10的运行时，销钉板条106的销钉108贴靠在织物衬面30上或沉入到其中，尤其参见图10。在地面清洁机10的运行时，刮擦器92以深度为T1沉入到相应的清洁辊14的织物衬面30中。销钉108的相应沉入深度为T2。沉入深度T2在0mm至4mm之间，其中，沉入深度为0mm意味着，销钉108利用端侧112贴靠在织物衬面30上。尤其设置的是，销钉108探伸到织物衬面30的深度与擦拭器92相同或更小。尤其地，差T1-T2在0mm至1mm之间的范围内。在销钉板条106上，销钉108且尤其是所有销钉108都沿销钉方向114取向。该销钉方向140横向于且尤其是垂直于所配属的清洁辊14的相应的转动轴线16a或16b。销钉方向140还平行或斜向于z方向82定向。销钉方向114与z方向82的相应角度130例如在0°至10°之间的范围内。此外，销钉方向140与刮擦器92平行或成锐角132。该角度132尤其在0°至25°之间的范围内。当销钉方向114和刮擦器92不相互平行取向，而是成锐角且尤其是成约20°的锐角取向时，已经获得了优化的拾取毛发的结果。销钉板条106上的销钉108类似于毛刷上的元件地布置，以便实现优化的毛发拾取。相对于转动方向100，销钉板条106被布置在刮擦器92的后面。没有被耦入到开口97中的毛发可以通过销钉板条106拾取。销钉板条106还弹性地支承在地面头12上。替选或附加地，刮擦器92利用开口97受力加载并且尤其受弹簧加载地支承在地面头12上。在所示的实施例中，耦入元件118受力加载并且尤其受弹簧加载地支承在地面头12上。由此，销钉板条106和刮擦器92共同受力加载并尤其受弹簧加载地支承在地面头12上。耦入元件118能在运动轴线134中运动并在此以能移动方式支承在地面头12上。耦入元件118安设在移动引导部136上。运动轴线134在此横向于且尤其是垂直于各自的转动轴线16a或16b地定向。运动轴线134尤其与z方向82成锐角。运动轴线134还与撑托平面36的法线成锐角。运动轴线134尤其对准所配属的清洁辊14的中心轴线。在一个实施例中，运动轴线134平行于刮擦器92地定向。给耦入元件118配属有弹簧装置138用于力加载。弹簧装置138施加弹簧力，该弹簧力致力于将具有销钉板条106的耦入元件118和刮擦器92压向所配属的清洁辊14的织物衬面30。在一个实施例中，耦入元件118包括靠置元件140，靠置元件具有靠置面142作为用于织物衬面30的接触面。靠置面142可以贴靠在织物衬面30上，而无需侵入到该织物衬面中。尤其地，销钉108和刮擦器92延伸超过靠置面142。靠置元件140形成用于耦入元件118作用到相应的清洁辊14上的止挡。它别构造成使得销钉108以所期望的沉入深度T2并且刮擦器92以所期望的沉入深度T1沉入到织物衬面30中。在此无论相应的清洁辊14的直径30如何都确保了达到相应的沉入深度T1和沉入深度T2。无论清洁辊14的直径如何，弹簧装置138都将靠置元件140挤压到清洁辊14的表面上。即使当例如清洁辊14的直径由于织物衬面30被磨损而减少时，也维持了为了优化清洁效果而设置的深度T1和T2。相应的制造公差也可以通过耦入元件118的以能移动方式的支承和弹簧支承得到补偿。由于耦入元件118，使得无论相应的清洁辊14的状态或构造如何，与织物衬面30的距离都保持恒定。由此得到了对污物流体和毛发的优化的刮擦结果。沉入深度T1和T2与公差、辊直径和磨损无关。因此可以确保了优化的污物拾取。一方面，防止了侵入太小，另一方面，防止侵入太大。弹簧装置138可以由一个或多个螺旋弹簧形成。例如，力加载也可以经由一个或多个橡胶缓冲器形成。也可能的是，例如设置有压力缸例如用于力加载。原则上也可能的是，靠置元件140在所配属的清洁辊14的织物衬面30上的贴靠仅由重力驱动。在所述的实施方式中设置有耦入元件118，在耦入元件上布置有销钉板条106和刮擦器92。原则上可能的是，为销钉板条106和刮擦器92设置有分开能运动的且尤其能移动的元件。还可能的是，要么只有销钉板条106以能运动且尤其是能移动方式被支承，要么只有刮擦器92以能移动方式被支承。图8至图10中分别示出了耦入元件118在其移动引导部136上相对于第一清洁辊14a的不同的位置。图8和图9中所示的位置是过渡性位置用来解释工作原理。图10中示出了最终位置，在该位置时，靠置面142从外贴靠在织物衬面30上，从而使销钉108和刮擦器92分别以预定的沉入深度T1和T2侵入到织物衬面30中。如上所述例如也可以设置的是，销钉108只接触织物衬面30而不侵入到该织物衬面中。图9中所示的位置尤其也是例如当要更换清洁辊14时用于耦入元件118的位置。可能的是，结合地面清洁机10所描述的浮动地受支承的罐也被用于地面清洁机144，该地面清洁机被构造成自走式并尤其是自转向式的。在这种具有地面头146的地面清洁机上，尤其在地面头上还布置有用于清洁液的罐装置。关于浮动支承用于污物流体的、在其上布置有一个或多个清扫元件的罐装置方面，其工作方式与上述相同。地面清洁机144也可以配备有用于毛发拾取的一个或多个销钉板条106。此外可能的是，相应的销钉板条106和/或用于相应的清洁辊14的刮擦器92以能运动并尤其是能移动的方式并且尤其受力加载地被支承。地面清洁机148的另外的实施例包括地面头150。在清洁运行中，地面头150经由唯一的清洁辊152支撑在待清洁的地面上。在地面头150上安设有能取下的用于污物流体的罐装置154。地面头150上设置有与销钉板条106相应的销钉板条，该销钉板条尤其安设在罐装置154上。如上所述，尤其设置的是，销钉板条106和/或用于清洁辊152的相应的刮擦器以能运动且尤其是能移动方式并且尤其受弹簧加载地被支承。附图标记列表10 地面清洁机12 地面头14a 第一清洁辊14b 第二清洁辊16a 第一转动轴线16b 第二转动轴线18 第一轴20 第一轴区域22 第二轴区域24 第一部分26 第二部分28 侧边缘30 织物衬面32 保持器34 地面36 撑托平面38 保持装置40 摆动关节42 摆动轴线44 摆动轴线46 罐装置48 罐装置-保持器50 移除方向52 底槽54 容纳空间56 底部58 器壁60 盖62 侧壁64 侧壁66 凹部68 固定元件70 第一清扫元件72 第二清扫元件74 凹部76 清扫棱边78 支撑元件80 凸起肋82 z方向84a、84b 横向方向86 用于清洁液的罐装置88 输送装置90 刮擦器装置92 刮擦器94 输送通道96 耦入元件97 开口98 密封装置100 转动方向102 弹簧装置104 方向106 销钉板条108 销钉110 载体112 端侧114 销钉方向116 端侧118 耦入元件120 保持器122a 第一排122b 第二排124 纵向方向126 横向方向128 耦联元件130 轴132 轴134 运动轴线136 移动引导部138 弹簧装置140 靠置元件142 靠置面144 地面清洁机146 地面头148 地面清洁机150 地面头152 清洁辊154 罐装置D 与地面34的距离T1、T2 沉入深度。
