标题title
一种心脏外科康复用呼吸辅助装置
摘要abst
一种心脏外科康复用呼吸辅助装置，涉及医疗康复设备技术领域，存放盒内设有U型放置槽，所述U型放置槽内滑动连接有鼻夹呼吸机构，所述U型放置槽左右两侧的槽壁上分别设有凹槽，所述凹槽内安装有清理机构，且清理机构的清理端与鼻夹呼吸机构接触连接；本发明所述的一种心脏外科康复用呼吸辅助装置，便于携带，方便病人进行使用，通过鼻夹呼吸机构对病人吸入的空气进行净化，方便病人在进行运动时吸入新鲜的空气，避免因为空气质量较差，耽误病人的康复，通过存放盒上的供电机构对鼻夹呼吸机构进行充电，方便病人随时使用，通过清理机构对鼻夹呼吸机构进行清理和消毒，每次使用后方便病人进行清理。
权利要求书clms
1.一种心脏外科康复用呼吸辅助装置，包括存放盒，其特征是：所述存放盒内设有U型放置槽，所述U型放置槽内滑动连接有鼻夹呼吸机构，所述U型放置槽左右两侧的槽壁上分别设有凹槽，所述凹槽内安装有清理机构，且清理机构的清理端与鼻夹呼吸机构接触连接，所述U型放置槽前后两侧的槽壁上分别设有安装槽，所述清理机构的消毒端位于安装槽内，所述存放盒内设有放置槽，所述放置槽内安装有供电机构，所述供电机构的供电端位于存放盒的翻转端上，所述供电机构供电端的位置与鼻夹呼吸机构充电端的位置相对应且接触连接，所述供电机构的输出端与清理机构的输入端电连接。2.根据权利要求1所述的心脏外科康复用呼吸辅助装置，其特征是：所述存放盒包括盒体和盒盖，所述盒体的中间位置设有U型放置槽，所述U型放置槽内滑动连接有鼻夹呼吸机构，所述盒体的一侧设有转动槽，所述转动槽内转动连接有盒盖，所述盒盖上安装有供电机构的供电端，所述盒盖与盒体之间磁吸连接。3.根据权利要求1所述的心脏外科康复用呼吸辅助装置，其特征是：所述鼻夹呼吸机构包括U型壳、半球体、U型架、HEPA过滤网、活性炭过滤网、多功能过滤网、灰尘过滤网、卡尺、小型风扇叶、第一纽扣开关、小型充电电池、电池金属触片、L型固定杆和微型电机，所述U型壳位于存放盒上的U型放置槽内且滑动连接，所述U型壳相接处的两侧分别设有半球体，所述U型壳两侧的槽壁上分别设有卡槽，所述U型架位于U型壳内且滑动连接，所述U型架两侧的竖槽内分别安装有灰尘过滤网、多功能过滤网、活性炭过滤网和HEPA过滤网，所述灰尘过滤网、多功能过滤网、活性炭过滤网和HEPA过滤网从上到下依次排列，所述U型架的顶端设有等距排列的通槽，所述U型架的顶端内表面固定连接有等距排列的L型固定杆，所述L型固定杆上固定连接有微型电机，所述微型电机的转动端上固定连接有小型风扇叶，所述小型风扇叶的位置与通槽的位置相对应，所述U型架的横槽内安装有小型充电电池，所述U型架的顶端安装有第一纽扣开关和电池金属触片，所述电池金属触片的输出端与小型充电电池的输入端电连接，所述小型充电电池的输出端与第一纽扣开关的输入端电连接，所述第一纽扣开关的输出端与微型电机的输入端电连接，所述U型架的两侧分别固定连接有卡尺，所述卡尺的位置与U型壳上卡槽的位置相对应且卡接，所述U型架排气口的位置与U型壳排气口的位置相对应。4.根据权利要求3所述的心脏外科康复用呼吸辅助装置，其特征是：所述U型架两侧的竖槽内分别等距排列有阻流板，同侧的阻流板交错排列。5.根据权利要求1所述的心脏外科康复用呼吸辅助装置，其特征是：所述清理机构包括紫外线消毒灯、毛刷板、滑动杆、弹簧和移动块，所述滑动杆的数量为两个，两个滑动杆分别位于U型放置槽上的两个凹槽内且固定连接，所述凹槽底端的槽壁上固定连接有弹簧，所述弹簧的位置与滑动杆的位置相对应且套接，所述弹簧的一端与移动块固定连接，所述移动块的位置与滑动杆的位置相对应且滑动连接，两个移动块之间固定连接有毛刷板，所述毛刷板为8字型板，且毛刷板上两个清理槽的位置与鼻夹呼吸机构插入端的位置相对应并接触连接，所述紫外线消毒灯的数量为两组，两组紫外线消毒灯分别位于U型放置槽上的两个安装槽内，所述紫外线消毒灯的输入端与供电机构的输出端电连接。6.根据权利要求1所述的心脏外科康复用呼吸辅助装置，其特征是：所述供电机构包括供电电池、充电母座和电池极片，所述供电电池位于存放盒上的放置槽内，所述充电母座位于存放盒上且固定连接，所述充电母座的输出端与供电电池的输入端电连接，所述电池极片位于存放盒的翻转端上，所述供电电池的输出端与第二纽扣开关的输入端电连接，所述第二纽扣开关的输出端与电池极片和清理机构的输入端电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗康复设备技术领域，尤其是涉及一种心脏外科康复用呼吸辅助装置。背景技术心脏外科手术后，病人需要进行适当的有氧运动来促进术后康复，一般病人是在康复室内进行运动的，康复室内人员较多，空气质量较差，不利于病人吸入较多的氧气，对康复不利。发明内容为了克服背景技术中的不足，本发明公开了一种心脏外科康复用呼吸辅助装置，本发明便于携带，方便病人进行使用，通过鼻夹呼吸机构对病人吸入的空气进行净化，方便病人在进行运动时吸入新鲜的空气，避免因为空气质量较差，耽误病人的康复，通过存放盒上的供电机构对鼻夹呼吸机构进行充电，方便病人随时使用，通过清理机构对鼻夹呼吸机构进行清理和消毒，每次使用后方便病人进行清理。为了实现所述发明目的，本发明采用如下技术方案：一种心脏外科康复用呼吸辅助装置，包括存放盒，所述存放盒内设有U型放置槽，所述U型放置槽内滑动连接有鼻夹呼吸机构，所述U型放置槽左右两侧的槽壁上分别设有凹槽，所述凹槽内安装有清理机构，且清理机构的清理端与鼻夹呼吸机构接触连接，所述U型放置槽前后两侧的槽壁上分别设有安装槽，所述清理机构的消毒端位于安装槽内，所述存放盒内设有放置槽，所述放置槽内安装有供电机构，所述供电机构的供电端位于存放盒的翻转端上，所述供电机构供电端的位置与鼻夹呼吸机构充电端的位置相对应且接触连接，所述供电机构的输出端与清理机构的输入端电连接。所述存放盒包括盒体和盒盖，所述盒体的中间位置设有U型放置槽，所述U型放置槽内滑动连接有鼻夹呼吸机构，所述盒体的一侧设有转动槽，所述转动槽内转动连接有盒盖，所述盒盖上安装有供电机构的供电端，所述盒盖与盒体之间磁吸连接。所述鼻夹呼吸机构包括U型壳、半球体、U型架、HEPA过滤网、活性炭过滤网、多功能过滤网、灰尘过滤网、卡尺、小型风扇叶、第一纽扣开关、小型充电电池、电池金属触片、L型固定杆和微型电机，所述U型壳位于存放盒上的U型放置槽内且滑动连接，所述U型壳相接处的两侧分别设有半球体，所述U型壳两侧的槽壁上分别设有卡槽，所述U型架位于U型壳内且滑动连接，所述U型架两侧的竖槽内分别安装有灰尘过滤网、多功能过滤网、活性炭过滤网和HEPA过滤网，所述灰尘过滤网、多功能过滤网、活性炭过滤网和HEPA过滤网从上到下依次排列，所述U型架的顶端设有等距排列的通槽，所述U型架的顶端内表面固定连接有等距排列的L型固定杆，所述L型固定杆上固定连接有微型电机，所述微型电机的转动端上固定连接有小型风扇叶，所述小型风扇叶的位置与通槽的位置相对应，所述U型架的横槽内安装有小型充电电池，所述U型架的顶端安装有第一纽扣开关和电池金属触片，所述电池金属触片的输出端与小型充电电池的输入端电连接，所述小型充电电池的输出端与第一纽扣开关的输入端电连接，所述第一纽扣开关的输出端与微型电机的输入端电连接，所述U型架的两侧分别固定连接有卡尺，所述卡尺的位置与U型壳上卡槽的位置相对应且卡接，所述U型架排气口的位置与U型壳排气口的位置相对应。所述U型架两侧的竖槽内分别等距排列有阻流板，同侧的阻流板交错排列。所述清理机构包括紫外线消毒灯、毛刷板、滑动杆、弹簧和移动块，所述滑动杆的数量为两个，两个滑动杆分别位于U型放置槽上的两个凹槽内且固定连接，所述凹槽底端的槽壁上固定连接有弹簧，所述弹簧的位置与滑动杆的位置相对应且套接，所述弹簧的一端与移动块固定连接，所述移动块的位置与滑动杆的位置相对应且滑动连接，两个移动块之间固定连接有毛刷板，所述毛刷板为8字型板，且毛刷板上两个清理槽的位置与鼻夹呼吸机构插入端的位置相对应并接触连接，所述紫外线消毒灯的数量为两组，两组紫外线消毒灯分别位于U型放置槽上的两个安装槽内，所述紫外线消毒灯的输入端与供电机构的输出端电连接。所述供电机构包括供电电池、充电母座和电池极片，所述供电电池位于存放盒上的放置槽内，所述充电母座位于存放盒上且固定连接，所述充电母座的输出端与供电电池的输入端电连接，所述电池极片位于存放盒的翻转端上，所述供电电池的输出端与第二纽扣开关的输入端电连接，所述第二纽扣开关的输出端与电池极片和清理机构的输入端电连接。由于采用了上述技术方案，本发明具有如下有益效果：本发明所述的一种心脏外科康复用呼吸辅助装置，便于携带，方便病人进行使用，通过鼻夹呼吸机构对病人吸入的空气进行净化，方便病人在进行运动时吸入新鲜的空气，避免因为空气质量较差，耽误病人的康复，通过存放盒上的供电机构对鼻夹呼吸机构进行充电，方便病人随时使用，通过清理机构对鼻夹呼吸机构进行清理和消毒，每次使用后方便病人进行清理。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的鼻夹呼吸机构展开示意图；图3为本发明的剖面图；图4为本发明的A处放大结构示意图；图5为本发明的B处放大结构示意图；1、存放盒；101、盒体；102、盒盖；2、鼻夹呼吸机构；201、U型壳；202、半球体；203、U型架；204、HEPA过滤网；205、活性炭过滤网；206、多功能过滤网；207、灰尘过滤网；208、卡尺；209、小型风扇叶；210、第一纽扣开关；211、阻流板；212、小型充电电池；213、电池金属触片；214、L型固定杆；215、微型电机；3、清理机构；301、紫外线消毒灯；302、毛刷板；303、滑动杆；304、弹簧；305、移动块；4、供电机构；401、供电电池；402、充电母座；403、电池极片。具体实施方式通过下面的实施例可以详细的解释本发明，公开本发明的目的旨在保护本发明范围内的一切技术改进。结合附图1~5所述的一种心脏外科康复用呼吸辅助装置，包括存放盒1，所述存放盒1内设有U型放置槽，所述U型放置槽内滑动连接有鼻夹呼吸机构2，通过鼻夹呼吸机构2对病人吸入的空气进行净化，方便病人在进行运动时吸入新鲜的空气，避免因为空气质量较差，耽误病人的康复，所述U型放置槽左右两侧的槽壁上分别设有凹槽，所述凹槽内安装有清理机构3，且清理机构3的清理端与鼻夹呼吸机构2接触连接，所述U型放置槽前后两侧的槽壁上分别设有安装槽，所述清理机构3的消毒端位于安装槽内，通过清理机构3对鼻夹呼吸机构2进行清理和消毒，每次使用后方便病人进行清理，所述存放盒1内设有放置槽，所述放置槽内安装有供电机构4，所述供电机构4的供电端位于存放盒1的翻转端上，所述供电机构4供电端的位置与鼻夹呼吸机构2充电端的位置相对应且接触连接，所述供电机构4的输出端与清理机构3的输入端电连接。所述存放盒1包括盒体101和盒盖102，所述盒体101的中间位置设有U型放置槽，所述U型放置槽内滑动连接有鼻夹呼吸机构2，所述盒体101的一侧设有转动槽，所述转动槽内转动连接有盒盖102，所述盒盖102上安装有供电机构4的供电端，所述盒盖102与盒体101之间磁吸连接。所述鼻夹呼吸机构2包括U型壳201、半球体202、U型架203、HEPA过滤网204、活性炭过滤网205、多功能过滤网206、灰尘过滤网207、卡尺208、小型风扇叶209、第一纽扣开关210、小型充电电池212、电池金属触片213、L型固定杆214和微型电机215，所述U型壳201位于存放盒1上的U型放置槽内且滑动连接，所述U型壳201相接处的两侧分别设有半球体202，所述U型壳201两侧的槽壁上分别设有卡槽，所述U型架203位于U型壳201内且滑动连接，所述U型架203两侧的竖槽内分别安装有灰尘过滤网207、多功能过滤网206、活性炭过滤网205和HEPA过滤网204，所述灰尘过滤网207、多功能过滤网206、活性炭过滤网205和HEPA过滤网204从上到下依次排列，所述U型架203的顶端设有等距排列的通槽，所述U型架203的顶端内表面固定连接有等距排列的L型固定杆214，所述L型固定杆214上固定连接有微型电机215，所述微型电机215的转动端上固定连接有小型风扇叶209，所述小型风扇叶209的位置与通槽的位置相对应，所述U型架203的横槽内安装有小型充电电池212，所述U型架203的顶端安装有第一纽扣开关210和电池金属触片213，所述电池金属触片213的输出端与小型充电电池212的输入端电连接，所述小型充电电池212的输出端与第一纽扣开关210的输入端电连接，所述第一纽扣开关210的输出端与微型电机215的输入端电连接，所述U型架203的两侧分别固定连接有卡尺208，所述卡尺208的位置与U型壳201上卡槽的位置相对应且卡接，所述U型架203排气口的位置与U型壳201排气口的位置相对应。所述U型架203两侧的竖槽内分别等距排列有阻流板211，同侧的阻流板211交错排列，通过阻流板211对进入鼻腔的空气进行阻流，使新鲜空气平缓的流入，避免新鲜空气流速过快，造成病人的呼吸不适。所述清理机构3包括紫外线消毒灯301、毛刷板302、滑动杆303、弹簧304和移动块305，所述滑动杆303的数量为两个，两个滑动杆303分别位于U型放置槽上的两个凹槽内且固定连接，所述凹槽底端的槽壁上固定连接有弹簧304，所述弹簧304的位置与滑动杆303的位置相对应且套接，所述弹簧304的一端与移动块305固定连接，所述移动块305的位置与滑动杆303的位置相对应且滑动连接，两个移动块305之间固定连接有毛刷板302，所述毛刷板302为8字型板，且毛刷板302上两个清理槽的位置与鼻夹呼吸机构2插入端的位置相对应并接触连接，所述紫外线消毒灯301的数量为两组，两组紫外线消毒灯301分别位于U型放置槽上的两个安装槽内，所述紫外线消毒灯301的输入端与供电机构4的输出端电连接。所述供电机构4包括供电电池401、充电母座402和电池极片403，所述供电电池401位于存放盒1上的放置槽内，所述充电母座402位于存放盒1上且固定连接，所述充电母座402的输出端与供电电池401的输入端电连接，所述电池极片403位于存放盒1的翻转端上，所述供电电池401的输出端与第二纽扣开关的输入端电连接，所述第二纽扣开关的输出端与电池极片403和清理机构3的输入端电连接。所述的一种心脏外科康复用呼吸辅助装置，在使用的时候，病人在进行运动或外出时，病人打开盒盖102取出鼻夹呼吸机构2，将鼻夹呼吸机构2插入到鼻腔内，通过鼻夹呼吸机构2上的第一纽扣开关210启动微型电机215，通过微型电机215带动小型风扇叶209进行转动，通过小型风扇叶209的转动将外界空气输送至病人的鼻腔内，通过鼻夹呼吸机构2内的灰尘过滤网207、多功能过滤网206、活性炭过滤网205和HEPA过滤网204对空气内的杂质和有害物质进行过滤，通过阻流板211对进入鼻腔的空气进行阻流，使新鲜空气平缓的流入到病人的鼻腔内，供病人呼吸，运动完毕或回到病房进行吸氧时，将鼻夹呼吸机构2取下，放入到盒体101内，U型壳201在插入到盒体101内时，会经过毛刷板302，通过毛刷板302对U型壳201表面的附着物进行清理，病人盖上盒盖102，按动盒体101上的第二纽扣开关启动紫外线消毒灯301，并为电池极片403进行供电，通过紫外线消毒灯301对鼻夹呼吸机构2进行杀菌消毒，盒盖102在闭合后，盒盖102上的电池极片403与鼻夹呼吸机构2上的电池金属触片213进行接触，通过供电电池401对鼻夹呼吸机构2上的小型充电电池212进行充电，方便下次使用，弹簧304通过毛刷板302带动鼻夹呼吸机构2进行移动，使鼻夹呼吸机构2上的电池金属触片213与电池极片403紧紧贴在一起，避免出现接触不良的情况发生，影响鼻夹呼吸机构2的充电，通过充电母座402对存放盒1内的供电电池401进行充电，方便病人外出携带。本发明未详述部分为现有技术，尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本发明，具体实现该技术方案方法和途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围内，在形式上和细节上可以对本发明做出各种变化，均为本发明的保护范围。
