标题title
一种成角穿刺器及其经皮经单侧椎弓根的椎体融合系统
摘要abst
本发明公开了一种成角穿刺器及其经皮经单侧椎弓根的椎体融合系统，成角穿刺器包括手柄组件、鞘芯组件和滑块组件；滑块组件设在手柄组件内，滑块组件包括滑块和滑块支座，鞘芯组件穿过滑块支座，且与滑块支座固定，滑块可滑动地套设在滑块支座中间；滑块的外螺纹穿过滑槽件的滑槽与套筒内表面的内螺纹配合。本发明提供的成角穿刺器，穿刺时遇到较硬组织时可使用骨锤进行敲击开腔，开腔穿刺能力更强、操作更加简便省力。基于该成角穿刺器提供的微创椎体融合系统，经本位椎体单侧椎弓根可进行多次穿刺并联合骨水泥注射功能，提供骨水泥填充的放射状通道，待骨水泥凝固后，完成三段椎体的整体融合。
权利要求书clms
1.一种成角穿刺器，其特征在于，包括：手柄组件，包括外管，还包括从内到外依次套设的滑槽件、套筒、旋转柄和握柄；所述外管的近端与所述握柄远端固定，所述滑槽件远端与所述握柄远端固定，所述套筒远端与所述握柄远端轴向限位周向可旋转固定，所述套筒近端与所述旋转柄可拆卸固定连接；鞘芯组件，包括鞘芯、头部刃口、鞘芯弯曲部、加强管和鞘芯柄；滑块组件，包括滑块和滑块支座组成；所述滑块组件设在在所述滑槽件内，所述滑块支座中心轴方向设有贯穿孔，所述鞘芯组件穿过所述贯穿孔，且所述鞘芯组件的外表面与所述贯穿孔的内表面固定；所述滑块支座为哑铃状，所述滑块可滑动地套设在所述滑块支座中间；所述滑块的外螺纹穿过所述滑槽件的滑槽与所述套筒内表面的内螺纹配合。2.根据权利要求1中所述的成角穿刺器，其特征在于，所述鞘芯的近端依次穿过所述外管、所述滑槽和所述旋转柄；所述鞘芯远端设有鞘芯弯曲部；所述鞘芯外套设所述加强管，所述加强管的远端设有弯曲段，所述加强管远端与所述头部刃口固定连接，所述加强管近端与所述鞘芯柄固定连接；所述鞘芯的远端顶住所述头部刃口，所述鞘芯的近端顶住所述鞘芯柄。3.根据权利要求2中所述的成角穿刺器，其特征在于，所述加强管的远端经保留有未切割段的圆周方向切割形成弯曲段。4.根据权利要求1中所述的成角穿刺器，其特征在于，所述内螺纹和所述外螺纹为梯型螺纹。5.根据权利要求1中所述的成角穿刺器，其特征在于，所述鞘芯弯曲部的半径为15-35mm。6.根据权利要求1中所述的成角穿刺器，其特征在于，所述套筒外表面设有第一凸起，所述旋转柄套设在所述套筒外的内侧壁设有第一凹槽，所述第一凸起与所述第一凹槽相互适配，使得所述旋转柄与所述套筒周向限位轴线可滑动固定连接。7.一种经皮经单侧椎弓根的椎体融合系统，其特征在于，包括穿刺器、如权利要求1-6中任一项所述的成角穿刺器、输送器和填充器。8.一种经皮经单侧椎弓根的椎体融合方法，采用如权利要求7中所述的经皮经单侧椎弓根的椎体融合系统，其特征在于，具体包括以下步骤：步骤A1、建立穿刺通道；步骤A2、建立贯通三节椎体放射状通道；步骤A3、骨水泥填充放射状通道。9.根据权利要求8中所述的椎体融合方法，其特征在于，步骤A2具体操作为：步骤A21：使用所述成角穿刺器沿所述穿刺通道，穿入本位椎体，依次穿刺通过本位椎体下终板、下位椎间隙，下位椎体上终板，进入下位椎体；步骤A22：调整成角穿刺器进入椎弓根的深度和偏转角度，多次重复步骤A21，然后回撤成角穿刺器；步骤A23：使用成角穿刺器依次穿刺本位椎体上终板，上位椎间隙，上位椎体下终板，进入上位椎体；步骤A24：调整成角穿刺器进入椎弓根的深度和偏转角度，多次重复步骤A23，然后回撤成角穿刺器。步骤A25：使用成角穿刺器穿刺本位椎体；步骤A26：调整成角穿刺器进入椎弓根的深度和偏转角度，多次重复步骤A25，撤出成角穿刺器。10.根据权利要求9中所述的椎体融合方法，其特征在于，穿刺通过本位椎体下终板、下位椎间隙，下位椎体上终板，进入下位椎体的过程中，穿刺越过下位椎间隙中线和下位椎体中线；穿刺通过本位椎体上终板、上位椎间隙，上位椎体上终板，进入上位椎体的过程中，穿刺越过上位椎间隙中线和上位椎体中线；横向穿刺本位椎体，穿刺越过本位椎体中线。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，尤其涉及一种成角穿刺器及其经皮经单侧椎弓根的椎体融合系统。背景技术随着当今社会生活节奏的加快和老龄化趋势日渐严重，脊柱疾病的发病率也逐年上升，各类脊柱退行性病变以及胸腰椎滑脱、侧弯等疾病严重影响人们的生活。传统的脊柱内固定融合手术一般使用脊柱钉棒系统、脊柱钉板系统或同时配合椎间融合器的植入。此类手术成本高、创伤大且术后恢复时间长，骨质条件较差的高龄患者往往难以耐受而无法进行手术治疗。近年来，经皮弯角椎体成形手术器械日益发展成熟，其手术方式为经皮经椎弓根穿刺进入椎体，利用开腔器械的弯角形状设计可穿刺至椎体对侧，实现单侧穿刺达到双侧穿刺的效果。本领域技术人员提供了以下两种用于经皮经椎弓根融合的装置：专利CN107530095A提供了一种用于经皮椎弓根融合的装置，包括至少两个直椎弓根插管，至少一个导鞘，柔性插管式钻头，注入装置，以及封闭装置。该装置具有以下缺陷：只布置在椎间间隙用于上下椎体的融合，不能布置在单个或多个椎体内及多个椎间隙内；至少两个直椎弓根插管分别布置在脊椎节段的上椎骨和/或下椎骨上，至少两个直椎弓根插管就至少需要两个通道，则在体表需至少形成两个皮肤切口；导鞘与柔性插管式钻头分体设计为两个独立的器械，柔性插管式钻头由驱动系统驱动，从而可实现对插管式钻头来回旋转移动的驱动，开槽过程会很快，反应时间短，且无过程反馈，在微创非视野直视下盲凿，会造成过度穿刺，且会有碎屑，需注入和抽吸生理盐水溶液来清洁，因通道直径和个数有限会造成清理不完全；注入装置连接到一个直椎弓根插管以将移植物注入到椎间间隙中；直插管布置在椎骨上，椎间隙在椎骨旁，移植物从直插管注入到椎间间隙时需要经过一个弯曲通道，且该通道是由柔性插管式钻头开槽产生，柔性插管式钻头设置在导鞘内，导鞘设置在直插管内，且柔性插管式钻头未有扩张结构，这就导致柔性插管式钻头开槽的弯曲通道直径要小于直插管的内径，自体骨制备的颗粒状悬浮液植入物，由于流动性小于液体，在通过直插管至弯曲通道这一内径减小区域时会堵塞，导致填充不顺畅，此外该专利中移植物为人自体髂嵴骨，需要在自体髂嵴骨上取骨，手术时会有取骨通道，有悖于传统手术微创理念，另外髂嵴上因为取骨，骨结构完整性破坏，且手术取骨后会有慢性损伤，康复时会有持续疼痛，造成二次创伤；封闭装置被拧入在收回直椎弓根插管后留有空间的孔中，封闭装置是脊椎固定装置的椎弓根螺钉，使得可以放置并固定连杆，即使用该器械的手术还是需要使用椎弓根螺钉进行辅助固定，会延长手术时间，增加麻醉时长，同时还会对用于封闭的椎弓根螺钉进行收费，增加患者经济负担。专利CN112043466A公开了一种经椎弓根椎间融合系统，包括穿刺针组件、保护套管组件、输送管组件和鞘芯组件，鞘芯与输送管可拆卸连接，鞘芯头端弯曲，则输送管头端弯曲，滑块固定于输送管，滑块固定于输送管，鞘芯和输送管可拆卸连接。其穿刺原理为：持续旋转手柄，匹配的螺纹带动滑块前后运动，带动输送管前后运动，输送管头端弯曲，鞘芯头端弯曲，鞘芯前后运动，即通过旋转手柄施力穿刺椎体内组织。该装置具有以下缺陷：若遇到较硬组织，如椎体终板，旋转手柄，通过匹配的螺纹带动滑块运动，滑块带动输送管运动，输送管带动鞘芯，此时会施力不足，难以穿刺硬组织形成通道；输送管与鞘芯头端双重弯曲，当需要相对运动时，会有克服相互错位弯曲段的内力消耗，更导致头端穿刺力不足；该装置穿刺组件与保护套管固定连接，则穿刺组件与保护套管是一体的，没有活动度。因此，现有方案的手术器械运用到相邻两节椎体及椎间隙穿刺中存在穿刺力不足，难以实现多次穿刺开通道的功能。需要一种开腔穿刺能力更强、操作更加简便省力，经本位椎体单侧椎弓根可进行多次穿刺并联合骨水泥注射功能的经椎弓根的微创椎体融合系统。发明内容为了实现上述技术目的，本发明提供一种成角穿刺器及其经皮经单侧椎弓根的椎体融合系统。第一方面，本发明提供一种成角穿刺器，包括：手柄组件，包括外管，还包括从内到外依次套设的滑槽件、套筒、旋转柄和握柄；所述外管的近端与所述握柄远端固定，所述滑槽件远端与所述握柄远端固定，所述套筒远端与所述握柄远端轴向限位周向可旋转固定，所述套筒近端与所述旋转柄可拆卸固定连接；鞘芯组件，包括鞘芯、头部刃口、鞘芯弯曲部、加强管和鞘芯柄；滑块组件，包括滑块和滑块支座组成；所述滑块组件设在在所述滑槽件内，所述滑块支座中心轴方向设有贯穿孔，所述鞘芯组件穿过所述贯穿孔，且所述鞘芯组件的外表面与所述贯穿孔的内表面固定；所述滑块支座为哑铃状，所述滑块可滑动地套设在所述滑块支座中间；所述滑块的外螺纹穿过所述滑槽件的滑槽与所述套筒内表面的内螺纹配合。优选地，所述鞘芯的近端依次穿过所述外管、所述滑槽和所述旋转柄；所述鞘芯远端设有鞘芯弯曲部；所述鞘芯外套设所述加强管，所述加强管的远端设有弯曲段，所述加强管远端与所述头部刃口固定连接，所述加强管近端与所述鞘芯柄固定连接；所述鞘芯的远端顶住所述头部刃口，所述鞘芯的近端顶住所述鞘芯柄。优选地，所述加强管的远端经保留有未切割段的圆周方向切割形成弯曲段。优选地，所述内螺纹和所述外螺纹为梯型螺纹。优选地，所述鞘芯弯曲部的半径为15-35mm。优选地，所述套筒外表面设有第一凸起，所述旋转柄套设在所述套筒外的内侧壁设有第一凹槽，所述第一凸起与所述第一凹槽相互适配，使得所述旋转柄与所述套筒周向限位轴线可滑动固定连接。第二方面，本发明提供一种经皮经单侧椎弓根的椎体融合系统，包括穿刺器、上述成角穿刺器、输送器和填充器。第三方面，本发明提供一种经皮经单侧椎弓根的椎体融合方法，采用上述经皮经单侧椎弓根的椎体融合系统，具体包括以下步骤：步骤A1、建立穿刺通道；步骤A2、建立贯通三节椎体放射状通道：步骤A3、骨水泥填充放射状通道。优选地，步骤A2具体操作为：步骤A21：使用所述成角穿刺器沿所述穿刺通道，穿入本位椎体，依次穿刺通过本位椎体下终板、下位椎间隙，下位椎体上终板，进入下位椎体；步骤A22：调整成角穿刺器进入椎弓根的深度和偏转角度，多次重复步骤A21，然后回撤成角穿刺器；步骤A23：使用成角穿刺器依次穿刺本位椎体上终板，上位椎间隙，上位椎体下终板，进入上位椎体；步骤A24：调整成角穿刺器进入椎弓根的深度和偏转角度，多次重复步骤A23，然后回撤成角穿刺器。步骤A25：使用成角穿刺器穿刺本位椎体；步骤A26：调整成角穿刺器进入椎弓根的深度和偏转角度，多次重复步骤A25，撤出成角穿刺器。优选地，穿刺通过本位椎体下终板、下位椎间隙，下位椎体上终板，进入下位椎体的过程中，穿刺越过下位椎间隙中线和下位椎体中线；穿刺通过本位椎体上终板、上位椎间隙，上位椎体上终板，进入上位椎体的过程中，穿刺越过上位椎间隙中线和上位椎体中线；横向穿刺本位椎体，穿刺越过本位椎体中线。本发明采用以上技术方案，与现有技术相比，具有如下技术效果：本发明提供一种开腔穿刺能力更强、操作更加简便省力，经本位椎体单侧椎弓根可进行多次穿刺并联合骨水泥注射功能的经椎弓根的微创椎体融合系统。本发明基于PCVP手术入路和穿刺方式，经皮经单侧椎弓根依次穿刺进入下位椎体、下位椎间隙和本位椎体、上位椎间隙、上位椎体，建立放射状通道并在通道中注射骨水泥，可有效矫正固定相邻两节椎体，治疗缓解疼痛和不适。本发明提供的成角穿刺器，穿刺时遇到较硬组织时可使用骨锤，敲击成角穿刺器鞘芯柄，传递到鞘芯组件头部刃口，窜动的突破硬组织，若还需进一步突破硬组织，将旋转柄旋转后，重复上述步骤，通过敲击，可步进的突破硬组织；敲击过程中，锤子敲击时会有力反馈，感受组织结实程度，指导后续手术，过程可循序渐进，提高手术安全性。采用本发明提供的融合方法只需经本位椎体单侧椎弓根，就可既加强三段椎体，又能完成三段椎体的整体融合。切口创伤小，仅需要一个5mm以下的穿刺通道。多通道骨水泥柱和酥松骨质间弥散的骨水泥可有效固定、加强相邻三节椎体，无需额外的内固定脊柱钉棒或植骨融合过程，手术微创化、创伤小、操作简单且术后恢复快。在达到相同治疗目的的前提下，用更少的配置资源，更简单的手术操作过程，更少的手术费用，更小的手术创伤，造福医生患者。附图说明图1为本发明中一种成角穿刺器的结构示意图；图2为本发明中一种成角穿刺器的剖视图；图3为穿刺器的结构示意图；图4为输送器的结构示意图；图5为填充器的结构示意图；图6为成角穿刺器穿刺形成的放射状通道的正面示意图；图7为成角穿刺器穿刺形成的放射状通道的后面示意图；图8为成角穿刺器穿刺形成的放射状通道的左面示意图；图9为成角穿刺器穿刺形成的放射状通道的右面示意图；图中标记表示说明：1-手柄组件、11-外管、12-握柄、13-旋转柄、14-套筒、15-滑槽件、16-固定件、2-鞘芯组件、21-鞘芯、22-头部刃口、23-鞘芯弯曲部、24-加强管、25-鞘芯柄、3-滑块组件、31-滑块、32-滑块支座。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明进行详细和具体的介绍，以使更好的理解本发明，但是下述实施例并不限制本发明范围。以下描述中靠近操作者的方向为近端，远离操作者的方向为远端。实施例1参照图1和图2中所示，本实施例提供一种成角穿刺器，包括手柄组件1、鞘芯组件2和滑块组件3。具体地，手柄组件1包括外管11、握柄12、旋转柄13、套筒14和滑槽件15。滑槽件15、套筒14、旋转柄13、握柄12从内到外依次套设。外管11的近端与握柄12远端固定，滑槽件15远端与握柄12远端固定，滑槽件15套设在握柄12内，滑槽件15的壁面设有滑槽。套筒14远端与握柄12远端轴向限位周向可旋转固定，套筒14套设在滑槽件15和握柄12之间；套筒14内设有内螺纹，优选地，该内螺纹为梯型螺纹，使得螺纹螺牙能传递足够大的力。旋转柄13的远端插入握柄12近端和套筒14近端之间，套筒14近端与旋转柄13可拆卸固定连接。旋转柄13为T型，旋转柄13的中心轴设有贯穿孔，鞘芯组件2穿过贯穿孔与鞘芯柄25固定连接。在一种优选的实施方式中，套筒14外表面设有第一凸起，旋转柄13套设在套筒14外的内侧壁设有第一凹槽，该第一凸起与第一凹槽相互适配，使得旋转柄13旋转时可带着套筒14旋转。在一种优选的实施方式中，套筒14的远端外壁面设有第二凸起，握柄12套设在套筒14外的内侧壁设有第二凹槽，该第二凸起与第二凹槽相互适配，滑槽件15的远端位于套筒14外的部位的外壁面设有第三凸起，握柄12中第二凹槽的远端设有深度更深的第三凹槽，当第三凸起与第三凹槽相互适配时，滑槽件15的第三凸起将套筒14的第二凸起固定在第二凹槽中，实现套筒14与握柄12轴向限位周向可旋转固定。在另一种更优选的实施方式中，套筒14的远端外壁面设有一圈第二凸起，握柄12套设在套筒14外的内侧壁设有一圈第二凹槽，该第二凸起与第二凹槽相互适配，滑槽件15的远端位于套筒14外的部位的外壁面设有一圈第三凸起，第三凸起的外沿直径大于第二凸起的外沿直径，握柄12中第二凹槽的远端内部中空形成固定腔，固定腔直径大于或等于第三凸起，固定腔内表面设有螺纹，与固定件16的外螺纹配合，固定件16与套筒14组合后，第三凸起固定在固定腔的近端，与此同时滑槽件15第三凸起将套筒14的第二凸起固定在第二凹槽中，实现套筒14与握柄12轴向限位周向可旋转固定。固定件16中心轴设有贯穿孔，外管11近端插入并固定在该贯穿孔内。具体地，鞘芯组件2包括鞘芯21、头部刃口22、鞘芯弯曲部23、加强管24和鞘芯柄25。鞘芯组件2的近端穿过手柄组件1和手柄组件1内的滑块组件3。鞘芯21的近端依次穿过外管11、滑槽15和旋转柄13，鞘芯21的远端顶住头部刃口22，鞘芯21的近端顶住鞘芯柄25。鞘芯21远端设有鞘芯弯曲部23，鞘芯弯曲部23的半径为15-35mm。鞘芯21外套设加强管24，加强管24远端激光切割处理形成弯曲段，优选地，具体切割方式为圆周方向切割，并保留有未切割段，即不是整圈切割，使得加强管24能顺利贴附在鞘芯弯曲部23上，同时又能加强鞘芯弯曲部23抗扭性能。加强管24近端与鞘芯柄25固定连接，加强管24远端与头部刃口22固定连接，头部刃口22用于穿刺组织开腔。在具体使用中，由于加强管24远端与头部刃口22固定连接，加强管24近端与鞘芯柄25固定连接，鞘芯22远端顶住头部刃口22，鞘芯22近端顶住鞘芯柄25，当对鞘芯柄25施加一个向远端的敲击力时，该力可以从鞘芯柄25通过加强管24和鞘芯22传递到头部刃口22，该敲击力用于突破较硬的组织进行开通道处理。具体地，滑块组件3包括滑块31和滑块支座32。所述滑块组件3设在在所述滑槽件15内。滑块支座32为哑铃状，滑块支座32的两端靠近滑槽件15的滑槽的一侧卡在滑槽中，同时突出滑槽的部分进行平面处理，使得滑块支座32能在滑槽中相对滑动，不受套筒14的限制。滑块31套设在滑块支座32中间的横杠上，滑块31远端面和近端面与滑块支座32的两端之间留有空隙；使得滑块31能在滑块支座32的横杠上前后运动。滑块支座32中心轴方向设有贯穿孔，鞘芯组件2穿过贯穿孔，且鞘芯组件2的外表面与贯穿孔内表面固定。在一种具体的实施方式中，滑块支座31的贯穿孔与加强管24的外表面固定连接。所述滑块31外表面的外螺纹穿过滑槽件15的滑槽，与套筒14的内螺纹配合。优选地，外螺纹也是梯型螺纹。当套筒14旋转时，滑块31由于滑槽圆周方向的限制，只能前后运动。实施例2本实施例提供了实施例1中成角穿刺器的具体使用方法，具体包括以下步骤：步骤S1、准备工作：在皮肤切一个5mm的切口，使用穿刺器穿刺椎弓根通道，退出穿刺器针芯，保留穿刺器针管，使用成角穿刺器沿着穿刺器针管通道，穿入本位椎体；步骤S2、开始穿刺：当旋转柄13带动套筒14旋转时，由于滑块31外表面的外螺纹与套筒14的内螺纹配合，滑块沿滑槽件15的滑槽向远端运动，滑块31会贴靠滑块支座32远端，当滑块31继续向远端运动时，滑块31会顶着滑块支座32向远端运动，滑块支座31由于与加强管24固定连接，滑块支座31会顶着加强管24向远端运动，加强管24带着鞘芯柄25向远端运动，鞘芯柄25顶着鞘芯21向远端运动，鞘芯21和加强管24顶着头部刃口22向远端穿刺；步骤S3、遇到硬组织穿刺：此时滑块31是贴靠在滑块支座32远端，滑块31和滑块支座32近端留有较大空隙，在鞘芯柄25上施加一个敲击力，该敲击力通过鞘芯柄25、鞘芯21、加强管24传动到头部刃口22，使得头部刃口22进一步露出于外管11，向远端穿刺开腔，与此同时，鞘芯柄25带着加强管24向远端运动，加强管24带着滑块支座32向远端运动，由于滑块31与套筒14螺纹配合，套筒14不旋转时，滑块31也不能运动，滑块支座32相对于滑块31向远端滑动，当滑块支座32的后端贴靠滑块31时，此时再锤击鞘芯柄25，头部刃口22不能进一步露出于外管11进行穿刺，鞘芯组件3向远端窜动停止；步骤S4、进一步硬组织穿刺：若步骤S3结束后还未完全突破硬组织，还需敲击突破时，通过旋转柄13带着套筒14旋转，由于螺纹配合，滑块31向远端运动，使得滑块31再次贴靠滑块支座32的远端，滑块31与滑块支座32后端再次留有较大空隙，可再次对鞘芯柄25施加敲击力，继续用骨锤敲击的方式突破远端硬组织，只要重复上述步进过程就能逐渐的突破椎体内硬组织，开出贯通的通道。在上述敲击过程中，是通过骨锤施加，敲击时会有力反馈，与医生常规手术经验相匹配，能通过该力反馈识别该组织的硬度，指导后续手术。实施例3本实施例提供一种经皮经单侧椎弓根的椎体融合系统，包括穿刺器、实施例1中的成角穿刺器、输送器和填充器。实施例4本实施例提供一种经皮经单侧椎弓根的椎体融合方法，采用如实施例3中经皮经单侧椎弓根的椎体融合系统，具体包括以下步骤：步骤A1、建立穿刺通道：在皮肤切一个5mm的切口，使用穿刺器穿刺本位椎体椎弓根形成通道，退出穿刺器针芯，保留穿刺器针管，形成穿刺通道；步骤A2、建立贯通三节椎体放射状通道：步骤A21：使用成角穿刺器沿着穿刺器针管通道，穿入本位椎体，依次穿刺通过本位椎体下终板、下位椎间隙，下位椎体上终板，进入下位椎体，穿刺越过下位椎体中线；步骤A22：调整成角穿刺器进入椎弓根的深度和偏转角度，多次重复步骤A21，然后回撤成角穿刺器；步骤A23：使用成角穿刺器依次穿刺本位椎体上终板，上位椎间隙，上位椎体下终板，进入上位椎体，穿刺越过上位椎体中线；步骤A24：调整成角穿刺器进入椎弓根的深度和偏转角度，多次重复步骤A23，然后回撤成角穿刺器；步骤A25：使用成角穿刺器穿刺本位椎体，穿刺过本位椎体中线；步骤A26：调整成角穿刺器进入椎弓根的深度和偏转角度，多次重复步骤A25，撤出成角穿刺器。步骤A3、骨水泥填充放射状通道：使用输送器沿着穿刺器针管形成的穿刺通道进入本位椎体，到达本位椎体椎弓根根部，不进入本位椎体，使用已预装骨水泥的填充器，连接输送器接口，加压填注骨水泥，骨水泥沿着输送器通道进入本位椎体，沿着放射状通道，填充满下位椎体、下位椎间隙、上位椎体、上位椎间隙和本位椎体。待骨水泥凝固后，使下位椎体、下位椎间隙、本位椎体、上位椎间隙、上位椎体，融合成为整体。在一种优选的实施方式中，穿刺通过本位椎体下终板、下位椎间隙，下位椎体上终板，进入下位椎体的过程中，穿刺越过下位椎间隙中线和下位椎体中线；穿刺通过本位椎体上终板、上位椎间隙，上位椎体上终板，进入上位椎体的过程中，穿刺越过上位椎间隙中线和上位椎体中线。因放射状通道均越过了下位椎体、下位椎间隙、本位椎体、上位椎间隙、上位椎体的中线，则骨水泥均可弥漫至下位椎体、下位椎间隙、本位椎体、上位椎间隙、上位椎体的对侧，形成贯通下位椎体本侧和对侧、下位椎间隙本侧和对侧、本位椎体本侧和对侧、上位椎间隙本侧和对侧、上位椎体本侧和对侧的放射状通道，通道起点都位于本位椎体一侧的椎弓根根部。待骨水泥凝固后，达到下位椎体、下位椎间隙、本位椎体、上位椎间隙、上位椎体整体的加强。综上，采用上述融合方法只需经本位椎体单侧椎弓根，就可既加强三段椎体，又能完成三段椎体的整体融合。经椎弓根的微创椎体融合系统切口创伤小，仅需要一个5mm以下的穿刺通道。此外，多通道骨水泥柱和酥松骨质间弥散的骨水泥可有效固定、加强相邻三节椎体，无需额外的内固定脊柱钉棒或植骨融合过程，手术微创化、创伤小、操作简单且术后恢复快。在达到相同治疗目的的前提下，用更少的配置资源，更简单的手术操作过程，更少的手术费用，更小的手术创伤，造福医生患者。以上对本发明的具体实施例进行了详细描述，但其只是作为范例，本发明并不限制于以上描述的具体实施例。对于本领域技术人员而言，任何对本发明进行的等同修改和替代也都在本发明的范畴之中。因此，在不脱离本发明的精神和范围下所作的均等变换和修改，都应涵盖在本发明的范围内。
