标题title
一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置
摘要abst
本发明公开了一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置，包括消毒箱以及转动铰接在消毒箱前侧开口处的转动门板，所述消毒箱内固定安装有横梁，横梁的上方活动安装有放置网盘。本发明中，通过毛绒玩具消毒的旋转与消毒液雾化喷口左右移动消毒的同时配合，能够对各个位置的毛绒玩具都能得到充分的消毒，可以使得整体的毛绒玩具消毒的更均匀，避免以往因消毒喷口及毛绒玩具在消毒过程中大多都是相对静止而导致局部的一些毛绒玩具消毒不彻底、不均匀的现象出现，大大保障了整体的消毒效果；并且还可以使烘干器在左右移动过程中来对旋转中的毛绒玩具进行烘干，这样可以使得烘干范围非常广，确保消毒后的烘干过程中更高效、更充分。
权利要求书clms
1.一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置，包括消毒箱以及转动铰接在消毒箱前侧开口处的转动门板，其特征在于，所述消毒箱内固定安装有横梁，横梁的上方活动安装有放置网盘，且放置网盘上均匀设有多个网孔，所述放置网盘的底部内壁上固定安装有立架，立架的两侧顶部均固定安装有挂杆，挂杆的底部设置有多个用于对毛绒玩具进行消毒挂放的挂钩；所述放置网盘的底部固定安装有转轴，且转轴的底端转动贯穿至横梁的下方并固定套接有第四链轮；位于第四链轮下方的消毒箱的底部内壁上滑动安装有移动框，移动框的顶部内壁和底部内壁上均固定设置有多个齿牙；位于移动框前侧的消毒箱内还通过电机座固定安装有双轴电机，双轴电机的后输出轴延伸至移动框内并固定套接有残缺齿轮，且残缺齿轮分别与移动框顶部内壁和底部内壁上的齿牙交替啮合传动；移动框的顶部固定安装有风机，位于风机两侧的移动框上均固定安装有支架，且支架的顶端固定安装有消毒喷管，消毒喷管的顶部还设置有多个消毒液雾化喷口；两个消毒喷管之间还安装有烘干器；且烘干器和消毒液雾化喷口均位于风机的上方；所述消毒箱底部内壁的右端固定安装有消毒液放置箱，消毒液放置箱的左侧内壁上安装有消毒泵，消毒泵的输入端设置有吸液管，消毒泵的输出端分别通过输液软管与两个消毒喷管相连接；所述双轴电机的前输出轴上固定套接有第一链轮，第一链轮的左侧通过第一链条传动连接有第二链轮，第二链轮上固定套接有传动轴，且传动轴转动安装在消毒箱内，传动轴上还固定套接有第一锥齿轮，第一锥齿轮上啮合有第二锥齿轮，第二锥齿轮上固定套接有传动杆，且传动杆的顶端转动安装在横梁的底部，传动杆上还固定套接有第三链轮，且第三链轮通过第二链条与第四链轮传动连接。2.根据权利要求1所述的一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置，其特征在于，位于第一链轮前侧的双轴电机的前输出轴上还固定安装有多个排气扇叶，消毒箱的正面还设有排气窗，且排气窗与排气扇叶相适配。3.根据权利要求1所述的一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置，其特征在于，所述风机包括固定安装在移动框顶部的风机筒体，风机筒体内安装有风机电动机，且风机电动机的输出轴上安装有多个风机扇叶。4.根据权利要求1所述的一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置，其特征在于，所述移动框的底部设置有滑块，消毒箱的底部内壁上设有滑槽，且滑块沿水平方向滑动安装于滑槽内。5.根据权利要求1所述的一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置，其特征在于，所述消毒液放置箱的顶部设置有加液管，且加液管的另一端延伸至消毒箱的外部。6.根据权利要求1所述的一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置，其特征在于，所述横梁的中部固定套接有支撑轴承，且转轴转动安装于支撑轴承上。7.根据权利要求1所述的一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置，其特征在于，所述消毒箱的底部四角位置处均安装有脚轮，且脚轮上设置有制动器。8.根据权利要求1所述的一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置，其特征在于，所述消毒箱的正面还设置有控制器，且控制器分别与双轴电机、烘干器、消毒泵以及风机电动机电性控制连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及玩具消毒技术领域，尤其涉及一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置。背景技术众所周知，玩具的种类各种各样，如毛绒玩具便是其中的一类，而伴随着生活条件的变好，一个孩子的玩具甚至可以装下几个大箱子，毛绒玩具也不下十几只，毛绒玩具容易变脏，还容易沾水，洗过之后干的速度也是很慢，这样很容易造成细菌的滋生，因此现有技术CN108992678B公开了一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置，可以将有毛绒玩具进行杀毒，还能将洗过甩干后的玩具进一步的烘干，这样不仅可以保持玩具的干爽还能杀死残留的细菌。但是，在现有多功能儿童毛绒玩具消毒装置技术中，其消毒喷口以及毛绒玩具本身在消毒过程中大多都是相对静止的，使得消毒时难以对毛绒玩具进行充分的消毒，进而导致局部的一些毛绒玩具消毒的不彻底，使得整体的消毒不均匀，影响最终消毒的效果。基于上述存在的问题，本发明提出了一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置。发明内容基于背景技术存在的技术问题，本发明提出了一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置。本发明提出的一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置，包括消毒箱以及转动铰接在消毒箱前侧开口处的转动门板，所述消毒箱内固定安装有横梁，横梁的上方活动安装有放置网盘，且放置网盘上均匀设有多个网孔，所述放置网盘的底部内壁上固定安装有立架，立架的两侧顶部均固定安装有挂杆，挂杆的底部设置有多个用于对毛绒玩具进行消毒挂放的挂钩；所述放置网盘的底部固定安装有转轴，且转轴的底端转动贯穿至横梁的下方并固定套接有第四链轮；位于第四链轮下方的消毒箱的底部内壁上滑动安装有移动框，移动框的顶部内壁和底部内壁上均固定设置有多个齿牙；位于移动框前侧的消毒箱内还通过电机座固定安装有双轴电机，双轴电机的后输出轴延伸至移动框内并固定套接有残缺齿轮，且残缺齿轮分别与移动框顶部内壁和底部内壁上的齿牙交替啮合传动；移动框的顶部固定安装有风机，位于风机两侧的移动框上均固定安装有支架，且支架的顶端固定安装有消毒喷管，消毒喷管的顶部还设置有多个消毒液雾化喷口；两个消毒喷管之间还安装有烘干器；且烘干器和消毒液雾化喷口均位于风机的上方；所述消毒箱底部内壁的右端固定安装有消毒液放置箱，消毒液放置箱的左侧内壁上安装有消毒泵，消毒泵的输入端设置有吸液管，消毒泵的输出端分别通过输液软管与两个消毒喷管相连接；所述双轴电机的前输出轴上固定套接有第一链轮，第一链轮的左侧通过第一链条传动连接有第二链轮，第二链轮上固定套接有传动轴，且传动轴转动安装在消毒箱内，传动轴上还固定套接有第一锥齿轮，第一锥齿轮上啮合有第二锥齿轮，第二锥齿轮上固定套接有传动杆，且传动杆的顶端转动安装在横梁的底部，传动杆上还固定套接有第三链轮，且第三链轮通过第二链条与第四链轮传动连接。作为进一步的优选，位于第一链轮前侧的双轴电机的前输出轴上还固定安装有多个排气扇叶，消毒箱的正面还设有排气窗，且排气窗与排气扇叶相适配。作为进一步的优选，所述风机包括固定安装在移动框顶部的风机筒体，风机筒体内安装有风机电动机，且风机电动机的输出轴上安装有多个风机扇叶。作为进一步的优选，所述移动框的底部设置有滑块，消毒箱的底部内壁上设有滑槽，且滑块沿水平方向滑动安装于滑槽内。作为进一步的优选，所述消毒液放置箱的顶部设置有加液管，且加液管的另一端延伸至消毒箱的外部。作为进一步的优选，所述横梁的中部固定套接有支撑轴承，且转轴转动安装于支撑轴承上。作为进一步的优选，所述消毒箱的底部四角位置处均安装有脚轮，且脚轮上设置有制动器。作为进一步的优选，所述消毒箱的正面还设置有控制器，且控制器分别与双轴电机、烘干器、消毒泵以及风机电动机电性控制连接。本发明的有益效果是：1、本发明中，通过消毒泵、吸液管、消毒液放置箱、输液软管、消毒喷管、消毒液雾化喷口的配合，可以向上喷雾消毒，同时还通过风机工作可以使得雾化消毒液进一步向上来对毛绒玩具进行雾化消毒；2、本发明中，通过双轴电机的后输出轴带动残缺齿轮旋转，残缺齿轮旋转时与移动框顶部内壁和底部内壁上的齿牙交替啮合传动，进而可以使移动框以及消毒喷管和消毒液雾化喷口在左右移动过程中进行消毒，这样有利于扩大消毒液雾化喷口的消毒喷雾的范围，增大消毒面积；3、本发明中，双轴电机工作时还通过前输出轴带动第一链轮旋转，进而通过第一链条与第二链轮传动来带动传动轴转动，传动轴又通过第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合传动配合，从而带动传动杆以及第三链轮旋转，第三链轮又通过第二链条带动第四链轮旋转，第四链轮旋转时带动转轴以及放置网盘、立架、挂杆整体旋转，从而可以对挂钩上的毛绒玩具消毒在旋转过程中进行消毒，这样通过毛绒玩具消毒的旋转与消毒液雾化喷口左右移动消毒的同时配合，能够对各个位置的毛绒玩具都能得到充分的消毒，最终，可以使得整体的毛绒玩具消毒的更均匀，避免以往因消毒喷口及毛绒玩具在消毒过程中大多都是相对静止而导致局部的一些毛绒玩具消毒不彻底、不均匀的现象出现，大大保障了整体的消毒效果；4、本发明中，双轴电机工作时还通过前输出轴带动排气扇叶旋转，这样可以将消毒箱内部的过大气流通过排气窗向外排出，以便确保内外压力的平衡；另外，还通过设置烘干器，当消毒完成后，停止消毒泵工作并开启烘干器工作，这样也能够使烘干器在左右移动过程中来对旋转中的毛绒玩具进行烘干，且可以使得烘干范围非常广，使得消毒后的烘干过程中更高效、更充分。附图说明图1为本发明提出的一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置的结构示意图；图2为本发明剖视的结构示意图；图3为本发明局部细节放大的结构示意图；图4为本发明提出的一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置的结构示意图；图5为本发明中双轴电机、残缺齿轮、移动框、齿牙、排气扇叶、第一链轮的侧视结构示意图。图中：1、消毒箱；2、转动门板；3、横梁；4、放置网盘；41、立架；42、挂杆；43、挂钩；44、转轴；5、双轴电机；6、残缺齿轮；7、移动框；71、齿牙；8、排气扇叶；9、第一链轮；10、第一链条；11、第二链轮；12、传动轴；13、第一锥齿轮；14、第二锥齿轮；15、传动杆；16、第三链轮；17、第二链条；18、第四链轮；19、消毒液放置箱；20、消毒泵；21、吸液管；22、输液软管；23、消毒喷管；24、消毒液雾化喷口；25、烘干器；26、支架；27、风机；270、风机扇叶；271、风机筒体；272、风机电动机；28、加液管；29、滑块；30、脚轮；31、排气窗；32、控制器。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步解说。实施例参考图1-5，本实施例中提出了一种多功能儿童毛绒玩具消毒装置，包括消毒箱1以及转动铰接在消毒箱1前侧开口处的转动门板2，所述消毒箱1内固定安装有横梁3，横梁3的上方活动安装有放置网盘4，且放置网盘4上均匀设有多个网孔，所述放置网盘4的底部内壁上固定安装有立架41，立架41的两侧顶部均固定安装有挂杆42，挂杆42的底部设置有多个用于对毛绒玩具进行消毒挂放的挂钩43；所述放置网盘4的底部固定安装有转轴44，且转轴44的底端转动贯穿至横梁3的下方并固定套接有第四链轮18；位于第四链轮18下方的消毒箱1的底部内壁上滑动安装有移动框7，移动框7的顶部内壁和底部内壁上均固定设置有多个齿牙71；位于移动框7前侧的消毒箱1内还通过电机座固定安装有双轴电机5，双轴电机5的后输出轴延伸至移动框7内并固定套接有残缺齿轮6，且残缺齿轮6分别与移动框7顶部内壁和底部内壁上的齿牙71交替啮合传动；移动框7的顶部固定安装有风机27，位于风机27两侧的移动框7上均固定安装有支架26，且支架26的顶端固定安装有消毒喷管23，消毒喷管23的顶部还设置有多个消毒液雾化喷口24；两个消毒喷管23之间还安装有烘干器25；且烘干器25和消毒液雾化喷口24均位于风机27的上方；所述消毒箱1底部内壁的右端固定安装有消毒液放置箱19，消毒液放置箱19的左侧内壁上安装有消毒泵20，消毒泵20的输入端设置有吸液管21，消毒泵20的输出端分别通过输液软管22与两个消毒喷管23相连接；所述双轴电机5的前输出轴上固定套接有第一链轮9，第一链轮9的左侧通过第一链条10传动连接有第二链轮11，第二链轮11上固定套接有传动轴12，且传动轴12转动安装在消毒箱1内，传动轴12上还固定套接有第一锥齿轮13，第一锥齿轮13上啮合有第二锥齿轮14，第二锥齿轮14上固定套接有传动杆15，且传动杆15的顶端转动安装在横梁3的底部，传动杆15上还固定套接有第三链轮16，且第三链轮16通过第二链条17与第四链轮18传动连接。其中，位于第一链轮9前侧的双轴电机5的前输出轴上还固定安装有多个排气扇叶8，消毒箱1的正面还设有排气窗31，且排气窗31与排气扇叶8相适配。其中，所述风机27包括固定安装在移动框7顶部的风机筒体271，风机筒体271内安装有风机电动机272，且风机电动机272的输出轴上安装有多个风机扇叶270。其中，所述移动框7的底部设置有滑块29，消毒箱1的底部内壁上设有滑槽，且滑块29沿水平方向滑动安装于滑槽内；所述消毒液放置箱19的顶部设置有加液管28，且加液管28的另一端延伸至消毒箱1的外部；所述横梁3的中部固定套接有支撑轴承，且转轴44转动安装于支撑轴承上。其中，所述消毒箱1的底部四角位置处均安装有脚轮30，且脚轮30上设置有制动器；所述消毒箱1的正面还设置有控制器32，且控制器32分别与双轴电机5、烘干器25、消毒泵20以及风机电动机272电性控制连接。使用时，一次性将多个儿童毛绒玩具通过挂钩43进行挂放在消毒箱1内，然后利用消毒泵20工作并通过吸液管21对消毒液放置箱19内的消毒液进行吸取，随后通过输液软管22、消毒喷管23传输后并通过消毒液雾化喷口24向上喷雾消毒；并且，还通过风机27工作可以使得雾化消毒液进一步向上来对毛绒玩具进行雾化消毒；与此同时，还通过双轴电机5的后输出轴带动残缺齿轮6旋转，残缺齿轮6旋转时与移动框7顶部内壁和底部内壁上的齿牙71交替啮合传动，进而可以使移动框7以及消毒喷管23和消毒液雾化喷口24在左右移动过程中进行消毒，这样有利于扩大消毒液雾化喷口24的消毒喷雾的范围，增大消毒面积；与此同时，双轴电机5工作时还通过前输出轴带动第一链轮9旋转，进而通过第一链条10与第二链轮11传动来带动传动轴12转动，传动轴12又通过第一锥齿轮13与第二锥齿轮14啮合传动配合，从而带动传动杆15以及第三链轮16旋转，第三链轮16又通过第二链条17带动第四链轮18旋转，第四链轮18旋转时带动转轴44以及放置网盘4、立架41、挂杆42整体旋转，从而可以对挂钩43上的毛绒玩具消毒在旋转过程中进行消毒，这样通过毛绒玩具消毒的旋转与消毒液雾化喷口24左右移动消毒的同时配合，能够对各个位置的毛绒玩具都能得到充分的消毒，最终，可以使得整体的毛绒玩具消毒的更均匀，避免以往因消毒喷口及毛绒玩具在消毒过程中大多都是相对静止而导致局部的一些毛绒玩具消毒不彻底、不均匀的现象出现，大大保障了整体的消毒效果。另外，双轴电机5工作时还通过前输出轴带动排气扇叶8旋转，这样可以将消毒箱1内部的过大气流通过排气窗31向外排出，以便确保内外压力的平衡；另外，还通过设置烘干器25，当消毒完成后，停止消毒泵20工作并开启烘干器25工作，这样也能够使烘干器25在左右移动过程中来对旋转中的毛绒玩具进行烘干，且可以使得烘干范围非常广，使得烘干过程中更高效、更充分，直至烘干即可完成消毒。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
