标题title
保湿组分包覆的亲油分散粉体及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种保湿组分包覆的亲油分散粉体及其制备方法和应用。所述保湿组分包覆的亲油分散粉体的制备方法，包括如下步骤：将挥发性有机溶剂与添加剂混合得到第一相，将0℃‑30℃下为固态的保湿组分与水混合得到第二相，其中，添加剂为聚甘油酯类乳化剂，或者，添加剂为油包水乳化剂与偶联剂构成的混合物；将第一相与所述第二相混合，得到复合处理剂，其中，第一相为复合处理剂的外相，第二相为复合处理剂的内相；将基础粉体与复合处理剂混合搅拌后进行烘干和粉碎，得到保湿组分包覆的亲油分散粉体。这克服了粉体粘锅、结大量硬颗粒等问题，且获得的保湿组分包覆的亲油分散粉体疏水亲油、保湿组分包覆牢固，可以作为原料用于化妆品。
权利要求书clms
1.一种保湿组分包覆的亲油分散粉体的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将挥发性有机溶剂与添加剂混合得到第一相，将保湿组分与水混合得到第二相，其中，所述添加剂为聚甘油酯类乳化剂，或者，所述添加剂为油包水乳化剂与偶联剂构成的混合物，所述保湿组分于0℃-30℃下为固态；将所述第一相与所述第二相混合，得到复合处理剂，其中，所述第一相为所述复合处理剂的外相，所述第二相为所述复合处理剂的内相；以及将基础粉体与所述复合处理剂混合搅拌后进行烘干和粉碎，得到保湿组分包覆的亲油分散粉体。2.根据权利要求1所述保湿组分包覆的亲油分散粉体的制备方法，其特征在于，所述添加剂的质量为所述基础粉体的质量的0.5％-6％，所述添加剂的质量为所述挥发性有机溶剂的质量的30％-60％。3.根据权利要求2所述保湿组分包覆的亲油分散粉体的制备方法，其特征在于，所述添加剂为乳化剂与偶联剂构成的混合物时，所述乳化剂的质量为所述偶联剂的质量的0.5％-10％。4.根据权利要求1所述保湿组分包覆的亲油分散粉体的制备方法，其特征在于，所述保湿组分的质量为所述基础粉体的质量的0.1％-5％，所述保湿组分的质量为所述水的质量的5％-200％。5.根据权利要求1所述保湿组分包覆的亲油分散粉体的制备方法，其特征在于，所述油包水乳化剂包括聚甘油酯类乳化剂、硅油类乳化剂、聚醚类乳化剂中的至少一种。6.根据权利要求1所述保湿组分包覆的亲油分散粉体的制备方法，其特征在于，所述偶联剂包括三乙氧基辛基硅烷、氨丙基三乙氧基硅烷、硬脂基三乙氧基硅烷、三乙氧基甲硅烷基乙基聚二甲基硅氧烷/聚甲基硅氧烷共聚物、三乙氧基甲硅烷基乙基聚二甲基硅氧乙基己基聚二甲基硅氧烷、三乙氧基甲硅烷基乙基聚二甲基硅氧乙基聚二甲基硅氧烷、全氟辛基三乙氧基硅烷、全氟辛基乙基三乙氧基硅烷、三异硬脂酸异丙氧钛盐中的至少一种。7.根据权利要求1所述保湿组分包覆的亲油分散粉体的制备方法，其特征在于，所述保湿组分包括低聚果糖、低聚半乳糖、乳果糖、低聚木糖、大豆低聚糖、低聚麦芽糖、水解透明质酸、水解透明质酸钠、透明质酸、透明质酸钠、透明质酸钾、透明质酸钠交联聚合物、乙酰化透明质酸钠、山梨醇、山梨醇聚醚-20、PCA镁、PCA铝、PCA锌、PCA铜、PCA锰、羟乙基脲、聚谷氨酸钠中的至少一种。8.一种如权利要求1-7任一项所述制备方法得到的保湿组分包覆的亲油分散粉体，其特征在于，所述保湿组分包覆的亲油分散粉体包括基础粉体以及附着在所述基础粉体外表面的保湿组分和添加剂。9.根据权利要求8所述的保湿组分包覆的亲油分散粉体，其特征在于，所述保湿组分的质量为所述保湿组分包覆的亲油分散粉体的质量的0.5％-2％，所述添加剂的质量为所述保湿组分包覆的亲油分散粉体的质量的1％-3％。10.一种如权利要求8-9任一项所述的保湿组分包覆的亲油分散粉体在化妆品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，特别是涉及一种保湿组分包覆的亲油分散粉体及其制备方法和应用。背景技术为了获得保湿组分包覆的粉体，传统方法中通常将保湿组分与基础粉体直接通过机械搅拌进行混合，即直接包覆法。但是，由于基础粉体具有亲水性，将保湿组分的水溶液直接与基础粉体混合时，基础粉体会吸收水分形成具有局部润湿状态的润湿粉体，而这些润湿粉体会因为团聚现象形成较大的硬颗粒，这些硬颗粒一方面会在打粉过程中因离心力的作用会吸附在锅内壁上，出现粉体粘锅的现象，另一方面，在后期处理过程中这些硬颗粒难以被粉碎。同时，由于高速旋转产生的热量会使润湿粉体中的水分快速挥发，导致保湿组分不能及时分散均匀就结晶析出。因此，传统的直接包覆法存在粉体粘锅、结大量硬颗粒、保湿组分包覆不均匀、生产操作困难等难题。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提供一种保湿组分包覆的亲油分散粉体及其制备方法和应用；所述制备方法使保湿组分的包覆利用率高达90％以上，同时克服了粉体粘锅、结大量硬颗粒等问题，且获得的保湿组分包覆的亲油分散粉体疏水亲油、保湿组分包覆牢固均匀，可以作为原料广泛应用于化妆品中。一种保湿组分包覆的亲油分散粉体的制备方法，包括如下步骤：将挥发性有机溶剂与添加剂混合得到第一相，将保湿组分与水混合得到第二相，其中，所述添加剂为聚甘油酯类乳化剂，或者，所述添加剂为油包水乳化剂与偶联剂构成的混合物，所述保湿组分于0℃-30℃下为固态；将所述第一相与所述第二相混合，得到复合处理剂，其中，所述第一相为所述复合处理剂的外相，所述第二相为所述复合处理剂的内相；以及将基础粉体与所述复合处理剂混合搅拌后进行烘干和粉碎，得到保湿组分包覆的亲油分散粉体。在其中一个实施例中，所述添加剂的质量为所述基础粉体的质量的0.5％-6％，所述添加剂的质量为所述挥发性有机溶剂的质量的30％-60％。在其中一个实施例中，所述添加剂为乳化剂与偶联剂构成的混合物时，所述乳化剂与偶联剂构成的混合物中，所述乳化剂的质量为所述偶联剂的质量的0.5％-10％。在其中一个实施例中，所述保湿组分的质量为所述基础粉体的质量的0.1％-5％，所述保湿组分的质量为所述水的质量的5％-200％。在其中一个实施例中，所述油包水乳化剂包括聚甘油酯类乳化剂、硅油类乳化剂、聚醚类乳化剂中的至少一种。在其中一个实施例中，所述偶联剂包括三乙氧基辛基硅烷、氨丙基三乙氧基硅烷、硬脂基三乙氧基硅烷、三乙氧基甲硅烷基乙基聚二甲基硅氧烷/聚甲基硅氧烷共聚物、三乙氧基甲硅烷基乙基聚二甲基硅氧乙基己基聚二甲基硅氧烷、三乙氧基甲硅烷基乙基聚二甲基硅氧乙基聚二甲基硅氧烷、全氟辛基三乙氧基硅烷、全氟辛基乙基三乙氧基硅烷、三异硬脂酸异丙氧钛盐中的至少一种。在其中一个实施例中，所述保湿组分包括低聚果糖、低聚半乳糖、乳果糖、低聚木糖、大豆低聚糖、低聚麦芽糖、水解透明质酸、水解透明质酸钠、透明质酸、透明质酸钠、透明质酸钾、透明质酸钠交联聚合物、乙酰化透明质酸钠、山梨醇、山梨醇聚醚-20、PCA镁、PCA铝、PCA锌、PCA铜、PCA锰、羟乙基脲、聚谷氨酸钠中的至少一种。本发明所述的保湿组分包覆的亲油分散粉体的制备方法中，一方面，第一相与第二相混合得到的复合处理剂是一种稳定的油包水乳状液，由于添加剂中具有亲水基和疏水基，保湿组分可以与界面处的添加剂的亲水基结合起来，并且添加剂的碳氢链为保湿组分润湿所需的能量形成聚合势垒，同时，添加剂的疏水基使保湿组分作为内相可以稳定、均匀地分散在外相中，有利于后续制备过程中保湿组分与基础粉体均匀混合。另一方面，在基础粉体与复合处理剂均匀混合后的烘干过程中，有机溶剂与水会逐渐挥发，使保湿组分从水相中重结晶析出并沉积在基础粉体表面，从而实现保湿成分牢固包覆在基础粉体上，并使保湿组分的包覆利用率高达90％以上，有效提升了原料的利用率，减少了资源浪费。所以，将基础粉体与复合处理剂混合烘干时，保湿组分通过重结晶沉积在基础粉体的表面，添加剂的亲水基可以依靠氢键的作用吸附于基础粉体的表面，从而使保湿组分和添加剂牢固、均匀地包覆在基础粉体表面，同时，添加剂中丰富的疏水基可以在基础粉体的表面形成疏水界面，从而，可以避免基础粉体吸收复合处理剂中的水分，进而，可以避免基础粉体团聚形成硬颗粒、在打粉过程出现粉体粘锅等问题，最终获得保湿组分包覆牢固且疏水亲油的分散粉体。一种如上所述制备方法得到的保湿组分包覆的亲油分散粉体，所述保湿组分包覆的亲油分散粉体包括基础粉体以及附着在所述基础粉体外表面的保湿组分和添加剂。在其中一个实施例中，所述保湿组分的质量为所述保湿组分包覆的亲油分散粉体的质量的0.5％-2％，所述添加剂的质量为所述保湿组分包覆的亲油分散粉体的质量的1％-3％。本发明所述的保湿组分包覆的亲油分散粉体中，由于保湿组分牢固、均匀包覆于基础粉体表面，使其保湿效果更加稳定，并且疏水亲油、分散性良好，能够更好的应用于化妆品等领域中。一种如上所述的保湿组分包覆的亲油分散粉体在化妆品中的应用。本发明所述的保湿组分包覆的亲油分散粉体可以作为原料广泛用于化妆品中，不仅使化妆品具有良好的保湿效果，而且不易团聚、性能稳定，与其他成分的相容性良好，有利于对化妆品进行配方设计，以获得贴肤性好、肤感佳、质量稳定、对生物体和环境的安全性优异的化妆品。附图说明图1为实施例1制备得到的保湿组分包覆的亲油分散粉体的接触角测试图片；图2为实施例1制备得到的保湿组分包覆的亲油分散粉体的扫描电镜照片。具体实施方式以下将对本发明提供的保湿组分包覆的亲油分散粉体及其制备方法和应用作进一步说明。本发明提供的保湿组分包覆的亲油分散粉体的制备方法，包括如下步骤：S1，将挥发性有机溶剂与添加剂混合得到第一相，将保湿组分与水混合得到第二相，其中，所述添加剂为聚甘油酯类乳化剂，或者，所述添加剂为油包水乳化剂与偶联剂构成的混合物，所述保湿组分于0℃-30℃下为固态；S2，将所述第一相与所述第二相混合，得到复合处理剂，其中，所述第一相为所述复合处理剂的外相，所述第二相为所述复合处理剂的内相；以及S3，将基础粉体与所述复合处理剂混合搅拌后进行烘干和粉碎，得到保湿组分包覆的亲油分散粉体。挥发性有机溶剂的沸点和粘度较低，步骤S1中，采用挥发性有机溶剂配制第一相时，可以有效降低复合处理剂的粘度，使复合处理剂中内相和外相分散更均匀，同时，避免复合处理剂与基础粉体混合搅拌时基础粉体大面积附着于搅拌器上。另外，在烘干时，低沸点的挥发性有机溶剂易挥发、无残留。可选的，所述挥发性有机溶剂包括异十二烷、十二烷、十三烷、十八烷、异十六烷、C9-12烷、环五聚二甲基硅氧烷、环己硅氧烷中的至少一种。在一些实施例中，所述添加剂的质量为所述挥发性有机溶剂的质量的30％-60％，优选为40％-50％。当保湿组分为液态时，在烘干温度下并不会发生相变，因而与基础粉体仅依靠分子间作用力相结合，包覆牢固性较差，易脱落。由此，本申请选取0℃-30℃下为固态的保湿组分，在烘干温度下进行重结晶沉积在基础粉体表面，因而可以实现保湿成分的牢固包覆效果。由于保湿组分0℃-30℃下为固态，若将其直接与添加剂混合，会导致保湿组分溶解不完全，进而使保湿组分包覆不均匀，从而导致保湿组分包覆的亲油分散粉体的包覆质量较差。因此，需要引入水作为介质，增加保湿组分的溶解性，提升保湿组分的包覆质量。由于聚甘油酯类乳化剂可以提供丰富的亲水基和疏水基，在作为乳化剂的同时，也可以作为疏水组分，提供疏水性能。所以，所述添加剂可以为聚甘油酯类乳化剂。可选的，所述聚甘油酯类乳化剂包括聚甘油-10酯、聚甘油-8酯类、聚甘油-6酯中的至少一种。当所述添加剂为聚甘油酯类乳化剂时，为了使水相能乳化分散更加均匀，所述乳化剂的质量优选为所述基础粉体的质量的0.5％-6％，进一步优选为1％-3％。由于偶联剂可以协同聚甘油酯类乳化剂以实现更优异的疏水效果，所以，所述添加剂可以为聚甘油酯类乳化剂与偶联剂构成的混合物。可选的，所述偶联剂包括三乙氧基辛基硅烷、氨丙基三乙氧基硅烷、硬脂基三乙氧基硅烷、三乙氧基甲硅烷基乙基聚二甲基硅氧烷/聚甲基硅氧烷共聚物、三乙氧基甲硅烷基乙基聚二甲基硅氧乙基己基聚二甲基硅氧烷、三乙氧基甲硅烷基乙基聚二甲基硅氧乙基聚二甲基硅氧烷、全氟辛基三乙氧基硅烷、全氟辛基乙基三乙氧基硅烷、三异硬脂酸异丙氧钛盐中的至少一种。除了聚甘油酯类乳化剂，硅油类乳化剂、聚醚类乳化剂等油包水乳化剂均可以提供亲水基和部分疏水基，而通过偶联剂的协同可以进一步优化疏水效果，所以，当所述添加剂中采用偶联剂进行协同作用时，对乳化剂本身的亲水性和疏水性可不做限制，只要是油包水乳化剂即可，此时，所述添加剂为油包水乳化剂与偶联剂构成的混合物。可选的，所述油包水乳化剂包括聚甘油酯类乳化剂、硅油类乳化剂、聚醚类乳化剂中的至少一种。综上所述，所述添加剂可以直接选自聚甘油酯类乳化剂，也可以为油包水乳化剂与偶联剂构成的混合物。而当所述添加剂为油包水乳化剂与偶联剂构成的混合物时，所述油包水乳化剂包括聚甘油酯类乳化剂、硅油类乳化剂、聚醚类乳化剂中的至少一种，由于聚甘油酯类乳化剂的亲水基中具有更丰富的羟基，能使其较牢固地包覆在基础粉体的表面，并且，其疏水端接枝大量的烷基链，可以提供良好的疏水性，所以，所述油包水乳化剂与偶联剂构成的混合物优选为聚甘油酯类乳化剂与偶联剂构成的混合物。当所述添加剂为油包水乳化剂与偶联剂构成的混合物时，所述油包水乳化剂与偶联剂构成的混合物的质量为所述基础粉体的质量的0.5％-6％，优选为1％-3％，其中，所述油包水乳化剂与偶联剂构成的混合物中，所述油包水乳化剂的质量为所述偶联剂的质量的0.5％-10％，优选为1％-5％。在一些实施例中，所述保湿组分包括低聚果糖、低聚半乳糖、乳果糖、低聚木糖、大豆低聚糖、低聚麦芽糖、水解透明质酸、水解透明质酸钠、透明质酸、透明质酸钠、透明质酸钾、透明质酸钠交联聚合物、乙酰化透明质酸钠、山梨醇、山梨醇聚醚-20、PCA镁、PCA铝、PCA锌、PCA铜、PCA锰、羟乙基脲、聚谷氨酸钠中的至少一种。所述水选自去离子水、果水、花水或者纯露。为了协调保湿组分与水的用量，确保水相的粘度适宜，所述保湿组分的质量为所述基础粉体的质量的0.1％-5％，优选为0.5％-2％；所述保湿组分的质量为所述水的质量的5％-200％。步骤S2中，第一相与第二相混合得到的复合处理剂是一种稳定的油包水乳状液，由于添加剂中具有亲水基和疏水基，保湿组分可以通过界面层中添加剂的亲水基而结合起来，并且添加剂的碳氢链为保湿组分润湿所需的能量形成聚合势垒，同时，添加剂的疏水基使保湿组分作为内相可以稳定、均匀地分散在外相中，有利于后续制备过程中保湿组分与基础粉体均匀混合。步骤S3中，在基础粉体与复合处理剂均匀混合后的烘干过程中，有机溶剂与水会逐渐挥发，使保湿组分从水相中重结晶析出并沉积在基础粉体表面，从而实现保湿成分牢固包覆在基础粉体上，并使保湿组分的包覆利用率高达90％以上，有效提升了原料的利用率，减少了资源浪费。所以，将基础粉体与复合处理剂混合烘干时，保湿组分通过重结晶沉积在基础粉体的表面，添加剂的亲水基可以依靠氢键的作用吸附于基础粉体的表面，从而使保湿组分和添加剂牢固、均匀地包覆在基础粉体表面，同时，添加剂中丰富的疏水基可以在基础粉体的表面形成疏水界面，从而，可以避免基础粉体吸收复合处理剂中的水分，进而，可以避免基础粉体团聚形成硬颗粒、在打粉过程出现粉体粘锅等问题。具体的，本申请通过复合处理剂包覆得到的是松散的小颗粒，仅需要采用气流粉碎机等即可粉碎完全，最终获得保湿组分包覆均匀且疏水亲油的分散粉体，生产操作简单。进一步的，当添加剂为聚甘油酯类乳化剂时，聚甘油酯类乳化剂可以提供丰富的亲水基和疏水基；当添加剂为油包水乳化剂与偶联剂构成的混合物时，油包水乳化剂可以提供亲水基和部分疏水基，同时，偶联剂中的活性基团与基础粉体表面的活性位点可以产生化学反应，生成牢固的Si-O键而进一步加强疏水效果。因此，可以进一步避免基础粉体团聚形成硬颗粒、在打粉过程出现粉体粘锅等问题，获得保湿组分包覆更均匀且疏水亲油的分散粉体。尤其是，当添加剂为聚甘油酯类乳化剂与偶联剂构成的混合物时，由于聚甘油酯类乳化剂本身就能提供丰富的亲水基和疏水基，加上偶联剂的协同作用，可以更好的避免基础粉体团聚形成硬颗粒、在打粉过程出现粉体粘锅等问题，获得保湿组分包覆更均匀且疏水亲油的分散粉体。可选的，所述基础粉体包括二氧化钛、氧化铁黄、氧化铁红、氧化铁黑、氧化铁棕、氧化铬绿、群青类、珠光、云母、绢云母、丝光绢云母、合成氟金云母、氮化硼、滑石粉、碳酸钙、硫酸钙水合物、珍珠粉、珍珠岩、硫酸镁碳酸钙、碳酸镁、硫酸钡、羟基磷灰石、硅石、水合硅石、高岭土中的至少一种。可选的，所述基础粉体与所述复合处理剂混合搅拌后进行烘干的温度为80℃-130℃，优选为105℃-120℃，时间为2h-5h，优选为2h-3h。本发明还提供一种由上述制备方法获得的保湿组分包覆的亲油分散粉体，所述保湿组分包覆的亲油分散粉体包括基础粉体以及附着在所述基础粉体外表面的保湿组分和添加剂。可以理解的，当添加剂为聚甘油酯类乳化剂时，附着在所述基础粉体外表面的添加剂为聚甘油酯类乳化剂，当添加剂为油包水乳化剂和偶联剂的混合物时，附着在所述基础粉体外表面的添加剂为油包水乳化剂和偶联剂。在其中一个实施例中，所述保湿组分的质量为所述保湿组分包覆的亲油分散粉体的质量的0.5％-2％，所述添加剂的质量为所述保湿组分包覆的亲油分散粉体的质量的1％-3％。本发明所述的保湿组分包覆的亲油分散粉体中，保湿组分包覆牢固、均匀，使其保湿效果更加稳定，并且疏水亲油、分散性良好，能够更好的应用于化妆品等领域中。本发明还提供一种保湿组分包覆的亲油分散粉体在化妆品中的应用。本发明所述的保湿组分包覆的亲油分散粉体可以作为原料广泛用于化妆品中，不仅使化妆品具有良好的保湿效果，而且不易团聚、性能稳定，与其他成分的相容性良好，有利于对化妆品进行配方设计，以获得贴肤性好、肤感佳、质量稳定、对生物体和环境的安全性优异的化妆品。以下，将通过以下具体实施例对所述保湿组分包覆的亲油分散粉体及其制备方法和应用做进一步的说明。实施例1将4g异十二烷与2g聚甘油-10十异硬脂酸酯混合均匀，得到第一相；将1g低聚果糖与2g去离子水混合均匀，得到第二相；将第一相与第二相混合均匀，得到复合处理剂。将100g二氧化钛置于搅拌器中，将复合处理剂分三次加入搅拌器，每加一次处理剂即搅拌一次；将搅拌完成后的粉体105℃下烘干3小时，经气流粉碎，得到如图2所示的保湿组分包覆的亲油分散粉体。实施例2将4g环五聚二甲基硅氧烷与2g聚甘油-8硬脂酸酯混合均匀，得到第一相；将1g低聚果糖与2g果水混合均匀，得到第二相；将第一相与第二相混合均匀，得到复合处理剂。将100g二氧化钛置于搅拌器中，将复合处理剂分三次加入搅拌器，每加一次处理剂即搅拌一次；将搅拌完成后的粉体105℃下烘干3小时，经气流粉碎，得到保湿组分包覆的亲油分散粉体。实施例3将4g异十二烷与2g聚甘油-6二硬脂酸酯混合均匀，得到第一相；将1g低聚果糖与2g花水混合均匀，得到第二相；将第一相与第二相混合均匀，得到复合处理剂。将100g二氧化钛置于搅拌器中，将复合处理剂分三次加入搅拌器，每加一次处理剂即搅拌一次；将搅拌完成后的粉体105℃下烘干3小时，经气流粉碎，得到保湿组分包覆的亲油分散粉体。实施例4将4g异十二烷与、0.2g聚甘油-10十异硬脂酸酯与2g三乙氧基辛基硅烷混合均匀，得到第一相；将1g低聚果糖与2g纯露混合均匀，得到第二相；将第一相与第二相混合均匀，得到复合处理剂。将100g二氧化钛置于搅拌器中，将复合处理剂分三次加入搅拌器，每加一次处理剂即搅拌一次；将搅拌完成后的粉体105℃下烘干3小时，经气流粉碎，得到保湿组分包覆的亲油分散粉体。实施例5将4g异十二烷与2g聚甘油-10十异硬脂酸酯混合均匀，得到第一相；将0.2g透明质酸钠与2g去离子水混合均匀，得到第二相；将第一相与第二相混合均匀，得到复合处理剂。将100g二氧化钛置于搅拌器中，将复合处理剂分三次加入搅拌器，每加一次处理剂即搅拌一次；将搅拌完成后的粉体105℃下烘干3小时，经气流粉碎，得到保湿组分包覆的亲油分散粉体。实施例6将4g异十二烷与2g聚甘油-10十异硬脂酸酯混合均匀，得到第一相；将1g山梨醇与2g纯露混合均匀，得到第二相；将第一相与第二相混合均匀，得到复合处理剂。将100g二氧化钛置于搅拌器中，将复合处理剂分三次加入搅拌器，每加一次处理剂即搅拌一次；将搅拌完成后的粉体105℃下烘干3小时，经气流粉碎，得到保湿组分包覆的亲油分散粉体。实施例7实施例7与实施例1的区别仅在于，实施例7的基础粉体为氧化铁红。实施例8实施例8与实施例1的区别仅在于，实施例8的基础粉体为氧化铁黄。实施例9实施例9与实施例1的区别仅在于，实施例9的基础粉体为滑石粉。实施例10实施例10与实施例1的区别仅在于，实施例10的基础粉体为云母。对比例1将4g异十二烷、2g聚甘油-10十异硬脂酸酯、1g低聚果糖与2g去离子水混合均匀，得到处理剂。将100g二氧化钛置于搅拌器中，将处理剂分三次加入搅拌器，每加一次处理剂即搅拌一次；将搅拌完成后的粉体105℃下烘干3小时，经气流粉碎，得到包覆粉体。对比例2将4g异十二烷作为第一相；将1g低聚果糖与2g去离子水混合均匀，得到第二相；将第一相与第二相混合，得到复合处理剂。将100g二氧化钛置于搅拌器中，将复合处理剂分三次加入搅拌器，每加一次处理剂即搅拌一次；将搅拌完成后的粉体105℃下烘干3小时，经气流粉碎，得到包覆粉体。对比例3将4g异十二烷与2g三乙氧基辛基硅烷混合均匀，得到第一相；将1g低聚果糖与2g去离子水混合均匀，得到第二相；将第一相与第二相混合，得到复合处理剂。将100g二氧化钛置于搅拌器中，将复合处理剂分三次加入搅拌器，每加一次处理剂即搅拌一次；将搅拌完成后的粉体105℃下烘干3小时，经气流粉碎，得到包覆粉体。对比例4将4g异十二烷、0.005g聚甘油-10十异硬脂酸酯与2g三乙氧基辛基硅烷混合均匀，得到第一相；将1g低聚果糖与2g去离子水混合均匀，得到第二相；将第一相与第二相混合，得到复合处理剂。将100g二氧化钛置于搅拌器中，将复合处理剂分三次加入搅拌器，每加一次处理剂即搅拌一次；将搅拌完成后的粉体105℃下烘干3小时，经气流粉碎，得到包覆粉体。对比例5将4g异十二烷、0.5g聚甘油-10十异硬脂酸酯与2g三乙氧基辛基硅烷混合均匀，得到第一相；将1g低聚果糖与2g去离子水混合均匀，得到第二相；将第一相与第二相混合，得到复合处理剂。将100g二氧化钛置于搅拌器中，将复合处理剂分三次加入搅拌器，每加一次处理剂即搅拌一次；将搅拌完成后的粉体105℃下烘干3小时，经气流粉碎，得到包覆粉体。对比例6将4g异十二烷与2g聚甘油-10十异硬脂酸酯混合均匀，得到第一相；将1g甘油与2g去离子水混合均匀，得到第二相；将第一相与第二相混合均匀，得到复合处理剂。将100g二氧化钛置于搅拌器中，将复合处理剂分三次加入搅拌器，每加一次处理剂即搅拌一次；将搅拌完成后的粉体105℃下烘干3小时，经气流粉碎，得到包覆粉体。将实施例1-4、7-10进行包覆效果测试，测试方法：将保湿组分包覆的亲油分散粉体与强酸混合加热，并使用间苯二酚进行鉴定。结果均呈红色，说明低聚果糖成功包覆在基础粉体上。将实施例1-4、7-10进行包覆牢固性测试，测试方法：在80℃水浴条件下将保湿组分包覆的亲油分散粉体与水混合搅拌1h后过滤，再用间苯二酚对过滤后的粉体进行鉴定，结果显示产物呈红色，颜色一致，表明经过严格的洗涤过程后保湿组分包覆的亲油分散粉体表面依然存在大量低聚果糖，说明低聚果糖的包覆牢固性良好。实施例1-10、对比例1-6获得的包覆粉体中保湿组分的包覆利用率如表1所示。表1由表1可知，实施例1-10获得的保湿组分包覆的亲油分散粉体中保湿组分的包覆利用率均达到了90％以上，而对比例1-6的包覆利用率最高仅达到59.1％，因此，本发明提供的制备方法可以实现保湿组分的包覆利用率高达90％以上。采用接触角测试仪，对本发明实施例1进行疏水性测试，结果如表2和图1所示；对本发明实施例2-10获得的保湿组分包覆的亲油分散粉体、对比例1-6获得的粉体进行疏水性测试，结果如表2所示。表2由表2和图1可知，本发明实施例1-10获得的保湿组分包覆的亲油分散粉体的接触角均大于120°，表现出超疏水性。将实施例1-10获得的保湿组分包覆的亲油分散粉体、对比例1-6获得的粉体测量其粒径分布，结果如表3所示。表3由表3可知，本发明实施例1-10获得的保湿组分包覆的亲油分散粉体的粒径分布尺寸比较均匀，而对比例1-6获得的粉体由于团聚、结块导致产生硬颗粒，粒径分布尺寸相差比较大，说明通过本方案制备得到保湿组分包覆的亲油分散粉体颗粒均匀、分散性良好，无团聚的大颗粒。应用试验乳液样品A：植村秀塑颜亲肤保湿粉底液，其配方如表4所示。分别采用本发明实施例1、2、4和对比例1、3获得的保湿组分包覆的亲油分散粉体替换乳液样品A中的二氧化钛粉体，得到乳液样品B-F。将乳液样品A-F进行保湿性能测试，测试方法：用干面巾擦拭手背皮肤并进行皮肤角质层水分含量测试，取0.05g乳液样品单次涂布在手背3×5cm2区域，用右手食指以一秒钟一圈的速度打圈涂抹，至乳液样品全部吸收，分别测量使用前和使用30min后的皮肤角质层水分含量，测试结果如表5所示。表4表5根据表5可知，本发明所述的保湿组分包覆的亲油分散粉体用于乳液中具有优异的保湿性能。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
