标题title
自移动机器人及其运作方法
摘要abst
本申请实施例提供一种自移动机器人及其运作方法。自移动机器人包括主机以及供电系统，供电系统包括第一电源模块和第二电源模块，可选择性的以第一电源模块或第二电源模块可拆卸的设置在主机上，且主机根据第一电源模块和第二电源模块分别以相对应的第一工作模式和第二工作模式运作。在本申请实施例中，自移动机器人的主机可以供电系统所提供的电源类型对应切换不同的运作模式，让自移动机器人同时适用于地面的水平工作模式以及窗户、墙面等的直立工作模式，可以满足在不同工作界面的操作。
权利要求书clms
1.一种自移动机器人，其特征在于，包括：主机，包括控制系统、电源插槽和吸附模块，所述电源插槽和所述吸附模块电连接于所述控制系统；以及供电系统，包括第一电池模块和安全吸盘模块，所述供电系统可选择性的以所述第一电池模块或所述安全吸盘模块电连接至所述电源插槽以作为电源；其中，当所述第一电池模块电连接至所述电源插槽，所述控制系统识别所述第一电池模块为内接电源，并设定相对应的水平工作模式；以及当所述安全吸盘模块电连接至所述电源插槽，所述控制系统识别所述安全吸盘模块为外接电源，并设定相对应的直立工作模式，以驱动所述吸附模块于所述主机的底面形成负压室。2.如权利要求1所述的自移动机器人，其特征在于，所述安全吸盘模块包括电源接头、导电线以及安全吸盘，所述导电线分别连接于所述电源接头与所述安全吸盘，所述安全吸盘模块通过所述电源接头电连接至所述电源插槽，并通过所述安全吸盘提供电源。3.如权利要求2所述的自移动机器人，其特征在于，所述安全吸盘包括本体与第二电池模块，所述本体具有容置槽，所述第二电池模块可拆卸的设置于所述容置槽内。4.如权利要求3所述的自移动机器人，其特征在于，所述第二电池模块可以由所述第一电池模块置换。5.如权利要求3所述的自移动机器人，其特征在于，所述本体相邻于所述容置槽的一侧具有一扣合部，所述第二电池模块包括弹性件和卡扣件，当所述第二电池模块设置于所述容置槽内，所述卡扣件通过对所述弹性件的压缩或释放沿一第一方向往复位移而结合于所述扣合部上或与所述扣合件分离。6.如权利要求5所述的自移动机器人，其特征在于，所述本体还具有一推钮，沿所述第一方向抵靠于所述卡扣件，并且可沿一第二方向往复位移而相对所述卡扣件靠拢或分离。7.如权利要求1所述的自移动机器人，其特征在于，所述电源插槽的内壁面设置有凹陷的扣合部，且所述第一电池模块具有与所述扣合部相对应的卡合部，所述卡合部包括弹性件和卡扣件，当所述第一电池模块设置于所述电源插槽内，所述卡扣件受所述弹性件推抵，沿第一方向结合于所述扣合部，以阻挡所述第一电池模块沿第二方向脱离所述电源插槽，其中所述卡扣件可在外力作用下沿所述第一方向压缩所述弹性件而脱离所述扣合部，使所述第一电池模块可沿所述第二方向自所述电源插槽脱离。8.如权利要求7所述的自移动机器人，其特征在于，所述卡扣件包括按压部、抽取部和卡榫，所述按压部设置在所述弹性件上，并且连接于所述抽取部和所述卡榫之间，所述卡扣件通过所述卡榫伸入所述扣合部与所述扣合部相结合，其中当所述按压部在所述外力沿所述第一方向作用下压缩所述弹性件，所述卡榫自所述扣合部内抽出，以及当所述外力沿所述第二方向作用于所述抽取部，所述第一电池模块自所述电源插槽脱离。9.如权利要求8所述的自移动机器人，其特征在于，所述卡榫自所述扣合部内抽出的位移行程大于或等于所述主机放置于一工作表面时，所述主机的底面与所述工作表面之间的距离。10.如权利要求1所述的自移动机器人，其特征在于，所述第一电池模块包含按压部和扣手部，当所述第一电池模块插入所述电源插槽时，所述扣手部的底面与所述主机的底面相平齐。11.如权利要求1所述的自移动机器人，其特征在于，所述主机还包括环境检测模块，电连接于所述控制系统，用以检测所述主机的工作环境。12.如权利要求11所述的自移动机器人，其特征在于，所述环境检测模块包括加速度传感器，用以检测所述主机的工作环境为对应所述水平工作模式的水平工作表面，或对应所述直立工作模式的直立工作表面。13.自移动机器人一种自移动机器人，其特征在于，包括：主机，包括控制系统；以及供电系统，包括第一电源模块和第二电源模块，并且可以选择性的以所述第一电源模块或所述第二电源模块电连接至所述主机；其中，当所述第一电源模块电连接至所述主机，所述控制系统识别所述第一电源模块为内接电源，并设定相对应的第一工作模式；以及当所述第二电源模块电连接至所述主机，所述控制系统识别所述第二电源模块为外接电源，并设定相异于所述第一工作模式的一第二工作模式。14.如权利要求13所述的自移动机器人，其特征在于，所述第一工作模式为水平工作模式，所述第二工作模式为直立工作模式。15.一种自移动机器人的运作方法，其特征在于，包括：通过控制系统识别主机的电源插槽内的电源来源；以及依据所述电源来源设定所述主机的工作模式；若所述电源来源为电池模块，所述控制系统设定相对应的水平工作模式；若所述电源来源为安全吸盘模块，所述控制系统设定相对应的直立工作模式，以驱动吸附模块于所述主机的底面形成负压室。16.如权利要求15所述的运作方法，其特征在于，还包括：通过环境检测模块检测所述主机的工作环境为对应所述水平工作模式的工作环境或对应所述直立工作模式的工作环境；以及所述控制系统依据检测结果复查所述工作环境与所述工作模式是否相匹配；若否，所述控制系统重新设定所述工作模式或停止所述主机运作。17.如权利要求16所述的运作方法，其特征在于，还包括：在所述水平工作模式下，所述主机依据所述工作环境的当前状态，驱动所述吸附模块于所述主机的底面形成所述负压室。18.如权利要求16所述的运作方法，其特征在于，还包括：当所述环境检测模块的检测结果为所述直立工作模式的第三工作环境，所述主机依据所述第三工作环境的当前状态，驱动所述吸附模块形成所述负压室，并对应调整负压值。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能技术领域，尤其涉及一种自移动机器人及其运作方法。背景技术随着生活水平的不断提高，自移动机器人也越来普及。传统的自移动机器人的功能较为单一，例如，扫地机器人只能清扫地面；擦窗机器人只能用于擦拭家庭窗户或一些玻璃墙面，实际使用频率较低，这也是限制自移动机器人市场进一步发展的重要因素。发明内容本申请的多个方面提供一种自移动机器人及其运作方法，可以较好地适应不同的工况需求，满足在不同界面工作的需求。本申请实施例提供一种自移动机器人，包括主机以及供电系统，所述主机包括控制系统、电源插槽和吸附模块，所述电源插槽和所述吸附模块电连接于所述控制系统；所述供电系统包括第一电池模块和安全吸盘模块，所述供电系统可选择性的以所述第一电池模块或所述安全吸盘模块电连接至所述电源插槽电连接至作为电源；其中，当所述第一电池模块电连接至所述电源插槽，所述控制系统识别所述第一电池模块为内接电源，并设定相对应的水平工作模式；以及当所述安全吸盘模块电连接至所述电源插槽，所述控制系统识别所述安全吸盘模块为外接电源，并设定相对应的直立工作模式，以驱动所述吸附模块于所述主机的底面形成负压室。可选地，所述安全吸盘模块包括电源接头、导电线以及安全吸盘，所述导电线分别连接于所述电源接头与所述安全吸盘，所述安全吸盘模块通过所述电源接头电连接至所述电源插槽，并通过所述安全吸盘提供电源。可选地，所述安全吸盘包括本体与第二电池模块，所述本体具有容置槽，所述第二电池模块可拆卸的设置于所述容置槽内。可选地，所述第二电池模块可以由所述第一电池模块置换。可选地，所述本体相邻于所述容置槽的一侧具有一扣合部，所述第二电池模块包括弹性件和卡扣件，当所述第二电池模块设置于所述容置槽内，所述卡扣件通过对所述弹性件的压缩或释放沿一第一方向往复位移而结合于所述扣合部上或与所述扣合件分离。可选地，所述本体还具有一推钮，沿所述第一方向抵靠于所述卡扣件，并且可沿一第二方向往复位移而相对所述卡扣件靠拢或分离。可选地，所述电源插槽的内壁面设置有凹陷的扣合部，且所述第一电池模块具有与所述扣合部相对应的卡合部，所述卡合部包括弹性件和卡扣件，当所述第一电池模块设置于所述电源插槽内，所述卡扣件受所述弹性件推抵，沿第一方向结合于所述扣合部，以阻挡所述第一电池模块沿第二方向脱离所述电源插槽，其中所述卡扣件可在外力作用下沿所述第一方向压缩所述弹性件而脱离所述扣合部，使所述第一电池模块可沿所述第二方向自所述电源插槽脱离。可选地，所述卡扣件包括按压部、抽取部和卡榫，所述按压部设置在所述弹性件上，并且连接于所述抽取部和所述卡榫之间，所述卡扣件通过所述卡榫伸入所述扣合部与所述扣合部相结合，其中当所述按压部在所述外力沿所述第一方向作用下压缩所述弹性件，所述卡榫自所述扣合部内抽出，以及当所述外力沿所述第二方向作用于所述抽取部，所述第一电池模块自所述电源插槽脱离。可选地，所述卡榫自所述扣合部内抽出的位移行程大于或等于所述主机放置于一工作表面时，所述主机的底面与所述工作表面之间的距离。可选地，所述第一电池模块包含按压部和扣手部，当所述第一电池模块插入所述电源插槽时，所述扣手部的底面与所述主机的底面相平齐。可选地，所述主机还包括环境检测模块，电连接于所述控制系统，用以检测所述主机的工作环境为对应所述水平工作模式的工作环境，或对应所述直立工作模式的工作环境。可选地，所述环境检测模块包括加速度传感器，用以检测所述主机的工作环境为对应所述水平工作模式的水平工作表面，或对应所述直立工作模式的直立工作表面。本申请实施例另提供一种自移动机器人，包括主机以及供电系统，所述主机包括控制系统；所述供电系统包括第一电源模块和第二电源模块，并且可以选择性的以所述第一电源模块或所述第二电源模块电连接至所述主机；其中，当所述第一电源模块电连接至所述主机，所述控制系统识别所述第一电源模块为内接电源，并设定相对应的第一工作模式；以及当所述第二电源模块电连接至所述主机，所述控制系统识别所述第二电源模块为外接电源，并设定相异于所述第一工作模式的一第二工作模式。可选地，所述第一工作模式为水平工作模式，所述第二工作模式为直立工作模式。本申请实施例还提供一种自移动机器人的运作方法，包括：通过控制系统识别主机的电源插槽内的电源来源；以及依据所述电源来源设定所述主机的工作模式；若所述电源来源为电池模块，所述控制系统设定相对应的水平工作模式；若所述电源来源为安全吸盘模块，所述控制系统设定相对应的直立工作模式，以驱动吸附模块于所述主机的底面形成负压室。可选地，所述运作方法还包括：通过环境检测模块检测所述主机的工作环境为对应所述水平工作模式的工作环境或对应所述直立工作模式的工作环境；以及所述控制系统依据检测结果复查所述工作环境与所述工作模式是否相匹配；若否，所述控制系统重新设定所述工作模式或停止所述主机运作。可选地，所述运作方法还包括：在所述水平工作模式下，所述主机依据所述工作环境的当前状态，驱动所述吸附模块于所述主机的底面形成所述负压室。可选地，所述运作方法还包括：当所述环境检测模块的检测结果为所述直立工作模式的第三工作环境，所述主机依据所述第三工作环境的当前状态，驱动所述吸附模块形成所述负压室，并对应调整负压值。在本申请实施例中，自移动机器人及其运作方法，通过对电源来源的判断，主动切换至相应的工作场景，可以较好地适应不同的工况需求，同时满足在水平表面或垂直面等不同工作界面执行清洁程序，能更贴近用户体需求以及提供较佳的用户体验。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例的自移动机器人的立体图。图2为本申请实施例的自移动机器人的方块图。图3为本申请实施例的安全吸盘模块的局部分解示意图。图4为本申请实施例的安全吸盘模块的局部剖面示意图。图5为本申请实施例另一视角的安全吸盘模块的局部剖面示意图。图6为本申请实施例的运作流程图。图7为本申请另一实施例的自移动机器人的方块图。图8为本申请另一实施例的运作流程图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请具体实施例及相应的附图对本申请技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。请参阅图1和图2，本申请实施例提供一种自移动机器人1，其包括主机10以及供电系统20。主机10包含但不限于控制系统110、清洁模块120、行走模块130以及吸附模块140等组件。控制系统110设置在主机壳体150内，包括电路主板以及设置在电路主板上的存储器和处理器等电子组件，例如硬盘、快闪存储器、随机存取存储器等用于储存控制程序的存储器，以及中央处理单元、应用处理器等用以和其他系统或模块通讯的处理器，且处理器可根据存储器中所储存的控制程序驱动自移动机器人1执行相应的工作模式和运作程序，其中工作模式至少包括第一工作模式和第二工作模式，第一工作模式可以是水平工作模式，例如适合主机10在地面或桌面或台面等水平面或角度小于15度的微倾斜面上作业的工作模式；第二工作模式可以是直立工作模式，例如适合主机10在窗户或墙面等垂直面或角度大于45度的倾斜面上作业的工作模式。可以理解的是，工作模式还可以包括其他在工作面的角度介于15度与45度之间的工作模式，并不局限于上述作为举例说明的水平工作模式和直立工作模式。此外，控制系统110中还可以设置地图导航模块，其包括地图生成单元及地图储存单元，用于构建并储存自移动机器人1工作区域的工作地图，以优化自移动机器人1的路径规划。清洁模块120设置在主机壳体150的底面，其可以为海绵、清洁抹布或百洁布等，并且在主机壳体150的底部范围内围绕出朝向主机壳体150凹入的气室。行走模块130包括驱动轮以及驱动电机，在控制系统110的控制下，驱动电机驱动履带轮转动，带动主机10进行前进、后退或旋转等不同方向的移动。吸附模块140设置在主机壳体150的底面，其可以采用多种机构或装置来实现自移动机器人1在工作面上的吸附，例如本实施例中与清洁模块120围设的气室相配合的负压吸附方式，通过软管连接到真空泵，真空泵在气室内进行真空抽吸，使气室转换为负压室，从而让主机10通过负压室吸附在工作面上。在本申请其他实施例中，也可以通过吸盘吸附的方式，由吸盘形成负压室来达到将主机10吸附在工作面的目的。供电系统20可以通过有线连接或无线连接的方式设置在主机壳体150的电源插槽160内，通过电源插槽160电连接至控制系统110的充电控制电路、电池组充电温度检测电路和电池欠压监测电路等电源电路。供电系统20包括多个电源模块，例如作为第一电源模块使用，并搭配第一工作模式的电池模块、作为第二电源模块使用，并搭配第二工作模式的安全吸盘模块，以及作为第三电源模块使用，并搭配第三工作模式的带有安全绳的适配器等可提供主机10运作电力的电源模块。如图1所示，在本实施例中，多个电源模块以可拆卸的方式设置在电源插槽160内，其中至少包括第一电池模块210和安全吸盘模块220。第一电池模块210可以是但不限于充电电池、干电池或其他型号电池，且第一电池模块210的外壳体的结构形态与电源插槽160的结构形态相匹配，使第一电池模块210插入电源插槽160时，其露出于主机壳体150表面的一侧可以和主机壳体150表面切齐而结合为一整体。安全吸盘模块220包括电源接头221、导电线222以及安全吸盘223，导电线222分别连接于电源接头221与安全吸盘223，安全吸盘模块220通过电源接头221插入电源插槽160内，并通过导电线222将安全吸盘223所提供的电源传送到主机10上。其中，电源接头221的外观形态可以相同或近似于电池模块的电连接器，或者是本身即为电池模块的其中之一，以便于设置在电源插槽160时，也能达到与主机壳体150结合为一整体，以维持外观的一致性。此外，安全吸盘223的电源可以是无线电源，例如通过安装电源模块来供电；或者是有线电源，例如通过电源线连接外部插座来供电。在本实施例中，是以电池模块供电的形式作为举例说明，但不以此为限。其中包含几种实施态样，其一是在安全吸盘223的本体225上配置电池模块。在此为了描述上和配置在主机10的电池模块作区隔，在此将配置在主机10的电池模块视为第一电池模块210，以及将配置在安全吸盘223的电池模块视为第二电池模块224的方式来作说明。如图1和图3所示，安全吸盘223包括第二电池模块224和本体225，本体225上设置有容置槽2251，以作为电源插槽，第二电池模块224以可拆卸的方式设置在容置槽2251内，并通过容置槽2251内的导电端子将电力传送至本体225。在另一种实施态样中，第一电池模块210和第二电池模块224可以是在外观和型号上一致的电池模块，两者间可以相互置换，或者是直接以第一电池模块210作为第二电池模块224使用，但并不以此为限。因此，在本申请的某些实施例所提供的自移动机器人1中，供电系统20的安全吸盘模块220可以仅包括设置有容置槽2251的本体225，而不带有第二电池模块224。在实施上，可以通过第一电池模块210选择性的直接设置在主机10的电源插槽160内作为自移动机器人1的电源，或者是选择性的先设置在安全吸盘223的容置槽2251内作为安全吸盘模块220的电源，再通过安全吸盘模块220电连接至主机10以作为自移动机器人1的电源。在其他实施态样中，也可以将安全吸盘模块220的电源接头221直接以电池模块的形式配置，当其电连接至主机10时，可作为主机10的电源使用，或者是同时作为主机10与安全吸盘223的电源使用。此外，为了操作上的安全性，在本申请的一些实施例中，可以选择性的在安全吸盘223的本体225和第二电池模块224上设置相对应的卡扣机制，避免第二电池模块224轻易的从本体225上脱离。如图3和图4所示，在本体225相邻于容置槽2251一侧的内缘或内壁面设置向内凹陷的一扣合部2234，以及在第二电池模块224上设置弹性件226和卡扣件227。卡扣件227包括按压部2271、抽取部2272和卡榫2273，其中按压部2271连接于抽取部2272和卡榫2273之间，弹性件226设置于第二电池模块224的壳体内，卡扣件227的按压部2271设置在弹性件226上，并且和抽取部2272露出于壳体外。当第二电池模块224设置于容置槽2251内，卡扣件227可通过按压部2271对弹性件226压缩或释放，而沿一第一方向往复位移，从而结合于扣合部2234上，以阻挡第二电池模块224朝一第二方向位移。例如通过弹性件226在第一方向上推抵于按压部2271，使卡扣件227沿垂直于主机10的方向位移，带动卡榫2273伸入扣合部2234内，使卡扣件227与扣合部2234相结合，以便于在主机10的水平方向上阻挡第二电池模块224，避免第二电池模块224从本体225的容置槽2251内脱离；或者是在外力作用下，通过卡扣件227的按压部2271沿第一方向压缩弹性件226，带动卡榫2273从扣合部2234内抽出，使卡扣件227与扣合部2234相分离，从而解除水平方向上的阻挡，以便于通过外力在第二方向上作用于卡扣件227的抽取部2272，使第二电池模块224沿第二方向位移而自容置槽2251内脱离，从而自本体225上卸除。如图3和图5所示，在本申请的其他实施例中，还可以选择在安全吸盘223的本体225上设置相对应的推钮228，进一步提升操作安全性。例如，在本体225上对应卡扣件227的位置处设置可沿第二方向位移的推钮228，并且在第二电池模块224设置于容置槽2251时，推钮228在第一方向上与卡扣件227的按压部2271相对应，并且位于按压部2271相对扣合部2234的另一侧，即推钮228与弹性件226位于同一侧，从而在第一方向上阻挡按压部2271压缩弹性件226，并且使卡榫2273维持伸入扣合部2234的状态，以确保第二电池模块224稳固的结合在本体225上。以上说明了安全吸盘223与第二电池模块224的结合方式，可以理解的是，同样或相类似的卡扣机制也适用于主机10的电源插槽160和第一电池模块210之间相互结合的结构配置方式，以及主机10的电源插槽160和安全吸盘模块220的导电接头之间相互结合的结构配置方式。其中，在主机10设置有扣合部2234和第一电池模块210设置有卡扣件227的实施例中，卡扣件227的卡榫2273脱离扣合部2234的位移行程大于或等于主机10底面与工作表面之间的距离，此距离可以是但并不局限于设置在主机10底部的驱动轮接触工作表面的一侧与主机10设置有负压室的底面之间的距离。因此，当第一电池模块210结合于主机10，且主机10放置在工作表面行走时，由于主机10底部与工作表面之间的距离限制，若在垂直工作表面的第一方向上对卡扣件227施力，卡扣件227的抽取部2272会被抵止于工作表面上，使按压部2271对弹性件226的压缩行程受到限制，从而使卡榫2273无法从扣合部2234内抽出。或者是，在第一电池模块210上设置按压部2271和类似于抽取部2272的扣手部，并且当第一电池模块210插入电源插槽160时，使扣手部的底面与主机10的底面相平齐，来达到限制按压部2271的位移行程，使第一电池模块210被限位于电源插槽160内，从而防止其从电源插槽160内意外脱离的目的。因此，若要顺利在主机10上卸除第一电池模块210，必须让主机10先从工作表面上脱离，例如从水平表面抬起或从直立表面上取下，才能让卡扣件227在第一方向上有足够的移动行程，使卡榫2273自扣合部2234内抽出，以便让第一电池模块210可以从主机10上脱离。如此一来，上述的卡扣机制可以防止第一电池模块210在主机10执行清洁工作时产生被不当移除的风险。以下结合一些应用场景，对本申请实施例所提供的自移动机器人的运作方法作说明。请参阅图1、图2和图6，在操作上，本申请实施例所提供的自移动机器人1的运作方法包括：首先，通过控制系统110识别主机10的电源插槽160内的电源来源：当电源模块被插入电源插槽160内，导通电源插槽160内的导电端子时，通过控制系统110实时识别电源来源的种类，并区分为内接电源或外接电源，例如当第一电池模块210插入电源插槽160时，控制系统110依据电平变化或导电端子的接触位置，识别第一电池模块210为内接电源；以及当安全吸盘模块220插入电源插槽160时，控制系统110依据电平变化或导电端子的接触位置识别安全吸盘模块220为外接电源。接着，控制系统110依据电源来源设定主机10的工作模式：电源来源识别完成后，控制系统110从存储器中所储存的控制程序中读取相应的工作模式的角本，并设定相关运作程序。其中，若电源来源为电池模块，控制系统110设定相对应的水平工作模式：当插入电源插槽160的电源来源是第一电池模块210时，控制系统110从存储器中所储存的控制程序中读取第一工作模式的角本，即水平工作模式的角本，并设定相关运作程序。由于在水平工作模式下，一般主机10被放置在地面、桌面或台面等水平面或倾斜角度不大的平面上，因此控制系统110可以仅驱动行走模块130带动主机10于清洁路径上移动，以及启动清洁模块120执行清洁任务。此外，在此工作模式下，由于第一电池模块210以无线方式结合在主机10上，因此可将自身重量附加在主机10上，增加清洁模块120对地面所施加的压力，有利于提升摩擦清洁地面的效果。此外，在本申请的一些实施例中，主机10还可以依据工作环境的当前状态，驱动吸附模块140在主机10的底面形成负压室，透过负压吸附来达到使清洁模块120对地面施加压力的作用。反之，若电源来源为安全吸盘模块220，控制系统110设定相对应的直立工作模式，以驱动吸附模块140于主机10的底面形成负压室：当插入电源插槽160的电源来源是安全吸盘模块220时，控制系统110从存储器中所储存的控制程序中读取第二工作模式的角本，即直立工作模式的角本，并设定相关运作程序。此时，由于主机10必须放置在窗户玻璃上或待清洁墙面上，因此控制系统110除了启动行走模块130与清洁模块120外，还需要驱动吸附模块140的风机运转，对主机底面的气室进行真空处理后，形成负压室，让主机10能够通过负压室吸附在垂直的或倾斜角度较大的直立面上运行，以执行相应的清洁程序。其中，在此工作模式下，安全吸盘模块220通过安全吸盘223吸附在直立的工作面上，并通过导电线222和电源接头221提供电力至主机10，因此主机10未配置第一电池模块210而不自带电源，省略了第一电池模块210的重量，有利于减轻主机10所承受的重力，从而增加续航力。请参阅图7和图8，本申请另一实施例提供的自移动机器人1和上述实施例的自移动机器人大致相同，两者间的差异在于，本实施例的自移动机器人1的主机10还包括环境检测模块170，电连接于控制系统110。环境检测模块170可以是但不局限于螺陀仪、水平仪、三轴加速度计或重力加速度计等传感器或是可见光或不可见光的光源等，可以用来测定主机10在空间内的方向性或工作表面形式等工作环境状态的电子组件，在本实施例中环境检测模块170用以检测主机10当前的工作环境是否与控制系统110识别的工作模式相匹配，例如环境检测模块170包括加速度传感器，用以检测主机10的工作环境为对应水平工作模式的水平工作表面，或对应直立工作模式的直立工作表面等。其运作方法包括：通过环境检测模块170检测主机10的工作环境为对应水平工作模式的工作环境或对应直立工作模式的工作环境：当控制系统110完成工作模式的设定后，在控制系统110启动清洁程序前，可再通过环境检测模块170进行主机10的工作环境的测定，例如环境检测模块170可以在主机10被放置在地面上进行清洁程序前，可以通过传感器检测工作环境为对应水平工作模式的水平方向或对应直立工作模式的直立方向，或者是通过光源以可见光或不可见光检测工作环境为对应水平工作模式的水平工作表面或对应直立工作模式的直立工作表面。以下以水平表面与直立表面作为举例说明，但并不以此为限。因此，环境检测模块170可以预先测定主机10的工作方向是否为水平表面；以及当主机10被放置在窗户上进行清洁程序前，预先测定主机10的工作方向是否为直立表面等。另外，在本申请的某些实施例中，环境检测模块170的检测结果还可以包括介于水平工作模式与直立工作模式之间的第三工作环境，其中第三工作环境也可以是属于对应于直立工作模式中的其中一种工作环境，例如带有倾斜角度的倾斜表面。在这种情形下，主机10可以依据第三工作环境的当前状态，驱动吸附模块140形成负压室，并对应调整负压值。举例而言，主机10可以依据倾斜表面的倾斜角度由小至大，对应的将负压值从水平工作模式的负压值渐增至直立工作模式的负压值，以适应不同工作环境的多工应用。接着，控制系统110依据检测结果复查工作环境与工作模式是否相匹配：在主机10的工作环境测定完成后，环境检测模块170回传测定结果至控制系统110。控制系统110依据测定结果复查所设定的工作模式是否与主机10当前的工作表面一致，例如，当主机10以第一电池模块210作为电源时，控制系统110依据检测结果复查当前主机10的工作表面是否为对应于水平工作模式的水平表面；或者是当主机10以安全吸盘模块220作为电源时，控制系统110依据检测结果复查当前主机10的工作表面是否为对应于直立工作模式的垂直表面等。若复查结果为否，控制系统110重新设定工作模式或停止所述主机10运作：基于安全性的考虑，若复查结果与原先设定的工作模式不一致，此时控制系统110可以重新设定工作模式，或者是停止主机10运作，待用户做进一步检查确认后，再重新启动相应的运作模式，如此一来可避免因误动作在操作过程中造成伤害。例如，在起始步骤设定工作模式为水平工作模式，但控制系统110的复查结果为主机10的工作表面为直立表面，而与原设定不一致时，控制系统110即切换主机10的工作模式至直立工作模式，避免主机10因误动作而自窗户或墙面上掉落；或者是停止主机10运作，并发出警示声通知使用者再次检查确认。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
