标题title
一种多重防虫防尘盖键一体的保温壶
摘要abst
本发明公开了一种多重防虫防尘盖键一体的保温壶，包括带有壶嘴的壶体和连接在壶体上的盖体，盖体包括上盖、开关杠杆和内塞，上盖和开关杠杆分别与内塞连接，上盖包括顶盖、按制杆、用于封堵壶嘴的防尘盖和用于封堵内塞出水口的防虫防尘挡板，顶盖、按制杆、防尘盖和防虫防尘挡板一体注塑成型，按压按制杆能够驱动开关杠杆打开内塞的进水口。本发明中的上盖采用一体注塑成型的工艺制造，结构简单且装配方便，也避免了常规按键因按压行程所产生的按键孔。当盖体关闭时，防尘盖遮住壶嘴；而防虫防尘挡板则封住内塞出水口；顶盖则封住壶体开口并将内塞的进气孔罩住，整体起到多重防虫防尘作用。如此，有效防止外部虫、尘等物进入壶体内。
权利要求书clms
1.一种多重防虫防尘盖键一体的保温壶，包括带有壶嘴的壶体和连接在壶体上的盖体，其特征在于：所述盖体包括上盖、开关杠杆和内塞，上盖和开关杠杆分别与所述内塞铰接，上盖包括顶盖、按制杆、用于封堵所述壶嘴的防尘盖和用于封堵所述内塞出水口的防虫防尘挡板，在顶盖上还连接有下压导向挡片；顶盖、下压导向挡片、按制杆、防尘盖和防虫防尘挡板一体注塑成型，所述内塞与所述壶体连接后，上盖能够封住所述壶体开口，且按压按制杆能够驱动开关杠杆打开所述内塞的进水口。2.根据权利要求1所述的多重防虫防尘盖键一体的保温壶，其特征在于：所述内塞上分别设有所述上盖和所述开关杠杆的安装耳，在安装耳上设有铰接轴孔，在所述上盖和所述开关杠杆上设有与铰接轴孔配合的铰接轴。3.根据权利要求2所述的多重防虫防尘盖键一体的保温壶，其特征在于：所述开关杠杆的铰接轴设置在开关杠杆的前端，开关杠杆的中部与所述内塞的T型杆顶端接触，开关杠杆的后端与所述上盖底面接触。4.根据权利要求3所述的多重防虫防尘盖键一体的保温壶，其特征在于：所述上盖的底面上设有一卡槽，所述开关杠杆的后端具有一可插入卡槽内的折弯部。5.根据权利要求2所述的多重防虫防尘盖键一体的保温壶，其特征在于：所述开关杠杆的铰接轴设置在开关杠杆的中前部，开关杠杆的后端部与所述内塞的T型杆顶端接触，在所述上盖的内壁上一体成型有凸台，开关杠杆的前端部至于凸台上。6.根据权利要求1-5任一项所述的多重防虫防尘盖键一体的保温壶，其特征在于：所述壶体包括壶身和连接在壶身开口上的壶口部，所述壶嘴设置在壶口部上。7.根据权利要求6所述的多重防虫防尘盖键一体的保温壶，其特征在于：所述壶口部上还连接有一手柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种保温容器：具体是指一种防虫防尘盖键一体连接结构的保温壶。背景技术现有技术中，后按制型保温容器是通过按压独立按制开关，压动T杆往下运动，打开出水开关，如授权公告号CN 208676887 U的实用新型专利，公开一种壶盖及其壶组件；该壶盖设于壶的壶口处，所述壶口上还设有壶嘴，所述壶盖包括上盖、防尘盖以及按键，所述防尘盖具有第一端及第二端，所述防尘盖第一端与所述壶嘴匹配并将所述壶嘴盖合，所述上盖的内侧设有连接结构，所述按键具有第一端及第二端，所述按键一端与所述连接结构连接，所述按键第二端位于所述上盖的外侧，所述防尘盖第二端与所述连接结构连接，当使用者按压所述按键时，在所述连接结构的作用下所述防尘盖打开。该专利所对应的产品，虽然可以实现出水及只有一重防尘功能，但其出水孔、按键移动槽及进气孔均为外露，小虫、杂物及灰尘仍然可以通过出水孔、按键移动槽及进气孔进入壶盖内部，而且其结构复杂，按制开关、顶盖、防尘盖等部件都是分开的零件，需要不同的模具进行生产，组装也麻烦，生产效率低，生产制造成本高，而且在后续使用过程中，也容易出现零件间配合上的故障。发明内容本发明的目的在于提供一种结构简单、制造成本低的多重防虫防尘盖键一体的保温壶。本发明采用的技术方案是：一种多重防虫防尘盖键一体的保温壶，包括带有壶嘴的壶体和连接在壶体上的盖体，其特征在于：所述盖体包括上盖、开关杠杆和内塞，上盖和开关杠杆分别与所述内塞铰接，上盖包括顶盖、按制杆、用于封堵所述壶嘴的防尘盖和用于封堵所述内塞出水口的防虫防尘挡板，在顶盖上还连接有下压导向挡片；顶盖、下压导向挡片、按制杆、防尘盖和防虫防尘挡板一体注塑成型，所述内塞与所述壶体连接后，上盖能够封住所述壶体开口，且按压按制杆能够驱动开关杠杆打开所述内塞的进水口。进一步地，所述内塞上分别设有所述上盖和所述开关杠杆的安装耳，在安装耳上设有铰接轴孔，在所述上盖和所述开关杠杆上设有与铰接轴孔配合的铰接轴。进一步地，所述开关杠杆的铰接轴设置在开关杠杆的前端，开关杠杆的中部与所述内塞的T型杆顶端接触，开关杠杆的后端与所述上盖底面接触。具体的，在所述上盖的底面上设有一卡槽，所述开关杠杆的后端具有一可插入卡槽内的折弯部。另外，开关杠杆可以采用另外的连接方式，具体结构可以是：所述开关杠杆的铰接轴设置在开关杠杆的中前部，开关杠杆的后端部与所述内塞的T型杆顶端接触，在所述上盖的内壁上一体成型有凸台，开关杠杆的前端部至于凸台上。进一步地，所述顶盖上还设有下压导向挡片。进一步地，所述壶体包括壶身和连接在壶身开口上的壶口部，所述壶嘴设置在壶口部上。进一步地，所述壶口部上还连接有一手柄。本发明的有益效果是：本发明中的上盖采用一体注塑成型的工艺制造，将顶盖、防尘盖、防虫防尘挡板和按制杆集合为一体，结构更简单，装配也更方便。当盖体关闭时，防尘盖遮住壶嘴，实现第一重防虫防尘功能；而防虫防尘挡板则封住内塞出水口，从而防止更小的虫、杂物及灰尘等进入出水口，起到第二重防虫防尘作用；顶盖、防尘盖、防虫防尘挡板和按制杆注塑一体成型，避免了常规按键因按压行程所产生的按键孔，无按键孔结构可以防止虫、杂物及灰尘等从传统结构的按制孔进入出水口，起到第三重防虫防尘作用；而内塞的与壶体连接后，上盖能够封住壶体开口，内塞的进气孔也被顶盖及下压导向挡片罩住，隐藏在盖体内，能有效避免防止虫、杂物及灰尘通过进气孔进入壶体内，起到第四重防虫防尘作用。当需要倒出饮品时，向下按压按制杆，上盖的后部向下摆，带动开关杠杆的尾端向下移动，从而打开内塞的进水口；而防虫防尘挡板、防尘盖则随着上盖前部向上移动，打开内塞的出水口及壶嘴开口，而空气也能通过隐藏式的进气口进入壶体内部形成对流状态，此时即可倒出壶体内的饮品。完成后，松开按制杆即可复位，关闭内塞的进水口、出水口及壶嘴开口。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中壶体的结构示意图。图3为本发明中盖体的结构分解示意图。图4为本发明的剖面示意图。图5为向下按压图4中按制杆后的状态示意图。图6为向下按压按制杆后的局部剖切示意图。图7为本发明无按键孔的结构示意图。图8为本发明中开关杠杆采用另一种结构连接方式的示意图。图9为向下按压图8中按制杆后的状态示意图。。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步的详细说明。如图1-4所示，本发明一种多重防虫防尘盖键一体的保温壶，包括带有壶嘴10的壶体1和连接在壶体1上的盖体2。其中，壶体可以采用如下结构，其包括壶身11和连接在壶身开口上的壶口部12，壶嘴10设置在壶口部12上。在壶口部12上还连接有一手柄13。所述盖体2包括上盖21、开关杠杆22和内塞23，上盖21和开关杠杆22分别与内塞23配合连接。具体的，所述上盖21包括顶盖211、按制杆212、用于封堵所述壶嘴的防尘盖213和用于封堵所述内塞出水口的防虫防尘挡板214，在顶盖211上还设有下压导向挡片215。顶盖211、按制杆212、防尘盖213和防虫防尘挡板214一体注塑成型，如此，整个上盖为一体结构，用一个模具即可制造，效率高且生产成本低；同时也方便后续的装配。通过设置下压导向挡片215，既能起到下压时导向限位及围挡的作用，可随着按压向下移动，外力撤销时则复位。通过该设计，无需设计裸露的按键移动槽，能够有效避免虫、灰尘等物从此处进入壶体内。所述内塞23包括内塞本体231和T型杆232，内塞本体231上开设有出水通道233和进气孔238，T型杆232安装在内塞本体231上且T型杆232的上端部安装有复位弹簧230，T型杆232的底部能够封堵出水通道233的进水口234，盖体2和壶体1连接后，出水通道233的出水口235与壶嘴10位置相对应。在内塞本体231上设有用于安装上盖21的第一安装耳236，以及用于安装开关杠杆22的第二安装耳237，在第一安装耳236、第二安装耳237上均设有铰接轴孔。在上盖的中部设置有安装在第一安装耳236的铰接轴孔上的第一铰接轴216；在开关杠杆22上设置有安装第二安装耳237的铰接轴孔上的第二铰接轴220。组装后，一体式的上盖21完全将壶嘴10和壶口部12盖住；自然也将内塞上进气孔238的位置罩住，如此，可以防止虫、杂物及灰尘等经内塞的进气口238进入到壶体内。进一步地，开关杠杆22可以采用不同的结构安装方式。如可以采用图3-5所示的第一种连接方式：第二铰接轴220可以设置在开关杠杆22的前端，开关杠杆22的中部与内塞的T型杆232顶端接触，开关杠杆22的后端与上盖21接触。具体的，在所述上盖21的底面上设有一卡槽210；开关杠杆22的后端具有一可插入卡槽内的折弯部221。组装后，折弯部221卡入卡槽210内。如此，在外力向下按压按制杆212时，开关杠杆22的后端部可随着向下移动，从而驱动T型杆232也向下移动，打开内塞出水通道的进水口234；而防尘盖213和防虫防尘挡板214也随着整体的摆动向上移动，状态如图4、5所示。当外力撤销时，在复位弹簧230的作用下，T型杆232向上移动复位；状态如图4所示，将出水通道的进水口234堵住而防虫防尘挡板214则封住出水口235，防尘盖213也随着闭合，盖住壶嘴10。另外，开关杠杆也可以采用如图8、图9所示的第二种连接方式：第二铰接轴是设置在开关杠杆22的中前部，安装在内塞的第二安装耳237上。开关杠杆22的后端部与所述内塞的T型杆232顶端接触，在所述上盖21的内壁上一体成型有凸台217，开关杠杆的前端部至于凸台217上。通过外力向下按压按制杆212时，开关杠杆22的前端部可随着上盖的前部向上移动，从而使开关杠杆22的后端部向下压，驱动T型杆232也向下移动，打开内塞出水通道的进水口234；而防尘盖213和防虫防尘挡板214也随着上盖的前部的向上移动而打开。当外力撤销时，在复位弹簧230的作用下，T型杆232向上移动复位，状态如图7所示，将出水通道的进水口234堵住；而防虫防尘挡板214则封住出水口235，防尘盖213也随着闭合，盖住壶嘴10。以上内容仅用以说明本发明的技术方案，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
