标题title
一种空气净化器
摘要abst
本发明涉及一种空气净化器，包括器体，所述器体内部形成有净化腔，所述净化腔内设置有过滤组件，所述器体顶部设置有复用口，所述复用口分别通过第一出气通道、第二出气通道与所述净化腔连通；所述器体底部设置有进气口，所述进气口通过进气通道与所述净化腔连通，所述进气通道分别通过第一复用通道和第二复用通道与复用口连通；可以起到一个单侧气流循环的效果，同时配合雾化组件可以使得空气中的粉尘在入户处快速沉降，同时在下部被吸入滤芯，起到净化空气的效果，同时通过两种流道切换，可以使上部的一侧也具有进气功能，横向快速收集部分的雾化的空气，可以根据需求选择空气净化方式，改变入户空气在雾化沉降模式下的流动方向。
权利要求书clms
1.一种空气净化器，包括器体，其特征在于：所述器体内部形成有净化腔，所述净化腔内设置有过滤组件，所述器体顶部设置有复用口，所述复用口分别通过第一出气通道、第二出气通道与所述净化腔连通；所述器体底部设置有进气口，所述进气口通过进气通道与所述净化腔连通，所述进气通道分别通过第一复用通道和第二复用通道与复用口连通；所述净化腔上方设置有驱动部、第一密封件以及第二密封件，所述驱动部用于带动第一密封件密封所述第一出气通道或第一复用通道，当所述第一出气通道密封时，所述第一复用通道打开；所述驱动部用于带动第二密封件密封所述第二出气通道或第二复用通道，当所述第二出气通道密封时，所述第二复用通道打开；所述第一出气通道设置有第一净化风机，所述第二出气通道设置有第二净化风机；所述器体上还设置有雾化组件，所述雾化组件配置有设置于第一净化风机的第一雾化喷嘴。2.如权利要求1所述的一种空气净化器，其特征在于：还包括控制器，所述控制器配置有普通净化策略、沉降净化策略；所述普通净化策略包括通过驱动部密封第一复用通道和第二复用通道，并同时生成第一风机驱动指令和第二风机驱动指令，所述第一风机驱动指令和第二风机驱动指令分别用于配置第一净化风机和第二净化风机工作；所述沉降净化策略包括通过驱动部密封第一复用通道和第二出气通道，并同时生成第一风机驱动指令和第一雾化指令，所述第一雾化指令用于驱动第一雾化喷嘴工作。3.如权利要求2所述的一种空气净化器，其特征在于：所述过滤组件包括进风过滤网、出风过滤网以及滤芯部件，所述进风过滤网设置于所述进气通道和所述净化腔之间，所述出风过滤网设置于所述复用口，所述滤芯部件包括固定支架和圆筒滤芯，所述圆筒滤芯通过固定支架设置于所述净化腔，所述圆筒滤芯具有向上的开口与第一出气通道或第二出气通道连通。4.如权利要求3所述的一种空气净化器，其特征在于：还包括清洁组件，所述清洁组件包括联动部件以及固定刷，所述圆筒滤芯和所述固定支架转动连接，所述联动部件设置于所述圆筒滤芯和所述驱动部之间以使驱动部工作时带动所述圆筒滤芯转动，所述固定刷设置于所述净化腔远离进风过滤网的一侧，所述固定刷的刷毛与所述滤芯表面接触。5.如权利要求4所述的一种空气净化器，其特征在于：所述圆筒滤芯下方设置有回尘屉，所述回尘屉和所述器体之间滑动连接。6.如权利要求4所述的一种空气净化器，其特征在于：所述控制器还配置有清洁策略，所述清洁策略包括控制第一净化风机、第二净化风机停止工作，确定第一密封件和第二密封件的位置以生成清洁驱动指令，所述驱动部接收清洁驱动指令工作。7.如权利要求2所述的一种空气净化器，其特征在于：所述净化腔设置有粉尘传感器，所述粉尘传感器用于检测进入净化腔的粉尘量并生成第一反馈信号，所述第一雾化指令包括第一雾化时间以及第一雾化功率，所述第一雾化时间反映所述雾化组件在第一雾化喷嘴的输出间隔时间以及输出持续时间，所述第一雾化功率反映所述所述雾化组件在第一雾化喷嘴的雾化输出功率，所述沉降净化策略包括反馈子策略，所述反馈子策略根据第一反馈信号修正所述第一雾化时间以及第一雾化功率。8.如权利要求3所述的一种空气净化器，其特征在于：所述复用口设置有热释电传感器以及红外传感器，所述热释电传感器用于检测生物热源并输出第一触发信号，所述红外传感器用于检测遮挡物的距离并输出第二触发信号；所述雾化组件还连接有设置于器体内部的消杀腔，所述消杀腔存放有消杀液；所述控制器还配置有消杀策略，当所述控制器同时接收第一触发信号和第二触发信号时，执行所述消杀策略；所述消杀策略包括同时输出第一风机驱动指令第一预设时间，输出第一雾化指令第二预设时间，所述的第二预设时间小于第一预设时间。9.如权利要求4所述的一种空气净化器，其特征在于：所述器体设置有第一驱动轨道、第二驱动轨道，所述第一驱动轨道设置有第一齿条，所述第二驱动轨道设置有第二齿条，所述驱动部包括第一驱动电机以及第二驱动电机，所述第一驱动电机的转轴上设置有第一驱动齿轮，所述第二驱动电机的转轴上设置有第二驱动齿轮，所述第一密封件与第一齿条固定，所述第二密封件与第二齿条固定，所述第一驱动齿轮通过与第一齿条啮合带动所述第一密封件密封所述第一出气通道或第一复用通道，所述第二驱动齿轮通过与第二齿条啮合带动所述第二密封件密封所述第二出气通道或第二复用通道。10.如权利要求9所述的一种空气净化器，其特征在于：所述第一驱动电机的转轴的转轴和/或第二驱动电机的转轴上设置有清洁驱动齿轮，所述圆筒滤芯上设置有清洁配合齿轮，所述清洁驱动齿轮通过与清洁配合齿轮啮合带动圆筒滤芯转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能家居设备，更具体地说，涉及一种空气净化器。背景技术空气净化器又称“空气清洁器”、空气清新机、净化器，是指能够吸附、分解或转化各种空气污染物，有效提高空气清洁度的产品，主要分为家用 、商用、工业、楼宇。空气净化器中有多种不同的技术和介质，使它能够向用户提供清洁和安全的空气。常用的空气净化技术有：吸附技术、负离子技术、催化技术、光触媒技术、超结构光矿化技术、HEPA高效过滤技术、静电集尘技术等；材料技术主要有：光触媒、活性炭、合成纤维、HEPA高效材料、负离子发生器等。现有的空气净化器多采为复合型，即同时采用了多种净化技术和材料介质。其原理是将空气吸入空气净化器内部的净气室，通过净气室的滤芯或滤网过滤，从而获得净度较高的气体，达到净化室内空气的目的，目前市场上存在一种针对于入户处设置的空气净化器，能够有效避免室外灰尘，细菌病毒等进入室内，保证室内和室外能够入户门打开的情况下，同时保证室内空气清洁，但是以上空气净化器存在一定的不足，由于公共场所商户有了更加高的空气净化需求。发明内容有鉴于此，本发明目的是提供一种空气净化器。为了解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种空气净化器，包括器体，所述器体内部形成有净化腔，所述净化腔内设置有过滤组件，所述器体顶部设置有复用口，所述复用口分别通过第一出气通道、第二出气通道与所述净化腔连通；所述器体底部设置有进气口，所述进气口通过进气通道与所述净化腔连通，所述进气通道分别通过第一复用通道和第二复用通道与复用口连通；所述净化腔上方设置有驱动部、第一密封件以及第二密封件，所述驱动部用于带动第一密封件密封所述第一出气通道或第一复用通道，当所述第一出气通道密封时，所述第一复用通道打开；所述驱动部用于带动第二密封件密封所述第二出气通道或第二复用通道，当所述第二出气通道密封时，所述第二复用通道打开；所述第一出气通道设置有第一净化风机，所述第二出气通道设置有第二净化风机；所述器体上还设置有雾化组件，所述雾化组件配置有设置于第一净化风机的第一雾化喷嘴。进一步的：还包括控制器，所述控制器配置有普通净化策略、沉降净化策略；所述普通净化策略包括通过驱动部密封第一复用通道和第二复用通道，并同时生成第一风机驱动指令和第二风机驱动指令，所述第一风机驱动指令和第二风机驱动指令分别用于配置第一净化风机和第二净化风机工作；所述沉降净化策略包括通过驱动部密封第一复用通道和第二出气通道，并同时生成第一风机驱动指令和第一雾化指令，所述第一雾化指令用于驱动第一雾化喷嘴工作。进一步的：所述过滤组件包括进风过滤网、出风过滤网以及滤芯部件，所述进风过滤网设置于所述进气通道和所述净化腔之间，所述出风过滤网设置于所述复用口，所述滤芯部件包括固定支架和圆筒滤芯，所述圆筒滤芯通过固定支架设置于所述净化腔，所述圆筒滤芯具有向上的开口与第一出气通道或第二出气通道连通。进一步的：还包括清洁组件，所述清洁组件包括联动部件以及固定刷，所述圆筒滤芯和所述固定支架转动连接，所述联动部件设置于所述圆筒滤芯和所述驱动部之间以使驱动部工作时带动所述圆筒滤芯转动，所述固定刷设置于所述净化腔远离进风过滤网的一侧，所述固定刷的刷毛与所述滤芯表面接触。进一步的：所述圆筒滤芯下方设置有回尘屉，所述回尘屉和所述器体之间滑动连接。进一步的：所述控制器还配置有清洁策略，所述清洁策略包括控制第一净化风机、第二净化风机停止工作，确定第一密封件和第二密封件的位置以生成清洁驱动指令，所述驱动部接收清洁驱动指令工作。进一步的：所述净化腔设置有粉尘传感器，所述粉尘传感器用于检测进入净化腔的粉尘量并生成第一反馈信号，所述第一雾化指令包括第一雾化时间以及第一雾化功率，所述第一雾化时间反映所述雾化组件在第一雾化喷嘴的输出间隔时间以及输出持续时间，所述第一雾化功率反映所述所述雾化组件在第一雾化喷嘴的雾化输出功率，所述沉降净化策略包括反馈子策略，所述反馈子策略根据第一反馈信号修正所述第一雾化时间以及第一雾化功率。进一步的：所述复用口设置有热释电传感器以及红外传感器，所述热释电传感器用于检测生物热源并输出第一触发信号，所述红外传感器用于检测遮挡物的距离并输出第二触发信号；所述雾化组件还连接有设置于器体内部的消杀腔，所述消杀腔存放有消杀液；所述控制器还配置有消杀策略，当所述控制器同时接收第一触发信号和第二触发信号时，执行所述消杀策略；所述消杀策略包括同时输出第一风机驱动指令第一预设时间，输出第一雾化指令第二预设时间，所述的第二预设时间小于第一预设时间。进一步的：所述器体设置有第一驱动轨道、第二驱动轨道，所述第一驱动轨道设置有第一齿条，所述第二驱动轨道设置有第二齿条，所述驱动部包括第一驱动电机以及第二驱动电机，所述第一驱动电机的转轴上设置有第一驱动齿轮，所述第二驱动电机的转轴上设置有第二驱动齿轮，所述第一密封件与第一齿条固定，所述第二密封件与第二齿条固定，所述第一驱动齿轮通过与第一齿条啮合带动所述第一密封件密封所述第一出气通道或第一复用通道，所述第二驱动齿轮通过与第二齿条啮合带动所述第二密封件密封所述第二出气通道或第二复用通道。进一步的：所述第一驱动电机的转轴的转轴和/或第二驱动电机的转轴上设置有清洁驱动齿轮，所述圆筒滤芯上设置有清洁配合齿轮，所述清洁驱动齿轮通过与清洁配合齿轮啮合带动圆筒滤芯转动。本发明技术效果主要体现在以下方面：通过这样设置，本发明取得了以下效果：在入户空气净化器领域，上出下进的单侧空气流道的设置，可以起到一个单侧气流循环的效果，同时配合雾化组件可以使得空气中的粉尘在入户处快速沉降，同时在下部被吸入滤芯，起到净化空气的效果，同时通过两种流道切换，可以使上部的一侧也具有进气功能，横向快速收集部分的雾化的空气，可以根据需求选择空气净化方式，改变入户空气在雾化沉降模式下的流动方向。附图说明图1：本发明的空气净化器外观轴测示意图；图2：本发明的空气净化器第一部分截面示意图；图3：本发明的空气净化器第二部分截面示意图；图4：本发明的的空气净化器截面轴测示意图；图5：本发明的的空气净化器清洁驱动部分截面示意图；图6：本发明的的空气净化器密封驱动部分截面示意图；图7：本发明控制电路原理图。附图标记：100、器体；110、净化腔；101、复用口；102、进气口；121、第一出气通道；122、第二出气通道；131、进气通道；141、第一复用通道；142、第二复用通道；210、进风过滤网；220、出风过滤网；231、圆筒滤芯；311、第一密封件；312、第二密封件；321、第一齿条；322、第二齿条；331、第一驱动电机；332、第二驱动电机；341、第一驱动齿轮；342、第二驱动齿轮；511、固定刷；520、清洁驱动齿轮；530、清洁配合齿轮；540、回尘屉；1、控制器；2、驱动部；31、第一净化风机；32、第二净化风机；41、热释电传感器；42、红外传感器；43、粉尘传感器；5、雾化组件。具体实施方式以下结合附图，对本发明的具体实施方式作进一步详述，以使本发明技术方案更易于理解和掌握。一种空气净化器，包括器体100，所述器体100内部形成有净化腔110，所述净化腔110内设置有过滤组件，所述器体100顶部设置有复用口101，所述复用口101分别通过第一出气通道121、第二出气通道122与所述净化腔110连通；所述器体100底部设置有进气口102，所述进气口102通过进气通道131与所述净化腔110连通，所述进气通道131分别通过第一复用通道141和第二复用通道142与复用口101连通；所述过滤组件包括进风过滤网210、出风过滤网220以及滤芯部件，所述进风过滤网210设置于所述进气通道131和所述净化腔110之间，所述出风过滤网220设置于所述复用口101，所述滤芯部件包括固定支架和圆筒滤芯231，所述圆筒滤芯231通过固定支架设置于所述净化腔110，所述圆筒滤芯231具有向上的开口与第一出气通道121或第二出气通道122连通。首先与一般的空气净化器不同，本空气净化器使用于入户场景，所以从侧视方向形成如图2所示的环形气流，气体从上部排出，从下部的进气口102被吸入内部的净化腔110通过滤网和滤芯完成一次循环，而优选的，复用口101倾斜设置，使空气净化器具有方向性，更有利于外部气体环流形成，同时不会对入户空间产生遮挡，只用将器体100面向入户空间，就可以完成入户空气净化。而目前入户净化器使用较少的原因如下：1、因为室外和室内环境不同导致了空气流速有区别，而入户门一般有启、闭的情况，这样会存在空气流速突然加快的情况，而此时空气流动方向是从外至内的方向，大部分气体容易直接进入室内，入户空气净化失去效果。2、一些粉尘、细菌在空气中悬浮，这样下方的进气口102难以吸入粉尘，导致净化效果不佳，基于以上原因，空气净化器在入户方面一直难以得到普及应用，而目前随着卫生管理要求的加强，提出了以下改进。参照图2-4所示，所述净化腔110上方设置有驱动部2、第一密封件311以及第二密封件312，所述驱动部2用于带动第一密封件311密封所述第一出气通道121或第一复用通道141，当所述第一出气通道121密封时，所述第一复用通道141打开；所述驱动部2用于带动第二密封件312密封所述第二出气通道122或第二复用通道142，当所述第二出气通道122密封时，所述第二复用通道142打开；所述器体100设置有第一驱动轨道、第二驱动轨道，所述第一驱动轨道设置有第一齿条321，所述第二驱动轨道设置有第二齿条322，所述驱动部2包括第一驱动电机331以及第二驱动电机332，所述第一驱动电机331的转轴上设置有第一驱动齿轮341，所述第二驱动电机332的转轴上设置有第二驱动齿轮342，所述第一密封件311与第一齿条321固定，所述第二密封件312与第二齿条322固定，所述第一驱动齿轮341通过与第一齿条321啮合带动所述第一密封件311密封所述第一出气通道121或第一复用通道141，所述第二驱动齿轮342通过与第二齿条322啮合带动所述第二密封件312密封所述第二出气通道122或第二复用通道142。首先由于复用口101在复用为进气口102时，仍然需要一个出气口，所以对应复用口101设置有两个复用通道和两个出气通道，相当于复用口101被四个通道分割，所以这样一来就有三个选择：1、复用口101通过两个出气通道连通作为出气使用，2、复用口101与第一出气通道121连通、与第二复用通道142连通，这样一侧作为出气使用，一侧作为进气使用。3、复用口101与第二出气通道122连通、与第一复用通道141连通，这样一侧可以作为出气使用，另一侧可以作为进气使用。 而在作为使用状态时，不能将两个复用通道都打开。而具体的，通过两个驱动电机形成驱动部2，通过驱动电机的运动，通过齿轮和对应的齿条的啮合实现密封件的运动，结构较为简单再此就不做赘述。而这样使用，就可以产生入户方向气流分量，也可以产生与入户方向相反的气流分量，这样可以根据实际情况选择不同的进气、出气位置，避免了上、下设置的空气流道在横向气流的影响下，入户空气屏蔽效果不佳的问题。同时保留上下设置的优势，保证了设置的可靠性，需要说明的是，本发明可以结合入户门启闭感应器、结合环境采集、例如风速、粉尘情况完成净化器不同工作状态切换的智能化。所述第一出气通道121设置有第一净化风机31，所述第二出气通道122设置有第二净化风机32；通过两个独立的净化风机的设置，可以根据实际使用选择不同的净化功率，当然也可以在此基础上在复用口101以及进气口102设置风机，提高进气、出气效率。所述器体100上还设置有雾化组件5，所述雾化组件5配置有设置于第一净化风机31的第一雾化喷嘴。当然可以在第二净化风机32上设置第二雾化喷嘴，而雾化喷嘴有以下几个作用，第一，可以提高空气中悬浮物质的重量，以使悬浮物质沉降，以被吸入净化器进行净化。第二可以通过雾化喷嘴完成使用者的入户清洁，因为入户空气净化器可以喷出消杀雾化液，这样就可以完成非接触式的手部清洁，同时净化风机可以对手部进行风干，这样一来入户空气净化器同时能起到消杀功能，避免了需要设置独立的手部清洁器而产生空间上的额外占用。而区别在于在雾化组件5连接的雾化腔加注的液体不同，就可以完成不同的需求。提高了效率。而本发明还存在一个入户空气净化器设置的一个关键问题，由于一般入户空气净化器的方向设置，相对于器体100来说，进气口102和出气口都是设置于一侧，而圆筒滤芯231进气孔隙遍布在周沿，这样就会导致圆筒滤芯231的一侧是单位时间空气流入较大，容易出现单侧堵塞、单侧失活等问题，而如果设置环形进气口102，则就不适用于入户环境，空气净化器不能靠墙体设置。而如果在内部设置环形腔室，则无疑会增加器体100的体积。所以本发明设置了以下方案。还包括清洁组件，所述清洁组件包括联动部件以及固定刷511，所述圆筒滤芯231和所述固定支架转动连接，所述联动部件设置于所述圆筒滤芯231和所述驱动部2之间以使驱动部2工作时带动所述圆筒滤芯231转动，所述固定刷511设置于所述净化腔110远离进风过滤网210的一侧，所述固定刷511的刷毛与所述滤芯表面接触。所述第一驱动电机331的转轴的转轴和/或第二驱动电机332的转轴上设置有清洁驱动齿轮520，所述圆筒滤芯231上设置有清洁配合齿轮530，所述清洁驱动齿轮520通过与清洁配合齿轮530啮合带动圆筒滤芯231转动。首先使圆筒滤芯231和支架可以相对转动，而使得圆筒滤芯231可以调整使用状态下的位置，而且是通过驱动部2的动作完成完成滤芯位置的调节，具体以如图5的四个滤筒为例，首先驱动电机转动时带动清洁驱动齿轮520转动，清洁驱动齿轮520和清洁配合齿轮530啮合，从而带动滤芯可以相对直接完成转动，而转动过程中，由于固定刷511的设置，滤芯和固定刷511相对运动，起到清灰的目的，而滤芯之间可以通过清洁配合齿轮530的啮合完成联动，所以为设置多组圆筒滤芯231提供了可能。而此处有两个关键设计点：1、当需要进行净化器工作状态的切换时，需要控制对应的驱动件工作，此时由于出现了环境变化，所以此时调整圆筒滤芯231的朝向，而保证新状态下的圆筒滤芯231状态较佳，例如发现粉尘较多，需要改变净化器的进气、出气状态，此时电机动作同步带动滤芯转动，这样到位时，圆筒滤芯231可以以原来未使用的一侧作为使用。2、为了实现以上功能，在物理上两个设备是保持联动的，但是这样会存在一个问题，如果长时间净化器的工作状态没有切换，此时无法完成清洁以及调整圆筒滤芯231的朝向，而需要解决这个问题，齿条和驱动轨道之间错位设置，也就是齿条平行固定设置滑动条用于在轨道滑动，而对应的密封件固定在滑动条上，而齿条长度与密封件的行程对应，这样例如密封件到复用通道或出气通道时，齿条和齿轮的啮合达到极限，继续转动则不会再带动齿条转动，此时就可以继续带动滤芯转动，保证可靠性，另一个优化点是将第一驱动齿轮341、第二驱动齿轮342的齿数和清洁驱动齿轮520的齿数设置不同，以调节行程带来的转动角度不足的问题。作为优选的技术方案，所述圆筒滤芯231下方设置有回尘屉540，所述回尘屉540和所述器体100之间滑动连接。由于被固定刷511刷落的灰尘会通过圆筒滤芯231掉落到回尘屉540中，这样就能完成临时清洁，较为便捷。参照图7所示，以下对本发明的电路控制、程序部分进行介绍，还包括控制器1，所述控制器1配置有普通净化策略、沉降净化策略、清洁策略、消杀策略；根据用户选择或外设的传感器被动触发完成策略之间的切换。所述普通净化策略包括通过驱动部2密封第一复用通道141和第二复用通道142，并同时生成第一风机驱动指令和第二风机驱动指令，所述第一风机驱动指令和第二风机驱动指令分别用于配置第一净化风机31和第二净化风机32工作；首先是普通净化策略，也就是一般作为用户使用的作为入户净化器的基本工作状态，也就是上方的两个通道均作为出气通道使用，而下方的进气口102和进气通道131使用，这样就能形成气体环流。作为优选的，可以选择输出第一雾化指令和第二雾化指令用于调整入户的沉降效果，例如设置粉尘传感器43检测粉尘量，根据粉尘量是否输出雾化。所述沉降净化策略包括通过驱动部2密封第一复用通道141和第二出气通道122，并同时生成第一风机驱动指令和第一雾化指令，所述第一雾化指令用于驱动第一雾化喷嘴工作。是通过将复用口101形成一个进气、一个出气的通道，这样可以形成一个与入户方向平行的气流，当然可以选择的，是控制第一密封件311运动还是控制第二密封件312运动密封对应的出气通道，从而选择这个平行的气流的方向是入户方向还是离户方向。而雾化指令是配合平行气流设置，同时进行沉降，使悬浮颗粒可以通过复用通道进入进气通道131从而进入净化腔110，提高沉降效果。所述净化腔110设置有粉尘传感器43，所述粉尘传感器43用于检测进入净化腔110的粉尘量并生成第一反馈信号，所述第一雾化指令包括第一雾化时间以及第一雾化功率，所述第一雾化时间反映所述雾化组件5在第一雾化喷嘴的输出间隔时间以及输出持续时间，所述第一雾化功率反映所述所述雾化组件5在第一雾化喷嘴的雾化输出功率，所述沉降净化策略包括反馈子策略，所述反馈子策略根据第一反馈信号修正所述第一雾化时间以及第一雾化功率。而为了提高雾化效果，根据实际检测到的结果调节雾化时间和雾化功率，例如外部粉尘较大时，持续雾化，同时雾化功率较高。所述清洁策略包括控制第一净化风机31、第二净化风机32停止工作，确定第一密封件311和第二密封件312的位置以生成清洁驱动指令，所述驱动部2接收清洁驱动指令工作，清洁策略是在风机停止工作后，根据目前的位置，判断驱动部2是正转还是反转不会影响密封件的运动，从而生成清洁驱动指令，带动对应的圆筒滤芯231转动，从而配合固定刷511完成滤芯的清洁。所述复用口101设置有热释电传感器41以及红外传感器42，所述热释电传感器41用于检测生物热源并输出第一触发信号，所述红外传感器42用于检测遮挡物的距离并输出第二触发信号；所述雾化组件5还连接有设置于器体100内部的消杀腔，所述消杀腔存放有消杀液；当所述控制器1同时接收第一触发信号和第二触发信号时，执行所述消杀策略；首先通过红外传感器42和热释电传感器41可以判断是否有人手接近，因为红外传感器42可以判断距离和遮挡面积，如果面积过大或过小，都不能判断为人手，而同时距离过近或过远也不利于消杀，所以设置阈值，只有满足阈值时才会产生触发信号，当红外传感器42阵列判断触发信号时，还需要热释电传感器41判断是否属于生物热源接近，如果满足两个条件，就可以判断为人手，从而喷出消杀液，完成消杀。所述消杀策略包括同时输出第一风机驱动指令第一预设时间，输出第一雾化指令第二预设时间，所述的第二预设时间小于第一预设时间。而具体可以通过为雾化指令和风机配置时间，完成对消杀策略的清洁以及消杀后的风干。当然，以上只是本发明的典型实例，除此之外，本发明还可以有其它多种具体实施方式，凡采用等同替换或等效变换形成的技术方案，均落在本发明要求保护的范围之内。
