标题title
一种医用中单及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种医用中单及其制备方法，该医用中单包括：防水层和亲肤层的两层结构，所述亲肤层可拆卸的固定在所述防水层上；所述防水层包含聚四氟乙烯微孔膜。本发明的医用中单透气干爽、防水防污、抗菌效果好，可长期使用，可拆卸洗涤消毒后重复使用。
权利要求书clms
1.一种医用中单，其特征在于，包括：防水层和亲肤层的两层结构，所述亲肤层可拆卸的固定在所述防水层上；所述防水层包含聚四氟乙烯微孔膜。2.根据权利要求1所述的医用中单，其特征在于，所述防水层和所述亲肤层均为矩形，且所述防水层和所述亲肤层的两边均设有至少一个小孔，通过绳子穿过所述防水层和所述亲肤层两边的小孔。3.根据权利要求1所述的医用中单，其特征在于，所述防水层为三防整理剂和抗菌整理剂处理后的聚四氟乙烯微孔膜。4.根据权利要求3所述的医用中单，其特征在于，所述三防整理剂为含氟聚合物整理剂，所述含氟聚合物整理剂优选为双全氟聚醚PFPE3)2。5.根据权利要求3所述的医用中单，其特征在于，所述抗菌剂整理剂为季铵盐类抗菌整理剂，所述季铵盐类抗菌整理剂优选为DC5700。6.根据权利要求1所述的医用中单，其特征在于，所述聚四氟乙烯微孔膜的厚度为50～80um，孔隙率为80～90％，平均孔径0.2～0.3um。7.根据权利要求1-6任一项所述的医用中单，其特征在于，所述亲肤层为亲肤棉布或无纺布；和/或，所述亲肤层的厚度为80～100um。8.根据权利要求7所述的医用中单，其特征在于，所述亲肤层和防水层的规格为85～100×110～130cm的矩形，在距所述矩形的两端0.5～3cm处开孔，孔距5～20cm。9.根据权利要求1-8任一项所述的医用中单的制备方法，其特征在于，包括：提供所述亲肤层和所述防水层；将所述亲肤层和所述防水层铺叠对齐；用绳子穿过所述亲肤层和所述防水层两端的小孔并系结，使所述亲肤层可拆卸的固定在所述防水层上。10.根据权利要求9所述的医用中单的制备方法，其特征在于，所述防水层的制备包括以下步骤：步骤1)，将含氟聚合物溶于含氟溶剂中，配制含氟聚合物溶液；步骤2)，将所述聚四氟乙烯微孔膜在步骤1)的所述含氟聚合物溶液中静置反应，清洗、干燥；步骤3)，将步骤2)处理后的聚四氟乙烯微孔膜置于抗菌剂溶液中，静置反应，清洗、干燥；优选的步骤1)中，所述含氟聚合物为双全氟聚醚，所述含氟溶剂为7200含氟溶剂，所述含氟聚合物溶液的含量为0.03～0.1wt％；和/或，步骤2)中，所述静置反应的时间为8～12h，所述干燥的温度为80～100℃；和/或，步骤3)中，所述抗菌剂溶液浓度为1～3wt％，所述静置反应的时间为2～5h，所述干燥的温度为60～80℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种医用中单及其制备方法。背景技术外科手术后、重症患者及长期卧床患者的床褥经常被血液、体液、分泌物等污染，临床上通常使用橡胶中单、一次性中单、尿垫等对床褥进行隔污、阻菌处理，以确保床单位的清洁。传统的橡胶中单不透气，患者往往感到不适，长期卧床患者还易发生湿疹和褥疮。一次性中单长期使用，加重患者经济负担，且不利于环保。现有可更换洗涤的中单下层材料选用PE薄膜、PP薄膜作为防水、防渗透层，同样不透气，且无抗菌作用，长期使用易增加感染风险。发明内容本发明实施例提供一种医用中单，本发明的医用中单透气性好、防水防污、抗菌效果好，可拆卸洗涤消毒后重复使用。本发明实施例提供一种医用中单，该医用中单包括：防水层和亲肤层的两层结构，所述亲肤层可拆卸的固定在所述防水层上；所述防水层包含聚四氟乙烯微孔膜。本发明人研究发现，本发明的医用中单透气干爽、防水防污、抗菌效果好，可长期使用，可拆卸洗涤消毒后重复使用，防水层去污防水。在一些实施例中，所述防水层和所述亲肤层均为矩形，且所述防水层和所述亲肤层的两边均设有至少一个小孔，通过绳子穿过所述防水层和所述亲肤层两边的小孔。在一些实施例中，所述防水层为三防整理剂和抗菌整理剂处理后的聚四氟乙烯微孔膜。在一些实施例中，所述三防整理剂为含氟聚合物整理剂，所述含氟聚合物整理剂优选为双全氟聚醚PFPE3)2。在一些实施例中，所述抗菌剂整理剂为季铵盐类抗菌整理剂，所述季铵盐类抗菌整理剂优选为DC5700。在一些实施例中，所述聚四氟乙烯微孔膜的厚度为50～80um，孔隙率为80～90％，平均孔径0.2～0.3um。在一些实施例中，所述亲肤层为亲肤棉布或无纺布；和/或，所述亲肤层的厚度为80～100um。患者使用时贴近皮肤的亲肤层既舒适又柔软，可拆卸洗涤消毒后重复使用。在一些实施例中，所述亲肤层和防水层的规格为85～100×110～130cm的矩形，在距所述矩形的两端0.5～3cm处开孔，孔距5～20cm；优选的，所述亲肤层和防水层的规格均为90×120cm的矩形，并在距所述矩形的两端2cm处开孔，孔距10cm。本发明中，矩形的两端指矩形的两个短边。本发明实施例还提供所述的医用中单的制备方法，包括：提供所述亲肤层和所述防水层；将所述亲肤层和所述防水层铺叠对齐；用绳子穿过所述亲肤层和所述防水层两端的小孔并系结，使所述亲肤层可拆卸的固定在所述防水层上。在一些实施例中，所述防水层的制备包括以下步骤：步骤1)，将含氟聚合物溶于含氟溶剂中，配制含氟聚合物溶液；步骤2)，将所述聚四氟乙烯微孔膜在步骤1)的所述含氟聚合物溶液中静置反应，清洗、干燥；步骤3)，将步骤2)处理后的聚四氟乙烯微孔膜置于抗菌剂溶液中，静置反应，清洗、干燥。在一些实施例中，步骤1)中，所述含氟聚合物为双全氟聚醚，所述含氟溶剂为7200含氟溶剂，所述含氟聚合物溶液的含量为0.03～0.1wt％；和/或，步骤2)中，所述静置反应的时间为8～12h，所述干燥的温度为80～100℃；和/或，步骤3)中，所述抗菌剂溶液浓度为1～3wt％，所述静置反应的时间为2～5h，所述干燥的温度为60～80℃。本发明的有益效果至少在于：本发明的含聚四氟乙烯微孔膜医用中单透气干爽、防水防污、抑菌杀毒，抗菌效果好，可长期使用，可拆卸洗涤消毒后重复使用，防水层去污防水。附图说明图1为本发明实施例中的含聚四氟乙烯微孔膜医用中单的层结构示意图。其中，1为亲肤层，2为防水层，3为小孔，4为绳子。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件，或者按照产品说明书进行。本发明中，所用仪器等未注明生产厂商者，均为可通过正规渠道商购买得到的常规产品。所述方法如无特别说明均为常规方法，所述原材料如无特别说明均能从公开商业途径而得。以下实施例中：季铵盐类抗菌整理剂购于美国道康宁公司的有机硅季铵盐抗菌防霉剂DC5700；7200含氟溶剂购于美国3M公司；亲肤棉布购于绍兴市日灿织造有限公司；无纺布购于新乡市远丰特种织物有限公司；聚四氟乙烯微孔膜为中昊晨光化工研究院有限公司自制，型号为CGPML-80；含氟聚合物整理剂为双全氟聚醚PFPE3)2，中昊晨光化工研究院有限公司自制，以下实施例中具体使用为双全氟聚醚，双全氟聚醚制备方法：1)在无水无氧条件下，将80g全氟聚醚加入1L三口烧瓶中、再加入400g 3M 7200含氟溶剂溶解，然后在室温下通过滴液漏斗缓慢滴加6.15g 3-异氰酸酯基丙基三甲氧基硅烷，搅拌10分钟后再滴加4滴缩合剂二月桂酸二丁基锡试剂；2)升温至50℃反应3h，减压蒸馏除去低沸点3M 7200含氟溶剂以及原料3-异氰酸酯基丙基三甲氧基硅烷并用正己烷洗涤产品多次。得到的粗产品用0.22um滤板进行过滤得到目标产物双全氟聚醚PFPE3)2。实施例1本实施例提供一种含聚四氟乙烯微孔膜的医用中单及其制备。如图1所示，该医用中单设有亲肤层1和防水层2，防水层2和亲肤层1均为矩形，两边开有小孔3，通过绳子4依次反复穿过防水层2和亲肤层1两边的小孔3，将亲肤层1可拆卸的固定在防水层2上。提供亲肤层：将厚度为80um的棉布裁剪成规格为90×120cm的矩形，并在距两端2cm处开孔，孔距10cm。提供防水层：将双全氟聚醚溶于3M 7200含氟溶剂中，配制成双全氟聚醚含量为0.03wt％的溶液，将聚四氟乙烯微孔膜置于上述溶液中，使膜的外表面及内孔充满溶液，常温下静置反应8h，反应结束后的聚四氟乙烯微孔膜用去离子水清洗，使表面附着的含氟聚合物及含氟溶剂被清洗掉，然后置于80℃下干燥。将干燥后的聚四氟乙烯微孔膜置于DC5700含量为1wt％的乙醇溶液中，常温静置反应2h，反应结束后用去离子水充分洗涤，然后置于60℃下干燥，得到三防整理剂和抗菌整理剂处理后的聚四氟乙烯微孔膜。将处理后的聚四氟乙烯微孔膜裁剪为规格为90×120cm的矩形，并在距两端2cm处开孔，孔距10cm。将所述亲肤层和所述防水层铺叠对齐；用绳子穿过所述亲肤层和所述防水层两端的小孔并系结，使所述亲肤层可拆卸的固定在所述防水层上。实施例2采用同实施例1的医用中单及制备方法，不同之处在于：亲肤层的制备：将厚度为100um的无纺布裁剪成规格为90×120cm的矩形，并在距两端2cm处开孔，孔距10cm。防水层的制备：将双全氟聚醚溶于3M 7200含氟溶剂中，配制成双全氟聚醚含量为0.1wt％的溶液，将聚四氟乙烯微孔膜置于上述溶液中，使膜的外表面及内孔充满溶液，常温下静置反应12h，反应结束后的聚四氟乙烯微孔膜用去离子水清洗，使表面附着的含氟聚合物及含氟溶剂被清洗掉，然后置于100℃下干燥。将干燥后的聚四氟乙烯微孔膜置于DC5700含量为3wt％的乙醇溶液中，常温静置反应5h，反应结束后用去离子水充分洗涤，然后置于80℃下干燥，得到三防整理剂和抗菌整理剂处理后的聚四氟乙烯微孔膜。将处理后的聚四氟乙烯微孔膜裁剪为规格为90×120cm的矩形，并在距两端2cm处开孔，孔距10cm。实施例3采用同实施例1的医用中单及制备方法，不同之处在于：亲肤层的制备：将厚度为90um的棉布裁剪成规格为90×120cm的矩形，并在距两端2cm处开孔，孔距10cm。防水层的制备：将双全氟聚醚溶于3M 7200含氟溶剂中，配制成双全氟聚醚含量为0.05wt％的溶液，将聚四氟乙烯微孔膜置于上述溶液中，使膜的外表面及内孔充满溶液，常温下静置反应10h，反应结束后的聚四氟乙烯微孔膜用去离子水清洗，使表面附着的含氟聚合物及含氟溶剂被清洗掉，然后置于90℃下干燥。将干燥后的聚四氟乙烯微孔膜置于DC5700含量为2wt％的乙醇溶液中，常温静置反应3h，反应结束后用去离子水充分洗涤，然后置于70℃下干燥，得到三防整理剂和抗菌整理剂处理后的聚四氟乙烯微孔膜。将处理后的聚四氟乙烯微孔膜裁剪为规格为90×120cm的矩形，并在距两端2cm处开孔，孔距10cm。对比例1采用同实施例1的医用中单及制备方法，不同之处在于：亲肤层的制备：将厚度为90um的棉布裁剪成规格为90×120cm的矩形，并在距两端2cm处开孔，孔距10cm。防水层的制备：将聚四氟乙烯微孔膜置于DC5700含量为2wt％的乙醇溶液中，常温静置反应3h，反应结束后用去离子水充分洗涤，然后置于70℃下干燥，得到抗菌整理剂处理后的聚四氟乙烯微孔膜。将处理后的聚四氟乙烯微孔膜裁剪为规格为90×120cm的矩形，并在距两端2cm处开孔，孔距10cm。对比例2采用同实施例1的医用中单及制备方法，不同之处在于：亲肤层的制备：将厚度为90um的棉布裁剪成规格为90×120cm的矩形，并在距两端2cm处开孔，孔距10cm。防水层的制备：将双全氟聚醚溶于3M 7200含氟溶剂中，配制成双全氟聚醚含量为0.05wt％的溶液，将聚四氟乙烯微孔膜置于上述溶液中，使膜的外表面及内孔充满溶液，常温下静置反应10h，反应结束后的聚四氟乙烯微孔膜用去离子水清洗，使表面附着的含氟聚合物及含氟溶剂被清洗掉，然后置于90℃下干燥得到三防整理剂处理后的聚四氟乙烯微孔膜。将处理后的聚四氟乙烯微孔膜裁剪为规格为90×120cm的矩形，并在距两端2cm处开孔，孔距10cm。实验例1将上述实施例和对比例制备的医用中单进行测试，测试方法：拒水测试按照标准GB/T 31906-2015测试；拒油测试按照标准GB/T 19977-2014测试；易去污性能测试按照标准FZ/T10012-1998测试；透气性测试按照标准GB/T5453-1997测试；抗菌测试按照标准GB/T 20944.3-2008测试；测试结果见表1。表1医用中单测试结果从表可以看出，本发明的含聚四氟乙烯微孔薄膜的医用中单，其拒水性极佳，透气性也较好。对比例1未经过三防整理剂处理，其拒油等级和抗污效果较其他实施例差。对比例2未经过抗菌处理，其抗菌效果差。本发明的含聚四氟乙烯微孔膜医用中单透气干爽、防水防污、抑菌杀毒，可重复使用。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
