标题title
一种海鲜机系统、运行方法及海鲜机
摘要abst
本发明公开了一种海鲜机系统、运行方法及海鲜机，包括压缩机、四通阀、蒸发器、第一电子膨胀阀、第一换热器和冷凝器，压缩机通过排气管路和回气管路连接于四通阀处，蒸发器、第一电子膨胀阀、第一换热器和冷凝器通过换热管路相连接，该换热管路连接于四通阀处构成回路；换热管路上的第四换热管路包括两个相互并联的第一换热支路和第二换热支路，冷凝器连接于第一换热支路上；还包括有排气支路和回气支路，加热装置；排水管路和回水管路，以及用于第一换热器的海鲜池水循环管路，海鲜机系统运行时具有可以保证海鲜池水温制热的同时对冷凝器进行除霜的不停机除霜制热模式，以及可以预防冷凝器凝霜的制热模式。
权利要求书clms
1.一种海鲜机系统，用于海鲜池的温度控制，其特征在于，包括压缩机、四通阀、蒸发器、第一电子膨胀阀、第一换热器和冷凝器，所述压缩机通过排气管路和回气管路连接于四通阀处，所述蒸发器、第一电子膨胀阀、第一换热器和冷凝器通过换热管路相连接，且该换热管路连接于四通阀处构成回路；所述换热管路包括连接于四通阀与蒸发器之间的第一换热管路；连接于蒸发器和第一电子膨胀阀之间的第二换热管路，连接于第一电子膨胀阀和第一换热器之间的第三换热管路，连接于第一换热器和冷凝器之间的第四换热管路，及连接于冷凝器和四通阀之间的第五换热管路；所述第四换热管路包括两个相互并联的第一换热支路和第二换热支路，所述冷凝器连接于第一换热支路上；还包括有：排气支路和回气支路，该排气支路衔接于排气管路与冷凝器入口管道之间，该回气支路衔接于冷凝器出口管道与第三换热管道之间，且该回气支路上设有第二电子膨胀阀；加热装置，该加热装置安装于第五换热管路上；排水管路和回水管路，该排水管路与蒸发器入口管道相连接、用于将海鲜池水流入蒸发器内进行换热，该回水管路与蒸发器出口管道相连接、用于将蒸发器换热后的海鲜池水流入海鲜池中；海鲜池水循环管路，所述海鲜池水循环管路包括用于排水支路和回水支路，该排水支路衔接于回水管路及第一换热器处入口管道处，该回水支路衔接于排水管路及第一换热器处出口管道处。2.根据权利要求1所述的一种海鲜机系统，其特征在于：所述第五换热管路上还连接有第二换热器，该第二换热器用于第五换热管路和排气支路之间管路的换热；所述排气支路包括衔接于排气管路和第二换热器入口管道之间的第一排气支路，及衔接于第二换热器出口管道和冷凝器入口管道之间的第二排气支路。3.根据权利要求2所述的一种海鲜机系统，其特征在于：所述第一排气支路上设置有第一控制阀，所述第二排气支路上设置有第二控制阀，所述第一换热支路两端分别设置有第三控制阀和第四控制阀，所述第二换热支路上设有第五控制阀，所述回气支路两端分别设置有第六控制阀和第七控制阀，所述排水支路上设有第八控制阀，所述回水支路上设有第九控制阀。4.根据权利要求1所述的一种海鲜机系统，其特征在于：所述第五换热管路处设有检测管道温度的第一温度传感器，该第一温度传感器位于加热装置前方；所述冷凝器处设有第二温度传感器；所述蒸发器处设有第三温度传感器。5.根据权利要求1所述的一种海鲜机系统，其特征在于：所述排水管路或回水管路上设置有滤渣系统，该滤渣系统包括主滤渣管道和副滤渣管道，该主滤渣管道和副滤渣管道上均安装有滤渣装置。6.根据权利要求1所述的一种海鲜机系统，其特征在于：所述滤渣装置包括带有管道入口和管道出口的壳体，该壳体内设有按水流方向依次排布的预过滤器、由水流带动转动的叶轮和过滤器；所述预过滤器包括过滤箱，该过滤箱一侧设有供水流入的开口，另一侧设有铁丝过滤网；所述过滤器为复合滤网层，该复合滤网层包括过滤棉层和活性炭层；所述预过滤器及过滤器上端均延伸出壳体形成延伸端，且延伸端设有把手，该预过滤器及过滤器可通过把手从壳体中脱离出；所述延伸端与壳体表面连接处设有密封条。7.一种海鲜机，其特征在于：包括权利要求1-5任一项所述的海鲜机系统。8.一种海鲜机系统的运行方法，应用如权利要求1-5任一项所述的海鲜机系统，其特征在于：包括：启动制冷模式：打开第四换热管路处的第一换热支路、排水支路和回水支路；关闭排气支路、回气支路、加热装置和第二换热支路；由压缩机排出的制冷剂气体通过排气管路、四通阀和第五换热管路进入第四换热管路内的第一换热支路，并在第一换热支路上的冷凝器内进行冷却，通过冷凝器后再通过第四换热管路进入第一换热器内、并由海鲜池水作为冷却水对制冷剂进行二次冷却、由第一换热器冷却后流出的制冷剂再通过第三换热管路流入第一电子膨胀阀进行节流、最终进入蒸发器在蒸发器内蒸发吸收海鲜池水中的热量，从而冷却海鲜池水达到制冷，从蒸发器内流出的制冷剂通过第一换热管道、四通阀和回气管路被压缩机吸入完成制冷剂循环；其中从蒸发器制冷后的海鲜池水分流出一部分进入第一换热器内作为冷却水对制冷剂进行二次冷却，同时在第一换热器换热后的海鲜池水重新与未冷却的海鲜池水汇合再次进入蒸发器进行制冷。9.根据权利要求8所述的一种海鲜机系统的运行方法，其特征在于：包括：启动制热模式：四通阀换向、打开第四换热管路处的第一换热支路、排水支路和回水支路；关闭排气支路、回气支路、加热装置和第二换热支路；由压缩机排出的制冷剂气体通过排气管路、四通阀和第一换热管路进入蒸发器内冷却散发出热量，从而加热海鲜池水达到制热，从蒸发器内流出的制冷剂通过第二换热管路进入第一电子膨胀阀进行节流，从第一电子膨胀阀节流后的通过第三换热管路进入第一换热器内，并由海鲜池水对制冷剂进行热交换提高制冷剂温度，由第一换热器加温后流出的制冷剂在通过第四换热管路内的第一换热支路、并在第一换热支路上的冷凝器内进行二次热交换吸收热量，从冷凝器中流出的制冷剂、经第五换热管路、四通阀和回气管路后被压缩机吸入完成制冷剂循环；其中从蒸发器制热后的海鲜池水分流出一部分进入第一换热器内与制冷剂进行热交换以提升制冷剂温度，同时在第一换热器换热后的海鲜池水重新与未制热的海鲜池水汇合再次进入蒸发器进行制热。10.根据权利要求8所述的一种海鲜机系统的运行方法，其特征在于：包括：除霜制热模式：四通阀换向、打开第四换热管路处的第二换热支路、排水支路、回水支路、排气支路和回气支路、加热装置；关闭第四换热管处第一换热支路；由压缩机排出的制冷剂气体通过排气管路和排气支路分流成第一部分和第二部分制冷剂其中第一部分制冷剂通过排气管路、四通阀和第一换热管路进入蒸发器内冷却散发出热量，以加热流入蒸发器内的海鲜池水，从蒸发器内冷却流出的制冷剂通过第二换热管路进入第一电子膨胀阀进行节流，从第一电子膨胀阀节流后的制冷剂通过第三换热管路进入第一换热器、并由海鲜池水对制冷剂进行热交换以提高节流后的制冷剂温度、通过第一换热器后通过第四换热管路处的第二换热支路流入第五换热管路，在第五换热管上设置有第二换热器和加热装置，其中第二换热器用于从排气支路分流出的第二部分制冷剂与流入第五换热管路处的第一部分制冷剂进行换热以提高第一部分制冷剂温度，当制冷剂流到加热装置前时通过检测读取加热装置前第五换热管路内制冷剂温度，当温度满足设定要求时，则不启动加热装置，当温度不满足设定要求时，则启动加热装置进一步对制冷剂进行加热，使制冷剂气化，通过加热装置后，制冷剂通过四通阀和回气管路后被压缩机吸入完成制冷剂循环；其中第二部分制冷剂通过排气支路流入第二换热器内，与位于第五换热管路内的第一换热器进行热交换后流入冷凝器，为冷凝器进行除霜，从冷凝器流出的制冷剂流入回气支路、并通过回气支路上的第二电子膨胀阀进行节流后汇入第三换热管路与第一部分制冷剂汇合，成为第一部分制冷剂。其中从蒸发器制热后的海鲜池水分流出一部分进入第一换热器内与制冷剂进行热交换以提升制冷剂温度，同时在第一换热器换热后的海鲜池水重新与未制热的海鲜池水汇合再次进入蒸发器进行制热。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种海鲜恒温机技术领域，尤其是一种海鲜机系统、运行方法及海鲜机。背景技术海鲜恒温机，又称海鲜机或海鲜冷水机，用于海鲜养殖等温度控制系统，原理和空调类似，现有的海鲜恒温机由钛桶、风机、冷凝器、压缩机、温控器、四通阀等部件构成，其工作原理是，由传感器感应水温信号传递给温控器，启动制冷或制热，通过采用四通换向阀来切换制冷剂走向，交换冷凝器和蒸发器位置，从而来达到制冷或制热切换的目的。海鲜机被广泛用于海鲜池、鱼缸的制冷制热上，是一个水温控制系统，保持一定的温度，让鱼儿生长，现有的海鲜恒温机已经可以做到采用微电脑控制系统，可随意控制温度高低，机组结构紧凑，性能稳定，用户只需接通电源，冷却水管路即可投入工作非常的方便。申请号为“201310326352.1”，专利名称为“一体式海鲜恒温机”的中国发明专利申请，公开了一种海鲜制冷机，该一体式海鲜恒温机包括：压缩机、四通阀、冷凝器、轴流风机、湿帘、节流阀、纯钛管蒸发器、制冷剂导引管、排气口、回气口、进出水管。该一体式海鲜恒温机的制冷剂导引管通过四通阀依次串连接回气口、冷凝器、节流阀、纯钛管蒸发器、在连接到四通阀；四通阀另两端顺序连接有压缩机和排气口形成一个串连回路；冷凝器的风管前面是湿帘，后面是轴流风机；进出水管与纯钛管蒸发器匹配连接安装成为一体。利用逆卡诺原理从周围环境中吸取热量，通过制冷剂把热量传递给高温或低温对象，从而提高了使用效能；通过对感应元件的应用来感应水温和制冷剂的温度，控制系统的运停，从而控制出水温度，这样就能达到自由控制温度的目的，安装方便，使用灵活。该专利申请所述的一体式海鲜恒温机即是采用的是具有一个蒸发器和一个冷凝器的结构，并使用四通阀控制切换制冷剂走向，交换冷凝器和蒸发器位置，从而来达到制冷或制热切换的目的。申请号为“201310635397.7”，专利名称为“一种海鲜恒温机控制系统”的中国发明专利申请，公开了一种海鲜恒温机控制系统，包括室外风机、压缩机、控制制冷剂流向的换向阀，还包括控制主板，用来采集水温信息的水温传感器，采集室外风机化霜信息的化霜传感器，显示恒温机工作状态并能够进行控制操作的显示操作面板，为控制主板提供稳定工作电压的变压器，以及实现液体搬运的变频水泵；所述室外风机、压缩机、水温传感器、化霜传感器、变压器、显示操作面板以及变频水泵均与控制主板连接，该系统使恒温机的工作状态均可实时显示，操作方便快捷，可智能化故障判断，避免制冷制热频繁误转换，且可自适应控制，自动转化工作模式，并且通过过冷度控制，满足机组低温工况下的制冷运转。该专利申请也采用是具有一个蒸发器和一个冷凝器的结构，并使用换向阀切换制冷剂走向，交换冷凝器和蒸发器位置，从而来达到制冷或制热切换的目的。以上均公开了现有的现有海鲜机的制冷制热结构。但现有的恒温海鲜机还存在有问题，例如制冷效果不够显著；冬天室外温度过低的情况下，现有的海鲜机在使用过程中冬天制热效果不好的原因，在冬天换热器盘管的表面温度达到0℃或更低时，盘管上就会结霜。而且随着时间的延长，冰霜会越结越厚，甚至全部冻结，这对设备本身和供热循环都不利。换热器盘管结冰以后，即使周围空气温度升高，冰也难以溶化，除非长时间的停机。因此，换热器上结了霜，就必须进行除霜，以使海鲜机正常工作。目前的为两种，一种是通过除霜方式一般为逆循环热气除霜方式：当室外部分的换热器低于某一调定的温度值时，除霜温度控制器就会动作，自动将电磁四通换向阀的电源切断，使原来的制热循环变成制冷循环。这样一来室外的换热器就由制热时的蒸发器变成制冷时的冷凝器。从压缩机排出的高温制冷剂就流入室外侧换热器盘管，其上面所结的冰霜，就会很快溶化掉。但是这种除霜方式相当于在给海鲜池做制冷，这样会严重影响海鲜池内海鲜等生物的生存，海鲜等生物对水温非常的敏感；海鲜池对于海鲜养殖的重要性是不言而喻的，所以一个好的海鲜池才能很好的满足要求，但是由于海鲜池比较笨重不易移动，在海鲜池内海鲜多了就会造成海鲜池中产生很多废渣，废渣及时清理的话便会导致海鲜等生物无法生存。发明内容本发明的目的就是解决现有技术中的问题，提出一种海鲜机系统、运行方法及海鲜机，具有可以保证海鲜池水温制热的同时对冷凝器进行除霜的不停机除霜制热模式，以及可以预防冷凝器凝霜的制热模式。本发明第一个目的就是提出一种海鲜机系统，用于海鲜池的温度控制，包括压缩机、四通阀、蒸发器、第一电子膨胀阀、第一换热器和冷凝器，所述压缩机通过排气管路和回气管路连接于四通阀处，所述蒸发器、第一电子膨胀阀、第一换热器和冷凝器通过换热管路相连接，且该换热管路连接于四通阀处构成回路；所述换热管路包括连接于四通阀与蒸发器之间的第一换热管路；连接于蒸发器和第一电子膨胀阀之间的第二换热管路，连接于第一电子膨胀阀和第一换热器之间的第三换热管路，连接于第一换热器和冷凝器之间的第四换热管路，及连接于冷凝器和四通阀之间的第五换热管路；所述第四换热管路包括两个相互并联的第一换热支路和第二换热支路，所述冷凝器连接于第一换热支路上；还包括有：排气支路和回气支路，该排气支路衔接于排气管路与冷凝器入口管道之间，该回气支路衔接于冷凝器出口管道与第三换热管道之间，且该回气支路上设有第二电子膨胀阀；加热装置，该加热装置安装于第五换热管路上；排水管路和回水管路，该排水管路与蒸发器入口管道相连接、用于将海鲜池水流入蒸发器内进行换热，该回水管路与蒸发器出口管道相连接、用于将蒸发器换热后的海鲜池水流入海鲜池中；海鲜池水循环管路，所述海鲜池水循环管路包括用于排水支路和回水支路，该排水支路衔接于回水管路及第一换热器处入口管道处，该回水支路衔接于排水管路及第一换热器处出口管道处。作为优选：所述第五换热管路上还连接有第二换热器，该第二换热器用于第五换热管路和排气支路之间管路的换热；所述排气支路包括衔接于排气管路和第二换热器入口管道之间的第一排气支路，及衔接于第二换热器出口管道和冷凝器入口管道之间的第二排气支路。作为优选：所述第一排气支路上设置有第一控制阀，所述第二排气支路上设置有第二控制阀，所述第一换热支路两端分别设置有第三控制阀和第四控制阀，所述第二换热支路上设有第五控制阀，所述回气支路两端分别设置有第六控制阀和第七控制阀，所述排水支路上设有第八控制阀，所述回水支路上设有第九控制阀。作为优选：所述第五换热管路处设有检测管道温度的第一温度传感器，该第一温度传感器位于加热装置前方；所述冷凝器处设有第二温度传感器；所述蒸发器处设有第三温度传感器。作为优选：所述排水管路或回水管路上设置有滤渣系统，该滤渣系统包括主滤渣管道和副滤渣管道，该主滤渣管道和副滤渣管道上均安装有滤渣装置。其中排水管路在承接海鲜池中的池水时，可以从海鲜池底部利用水泵进行抽水，这样可以时沉淀在海鲜池底部的残渣通过滤渣装置进行过滤处理，保证海鲜池的池水环境。在使用者进行倾倒过滤出来的残渣的时候，可以通过先关闭主滤渣管道的水流，让水流从副滤渣管道流入蒸发器，然后去主滤渣倾倒过滤出来的残渣，需要倾倒副滤渣管道上的残渣时相反操作即可，通过主滤渣管道和副滤渣管道的设置可以在倾倒滤渣的时候不影响整体海鲜机的对海鲜池水进行制冷或制热。同时通过设置有滤渣系统可以对海鲜池进行滤渣更加的方便。作为优选：所述滤渣装置包括带有管道入口和管道出口的壳体，该壳体内设有按水流方向依次排布的预过滤器、由水流带动转动的叶轮和过滤器；所述预过滤器包括过滤箱，该过滤箱一侧设有供水流入的开口，另一侧设有铁丝过滤网；所述过滤器为复合滤网层，该复合滤网层包括过滤棉层和活性炭层；所述预过滤器及过滤器上端均延伸出壳体，且延伸端设有把手，该预过滤器及过滤器可通过把手从壳体中脱离出；所述该延伸端与壳体表面连接处设有密封条。通过上述设置使用者可以通过将预过滤器和过滤器上的把手将预过滤器和过滤器提拉出壳体进行倾倒后再放入壳体中，该结构倾倒方便简单，通过叶轮的设定，通过水流带动叶轮转动，进而改变水流也形成旋转，这样的水流进入过滤器中可以增加水与复合滤网层的接触，使得过滤更加充分过滤效果更好。其中通过预过滤器去过滤较大的残渣物，再通过过滤器去过滤其他细微残渣物，两层过滤且分层过滤，过滤效果更好。本发明第二个目的就是提出一种海鲜机，包括上述的海鲜机系统。本发明第二个目的就是提出一种海鲜机系统的运行方法，包括启动制冷模式：打开第四换热管路处的第一换热支路、排水支路和回水支路；关闭排气支路、回气支路、加热装置和第二换热支路；由压缩机排出的制冷剂气体通过排气管路、四通阀和第五换热管路进入第四换热管路内的第一换热支路，并在第一换热支路上的冷凝器内进行冷却，通过冷凝器后再通过第四换热管路进入第一换热器内、并由海鲜池水作为冷却水对制冷剂进行二次冷却、由第一换热器冷却后流出的制冷剂再通过第三换热管路流入第一电子膨胀阀进行节流、最终进入蒸发器在蒸发器内蒸发吸收海鲜池水中的热量，从而冷却海鲜池水达到制冷，从蒸发器内流出的制冷剂通过第一换热管道、四通阀和回气管路被压缩机吸入完成制冷剂循环；其中从蒸发器制冷后的海鲜池水分流出一部分进入第一换热器内作为冷却水对制冷剂进行二次冷却，同时在第一换热器换热后的海鲜池水重新与未冷却的海鲜池水汇合再次进入蒸发器进行制冷。一种海鲜机系统的运行方法还包括：启动制热模式：四通阀换向、打开第四换热管路处的第一换热支路、排水支路和回水支路；关闭排气支路、回气支路、加热装置和第二换热支路；由压缩机排出的制冷剂气体通过排气管路、四通阀和第一换热管路进入蒸发器内冷却散发出热量，从而加热海鲜池水达到制热，从蒸发器内流出的制冷剂通过第二换热管路进入第一电子膨胀阀进行节流，从第一电子膨胀阀节流后的通过第三换热管路进入第一换热器内，并由海鲜池水对制冷剂进行热交换提高制冷剂温度，由第一换热器加温后流出的制冷剂在通过第四换热管路内的第一换热支路、并在第一换热支路上的冷凝器内进行二次热交换吸收热量，从冷凝器中流出的制冷剂、经第五换热管路、四通阀和回气管路后被压缩机吸入完成制冷剂循环；其中从蒸发器制热后的海鲜池水分流出一部分进入第一换热器内与制冷剂进行热交换以提升制冷剂温度，同时在第一换热器换热后的海鲜池水重新与未制热的海鲜池水汇合再次进入蒸发器进行制热。一种海鲜机系统的运行方法还包括：除霜制热模式：四通阀换向、打开第四换热管路处的第二换热支路、排水支路、回水支路、排气支路和回气支路、加热装置；关闭第四换热管路处第一换热支路；由压缩机排出的制冷剂气体通过排气管路和排气支路分流成第一部分和第二部分制冷剂；其中第一部分制冷剂通过排气管路、四通阀和第一换热管路进入蒸发器内冷却散发出热量，以加热流入蒸发器内的海鲜池水，从蒸发器内冷却流出的制冷剂通过第二换热管路进入第一电子膨胀阀进行节流，从第一电子膨胀阀节流后的制冷剂通过第三换热管路进入第一换热器、并由海鲜池水对制冷剂进行热交换以提高节流后的制冷剂温度、通过第一换热器后通过第四换热管路处的第二换热支路流入第五换热管路，在第五换热管路上设置有第二换热器和加热装置，其中第二换热器用于从排气支路分流出的第二部分制冷剂与流入第五换热管路处的第一部分制冷剂进行换热以提高第一部分制冷剂温度，当制冷剂流到加热装置前时通过检测读取加热装置前第五换热管路内制冷剂温度，当温度满足设定要求时，则不启动加热装置，当温度不满足设定要求时，则启动加热装置进一步对制冷剂进行加热，使制冷剂气化，通过加热装置后，制冷剂通过四通阀和回气管路后被压缩机吸入完成制冷剂循环；其中第二部分制冷剂通过排气支路流入第二换热器内，与位于第五换热管路内的第一换热器进行热交换后流入冷凝器，为冷凝器进行除霜，从冷凝器流出的制冷剂流入回气支路、并通过回气支路上的第二电子膨胀阀进行节流后汇入第三换热管路与第一部分制冷剂汇合，成为第一部分制冷剂。其中从蒸发器制热后的海鲜池水分流出一部分进入第一换热器内与制冷剂进行热交换以提升制冷剂温度，同时在第一换热器换热后的海鲜池水重新与未制热的海鲜池水汇合再次进入蒸发器进行制热。本发明的有益效果是：1、本发明的技术方案中海鲜机的制热模式下，通过从加热后海鲜池水中分流出一部分的海鲜池水并通过第一换热器去加热进入冷凝器之间的制冷剂，使得制冷剂在进入冷凝器之前有一个预热的作用，这样可以避免制冷剂在与冷凝器换热时吸收太多外界温度，使冷凝器盘管的表面温度过低而结霜，以此实现预防或延缓冷凝器盘管结霜现象；2、当本发明的技术方案中海鲜机的制热模式下冷凝器盘管结霜依然发生了，还可以通过本发明的技术方案中海鲜机的除霜制热模式，在该除霜制热模式可以保证海鲜池水依旧处于制热状态。保证海鲜池内的温度，使得海鲜能够更好的生存。3、本发明的技术方案中海鲜机的制冷模式下，通过冷却后的海鲜池水中分流出一部分的海鲜池水并通过第一换热器去进一步冷却从冷凝器出来的制冷剂，通过二次冷却可以使得制冷剂冷却的更加的彻底，能有更多的制冷剂液化通过电子膨胀阀后去气化带走蒸发器内海鲜水的热量，能够提高其制冷效果。4、通过滤渣系统的设置，为海鲜机增加了过滤功能，可以很好的保护海鲜池内的环境。附图说明图1为本发明海鲜机系统结构示意图；图2为本发明滤渣装置结构示意图；图3为本发明滤渣系统结构示意图。图中，1第一控制阀、2第二控制阀、3第三控制阀、4第四控制阀、5第五控制阀、6第六控制阀、7第七控制阀、8第八控制阀、9第九控制阀、10压缩机、11四通阀、12蒸发器、13第一电子膨胀阀、14第一换热器、15冷凝器、16第二换热器、17加热装置、18排气管路、19回气管路、20第一换热管路、21第二换热管路、22第三换热管路、23第四换热管路、24第一换热支路、25第二换热支路、26第五换热管路、27第一排气支路、28第二排气支路、29回气支路、30排水管路、31回水管路、32排水支路、33回水支路、34壳体、35过滤箱、36复合滤网层、37叶轮、38把手、39第二电子膨胀阀、341管道入口、342管道出口、351铁丝过滤网、352开口、39第一温度传感器、40主滤渣管道、41副滤渣管道、43滤渣装置。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步描述：如图1、2、3所示，本实施例提出了一种海鲜机系统和带有该海鲜机系统的海鲜机，用于海鲜池的温度控制，其中就包括压缩机10、四通阀11、蒸发器12、第一电子膨胀阀13、第一换热器14和冷凝器15，其中压缩机10为变频压缩机10、蒸发器12为钛管换热器、冷凝器15为翅片式换热器，具体的压缩机10通过排气管路18和回气管路19连接于四通阀11处，蒸发器12、第一电子膨胀阀13、第一换热器14和冷凝器15通过换热管路相连接，且该换热管路连接于四通阀11处构成回路。换热管路包括连接于四通阀11与蒸发器12之间的第一换热管路20；连接于蒸发器12和第一电子膨胀阀13之间的第二换热管路21，连接于第一电子膨胀阀13和第一换热器14之间的第三换热管路22，连接于第一换热器14和冷凝器15之间的第四换热管路23，及连接于冷凝器15和四通阀11之间的第五换热管路26。第四换热管路23包括两个相互并联的第一换热支路24和第二换热支路25，所述冷凝器15连接于第一换热支路24上；制冷剂在通过第四换热管路23时可以选择通过第一换热支路24或第二换热支路25，而后进入第五换热管路26。该海鲜机系统还包括有：排气支路和回气支路29，该排气支路衔接于排气管路18与冷凝器15入口管道之间，该回气支路29衔接于冷凝器15出口管道与第三换热管路22之间，且该回气支路29上设有第二电子膨胀阀39。其中第五换热管路26上还连接有第二换热器16，该第二换热器16用于第五换热管路26和排气支路之间管路的换热。所述排气支路包括衔接于排气管路18和第二换热器16入口管道之间的第一排气支路27，及衔接于第二换热器16出口管道和冷凝器15入口管道之间的第二排气支路28。加热装置17，该加热装置17安装于第五换热管路26上；该加热装置17可以是电加热棒、电阻丝、换热管，可以单独使用也可以结合使用，在本实施例中优选使用电加热棒，根据需要进行电加热。排水管路30和回水管路31，该排水管路30与蒸发器12入口管道相连接、用于将海鲜池水流入蒸发器12内进行换热，该回水管路31与蒸发器12出口管道相连接、用于将蒸发器12换热后的海鲜池水流入海鲜池中；海鲜池水循环管路，所述海鲜池水循环管路包括用于排水支路32和回水支路33，该排水支路32衔接于回水管路31及第一换热器14处入口管道处，该回水支路33衔接于排水管路30及第一换热器14处出口管道处。其中为了让能够更好的控制制冷剂在不同的模式下按照设定的管路进行流动，在各个管路上可根据需求设置控制阀；在本实施例中，在第一排气支路27上设置有第一控制阀1、用于控制该第一排气支路27的开闭，在第二排气支路28上设置有第二控制阀2、用于控制第二排气支路28的开闭，在第一换热支路24两端分别设置有第三控制阀3和第四控制阀4、用于控制第一换热支路24的开闭，在第二换热支路25上设有第五控制阀5、用于控制第二换热支路25的开闭，在回气支路29两端分别设置有第六控制阀6和第七控制阀7、用于控制回气支路29的开闭，在排水支路32上设有第八控制阀8、用于控制排水支路32的开闭，在回水支路33上设有第九控制阀9、用于控制回水支路33的开闭。其中为了能够更好的掌握制冷剂在不同设备和管路的温度，以判断使用其制冷模式、制热模式和除霜制热模式，在本实施例中，至少设置有以下传感器；第五换热管路26处设有检测管道温度的第一温度传感器，该第一温度传感器位于加热装置17前方，该第一温度传感器的目的是为了保证在制冷剂回到压缩机10时是处于低温低压的气体状态，这样才能使整个系统运作同时不会出现压缩机10的液击现象；所述冷凝器15处设有第二温度传感器，冷凝器15处的第二温度传感器是设定与该冷凝器15盘管上，用于检测冷凝器15是否结霜，其通过温度传感器原理是去检测其冷凝器15盘管温度是否达到结霜温度，在本实施例中除了可以使用温度传感器去实现检测外，还可以使用结冰传感器、去检测是否结霜；所述蒸发器12处设有第三温度传感器，该第三温度传感器用于检测出水口池水的温度。其中为了能够实现为海鲜池过滤残渣的功能，在排水管路30或回水管路31上设置有滤渣系统，该滤渣系统包括主滤渣管道40和副滤渣管道41，该主滤渣管道40和副滤渣管道41上均安装有滤渣装置43，在本实施例中优选设置在排水管路30上，在过滤完后在进入蒸发器12中进行换热，这样可以避免残渣进入蒸发器12管道内形成堵塞。同时滤渣还可以保证海鲜池的池水环境。具体的滤渣装置43包括带有管道入口341和管道出口342的壳体34，该壳体34管道入口341和管道出口342分别衔接于排水管路30上，通过管道连接的方式将壳体34连接在排水管路30上，该壳体34内设有按水流方向依次排布的预过滤器、由水流带动转动的叶轮37和过滤器；其中预过滤器包括过滤箱35，该过滤箱35一侧设有供水流入的开口352，另一侧设有铁丝过滤网251；当海鲜池水通过壳体34管道入口341流入后，再通过滤箱35上的开口352流入过滤箱35内，在通过过滤箱35另一侧的铁丝过滤网251中流出，这样将大颗粒的残渣过滤在过滤箱35内等待处理，其中大颗粒的残渣可以是掉落海鲜池里的各种垃圾等。过滤器为复合滤网层36，该复合滤网层36包括过滤棉层和活性炭层；在通过预过滤器的过滤后，在预过滤器后端设有叶轮37，该叶轮37在通过水流带动其叶轮37转动，同时改变了水流的形成旋转同时减缓水流的流速，而后在进入过滤器，水流通过过滤器的复合滤网层36对其水质进行过滤处理；已得到干净的海鲜池水。其中预过滤器及过滤器上端均延伸出壳体34，且延伸端设有把手38，既预过滤器和过滤器延伸出壳体34外后都设置有把手38，该预过滤器及过滤器可通过把手38从壳体34中脱离出；该延伸端与壳体34表面连接处设有密封条。使用者需要将预过滤器及过滤器中的残渣倾倒时，可以通过把手38将预过滤器和过滤器提出壳体34进行倾倒，在使用者进行倾倒过滤出来的残渣的时候，可以通过先关闭主滤渣管道40的水流，让水流从副滤渣管道41流入蒸发器12，然后去主滤渣倾倒过滤出来的残渣，需要倾倒副滤渣管道41上的残渣时相反操作即可，通过主滤渣管道40和副滤渣管道41的设置可以在倾倒滤渣的时候不影响整体海鲜机的对海鲜池水进行制冷或制热。同时通过设置有滤渣系统可以对海鲜池进行滤渣更加的方便。其中基于海鲜机系统，该海鲜机运行方法包括制冷模式、制热模式和除霜制热模式三种模式，制冷模式下具体操作方式为：打开第四换热管路23处的第一换热支路24、排水支路32和回水支路33；关闭排气支路、回气支路29、加热装置17和第二换热支路25；其中具体的通过打开第一换热支路24上两端的第三控制阀3和第四控制阀4，以实现打开第一换热支路24，通过打开排水支路32上的第八控制阀8和回水支路33上的第九控制阀9以实现打开排水支路32和回水支路33；通过关闭排气支路上的第一控制阀1和第二控制阀2已实现关闭排气支路，通过关闭回气支路29两端的第六控制阀6和第七控制阀7以实现关闭回气支路29；其中加热装置17不启动，其中通过第二换热支路25上的第五控制阀5以实现关闭第二换热支路25；自压缩机10排出的高温高压制冷剂气体通过排气管路18、四通阀11和第五换热管路26后，由于第一换热支路24打开第二换热支路25关闭，高温高压制冷剂从第二换热支路25流入位于第二换热支路25上的冷凝器15进行定压冷却，冷却后的制冷剂通过第二换热支路25进入第一换热器14内，与第一换热器14内的海鲜池水进行辅助冷却，以得到液体制冷剂，该第一换热器14的目的就是为冷凝器15解压帮助冷凝器15冷却制冷剂，进而提高其制冷效率，处第一换热器14中流出的液体制冷剂通过第三换热管路22进入第一电子膨胀阀13进行节流得到低温低压的液体制冷剂，从第一电子膨胀阀13进行节流得到低温低压的液体制冷剂通过第二换热管路21进入蒸发器12内进行气化吸热，吸收了进入蒸发器12内的海鲜池水中的热量，从而达到冷却海鲜池水的作用，从蒸发器12内气化流出的制冷剂气体通过第一换热管路20、四通阀11和回气管路19被压缩机10吸入完成制冷剂循环。其中从蒸发器12制冷后的海鲜池水分流出一部分进入第一换热器14内作为冷却水对制冷剂进行二次冷却，同时在第一换热器14换热后的海鲜池水重新与未冷却的海鲜池水汇合再次进入蒸发器12进行制冷。该制冷模式由于第一换热器14的加入，同时用海鲜池水作为冷却水，冷却在进入第一膨胀阀之前的制冷剂，其中进入第一换热器14中的海鲜池水是由蒸发器12内冷却后从回水管路31中截取一部分的冷却后的海鲜池水，该海鲜池水温度相对制冷剂温度较低，而进入第一换热器14内的中温中压的制冷剂温度一般都会比海鲜池水温度要高因此可以进行换热，其中在第四换热管路23处可以设置一温度传感器用于检测制冷剂温度，当制冷剂温度达到要求时排水支路32和回水支路33上的第八控制阀8第九控制阀9可以关闭不使用，当制冷剂温度未达到要求时排水支路32和回水支路33上的第八控制阀8和第九控制阀9可以打开，或者就一直处于常开状态。使得制冷剂能够更有效的转化成也液态，帮助减轻冷凝器15的工作压力，使得整体制冷效果更好。制热模式下具体操作方式为：四通阀11换向、打开第四换热管路23处的第一换热支路24、排水支路32和回水支路33；关闭排气支路、回气支路29、加热装置17和第二换热支路25；其中具体的通过打开第一换热支路24上两端的第三控制阀3和第四控制阀4、以实现打开第一换热支路24，通过打开排水支路32上的第八控制阀8和回水支路33上的第九控制阀9以实现打开排水支路32和回水支路33，通过关闭排气支路上的第一控制阀1和第二控制2以实现关闭排气支路，通过关闭回气支路29两端的第六控制阀6和第七控制阀7以实现关闭回气支路29；其中加热装置17不启动，其中通过第二换热支路25上的第五控制阀5以实现关闭第二换热支路25；制热模式下压缩机10排出的高压高温制冷剂气体通过排气管路18、四通阀11和第一换热管路20进入蒸发器12内冷却散发出热量，从而加热海鲜池水达到制热，从蒸发器12内流出的中温中压的液体通过第二换热管路21进入第一电子膨胀阀13进行节流，节流后流出低温低压的制冷剂液体，从第一电子膨胀阀13节流后的低温低压制冷剂液体通过第三换热管路22进入第一换热器14内，并由海鲜池水对制冷剂进行热交换提高制冷剂温度，由第一换热器14加温后流出的制冷剂在通过第四换热管路23内的第一换热支路24、并在第一换热支路24上的冷凝器15内进行二次热交换吸收热量，从冷凝器15中流出的低温低压的气态制冷剂、经第五换热管路26、四通阀11和回气管路19后被压缩机10吸入完成制冷剂循环；其中从蒸发器12制热后的海鲜池水分流出一部分进入第一换热器14内与制冷剂进行热交换以提升制冷剂温度，同时在第一换热器14换热后的海鲜池水重新与未制热的海鲜池水汇合再次进入蒸发器12进行制热。该制热模式由于第一换热器14的加入，同时用海鲜池水作为热交换媒介，加热在进入第一膨胀阀之后的低温低压液体制冷剂，其中进入第一换热器14中的海鲜池水是由蒸发器12内加热后从回水管路31中截取一部分的加热后的海鲜池水，该海鲜池水相对制冷剂温度较低，而进入第一换热器14内的低温低压的制冷剂温度一般都会比海鲜池水温度要低因此可以进行换热，在第一换热器14中预换热后，这样可以避免制冷剂在与冷凝器15换热时吸收太多外界温度，使冷凝器15盘管的表面温度过低而结霜，以此实现预防或延缓冷凝器15盘管结霜现象。除霜制热模式下具体操作方式为：四通阀11换向、打开第四换热管路23处的第二换热支路25、排水支路32、回水支路33、排气支路和回气支路29、加热装置17；关闭第四换热管路23处第一换热支路24；其中具体的通过打开第二换热支路25上的第五控制阀5以实现打开第二换热支路25，通过打开排水支路32上的第八控制阀8和回水支路33上的第九控制阀9以实现打开排水支路32和回水支路33，通过打开排气支路上的第一控制阀1和第二控制阀以实现打开排气支路，通过打开回气支路29两端的第六控制阀6和第七控制阀7以实现打开回气支路29，加热装置17开启，通过关闭第一换热支路24上两端的第三控制阀3和第四控制阀4、以实现关闭第一换热支路24。其中海鲜机通过为自动化智能控制，可以加入温控器来控制加热装置17的开启和关闭，同时该温控装置还和第五换热管路26上的检测该管道温度的第一温度传感器相连接，当温度达不到设定标准时温控器控制加热装置17启动为该第五换热管路26内的制冷剂加热。除霜制热模式下由压缩机10排出的高温高压制冷剂气体通过排气管路18和排气支路分流成第一部分和第二部分制冷剂。其中第一部分高温高压制冷剂通过排气管路18、四通阀11和第一换热管路20进入蒸发器12内冷却散发出热量，以加热流入蒸发器12内的海鲜池水，从蒸发器12内冷却流出的制冷剂通过第二换热管路21进入第一电子膨胀阀13进行节流得到低温低压液态制冷剂，从第一电子膨胀阀13节流后的低温低压液态制冷剂通过第三换热管路22进入第一换热器14、并由海鲜池水对制冷剂进行热交换以提高节流后的制冷剂温度、通过第一换热器14后通过第四换热管路23处的第二换热支路25流入第五换热管路26，在第五换热管路26上设置有第二换热器16和加热装置17，其中第二换热器16用于从排气支路分流出的第二部分制冷剂与流入第五换热管路26处的第一部分制冷剂进行换热以提高第一部分制冷剂温度，当制冷剂流到加热装置17前时通过检测读取加热装置17前第五换热管路26内制冷剂温度，当温度满足设定要求时，则不启动加热装置17加温，当温度不满足设定要求时，则启动加热装置17进一步对制冷剂进行加热，使制冷剂气化，通过加热装置17后，制冷剂通过四通阀11和回气管路19后被压缩机10吸入完成制冷剂循环；其中第五换热管路26处的第二换热器16和加热器17都是为了加热制冷剂，第二换热器16是通过第二部分制冷剂加热第一部分制冷剂。其中第二部分制冷剂通过排气支路流入第二换热器16内，与位于第五换热管路26内的第一换热器14进行热交换后流入冷凝器15，为冷凝器15进行除霜，从冷凝器15流出的制冷剂流入回气支路29、并通过回气支路29上的第二电子膨胀阀39进行节流后汇入第三换热管路22与第一部分制冷剂汇合，融入第一部分制冷剂。其中从蒸发器12制热后的海鲜池水分流出一部分进入第一换热器14内与制冷剂进行热交换以提升制冷剂温度，同时在第一换热器14换热后的海鲜池水重新与未制热的海鲜池水汇合再次进入蒸发器12进行制热。上述实施例是对本发明的说明，不是对本发明的限定，任何对本发明简单变换后的方案均属于本发明的保护范围。
