标题title
气溶胶生成装置和用于控制其电力模式的方法
摘要abst
公开了一种气溶胶生成装置，该气溶胶生成装置包括：电池；电力供给单元，该电力供给单元配置成对电池的电力供给进行控制；以及控制器，该控制器配置成：在满足第一模式切换条件时，将电力供给单元控制成使得气溶胶生成装置从向控制器供给电力的第一电力模式切换至不向控制器供给电力的第二电力模式。
权利要求书clms
1.一种气溶胶生成装置，所述气溶胶生成装置包括：电池；电力供给单元，所述电力供给单元配置成：对所述电池的电力供给进行控制；以及控制器，所述控制器配置成：在满足第一模式切换条件时，将所述电力供给单元控制成使得所述气溶胶生成装置从第一电力模式切换至第二电力模式，在所述第一电力模式中，向所述控制器供给电力，在所述第二电力模式中，不向所述控制器供给电力。2.根据权利要求1所述的气溶胶生成装置，其中，所述第一模式切换条件包括在指定的时间段期间进行以下中的至少一者：对加热器进行加热、插入气溶胶生成制品、接收到使用者输入以及供给外部电力。3.根据权利要求1所述的气溶胶生成装置，其中，所述第一电力模式是待机模式，并且所述第二电力模式是飞行模式。4.根据权利要求1所述的气溶胶生成装置，还包括加热器，所述加热器配置成对气溶胶生成制品进行加热，其中，当在第一时间段期间没有执行对所述加热器进行加热时，所述控制器切换至所述第二电力模式。5.根据权利要求1所述的气溶胶生成装置，还包括插入感测单元，所述插入感测单元配置成对气溶胶生成制品的插入进行感测，其中，当在第二时间段期间所述插入感测单元未感测到所述气溶胶生成制品的插入时，所述控制器切换至所述第二电力模式。6.根据权利要求1所述的气溶胶生成装置，还包括输入单元，所述输入单元配置成接收使用者输入，其中，当在第三时间段期间通过所述输入单元未接收到使用者输入时，所述控制器切换至所述第二电力模式。7.根据权利要求1所述的气溶胶生成装置，还包括接口单元，所述接口单元配置成接收外部电力，其中，当所述电池的剩余电量低于预设水平并且在第四时间段期间未供给外部电力时，所述控制器切换至所述第二电力模式。8.根据权利要求1所述的气溶胶生成装置，其中，当满足第二模式切换条件而未向所述控制器供给电力时，所述电力供给单元切换至所述第一电力模式。9.根据权利要求8所述的气溶胶生成装置，其中，所述第二模式切换条件包括以下中的至少一者：接收到使用者输入以及供给外部电力。10.一种对气溶胶生成装置进行操作的方法，所述方法包括：从电池向控制器供给电力，对应于第一电力模式；通过所述控制器对是否满足第一模式切换条件进行判定；以及当满足所述第一模式切换条件时，将供给至所述控制器的电力阻断。11.一种存储有用于执行根据权利要求10所述的方法的程序的计算机可读记录介质。
说明书desc
技术领域本公开的各个实施方式涉及气溶胶生成装置，并且更具体地涉及能够防止损坏电池的气溶胶生成装置。背景技术近年来，对传统可燃香烟的替代方案的需求日益增加。例如，对不通过燃烧而是通过对包含在香烟或液体储存部中的气溶胶生成物质进行加热来生成气溶胶的气溶胶生成装置的需求不断增长。发明内容技术问题通常，除非气溶胶生成装置正在执行诸如对加热器进行加热或显示剩余电池电量之类的操作，否则该气溶胶生成装置会切换至待机模式以节省电力。在保持待机模式的同时，气溶胶生成装置的电池的电压可能会持续下降。如果电池电压低于一定水平，则存在损坏电池的风险，这可能导致电池的预期寿命的减少。本公开的各个实施方式提供能够防止电池损坏的气溶胶生成装置。所要解决的技术问题不限于上述技术问题，并且还可以从以下实施方式得出其他技术问题。解决技术问题的技术方案根据本公开的一方面，气溶胶生成装置可以包括：电池；电力供给单元，该电力供给单元配置成对电池的电力供给进行控制；以及控制器，该控制器配置成：在满足第一模式切换条件时，将电力供给单元控制成使得气溶胶生成装置从第一电力模式切换至第二电力模式，在第一电力模式中，向控制器供给电力，在第二电力模式中，不向控制器供给电力。根据本公开的另一方面，一种对气溶胶生成装置进行操作的方法，该方法可以包括：从电池向控制器供给电力，对应于第一电力模式；通过控制器对是否满足第一模式切换条件进行判定；以及，当满足第一模式切换条件时，将供给至控制器的电力阻断。根据本公开的另一方面，提供一种存储有用于执行对气溶胶生成装置进行操作的方法的程序的计算机可读记录介质。本发明的有益效果根据本公开的各个实施方式，可以防止对气溶胶生成装置的电池的损坏。附图说明图1至图3是示出将香烟插入到气溶胶生成装置中的示例的图。图4和图5是示出香烟的示例的图。图6是示出根据实施方式的气溶胶生成装置的整体构型的图。图7是示出根据实施方式的气溶胶生成装置的框图。图8是根据实施方式的对气溶胶生成装置进行操作的方法的流程图。图9是根据另一实施方式的对气溶胶生成装置进行操作的方法的流程图。图10是用于描述根据实施方式的对电力供给单元进行控制的方法的电路图。图11是用于描述根据实施方式的第一模式切换条件和第二模式切换条件的流程图。图12是用于描述根据另一实施方式的第一模式切换条件和第二模式切换条件的流程图。图13是用于描述根据另一实施方式的第一模式切换条件和第二模式切换条件的流程图。图14是用于描述根据另一实施方式的第一模式切换条件和第二模式切换条件的流程图。图15是用于描述图9至图14而参照的图。具体实施方式本发明的方案就本发明的各个实施方式中的术语而言，考虑在本公开的各种实施方式中的结构元件的功能来选择当前广泛使用的一般术语。然而，这些术语的含义可以根据意图、司法判例、新技术的出现等而改变。另外，在某些情况下，还存在申请人任意选择的术语，在这种情况下，将在一个或更多个实施方式的描述中详细地描述含义。因此，一个或更多个实施方式中使用的术语应当基于术语的含义以及一个或更多个实施方式的一般内容来限定，而不是仅仅基于术语的名称。另外，除非明确地进行相反描述，否则用语“包括”及诸如“包括有”和“包括了”之类的变型将被理解为表示包括所陈述的元件但不排除任何其他元件。另外，申请文件中描述的术语“-器”、“-部”和“模块”是指用于处理至少一种功能和/或工作的单元，并且可以通过硬件部件或软件部件及其组合来实施。如本文中所使用的，诸如“…中的至少一者”之类的表述当位于元件列表之前时修饰元件的整个列表而不修饰列表中的各个元件。例如，表述“a、b和c中的至少一者”应理解为：仅包括a、仅包括b、仅包括c、包括a和b两者、包括a和c两者、包括b和c两者、或者包括a、b和c全部。将理解的是，当元件或层被称为在另一元件或层的“上方”、“之上”、“上面”，元件或层“连接至”或“联接至”另一元件或层时，该元件或层可以直接位于另一元件或层的上方、之上、上面，该元件或层连接至或联接至另一元件或层，或者可以存在中间元件或层。与之相比，当元件被称为“直接在另一元件或层的上方”、“直接在另一元件或层之上”、“直接在另一元件或层的上面”、“直接连接至另一元件或层”或“直接联接至另一元件或层”时，不存在中间元件或层。在全文中，相同的数字指示相同的元件。在下文中，将参考附图详细描述一个或更多个实施方式的示例性实施方式。然而，一个或更多个实施方式可以以许多不同的形式实现并且不应被解释为限于本文中所阐述的实施方式。在下文中，将参考附图详细描述一个或更多个实施方式的实施方式。图1至图3是示出了将香烟插入到气溶胶生成装置中的示例的示图。参照图1，气溶胶生成装置1可以包括电池11、控制器12和加热器13。参照图2和图3，气溶胶生成装置1还可以包括汽化器14。此外，气溶胶生成装置1的内部空间中可以插入有气溶胶生成制品2。图1至图3示出了与本实施方式有关的气溶胶生成装置1的部件。因此，与本实施方式有关的本领域普通技术人员将理解的是，除了图1至图3中所示的部件之外，气溶胶生成装置1中还可以包括其他通用部件。此外，图2和图3示出了气溶胶生成装置1包括加热器13。然而，根据需要，加热器13可以被略去。图1示出了串联布置的电池11、控制器12和加热器13。此外，图2示出了串联布置的电池11、控制器12、汽化器14和加热器13。此外，图3示出了并联布置的汽化器14和加热器13。然而，气溶胶生成装置1的内部结构不限于图1至图3中所示的结构。换言之，根据气溶胶生成装置1的设计，电池11、控制器12、加热器13和汽化器14可以以不同的方式布置。当气溶胶生成制品2插入到气溶胶生成装置1中时，气溶胶生成装置1可以对加热器13和/或汽化器14进行操作，以生成气溶胶。由加热器13和/或汽化器14生成的气溶胶通过穿过气溶胶生成制品2而被传送至使用者。根据需要，即使在气溶胶生成制品2没有被插入到气溶胶生成装置1中时，气溶胶生成装置1也可以对加热器13进行加热。电池11可以供给用于使气溶胶生成装置1进行工作的电力。例如，电池11可以供给电力以对加热器13或汽化器14进行加热，并且可以供给电力以使控制器12进行工作。此外，电池11可以供给用于使安装在气溶胶生成装置1中的显示器、传感器、马达等进行工作的电力。控制器12可以总体控制气溶胶生成装置1的操作。详细地，控制器12不仅可以对电池11、加热器13和汽化器14的操作进行控制，而且可以对包括在气溶胶生成装置1中的其他部件的操作进行控制。此外，控制器12可以对气溶胶生成装置1的部件中的每个部件的状态进行检查，以确定气溶胶生成装置1是否能够工作。控制器12可以包括至少一个处理器。处理器可以被实现为多个逻辑门的阵列，或者可以被实现为通用微处理器与存储有能够在微处理器中执行的程序的存储器的组合。本领域普通技术人员将理解的是，处理器可以以其他形式的硬件来实现。加热器13可以由从电池11供给的电力来加热。例如，当气溶胶生成制品2被插入到气溶胶生成装置1中时，加热器13可以位于气溶胶生成制品2的外部。因此，被加热的加热器13可以使气溶胶生成制品2中的气溶胶生成物质的温度升高。加热器13可以包括电阻式加热器。例如，加热器13可以包括导电迹线，并且当电流流动通过导电迹线时，加热器13可以被加热。然而，加热器13不限于上述示例，并且可以包括能够被加热至期望温度的所有加热器。此处，期望温度可以在气溶胶生成装置1中预先设定或者可以由使用者来设定。作为另一示例，加热器13可以包括感应式加热器。详细地，加热器13可以包括用于以感应加热方法来加热气溶胶生成制品的导电线圈，并且气溶胶生成制品可以包括能够由感应式加热器来加热的基座。例如，加热器13可以包括管型加热元件、板型加热元件、针型加热元件或棒型加热元件，并且可以根据加热元件的形状而对气溶胶生成制品2的内部或外部进行加热。此外，气溶胶生成装置1可以包括多个加热器13。此处，所述多个加热器13可以插入到气溶胶生成制品2中，或者可以布置在气溶胶生成制品2的外部。此外，所述多个加热器13中的一些加热器可以插入到气溶胶生成制品2中，并且其他加热器可以布置在气溶胶生成制品2的外部。另外，加热器13的形状不限于图1至图3中所示的形状，并且可以包括各种形状。汽化器14可以通过对液状组合物进行加热来生成气溶胶，并且所生成的气溶胶可以穿过气溶胶生成制品2而被传送至使用者。换句话说，经由汽化器14生成的气溶胶可以沿着气溶胶生成装置1的气流通道移动，并且该气流通道可以构造成使得经由汽化器14生成的气溶胶穿过气溶胶生成制品2而被传送至使用者。例如，汽化器14可以包括液体储存部、液体传送元件和加热元件，但不限于此。例如，液体储存部、液体传送元件和加热元件可以作为独立的模块而被包括在气溶胶生成装置1中。液体储存部可以储存液状组合物。例如，液状组合物可以是包括具有挥发性烟草香成分的含烟草物质的液体，或者是包括非烟草物质的液体。液体储存部可以形成为能够从汽化器14拆卸，或者可以与汽化器14一体地形成。例如，液状组合物可以包括水、溶剂、乙醇、植物萃取物、香料、香味剂或维生素混合物。香料可以包括薄荷醇、欧薄荷、绿薄荷油以及各种果香成分，但不限于此。香味剂可以包括能够向使用者提供各种香味或口味的成分。维生素混合物可以为维生素A、维生素B、维生素C及维生素E中的至少一者的混合物，但不限于此。此外，液状组合物可以包括诸如甘油及丙二醇之类的气溶胶形成物质。液体传送元件可以将液体储存部的液状组合物传送至加热元件。例如，液体传送元件可以是芯，该芯比如为棉纤维、陶瓷纤维、玻璃纤维和多孔陶瓷，但不限于此。加热元件是用于对由液体传送元件所传送的液状组合物进行加热的元件。例如，加热元件可以是金属加热线、金属热板、陶瓷加热器等，但不限于此。另外，加热元件可以包括诸如镍铬合金线之类的传导丝，并且可以定位成围绕液体传送元件缠绕。加热元件可以通过电流供给来加热，并且可以将热传递至与加热元件相接触的液状组合物，由此对液状组合物进行加热。结果，可以生成气溶胶。例如，汽化器14可以被称为雾化烟弹或雾化器，但不限于此。气溶胶生成装置1除了包括电池11、控制器12、加热器13和汽化器14之外，还可以包括其他通用部件。例如，气溶胶生成装置1可以包括能够输出视觉信息的显示器/或用于输出触觉信息的马达。此外，气溶胶生成装置1可以包括至少一个传感器。此外，气溶胶生成装置1可以形成为可以引入外部空气或者可以将内部空气排出的结构，即使在气溶胶生成制品2被插入到气溶胶生成装置1中时也是如此。尽管在图1至图3中未示出，但是气溶胶生成装置1和附加的托架可以一起形成系统。例如，托架可以用于对气溶胶生成装置1的电池11进行充电。替代性地，当托架和气溶胶生成装置1联接至彼此时，加热器13可以被加热。气溶胶生成制品2可以类似于普通燃烧型香烟。例如，气溶胶生成制品2可以被分成包括气溶胶生成物质的第一部分和包括滤嘴等的第二部分。替代性地，气溶胶生成制品2的第二部分也可以包括气溶胶生成物质。例如，可以将以颗粒或胶囊形式制成的气溶胶生成物质插入到第二部分中。整个第一部分可以插入到气溶胶生成装置1中，并且第二部分可以暴露于外部。替代性地，可以将第一部分的仅一部分插入到气溶胶生成装置1中，或者可以将第二部分的一部分和整个第一部分插入到气溶胶生成装置1中。使用者可以在通过使用者的嘴来保持第二部分的同时抽吸气溶胶。在这种情况下，气溶胶由穿过第一部分的外部空气生成，并且所生成的气溶胶穿过第二部分并且被传送至使用者的嘴。例如，外部空气可以流动到形成在气溶胶生成装置1中的至少一个空气通道中。例如，使用者可以对形成在气溶胶生成装置1中的空气通道的打开和关闭以及/或者空气通道的尺寸进行调节。因此，可以由使用者对烟雾的量和吸烟感受进行调节。作为另一示例，外部空气可以通过形成在气溶胶生成制品2的表面中的至少一个孔而流动到气溶胶生成制品2中。在下文中，将参考图4和图5来描述气溶胶生成制品2的示例。图4和图5图示了气溶胶生成制品的示例。参照图4，气溶胶生成制品2可以包括烟草棒21和滤嘴棒22。以上参照图1至图3描述的第一部分可以包括烟草棒21，并且第二部分可以包括滤嘴棒22。图4示出滤嘴棒22包括单个段。然而，滤嘴棒22不限于此。换言之，滤嘴棒22可以包括多个段。例如，滤嘴棒22可以包括构造成对气溶胶进行冷却的第一段和构造成对包含在气溶胶中的特定成分进行过滤的第二段。此外，根据需要，滤嘴棒22还可以包括构造成执行其他功能的至少一个段。气溶胶生成制品2可以使用至少一个包装件24来包装。包装件24可具有至少一个孔，通过该孔可以引入外部空气或者可以排出内部空气。例如，气溶胶生成制品2可以由一个包装件24来包装。作为另一示例，气溶胶生成制品2可以由两个或更多个包装件24进行双包装。例如，烟草棒21可以由第一包装件241来包装，并且滤嘴棒22可以由包装件242、243、244来包装。此外，整个气溶胶生成制品2可以由另外的单个包装件245进行再包装。当滤嘴棒22包括多个段时，每个段可以由包装件242、243、244进行单独包装。烟草棒21可以包括气溶胶生成物质。例如，气溶胶生成物质可以包括甘油、丙二醇、乙二醇、二丙二醇、二甘醇、三甘醇、四甘醇和油醇中的至少一者，但不限于此。此外，烟草棒21可以包括其他添加剂，诸如香味剂、润湿剂和/或有机酸。此外，烟草棒21可以包括被注入至烟草棒21的带香味的液体、比如薄荷醇或保湿剂。烟草棒21可以以各种形式制造。例如，烟草棒21可以形成为片或丝。此外，烟草棒21可以形成为烟丝，该烟丝由从烟草片切割下来的小碎屑形成。此外，烟草棒21可以被热传导材料包围。例如，热传导材料可以是但不限于金属箔、例如铝箔。例如，围绕烟草棒21的热传导材料可以使传递至烟草棒21的热均匀地分布，并且因此，可以使施加至烟草棒的热导率增加并且可以改进烟草的口味。此外，围绕烟草棒21的热传导材料可以用作通过感应式加热器而被加热的基座。此处，虽然未在附图中示出，但是除了围绕烟草棒21的热传导材料之外，烟草棒21还可以包括附加的基座。滤嘴棒22可以包括纤维素醋酸滤嘴。滤嘴棒22的形状不受限制。例如，滤嘴棒22可以包括具有中空内部的筒型棒或管型棒。此外，滤嘴棒22可以包括凹入式棒。当滤嘴棒22包括多个段时，所述多个段中的至少一个段可以具有不同的形状。此外，滤嘴棒22可以包括至少一个胶囊23。此处，胶囊23可以生成香味或气溶胶。例如，胶囊23可以具有用膜将含香味材料的液体包裹的构型。例如，胶囊23可以具有球形或筒形形状，但不限于此。如图5所示，气溶胶生成制品3还可以包括前端塞33。前端塞33可以位于烟草棒31的不面向滤嘴棒32的一侧。前端塞33可以防止烟草棒31从滤嘴棒32脱离并且防止液化的气溶胶在吸烟期间从烟草棒31流动到气溶胶生成装置。滤嘴棒32可以包括第一段321和第二段322。此处，第一段321可以对应于图4的滤嘴棒22的第一段，并且第二段322可以对应于图4的滤嘴棒22的第二段。气溶胶生成制品3的直径和总长度可以对应于图4的气溶胶生成制品2的直径和总长度。例如，前端塞33的长度为约7mm，烟草棒31的长度为约15mm，第一段321的长度为约12mm，并且第二段322的长度为约14mm，但不限于此。气溶胶生成制品3可以使用至少一个包装件35来包装。包装件35可具有至少一个孔，通过该孔可以引入外部空气或者可以排出内部空气。例如，前端塞33可以由第一包装件351包装，烟草棒31可以由第二包装件352包装，第一段321可以由第三包装件353包装，并且第二段322可以由第四包装件354包装。此外，整个气溶胶生成制品3可以由第五包装件355进行再包装。另外，在第五包装件355中可以形成至少一个穿孔36。例如，穿孔36可以形成在围绕烟草棒31的区域中，但不限于此。穿孔36可以用于将由图2和图3中所示的加热器13生成的热传递至烟草棒31的内部。另外，在第二段322中可以包括至少一个胶囊34。此处，胶囊34可以生成香味或气溶胶。例如，胶囊34可以具有用膜将含有香味材料的液体包裹的构型。例如，胶囊34可以具有球形或筒形形状，但不限于此。图6是示出根据实施方式的气溶胶生成装置的整体构型的图。参照图6，气溶胶生成装置100可以包括控制器110、电力供给单元120、电池130、加热器140、输入单元150、输出单元152、感测单元154、接口单元160和存储器170。图6的气溶胶生成装置100可以对应于图1至图3的气溶胶生成装置1。此外，图6的电池130可以对应于图3的电池11，并且图6的控制器110可以对应于图3的控制器12。输入单元150可以接收使用者输入。例如，输入单元150可以以按钮的形式来设置，但不限于此。当接收到使用者输入时，输入单元150可以将与使用者输入相对应的控制信号发送至控制器110。控制器110可以基于控制信号来控制气溶胶生成装置100的内部部件。例如，控制器110可以基于控制信号对加热器140进行加热或对输出单元152进行控制以显示剩余电池。输出单元152可以输出与气溶胶生成装置100相关的视觉信息和/或触觉信息。在实施方式中，输出单元152可以包括显示器、振动马达等。感测单元154可以收集与气溶胶生成装置100的操作相关的信息。在实施方式中，感测单元154可以测量加热器140的温度。在另一实施方式中，感测单元154可以对使用者的抽吸进行感测。在另一实施方式中，感测单元154可以对气溶胶生成制品的插入进行感测。为此，感测单元154可以包括温度传感器、抽吸传感器、香烟插入传感器等。接口单元160可以用作用于与连接至气溶胶生成装置100的各种外部装置进行通信的路径。例如，接口单元160可以包括能够连接至外部装置的端口，并且气溶胶生成装置100可以通过端口连接至外部装置。气溶胶生成装置100可以在被连接至外部装置时与外部装置交换数据。接口单元160还可以用作用于接收外部电力的路径。例如，接口单元160可以包括能够连接至外部电力供给件的端口，并且气溶胶生成装置100可以在被连接至外部电力供给件时从该外部电力供给件接收电力供给。加热器140可以是电阻式加热器或感应式加热器。在实施方式中，当加热器140是电阻式加热器时，加热器140可以包括导电迹线。加热器140可以通过施加至导电迹线的电流而被加热。在实施方式中，当加热器140为感应式加热器时，加热器140可以包括导电线圈和基座。当电流被施加至导电线圈时，基座可以通过由导电线圈形成的可变磁场而被加热。电池130可以在控制器110的控制下将电力供给至气溶胶生成装置100的内部部件。电池130可以是但不限于锂离子电池。电力供给单元120可以基于电力模式将由电池130生成的电力传输至控制器110。换言之，电力供给单元120可以基于气溶胶生成装置100的电力模式来向控制器110供给电力。在实施方式中，电力供给单元120可以是包括在控制器110中的部件。存储器170可以存储用于对气溶胶生成装置100进行操作的信息。例如，存储器170可以存储与在多个电力模式之间的各种切换条件组有关的信息。图7是根据实施方式的气溶胶生成装置的框图。参照图7，气溶胶生成装置100可以包括控制器110、电力供给单元120和电池130。电力供给单元120可以基于电力模式向控制器110供给电力。电力模式可以包括第一电力模式和第二电力模式，在第二电力模式中比在第一电力模式中消耗的电力更少。在实施方式中，第一电力模式可以是待机模式。待机模式是指除了控制器110之外的内部部件的操作所需的电力被阻断的模式，并且本公开的待机模式不受其名称的限制。例如，待机模式可以被称为省电模式、睡眠模式等。在实施方式中，第二电力模式可以是飞行模式。飞行模式指的是供给至控制器110的电力被阻断的模式。本公开的飞行模式不受其名称的限制。例如，飞行模式可以被称为工厂出货模式、关机模式等。当满足切换至第一电力模式的切换条件时，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式设定为第一电力模式。在实施方式中，切换至第一电力模式的切换条件可以包括任务完成条件。例如，当根据温度曲线，加热器的加热完成时，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式设定为第一电力模式。在另一示例中，当根据使用者输入而显示剩余电池电量时，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式设定为第一电力模式，从而显著降低电池130的电力消耗。即使当气溶胶生成装置100以第一电力模式进行操作时，电力也可以被供给至某些部件以用于唤醒气溶胶生成装置100、比如唤醒控制器110。因此，电池130中的剩余电量可能随着时间的推移而被耗尽，从而导致电池的电压降低。当电池130的电压降低到预定水平以下时，电池单元可能被损坏。此外，电池电解质的固化可能提前，并且完全充电容量可能会显著降低。为了解决这些问题，当满足预定条件时，气溶胶生成装置100的电力模式可以被切换至第二电力模式，与在第一电力模式中相比，在第二电力模式中，从电池130供给的电力更少，或者根本不从电池130供给电力。详细地，控制器110可以基于是否满足第一模式切换条件来将气溶胶生成装置100的电力模式从第一电力模式改变为第二电力模式。在实施方式中，第一模式切换条件可以与以下中的至少一者有关：加热器140的加热、气溶胶生成制品的插入、使用者输入的接收以及外部电力的供给。例如，当在第一时间段期间未执行加热器140的加热时，控制器110可以确定：第一模式切换条件被满足并且将气溶胶生成装置100的电力模式从第一电力模式改变为第二电力模式。在另一示例中，当在第二时间段期间没有感测到气溶胶生成制品的插入时，控制器110可以确定：第一模式切换条件被满足并且将气溶胶生成装置100的电力模式从第一电力模式改变为第二电力模式。在另一示例中，当在第三时间段期间未接收到使用者输入时，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式从第一电力模式改变为第二电力模式。第三时间段可以比第一时间段和第二时间段更长。在另一示例中，如果电池130的剩余电量低于预设水平并且在第四时间段期间未供给外部电力，则控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式从第一电力模式改变为第二电力模式。第四时间段可以比第三时间段更长。在实施方式中，由于控制器110基于第一模式切换条件将气溶胶生成装置100的电力模式从第一电力模式切换至第二电力模式，因此可以限制来自电力供给单元120的电力供给。结果，可以显著降低对电池130的损坏。图8是根据实施方式的对气溶胶生成装置进行操作的方法的流程图。参照图8，在工作步骤S810中，控制器可以进入第一电力模式。例如，当任务完成条件被满足时，控制器110可以进入第一电力模式。在第一电力模式中，控制器110可以从电池接收电力并且将供给至气溶胶生成装置的其他内部部件的电力阻断。在工作步骤S820中，控制器110可以判定：是否满足第一模式切换条件。第一模式切换条件可以指：气溶胶生成装置100的电力模式从第一电力模式切换至第二电力模式所需要满足的条件。在实施方式中，控制器110可以判定以下中的至少一者是否被满足：对加热器进行加热、插入气溶胶生成制品、接收到使用者输入以及供给外部电力。当不满足第一模式切换条件时，控制器110可以保持气溶胶生成装置100的第一电力模式。在工作步骤S830中，当满足第一模式切换条件时，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式从第一电力模式改变为第二电力模式。在实施方式中，当气溶胶生成装置100的电力模式被切换至第二电力模式时，从电力供给单元供给至控制器110的电力可以被阻断。图9是根据另一实施方式的对气溶胶生成装置进行操作的方法的流程图。图10是用于描述根据实施方式的对电力供给单元进行控制的方法的电路图。参照图9，在工作步骤S910中，控制器110可以进入第一电力模式。例如，当满足任务完成条件时，控制器110可以进入第一电力模式。在工作步骤S920中，控制器110可以判定：是否满足第一模式切换条件。例如，控制器110可以对是否满足以下中的至少一者进行判定：对加热器140进行加热、插入气溶胶生成制品、接收到使用者输入以及供给外部电力。如果不满足第一模式切换条件，则控制器110可以保持气溶胶生成装置的第一电力模式。当满足第一模式切换条件时，在工作步骤S930中，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式从第一电力模式改变为第二电力模式。参照图10，例如，当在第一时间段期间加热器未被加热时，控制器110可以向电力供给单元120发送切换控制信号Sc。例如，第一时间段可以是24小时。电力供给单元120可以基于切换控制信号Sc来断开切换元件SW。因此，供给至控制器110的电力可以被阻断。作为另一示例，当在第二时间段期间没有感测到气溶胶生成制品的插入时，控制器110可以向电力供给单元120发送切换控制信号Sc。例如，第二时间段可以是24小时。电力供给单元120可以基于切换控制信号Sc来断开切换元件SW。因此，供给至控制器110的电力可以被阻断。作为另一示例，当在第三时间段期间没有接收到使用者输入时，控制器110可以向电力供给单元120发送切换控制信号Sc。例如，第三时间段可以是48小时。电力供给单元120可以基于切换控制信号Sc来断开切换元件SW。因此，供给至控制器110的电力可以被阻断。作为另一示例，当在第四时间段期间电池130的剩余电量Fg低于预设水平且没有供给外部电力时，控制器110可以向电力供给单元120发送切换控制信号Sc。例如，第四时间段可以是168小时。电力供给单元120可以基于切换控制信号Sc来断开切换元件SW，从而不向控制器110供给电力。在实施方式中，关于电池130的剩余电量Fg的信息可以由电力供给单元120提供。例如，响应于控制器110的请求，电力供给单元120可以将与电池130的剩余电量Fg有关的信息发送至控制器110。再次参照图9，在工作步骤S940中，电力供给单元120可以判定是否满足第二模式切换条件。第二模式切换条件可以指：气溶胶生成装置100从第二电力模式切换至第一电力模式所需要满足的条件。在实施方式中，电力供给单元120可以判定是否满足以下中的至少一者：接收到使用者输入和供给外部电力。如果不满足第二模式切换条件，则电力供给单元120可以将气溶胶生成装置100的电力模式保持在第二电力模式、即飞行模式。当满足第二模式切换条件时，在工作步骤S950中，电力供给单元120可以将气溶胶生成装置100的电力模式从第二电力模式改变为第一电力模式。在图10中，使用者输入信号S1和/或外部电力信号S2可以被输入至电力供给单元120的复位端。这些信号可以被称为复位信号。当电力供给单元120接收到复位信号时，电力供给单元120可以接通切换元件SW并且开始向控制器110供给电力。因此，气溶胶生成装置100从第二电力模式释放，并且可以重新进入第一电力模式。图11是用于描述根据实施方式的第一模式切换条件和第二模式切换条件的流程图。参照图11，在工作步骤S1110中，当满足任务完成条件时，控制器可以进入第一电力模式。例如，当根据温度曲线，加热器的加热完成时，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式改变为第一电力模式。在另一示例中，当根据使用者输入显示剩余电池电量时，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式改变为第一电力模式。在工作步骤S1120中，控制器110可以判定是否满足对加热器140进行加热的条件。例如，如果在第一时间段期间加热器140曾经被加热，则控制器110可以保持第一电力模式。第一时间段可以是24小时。当加热器140在第一时间段期间未被加热时，在工作步骤S1130中，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式从第一电力模式改变为第二电力模式。在工作步骤S1140中，控制器110可以判定在第二电力模式下是否接收到使用者输入。例如，控制器110可以判定是否经由气溶胶生成装置100的物理按钮接收到使用者输入。根据实施方式，当在第二电力模式下接收到使用者输入时，在工作步骤S1160中，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式从第二电力模式改变为第一电力模式。根据实施方式，当在第二电力模式下没有接收到使用者输入时，在工作步骤S1150中，控制器110可以判定气溶胶生成装置100是否连接至外部电力供给件。例如，控制器110可以判定是否已经通过气溶胶生成装置100的接口单元来供给外部电力。根据实施方式，当气溶胶生成装置100在第二电力模式下连接至外部电力供给件时，在工作步骤S1160中，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式从第二电力模式改变为第一电力模式。根据实施方式，如果气溶胶生成装置100在第二电力模式下未连接至外部电力供给件，则在工作步骤S1130中，控制器110可以保持第二电力模式。尽管图11示出了工作步骤S1140和工作步骤S1150是顺序执行的，但这仅是为了便于说明，并且本公开不限于此。在另一实施方式中，工作步骤S1140和工作步骤S1150可以并行执行或者可以按照工作步骤S1150和工作步骤S1140的顺序形成。图12是用于描述根据另一实施方式的第一模式切换条件和第二模式切换条件的流程图。图12的工作步骤S1230至S1260分别对应于图11的工作步骤S1130至S1160。因此，下面将略去与以上参考图11给出的描述相对应或相同的描述。参照图12，在工作步骤S1210中，当满足任务完成条件时，控制器可以进入第一电力模式。在工作步骤S1220中，控制器110可以判定是否满足气溶胶生成制品的插入的条件。当在第二时间段期间由感测单元感测到气溶胶生成制品的插入时，控制器110可以保持第一电力模式。第二时间段可以是24小时。当在第二时间段期间通过感测单元154未检测到气溶胶生成制品的插入时，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式从第一电力模式改变为第二电力模式。图13是用于描述根据另一实施方式的第一模式切换条件和第二模式切换条件的流程图。图13的工作步骤S1330至S1360分别对应于图11的工作步骤S1130至S1160。因此，下面将略去与以上参考图11给出的描述相对应或相同的描述。参照图13，在工作步骤S1310中，当满足任务完成条件时，控制器可以进入第一电力模式。在工作步骤S1320中，控制器110可以判定是否满足通过输入单元接收到使用者输入的条件。当在第三时间段期间通过输入单元150接收到使用者输入时，控制器110可以保持第一电力模式。第三时间段可以是48小时。此处，使用者输入可以指除触发气溶胶生成装置100的常规电力模式的输入之外的输入，比如用于对加热器进行加热的加热命令。例如，使用者输入可以指用于显示剩余电池电量的命令。当在第三时间段期间通过输入单元150未接收到使用者输入时，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式从第一电力模式改变为第二电力模式。图14是用于描述根据另一实施方式的第一模式切换条件和第二模式切换条件的流程图。图14的工作步骤S1440至S1470分别对应于图11的工作步骤S1130至S1160。因此，以下将略去与以上参考图11给出的描述相对应或相同的描述。参照图14，在工作步骤S1410中，当满足任务完成条件时，控制器可以进入第一电力模式。在工作步骤S1420中，在进入第一电力模式之后，控制器110可以判定电池的剩余电量是否等于或高于预设水平。在实施方式中，预设水平可以是电池130的满容量的5％。在另一实施方式中，预设水平可以对应于电池130的参考输出电压。例如，参考输出电压可以设置在2.7V与3.25V之间。当电池130的剩余电量等于或高于预设水平时，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式保持在第一电力模式。当电池130的剩余电量低于预设水平时，在工作步骤S1430中，控制器110可以判定在第四时间段期间是否已经连接外部电力供给件。第四时间段可以是168小时。当电池130的剩余电量低于预设水平并且在第四时间段期间已经连接外部电力供给件时，控制器110可以保持第一电力模式。当电池130的剩余电量低于预设水平并且在第四时间段期间没有连接外部电力供给件时，控制器110可以将气溶胶生成装置100的电力模式从第一电力模式改变为第二电力模式。图15是为了描述图9至图14而参照的图。详细地，图15是用于描述本公开的由于切换至第二电力模式而产生的效果的图。参照图15，如果气溶胶生成装置仅以第一电力模式工作，则电池的输出电压可以降低至第一电压V1，如第一示意线1510所示。由于第一电压V1低于电池单元会被损坏的第一参考电压Vsd，因此当电池130的容量降低至第一电压V1时，电池130可能被严重损坏。此外，当气溶胶生成装置100仅以第一电力模式工作时，电池130的输出电压会降低至第一电压V1，并且因此用于将电池充电至第二参考电压Vr的时间可增加，该第二参考电压Vr为用于对加热器进行加热的最小阈值。另一方面，根据实施方式，当在第一电力模式中满足预设条件时，气溶胶生成装置100可以切换至第二电力模式。因此，如第二示意线1520所示，电池130的输出电压不会降低到第二电压V2以下。第二电压V2高于电池单元会被损坏的第一参考电压Vsd，因此可以防止电池130被损坏。此外，可以减少用于将电池充电至第二参考电压Vr的时间。根据示例性实施方式，由图1至图3、图6至图7以及图10中的框表示的部件、元件或单元中的至少一者、比如控制器110可以被实施为执行上述各个功能的各种数量的硬件、软件和/或固件结构。例如，这些部件、元件或单元中的至少一者可以使用直接电路结构，比如存储器、处理器、逻辑器、查找表等，直接电路结构可以通过一个或更多个微处理器或其他控制设备的控制来执行相应的功能。此外，这些部件、元件或单元中的至少一者可以由模块、程序或代码的一部分具体地实施，该模块、程序或代码的一部分包含用于执行特定的逻辑功能的一个或更多个可执行指令。此外，这些部件、元件或单元中的至少一者还可以包括诸如执行相应功能的中央处理单元之类的处理器、微处理器等。此外，尽管在以上框图中未示出总线，但是可以通过总线来执行部件、元件或单元之间的通信。以上示例实施方式的功能方面可以以在一个或更多个处理器上执行的算法来实现。此外，由框或处理步骤表示的部件、元件或单元可以采用任意数量的相关技术来进行电子配置、信号处理和/或控制、数据处理等。与本实施方式有关的本领域普通技术人员可以理解的是，在不背离上述特征的范围的情况下，可以在形式和细节上进行各种改变。所公开的方法应仅在描述性意义上考虑，而不是出于限制的目的。本公开的范围由所附权利要求书而不是由前述描述来限定，并且本公开的等效范围内的所有差异均应被解释为被包括在本公开中。
