标题title
一种鸳鸯多用电饭煲
摘要abst
本发明公开了一种鸳鸯多用电饭煲，属于家用电器技术领域，包括外壳，外壳的一端可拆卸连接有锅盖，外壳的内部设置有保温内胆，保温内胆的内部设置有可拆卸内胆，保温内胆的底部设置有用于对可拆卸内胆起到加热作用的电加热器，所述保温内胆的顶端设置有用于对可拆卸内胆起到支撑作用的提升机构，提升机构包括限位支撑件，限位支撑件的侧面开设有与可拆卸内胆相对应的防脱凹槽，限位支撑件的两端设置有提拉绳，所述外壳的顶部固定连接有手柄；本发明结构简单，使用方便，通过提升机构的设置，便于用户将可拆卸内胆取出，防止用户在取出可拆卸内胆时手指被烫伤，使电饭煲的使用更加人性化。
权利要求书clms
1.一种鸳鸯多用电饭煲，包括外壳，外壳的一端可拆卸连接有锅盖，外壳的内部设置有保温内胆，保温内胆的内部设置有可拆卸内胆，保温内胆的底部设置有用于对可拆卸内胆起到加热作用的电加热器，其特征在于：所述保温内胆的顶端设置有用于对可拆卸内胆起到支撑作用的提升机构，提升机构包括限位支撑件，限位支撑件的侧面开设有与可拆卸内胆相对应的防脱凹槽，限位支撑件的两端设置有提拉绳。2.根据权利要求1所述的鸳鸯多用电饭煲，其特征在于：所述外壳的顶部固定连接有手柄，外壳的两端设置有驱动机构，外壳的两端开设有与驱动机构相对应的第一限位通孔，外壳的内部设置有用于配合驱动机构对提升机构起到高度调节作用的高度调节机构。3.根据权利要求2所述的鸳鸯多用电饭煲，其特征在于：所述驱动机构包括用于驱动高度调节机构进行竖向移动的驱动组件、用于对高度调节机构起到固定作用的固定组件，固定组件滑动连接在驱动组件的一端。4.根据权利要求3所述的鸳鸯多用电饭煲，其特征在于：所述驱动组件包括与手柄对应设置的驱动板，驱动板的一端滑动连接有与外壳相固定的第一限位套管，驱动板的另一端设置有用于驱使驱动板远离手柄的第一弹性驱动件，驱动板靠近第一弹性驱动件的一端开设有第二限位通孔。5.根据权利要求4所述的鸳鸯多用电饭煲，其特征在于：所述第一弹性驱动件为弹簧或金属弹片。6.根据权利要求4所述的鸳鸯多用电饭煲，其特征在于：所述固定组件包括第二限位板，第二限位板的两端滑动连接有与外壳相固定的第一限位板，第二限位板的两端设置有用于驱动第二限位板远离外壳的第二弹性驱动件，第二弹性驱动件的一侧设置有第一固定凸起，第二限位板的另一侧固定连接有与驱动板滑动连接的传动拉环。7.根据权利要求6所述的鸳鸯多用电饭煲，其特征在于：所述高度调节机构包括第四限位板，第四限位板的两端固定连接有传动板，传动板的一端滑动连接有与保温内胆相固定的第二限位套管，传动板的侧面设置有用于配合第一固定凸起对传动板起到固定作用的第二固定凸起。8.根据权利要求7所述的鸳鸯多用电饭煲，其特征在于：所述传动板远离第二固定凸起的一端设置有与第二限位套管相对应的第三限位板。9.根据权利要求1所述的鸳鸯多用电饭煲，其特征在于：所述锅盖远离外壳的一端固定连接有提手。10.根据权利要求1-9任一所述的鸳鸯多用电饭煲，其特征在于：所述外壳的底部设置有用于起到减震和防滑作用的防滑件。
说明书desc
技术领域本发明属于家用电器技术领域，具体涉及一种鸳鸯多用电饭煲。背景技术家用电器是指人类为了创造更加舒适的生活环境而制造出的用于家庭及类似场所中所使用的各种电器的总称，家用电器的使用降低了人们的劳动强度，电饭煲是人们在日常生活中经常用到的一种家用电器；传统的鸳鸯多用电饭煲包括锅盖、半圆柱小内胆、控制面板、外壳和底座等结构，该电饭煲的优点在于，可以同时对两种食物分别进行加热；然而该电饭煲由于结构比较简单，导致用户取出半圆柱小内胆时，手指很容易被高温的半圆柱小内胆烫伤，使得电饭煲的使用不够人性化，不利于该电饭煲的推广和使用。发明内容本发明的目的在于提供一种鸳鸯多用电饭煲，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种鸳鸯多用电饭煲，包括外壳，外壳的一端可拆卸连接有锅盖，外壳的内部设置有保温内胆，保温内胆的内部设置有可拆卸内胆，保温内胆的底部设置有用于对可拆卸内胆起到加热作用的电加热器，所述保温内胆的顶端设置有用于对可拆卸内胆起到支撑作用的提升机构，提升机构包括限位支撑件，限位支撑件的侧面开设有与可拆卸内胆相对应的防脱凹槽，限位支撑件的两端设置有提拉绳。作为本发明进一步的方案：所述外壳的顶部固定连接有手柄，外壳的两端设置有驱动机构，外壳的两端开设有与驱动机构相对应的第一限位通孔，外壳的内部设置有用于配合驱动机构对提升机构起到高度调节作用的高度调节机构。作为本发明再进一步的方案：所述驱动机构包括用于驱动高度调节机构进行竖向移动的驱动组件、用于对高度调节机构起到固定作用的固定组件，固定组件滑动连接在驱动组件的一端。作为本发明再进一步的方案：所述驱动组件包括与手柄对应设置的驱动板，驱动板的一端滑动连接有与外壳相固定的第一限位套管，驱动板的另一端设置有用于驱使驱动板远离手柄的第一弹性驱动件，驱动板靠近第一弹性驱动件的一端开设有第二限位通孔。作为本发明再进一步的方案：所述第一弹性驱动件为弹簧或金属弹片。作为本发明再进一步的方案：所述固定组件包括第二限位板，第二限位板的两端滑动连接有与外壳相固定的第一限位板，第二限位板的两端设置有用于驱动第二限位板远离外壳的第二弹性驱动件，第二弹性驱动件的一侧设置有第一固定凸起，第二限位板的另一侧固定连接有与驱动板滑动连接的传动拉环。作为本发明再进一步的方案：所述高度调节机构包括第四限位板，第四限位板的两端固定连接有传动板，传动板的一端滑动连接有与保温内胆相固定的第二限位套管，传动板的侧面设置有用于配合第一固定凸起对传动板起到固定作用的第二固定凸起。作为本发明再进一步的方案：所述传动板远离第二固定凸起的一端设置有与第二限位套管相对应的第三限位板。作为本发明再进一步的方案：所述锅盖远离外壳的一端固定连接有提手。作为本发明再进一步的方案：所述外壳的底部设置有用于起到减震和防滑作用的防滑件。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构简单，使用方便，通过提升机构的设置，便于用户将可拆卸内胆取出，防止用户在取出可拆卸内胆时手指被烫伤，使电饭煲的使用更加人性化，其次，本发明可以通过驱动机构和高度调节机构的联动配合对可拆卸内胆的高度进行调节，从而进一步便于用户将可拆卸内胆取出，避免用户在取出可拆卸内胆时手指被烫伤，值得推广和使用。附图说明图1为一种鸳鸯多用电饭煲的结构示意图；图2为一种鸳鸯多用电饭煲中的提升机构的结构示意图；图3为一种鸳鸯多用电饭煲中的限位支撑件的结构示意图；图4为一种鸳鸯多用电饭煲中的驱动机构的结构示意图；图5为一种鸳鸯多用电饭煲中的固定组件的结构示意图；图6为一种鸳鸯多用电饭煲中的高度调节机构的结构示意图；图中：1-提手、2-锅盖、3-提升机构、4-手柄、5-驱动机构、6-高度调节机构、7-第一限位通孔、8-防滑件、9-保温内胆、10-电加热器、11-外壳、12-可拆卸内胆、31-提拉绳、32-限位支撑件、33-防脱凹槽、51-驱动组件、52-固定组件、511-驱动板、512-第一限位套管、513-第二限位通孔、514-第一弹性驱动件、521-传动拉环、522-第一限位板、523-第二弹性驱动件、524-第一固定凸起、525-第二限位板、61-第二固定凸起、62-第二限位套管、63-第三限位板、64-传动板、65-第四限位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。请参阅图1，本实施例提供了一种鸳鸯多用电饭煲，包括外壳11，外壳11的一端可拆卸连接有锅盖2，外壳11的内部设置有保温内胆9，保温内胆9与外壳11固定连接，保温内胆9的内部设置有可拆卸内胆12，保温内胆9的底部设置有用于对可拆卸内胆12起到加热作用的电加热器10，保温内胆9的顶端设置有用于对可拆卸内胆12起到支撑作用的提升机构3；请参阅图2和图3，在一个实施例中，为了使提升机构3的使用更加可靠，本实施例中，优选的，提升机构3包括限位支撑件32，限位支撑件32的侧面开设有与可拆卸内胆12相对应的防脱凹槽33，限位支撑件32的两端设置有提拉绳31，提拉绳31的端部与限位支撑件32固定连接，提拉绳31为尼龙绳或钢丝绳；使用时拉起提拉绳31，通过提拉绳31将限位支撑件32提起，从而通过限位支撑件32的提升带动可拆卸内胆12进行移动，从而便于用户将可拆卸内胆12快速取出，防止用户取出可拆卸内胆12时手指被高温烫伤，提升用户对电饭煲的使用体验；在另一个实施例中，提升机构3包括限位支撑件32，限位支撑件32的侧面固定连接有用于对可拆卸内胆12起到防脱落作用的限位凸起，限位支撑件32的侧面还设置有提拉凸起，使用时用户通过提拉凸起将限位支撑件32提起，从而便于用户将可拆卸内胆12取出；请参阅图1，在一个实施例中，为了进一步便于用户将可拆卸内胆12取出，本实施例中，优选的，外壳11的顶部固定连接有手柄4，外壳11的两端设置有驱动机构5，外壳11的两端开设有与驱动机构5相对应的第一限位通孔7，外壳11的内部设置有用于配合驱动机构5对提升机构3起到高度调节作用的高度调节机构6；请参阅图4，在一个实施例中，为了使驱动机构5的功能更加丰富，本实施例中，优选的，驱动机构5包括用于驱动高度调节机构6进行竖向移动的驱动组件51、用于对高度调节机构6起到固定作用的固定组件52，固定组件52滑动连接在驱动组件51的一端；请参阅图4，在一个实施例中，为了使驱动组件51的使用更加可靠，本实施例中，优选的，驱动组件51包括与手柄4对应设置的驱动板511，驱动板511的一端滑动连接有与外壳11相固定的第一限位套管512，驱动板511的另一端设置有用于驱使驱动板511远离手柄4的第一弹性驱动件514，驱动板511靠近第一弹性驱动件514的一端开设有第二限位通孔513，本实施例中，优选的，第一弹性驱动件514为弹簧或金属弹片；使用时用户握持手柄4，然后通过手指向上提拉驱动板511，此时驱动板511向上移动，从而起到驱动作用，当用户释放驱动板511时，驱动板511在第一弹性驱动件514的驱动作用下回到初始位置；请参阅图4和图5，在一个实施例中，为了使固定组件52的使用更加可靠，本实施例中，优选的，固定组件52包括第二限位板525，第二限位板525的两端滑动连接有与外壳11相固定的第一限位板522，第二限位板525的两端设置有用于驱动第二限位板525远离外壳11的第二弹性驱动件523，第二弹性驱动件523为弹簧或金属弹片，第二弹性驱动件523的一侧设置有第一固定凸起524，第二限位板525的另一侧固定连接有与驱动板511滑动连接的传动拉环521；在另一个实施例中，驱动组件51包括电动伸缩杆，电动伸缩杆的伸缩端设置有限位连接板，限位连接板的一端开设有滑动连接孔，固定组件52包括第二限位板525，第二限位板525的两端滑动连接有与外壳11相固定的第一限位板522，第二限位板525的两端设置有用于驱动第二限位板525远离外壳11的第二弹性驱动件523，第二弹性驱动件523的一侧设置有第一固定凸起524，第二限位板525的另一侧固定连接有螺纹套管，螺纹套管的一端螺纹连接有与驱动板511滑动连接的限位螺丝钉，使用时通过限位螺丝钉和螺纹套管的相互配合带动第二限位板525靠近外壳11；请参阅图6，在一个实施例中，为了使高度调节机构6的使用更加可靠，本实施例中，优选的，高度调节机构6包括第四限位板65，第四限位板65的两端固定连接有传动板64，传动板64贯穿保温内胆9设置，传动板64的顶部与保温内胆9滑动连接，传动板64的一端滑动连接有与保温内胆9相固定的第二限位套管62，传动板64的侧面设置有用于配合第一固定凸起524对传动板64起到固定作用的第二固定凸起61，传动板64远离第二固定凸起61的一端设置有与第二限位套管62相对应的第三限位板63；当第二固定凸起61向上移动时，第二固定凸起61与第一固定凸起524会发生接触，随着第二固定凸起61的进一步上升，第二固定凸起61会驱动第一固定凸起524进行横向移动，随着第二固定凸起61的进一步上升，第二固定凸起61与第一固定凸起524脱离接触，第一固定凸起524回到初始位置，此时第一固定凸起524会对第二固定凸起61起到限位作用，避免第二固定凸起61回落到初始位置；在另一个实施例中，高度调节机构6包括第四限位板65，第四限位板65的两端固定连接有传动板64，传动板64贯穿保温内胆9设置，传动板64的顶部与保温内胆9滑动连接，传动板64的一端滑动连接有与保温内胆9相固定的第二限位套管62，传动板64的侧面设置有用于配合第一固定凸起524对传动板64起到固定作用的第二固定凸起61，传动板64的底部固定连接有用于驱动传动板64向下移动的弹簧；请参阅图1，在一个实施例中，为了便于用户对锅盖2进行移动，本实施例中，优选的，锅盖2远离外壳11的一端固定连接有提手1，通过提手1的设置便于用户对锅盖2进行拿取；请参阅图1，在一个实施例中，为了使外壳11的防滑效果更好，本实施例中，优选的，外壳11的底部设置有用于起到减震和防滑作用的防滑件8，防滑件8的材质为橡胶或硅胶。本发明的工作原理及使用流程：使用时用户取下锅盖2，将清洗好的食材以及水分别加入不同的可拆卸内胆12的内部，然后用户盖上锅盖2，接通电加热器10的电源，通过电加热器10对可拆卸内胆12进行加热，从而实现对食材的加工；当用户需要将高温的可拆卸内胆12取出时，先取下锅盖2，然后用户握持手柄4，然后用户通过手指向上提拉驱动板511，此时驱动板511向上移动，通过驱动板511驱动传动板64向上移动，通过传动板64的移动将限位支撑件32顶起，与此同时，通过驱动板511的向上移动，使第一固定凸起524配合第二固定凸起61等结构实现对传动板64的可靠固定，从而使传动板64实现对限位支撑件32的可靠支撑，此时限位支撑件32的上表面位于外壳11的上方；当限位支撑件32的上表面位于外壳11的上方时，通过外部空气的流动对提拉绳31进行快速冷却，然后用户拉起提拉绳31，通过提拉绳31将限位支撑件32提起，从而通过限位支撑件32的提升带动可拆卸内胆12进行移动，从而便于用户将可拆卸内胆12快速取出，防止用户取出可拆卸内胆12时手指被高温烫伤，提升用户对电饭煲的使用体验；当用户需要使高度调节机构6复位时，向外拉动传动拉环521，此时传动拉环521横向移动带动第二限位板525远离传动板64，此时第一固定凸起524与第二固定凸起61脱离接触，从而使第一固定凸起524失去对第二固定凸起61的支撑固定，此时传动板64在重力作用下回到初始位置，从而便于用户对电饭煲进行后续使用。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
