标题title
食物处理机及其控制方法、计算机可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种食物处理机的控制方法，食品处理机包括：容纳腔，粉碎装置，加热装置，以及供水装置，包括以下步骤：预搅拌加热步骤：控制加热装置对所述容纳腔加热，基于第一预设转速控制粉碎装置转动，以对容纳腔内的食材进行搅拌；蒸汽预处理步骤：若容纳腔内的温度达到第一预设温度，则控制供水装置供水或者水汽注入容纳腔，供水装置注入所述容纳腔的水或者水汽进入到所述容纳腔中与所述容纳腔或者所述容纳腔内的气体或者所述容纳腔内的食材接触被加热从而产生高温蒸汽，利用所述高温蒸汽与所述容纳腔内的食材接触对食材进行预处理。本发明还公开了一种食物处理机及计算机可读存储介质。本发明本发明缩减了食物制作时间。
权利要求书clms
1.一种食物处理机的控制方法，其特征在于，所述食品处理机包括：容纳腔，粉碎装置，用于给容纳腔加热的加热装置，以及与容纳腔连通的供水装置，所述食物处理机的控制方法包括以下步骤：预搅拌加热步骤：控制所述加热装置对所述容纳腔加热，基于第一预设转速控制粉碎装置转动，以对所述容纳腔内的食材进行搅拌；蒸汽预处理步骤：若所述容纳腔内的温度达到第一预设温度，则控制所述供水装置供水或者水汽注入所述容纳腔，所述供水装置注入所述容纳腔的水或者水汽进入到所述容纳腔中与所述容纳腔或者所述容纳腔内的气体或者所述容纳腔内的食材接触被加热从而产生高温蒸汽，利用所述高温蒸汽与所述容纳腔内的食材接触对食材进行预处理。2.如权利要求1所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述食物处理机的控制方法方法还包括至少以下步骤之一：预搅拌步骤：基于第二预设转速控制粉碎装置转动，以对所述容纳腔内的食材初步破碎；其中，所述预搅拌步骤在所述蒸汽预处理步骤之后；或，所述预搅拌步骤与所述蒸汽预处理步骤同时进行；或，所述预搅拌步骤包括在所述蒸汽预处理步骤之后的第一过程以及与所述蒸汽预处理步骤同时进行的第二过程；预加水步骤：控制所述供水装置向所述容纳腔内注入第一预设水量的水；其中，所述预加水步骤在所述蒸汽预处理步骤之后；烘烤步骤：控制所述加热装置对所述容纳腔内的食材进行加热烘烤；其中，所述烘烤步骤与所述蒸汽预处理步骤同时进行；或，所述烘烤步骤在所述蒸汽预处理步骤之后；或，所述烘烤步骤包括在所述蒸汽预处理步骤之后的第三过程以及与所述蒸汽预处理步骤同时进行的第四过程。3.如权利要求2所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述食物处理机的控制方法包括所述预搅拌步骤、所述烘烤步骤和所述预加水步骤时，所述预加水步骤在所述预搅拌步骤之后；所述烘烤步骤在所述预搅拌步骤之后；或，所述烘烤步骤与所述预搅拌步骤同时进行；或，所述烘烤步骤与所述预加水步骤同时进行；或，所述烘烤步骤包括与所述预搅拌步骤同时进行的第一烘烤过程以及与所述预加水步骤同时进行的第二烘烤过程；或，所述烘烤步骤包括与所述预搅拌步骤同时进行的第一烘烤过程，与所述预加水步骤同时进行的第二烘烤过程以及在所述预加水步骤之后的第三烘烤过程。4.如权利要求1所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，在蒸汽预处理步骤中，若容纳腔内的温度达到第一预设温度，则定时控制所述供水装置供水或者水汽注入所述容纳腔，直至所述供水装置供水或者水汽的次数达到预设次数；或，在蒸汽预处理步骤中，若容纳腔内的温度达到第一预设温度，则控制所述供水装置向所述容纳腔内供水或者水汽，直至所述供水装置供水或者水汽的次数达到预设次数。5.如权利要求1所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述第一预设转速的范围为100r/min～6000r/min，第一预设温度的范围为80℃～100℃，所述蒸汽预处理步骤的持续时间为1min～10min，优选地，蒸汽预处理步骤的持续时间为2min～4min。6.如权利要求1至5任一项所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述食物处理机的控制方法还包括：制浆步骤：将所述容纳腔内的食材粉碎，粉碎后的食材与所述供水装置注入的水进行混合；其中，所述制浆步骤在所述蒸汽预处理步骤之后。7.如权利要求6所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述制浆步骤包括粉碎步骤和加水步骤；其中所述粉碎步骤在所述加水步骤之前；或者所述粉碎步骤在所述加水步骤之后；或者所述粉碎步骤和所述加水步骤同时进行；或者所述加水步骤包括第一加水步骤和第二加水步骤，所述粉碎步骤在所述第一加水步骤和所述第二加水步骤之间，或者，所述粉碎步骤和所述第一加水步骤同时进行，或者所述粉碎步骤和所述第二加水步骤同时进行。8.如权利要求7所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述粉碎步骤在所述加水步骤之后，所述粉碎步骤包括：基于第三预设转速控制粉碎装置转动，以将所述容纳腔内的食材粉碎。9.如权利要求8所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述制浆步骤还包括调浆步骤，其中，所述调浆步骤在所述粉碎步骤之后；所述调浆步骤包括：控制所述供水装置供水注入所述容纳腔，并基于第四预设转速控制粉碎装置转动，以将所述容纳腔内的浆液调和均匀。10.如权利要求9所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述第三预设转速的范围为12000r/min～20000r/min，所述第四预设转速的范围为100r/min～6000r/min；所述调浆步骤的持续时长为3s～15s，优选地，所述调浆步骤的持续时长为5s～10s；若所述食材为干食材，则食材与加水步骤中的注入水量的比例范围为1:3～1:6，所述食材为湿食材，则食材与加水步骤中的注入水量的比例范围为1:2～1:3。11.如权利要求7所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述制浆步骤还包括熬煮步骤；其中所述粉碎步骤、所述加水步骤和所述熬煮步骤依次进行；或者所述加水步骤、所述粉碎步骤和所述熬煮步骤依次进行；或者所述粉碎步骤、所述加水步骤和所述熬煮步骤同时进行；或者所述加水步骤、所述熬煮步骤和所述粉碎步骤依次进行；或者所述熬煮步骤在所述第一加水步骤和所述粉碎步骤之间；或者所述熬煮步骤与所述第一加水步骤同时进行；或者所述熬煮步骤在所述粉碎步骤和所述第二加水步骤之间；或者所述熬煮步骤在所述第二加水步骤之后；或者所述熬煮步骤与所述第二加水步骤同时进行。12.如权利要求11所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述加水步骤、所述熬煮步骤和所述粉碎步骤依次进行时，所述粉碎步骤包括：若所述容纳腔内的温度达到第二预设温度，则基于第五预设转速控制粉碎装置转动，以将所述容纳腔内的食材粉碎。13.如权利要求12所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述第五预设转速的范围为12000r/min～20000r/min，所述第二预设温度的范围为90℃～100℃，所述粉碎步骤的持续时长为2min～6min。14.如权利要求6所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述制浆步骤完成时，所述容纳腔内食物的量与所述容纳腔的容量之间的比值小于预设比例，所述预设比例的范围为75％～90％，优选地，所述预设比例为80％。15.如权利要求6所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述食物处理机还包括排浆阀装置和杯体，所述容纳腔形成于所述杯体，所述杯体还包括与所述容纳腔连通排料孔，所述排浆阀装置安装于所述杯体并连接所述排料孔；所述食物处理机的控制方法还包括：排浆步骤：控制所述排浆阀装置进行排浆操作；其中，所述排浆步骤在所述制浆步骤之后。16.如权利要求15所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，若所述食物处理机对应的设定制浆量大于或等于预设制浆量，则所述食物处理机的控制方法还包括：第一勾兑步骤：控制所述供水装置注入第二预设水量的水至所述容纳腔；其中，所述第一勾兑步骤在所述排浆步骤之前。17.如权利要求16所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述食物处理机的控制方法还包括：第二勾兑步骤：控制所述供水装置注入第三预设水量的水至所述容纳腔；其中，所述排浆步骤包括在所述第二勾兑步骤之前的第一排浆过程以及在所述第二勾兑步骤之后的第二排浆过程，所述第三预设水量小于所述第二预设水量。18.如权利要求16所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，若所述设定制浆量小于预设制浆量，则在所述制浆步骤完成之后执行所述排浆步骤。19.如权利要求18所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述食物处理机的控制方法还包括：第三勾兑步骤：控制所述供水装置注入第三预设水量的水至所述容纳腔；其中，所述排浆步骤包括在所述第三勾兑步骤之前的第三排浆过程以及在所述第三勾兑步骤之后的第四排浆过程，所述第三预设水量小于所述第二预设水量。20.如权利要求16所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述预设制浆量的范围包括350ml～450ml，优选地，所述预设制浆量为400ml。21.一种食物处理机，其特征在于，所述食物处理机包括：杯体、位于所述杯体的底部的加热装置、伸入所述杯体内的粉碎装置以及位于所述加热装置上方并与所述杯体连通的供水装置，所述食物处理机还包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的食物处理机的控制程序，所述食物处理机的控制程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至20中任一项所述的食物处理机的控制方法的步骤。22.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有食物处理机的控制程序，所述食物处理机的控制程序被处理器执行时实现如权利要求1至20中任一项所述的食物处理机的控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及食物处理机技术领域，尤其涉及一种食物处理机及其控制方法、计算机可读存储介质。背景技术传统食物处理机在制取豆浆时，主要包括两大步骤，即粉碎步骤和熬煮步骤，在粉碎步骤中，一般通过粉碎电机带动粉碎刀片高速旋转以粉碎含有豆子和水的制浆物料并形成生豆浆，熬煮步骤在粉碎步骤之后，熬煮步骤主要是通过加热器对生豆浆加热以形成可供饮用的熟豆浆。加热熬煮过程中，豆浆中胰蛋白酶抑制剂失活一般至少需要煮沸12min以上，以实现灭酶的效果，但是，豆子浸泡在水中的时间过长造成豆浆营养成分的降低，并导致制浆的耗时较长。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种食物处理机及其控制方法、计算机可读存储介质，旨在解决制浆过程耗时较长且导致豆浆营养成分低的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种食物处理机的控制方法，所述食品处理机包括：容纳腔，粉碎装置，用于给容纳腔加热的加热装置，以及与容纳腔连通的供水装置，所述食物处理机的控制方法包括以下步骤：预搅拌加热步骤：控制所述加热装置对所述容纳腔加热，基于第一预设转速控制粉碎装置转动，以对所述容纳腔内的食材进行搅拌；蒸汽预处理步骤：若所述容纳腔内的温度达到第一预设温度，则控制所述供水装置供水或者水汽注入所述容纳腔，所述供水装置注入所述容纳腔的水或者水汽进入到所述容纳腔中与所述容纳腔或者所述容纳腔内的气体或者所述容纳腔内的食材接触被加热从而产生高温蒸汽，利用所述高温蒸汽与所述容纳腔内的食材接触对食材进行预处理。在一实施方式中，所述食物处理机的控制方法方法还包括至少以下步骤之一：预搅拌步骤：基于第二预设转速控制粉碎装置转动，以对所述容纳腔内的食材初步破碎；其中，所述预搅拌步骤在所述蒸汽预处理步骤之后；或，所述预搅拌步骤与所述蒸汽预处理步骤同时进行；或，所述预搅拌步骤包括在所述蒸汽预处理步骤之后的第一过程以及与所述蒸汽预处理步骤同时进行的第二过程；预加水步骤：控制所述供水装置向所述容纳腔内注入第一预设水量的水；其中，所述预加水步骤在所述蒸汽预处理步骤之后；烘烤步骤：控制所述加热装置对所述容纳腔内的食材进行加热烘烤；其中，所述烘烤步骤与所述蒸汽预处理步骤同时进行；或，所述烘烤步骤在所述蒸汽预处理步骤之后；或，所述烘烤步骤包括在所述蒸汽预处理步骤之后的第三过程以及与所述蒸汽预处理步骤同时进行的第四过程。在一实施方式中，所述食物处理机的控制方法包括所述预搅拌步骤、所述烘烤步骤和所述预加水步骤时，所述预加水步骤在所述预搅拌步骤之后；所述烘烤步骤在所述预搅拌步骤之后；或，所述烘烤步骤与所述预搅拌步骤同时进行；或，所述烘烤步骤与所述预加水步骤同时进行；或，所述烘烤步骤包括与所述预搅拌步骤同时进行的第一烘烤过程以及与所述预加水步骤同时进行的第二烘烤过程；或，所述烘烤步骤包括与所述预搅拌步骤同时进行的第一烘烤过程，与所述预加水步骤同时进行的第二烘烤过程以及在所述预加水步骤之后的第三烘烤过程。在一实施方式中，在蒸汽预处理步骤中，若容纳腔内的温度达到第一预设温度，则定时控制所述供水装置供水或者水汽注入所述容纳腔，直至所述供水装置供水或者水汽的次数达到预设次数；或，在蒸汽预处理步骤中，若容纳腔内的温度达到第一预设温度，则控制所述供水装置向所述容纳腔内供水或者水汽，直至所述供水装置供水或者水汽的次数达到预设次数。在一实施方式中，所述第一预设转速的范围为100r/min～6000r/min，第一预设温度的范围为80℃～100℃，所述蒸汽预处理步骤的持续时间为 1min～10min，优选地，蒸汽预处理步骤的持续时间为2min～4min。在一实施方式中，所述食物处理机的控制方法还包括：制浆步骤：将所述容纳腔内的食材粉碎，粉碎后的食材与所述供水装置注入的水进行混合；其中，所述制浆步骤在所述蒸汽预处理步骤之后。在一实施方式中，所述制浆步骤包括粉碎步骤和加水步骤；其中所述粉碎步骤在所述加水步骤之前；或者所述粉碎步骤在所述加水步骤之后；或者所述粉碎步骤和所述加水步骤同时进行；或者所述加水步骤包括第一加水步骤和第二加水步骤，所述粉碎步骤在所述第一加水步骤和所述第二加水步骤之间，或者，所述粉碎步骤和所述第一加水步骤同时进行，或者所述粉碎步骤和所述第二加水步骤同时进行。在一实施方式中，所述粉碎步骤在所述加水步骤之后，所述粉碎步骤包括：基于第三预设转速控制粉碎装置转动，以将所述容纳腔内的食材粉碎。在一实施方式中，所述制浆步骤还包括调浆步骤，其中，所述调浆步骤在所述粉碎步骤之后；所述调浆步骤包括：控制所述供水装置供水注入所述容纳腔，并基于第四预设转速控制粉碎装置转动，以将所述容纳腔内的浆液调和均匀。在一实施方式中，所述第三预设转速的范围为12000r/min～20000r/min，所述第四预设转速的范围为100r/min～6000r/min；所述调浆步骤的持续时长为 3s～15s，优选地，所述调浆步骤的持续时长为5s～10s；若所述食材为干食材，则食材与加水步骤中的注入水量的比例范围为1:3～1:6，所述食材为湿食材，则食材与加水步骤中的注入水量的比例范围为1:2～1:3。在一实施方式中，所述制浆步骤还包括熬煮步骤；其中所述粉碎步骤、所述加水步骤和所述熬煮步骤依次进行；或者所述加水步骤、所述粉碎步骤和所述熬煮步骤依次进行；或者所述粉碎步骤、所述加水步骤和所述熬煮步骤同时进行；或者所述加水步骤、所述熬煮步骤和所述粉碎步骤依次进行；或者所述熬煮步骤在所述第一加水步骤和所述粉碎步骤之间；或者所述熬煮步骤与所述第一加水步骤同时进行；或者所述熬煮步骤在所述粉碎步骤和所述第二加水步骤之间；或者所述熬煮步骤在所述第二加水步骤之后；或者所述熬煮步骤与所述第二加水步骤同时进行。在一实施方式中，所述加水步骤、所述熬煮步骤和所述粉碎步骤依次进行时，所述粉碎步骤包括：若所述容纳腔内的温度达到第二预设温度，则基于第五预设转速控制粉碎装置转动，以将所述容纳腔内的食材粉碎。在一实施方式中，所述第五预设转速的范围为12000r/min～20000r/min，所述第二预设温度的范围为90℃～100℃，所述粉碎步骤的持续时长为 2min～6min。在一实施方式中，所述制浆步骤完成时，所述容纳腔内食物的量与所述容纳腔的容量之间的比值小于预设比例，所述预设比例的范围为75％～90％，优选地，所述预设比例为80％。在一实施方式中，所述食物处理机还包括排浆阀装置和杯体，所述容纳腔形成于所述杯体，所述杯体还包括与所述容纳腔连通排料孔，所述排浆阀装置安装于所述杯体并连接所述排料孔；所述食物处理机的控制方法还包括：排浆步骤：控制所述排浆阀装置进行排浆操作；其中，所述排浆步骤在所述制浆步骤之后。在一实施方式中，若所述食物处理机接收到的制浆指令对应的设定制浆量大于或等于预设制浆量，则所述食物处理机的控制方法还包括：第一勾兑步骤：控制所述供水装置注入第二预设水量的水至所述容纳腔；其中，所述第一勾兑步骤在所述排浆步骤之前。在一实施方式中，所述食物处理机的控制方法还包括：第二勾兑步骤：控制所述供水装置注入第三预设水量的水至所述容纳腔；其中，所述排浆步骤包括在所述第二勾兑步骤之前的第一排浆过程以及在所述第二勾兑步骤之后的第二排浆过程，所述第三预设水量小于所述第二预设水量。在一实施方式中，若所述设定制浆量小于预设制浆量，则在所述制浆步骤完成之后执行所述排浆步骤。在一实施方式中，所述食物处理机的控制方法还包括：第三勾兑步骤：控制所述供水装置注入第三预设水量的水至所述容纳腔；其中，所述排浆步骤包括在所述第三勾兑步骤之前的第三排浆过程以及在所述第三勾兑步骤之后的第四排浆过程，所述第三预设水量小于所述第二预设水量。在一实施方式中，所述预设制浆量的范围包括350ml～450ml，优选地，所述预设制浆量为400ml。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种食物处理机，所述食物处理机包括：杯体、位于所述杯体的底部的加热装置、伸入所述杯体内的粉碎装置以及位于所述加热装置上方并与所述杯体连通的供水装置，所述食物处理机还包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的食物处理机的控制程序，所述食物处理机的控制程序被所述处理器执行时实现前述的食物处理机的控制方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有食物处理机的控制程序，所述食物处理机的控制程序被处理器执行时实现前述的食物处理机的控制方法的步骤。本发明通过以加热装置加热供水装置注入的水产生高温蒸汽，利用高温蒸汽对杯体的容纳腔内的食材接触来蒸汽预处理，使得食材实现预先软化、或者熟化、或者高温灭酶等多种效果，由于高温蒸汽温度相对较高，因此相对于现有技术中通过将食材浸泡在水中进行熬煮灭酶的方式，本发明的技术方案可以大大缩短了豆浆的制作时间，此外本发明还通过杯体底部的加热装置来加热产生高温蒸汽，使得本发明的食物处理机的控制方法能够在现有的具有加热功能的料理机的基础结构上实现，不用增加额外的蒸汽产生装置，供水装置直接通过供水管路缓慢进入到带发热装置的容纳腔中，产生蒸汽对食物进行灭酶处理，从而还具有较为广泛的应用范围，降低了食物处理机的生产制造成本。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的装置结构示意图；图2为本发明食物处理机的控制方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明食物处理机第一实施例的结构示意图；图4为图3中安装有第一实施例的排浆阀装置的食物处理机的部分结构的正视图；图5为图4中的结构的剖视图；图6为图5中的A-A处的剖视图；图7为图4中的结构的分解结构示意图；图中，阀盖与阀座处于分离状态；图8为图4中的结构的分解结构示意图；图中，阀盖和阀芯都与阀座分离；图9为图4中的排浆阀装置的分解结构示意图；图10为本发明安装有第二实施例的排浆阀装置的食物处理机的部分结构的立体图；图11为图10中的结构的剖视图；图12为图10中的结构的分解结构图；图13为图10中排浆阀装置的正视图；图14为图13中的A-A处的剖视图；图15为图10中排浆阀装置的分解结构示意图；图16为本发明安装有第三实施例的排浆阀装置的食物处理机的剖视结构图；图17为图16中的结构阀本体处于取出状态的结构示意图；图18为图16中排浆阀装置中的第一支架的结构示意图；图19为图16中排浆阀装置中的阀本体的立体结构示意图；图20为图19中阀本体的分解结构示意图；图21为本发明安装有第四实施例的排浆阀装置的食物处理机的剖视结构示意图；图22为图21中的结构，阀本体和第二支架处于取出状态的立体视角结构示意图；图23为图22中的结构的剖视结构示意图；图24为图23中的结构，阀本体和第二支架处于取出状态的又一立体视角结构示意图；图25为图24中的结构的剖视结构示意图；图26为图21中的阀本体的分解结构示意图；图27为第四实施例下的排浆阀装置的第一种变形结构示意图；图28为图27中的结构的分解结构示意图；图29为本发明第四实施例下的排浆阀装置的第二变形结构与食物处理机的杯体组件装配结构下的剖视图；图30为图29中的排浆阀装置的部分结构的分解结构示意图；图31为本发明第四实施例下的排浆阀装置的第三变形结构与食物处理机的杯体组件装配结构下的剖视图；图32为图31中的排浆阀装置的部分结构的分解结构示意图；图33为本发明第四实施例下的排浆阀装置的第四变形结构与食物处理机的杯体组件装配结构下的剖视图；图34为图33中的排浆阀装置的部分结构的分解结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的装置结构示意图。如图1所示，该食物处理机可以包括：处理器1001，例如CPU，网络接口 1004，用户接口1003，存储器1005，通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口 。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。可选地，食物处理机还可以包括摄像头、RF 电路，传感器、音频电路、WiFi模块等等。其中，传感器比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。当然，食物处理机还可配置气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等其他传感器，在此不再赘述。本领域技术人员可以理解，图1中示出的终端结构并不构成对食物处理机的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及食物处理机的控制程序。在图1所示的食物处理机中，网络接口1004主要用于连接后台服务器，与后台服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于连接客户端，与客户端进行数据通信；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的食物处理机的控制程序。可选地，请参照图3，在一实施例中，食物处理机1包括有主机10、承接杯组件20、杯体组件30、供水装置40、粉碎装置50，杯体组件30和供水装置 40安装于主机，杯体组件30包括杯盖、杯体31、位于杯体31的底部的加热装置35，杯体31形成容纳腔，杯盖位于杯体31上端，粉碎装置50伸入杯体31内，供水装置40与杯体31的容纳腔连通。其中，杯体31可以是金属材质或者是玻璃材质，此两者情况下加热装置 35可以由金属盘以及位于金属盘下方的发热电阻或者电磁线圈构成，加热装置35还可以是在其内部一体铸造有加热电阻的结构形式，加热装置35可以位于杯体31的底部，当杯体31为金属材料时，加热装置35还可以是位于杯体31 的底部或者侧部，或者加热装置25同时位于杯体31的底部和侧部，其中，加热装置35可以为容纳腔内直接对容纳腔进行加热，或者加热装置35位于杯体 31的外部，通过热辐射方式对杯体31的容纳腔进行加热，或者加热装置35加热金属材质的杯体31实现对容纳腔进行加热。杯体31可以接触式安装有热敏电阻以检测容纳腔内的温度。供水装置40包括安装在主机上的水箱41、安装在杯体组件30的喷嘴43以及依次连接水箱41和杯体组件30的水泵42和管路44，其中喷嘴43可以安装在杯体31的侧壁，从而能够向杯体31内喷射水，或者喷嘴43位于杯盖从而能够由上至下向杯体31内喷水，可以理解的，本发明可以通过对喷嘴43的出口以及流量、流速进行变化从而实现向容纳腔内注入水滴或者水汽形态的水。进一步地，在水泵42和喷嘴43之间的管路44上设置有流量计，可选地，在水泵42和喷嘴43之间的管路44上还可以设置有即热模块45，即热模块 45可以是加热电阻，或者是加热膜，即热模块45可以设置在管路44内部也可以设置在管路44外壁，即热模块45可以在供水装置40注入杯体31内的水进行加热到预设温度。可选地，粉碎装置50包括搅拌刀34，在一实施例中，搅拌刀34伸入杯体 31内并位于加热装置35上方，搅拌刀34由主机10内的旋转电机13来驱动。可选地，所述食物处理机还设置有计时器，计时器设置为统计各个执行部件的累计运行时长。在本实施例中，食物处理机包括：存储器1005、处理器1001及存储在所述存储器1005上并可在所述处理器1001上运行的食物处理机的控制程序，其中，处理器1001调用存储器1005中存储的食物处理机的控制程序时，并执行以下食物处理机的控制方法各个实施例中的步骤。本发明还提供一种食物处理机的控制方法，参照图2，图2为本发明食物处理机的控制方法第一实施例的流程示意图。该食物处理机的控制方法包括以下步骤：步骤S10，预搅拌加热步骤：控制所述加热装置对所述容纳腔加热，基于第一预设转速控制粉碎装置转动，以对所述容纳腔内的食材进行搅拌；步骤S20，蒸汽预处理步骤：若所述容纳腔内的温度达到第一预设温度，则控制所述供水装置供水或者水汽注入所述容纳腔，所述供水装置注入所述容纳腔的水或者水汽进入到所述容纳腔中与所述容纳腔或者所述容纳腔内的气体或者所述容纳腔内的食材接触被加热从而产生高温蒸汽，利用所述高温蒸汽与所述容纳腔内的食材接触对食材进行预处理。作为本发明的食物处理机的控制方法的一种应用场景，食物处理机包括有控制面板，控制面板上设置有功能按键，功能按键中具有例如豆浆制作启动按键，在将豆子洗净放入到杯体31的容纳腔内之后，用户可以通过手动操作启动按键进而进行预搅拌加热步骤，实现豆浆制作过程中的快速灭酶，在其他实施例中，还可以使得用户将豆子放入杯体31内之后，通过来料检测，当豆子在杯体31内存在豆子在预设时间后，食物处理机自动启动进行豆浆制作，例如用户在晚上预约在早上食物处理机自动制作豆浆的情形，此外，在向杯体31内加入豆子的过程，可以是用户手动加入，也可以是在食物处理机中设置有用于存储豆子的储料盒，出料盒上设置有开关和称重结构，通过控制开关将豆子放入到杯体31内，并且结合称重结构的信息来实现制作豆浆过程中配置合理的豆子和水的比例。本发明的制作方法的预搅拌加热步骤中，控制加热装置35对容纳腔加热，此时加热装置35的加热功率的范围为加热装置35额定功率的0.3倍～0.6倍，同时可以利用食物处理机中的粉碎装置50进行搅拌，即基于第一预设转速控制粉碎装置50转动，以对容纳腔内的食材进行搅拌，第一预设转速的范围为 100r/min-6000r/min。该预搅拌加热步骤的目的是通过对食材进行预加热，在蒸汽预处理步骤中通过供水装置供水或者水汽注入所述容纳腔时，能够快速使得注入的水气化或者使水汽保持气化状态，同时通过在加热过程中进行搅拌，防止食材出现糊底的现象。同时，通过将食材搅打成半粒或四分之一等直径大小的碎豆的形态，这与传统工艺直接搅打成粉末状的目的不一样，通过预搅拌步骤，使得豆子食材的颗粒之间还存在有较大的间隙，如此在蒸汽预处理步骤中，高温蒸汽可以通过间隙游走而充分与豆子食材进行接触，如此有利于提升蒸汽预处理步骤中的灭酶效果，并且由于豆子食材的颗粒较大，在蒸汽预处理步骤中，也不易出现糊底现象。本发明的制作方法旨在实现在蒸汽预处理步骤中，达到使得食材软化、或者使得食材熟化、或者使得食材被高温灭酶的效果，进而整体缩减食物浆液制作的时间。当蒸汽预处理过程中温度较低时，则使得食材软化，而温度较高时，则使得食材熟化、甚至被灭酶。本发明中的食材可以是豆类、谷物、坚果等，例如对于坚果、谷物等，在蒸汽预处理步骤可以采用的温度相对较低，进而至少实现食材的软化作用，对于豆类食材，则可以对豆类进行蒸汽预处理实现软化作用、或者熟化作用、或者灭酶作用，进而缩减整个制浆的时间，接下来以豆类为例对本发明的制作方法进行说明。本实施例中，在预搅拌加热步骤的过程中，实时检测容纳腔内的温度，若容纳腔内的温度达到第一预设温度，则执行蒸汽预处理步骤，该第一预设温度的范围为80℃～100℃。在预搅拌加热步骤中，若加热装置35的加热功率较低，则可以相应延长预搅拌的时间，当加热装置35的加热功率较高的功率时，则搅拌时间可以相应缩减。在所述蒸汽预处理步骤中，加热装置35的温度为80℃到160℃，且蒸汽预处理的持续时间为1min到10min。作为一种较佳的实现方式，在所述蒸汽预处理步骤中，加热装置35中可以维持在90℃到 120℃并且蒸汽预处理的持续时间为2min到4min，也即本申请的制作方法优选地将容纳腔内的食材实现熟化并被高温灭酶的状态，并且当蒸汽预处理所采用的温度较高时，则蒸汽预处理的持续时间相应减少，而当蒸汽预处理所采用的温度相对较低时，则蒸汽预处理的持续时间相应增加。在具体执行过程中，可以是先加热容纳腔后再控制供水装置40注入水或者水汽，如供水装置40可以在加热装置35温度达到预设温度 时开始向杯体31内注水，也可以是在加热容纳腔的同时控制注水装置40也同时加水，还可以是先控制供水装置40注入水或者水汽后再控制加热装置35 进行加热容纳腔，本发明对此不作限制，只要能产生高温蒸汽即可。作为一种较佳的方式，供水装置40在蒸汽预处理步骤中注水速度较为缓慢，最佳的，供水装置40以滴水方式向杯体31内注水，当加热装置35的温度稍高时例如是在105℃，可以通过对水泵42进行控制，使得滴水的速度加快，当加热装置35的温度较低例如为90℃是，则滴水的速度变慢。即本实施例，在蒸汽预处理步骤中，供水装置40向杯体31内注水时是以滴水的方式进行，并且滴水的速度与加热装置35的温度正相关，当然，本发明的食物处理机的控制方法，也可以是通过供水装置40的喷嘴43喷射出水汽的形式，并且上述两种形式，优选地所述供水装置供水或者水汽的流速为速1-50g/min，这样的好处在于，供水装置40向杯体31内注入的水能够被充分沸腾汽化变成高温蒸汽，由于此过程高温蒸汽是不低于100℃的，从而利用高温蒸汽对豆子进行预处理，且持续时间达到4min，从而促使豆子中的胰蛋白酶抑制剂失活，并且该时长下，豆子已经熟化。无需传统工艺的长时间熬煮，并且相比传统熬煮工艺灭酶，因为不涉及浆液的蛋白质变性问题，从而无需考虑糊底和溢泡现象，因此通过在制浆步骤前，使豆子充分接触高温蒸汽，不仅提高了灭酶效果，还极大地提高了灭酶的时效性，从而有利于缩短整个制浆时间。然而本设计不限于此，于其他实施方式中，在蒸汽预处理步骤中，若容纳腔内的温度达到第一预设温度，则定时控制所述供水装置供水或者水汽注入所述容纳腔，直至所述供水装置供水或者水汽的次数达到预设次数；以在容纳腔内的温度达到第一预设温度之后，定时多次通过供水装置向容纳腔注入水或者水汽，并且在蒸汽预处理步骤中维持加热装置的加热操作，以使每一次注入的水或者水汽均能够转化为高温的水蒸气。或，在蒸汽预处理步骤中，若容纳腔内的温度达到第一预设温度容纳腔内的温度达到第一预设温度，则控制所述供水装置向所述容纳腔内供水或者水汽，直至所述供水装置供水或者水汽的次数达到预设次数。由于向容纳腔内供水或者水汽之后，容纳腔内的温度存在降低的情况，因此，通过每次容纳腔内的温度达到第一预设温度时进行注水，以确保每一次注入的水或者水汽均能够转化为高温的水蒸气。本发明实施例提出的食物处理机的控制方法，通过以加热装置35加热供水装置40注入的水产生高温蒸汽，利用高温蒸汽对杯体31的容纳腔内的食材接触来蒸汽预处理，使得食材实现预先软化、或者熟化、或者高温灭酶等多种效果，由于高温蒸汽温度相对较高，因此相对于现有技术中通过将食材浸泡在水中进行熬煮灭酶的方式，本发明的技术方案可以大大缩短了豆浆的制作时间，此外本发明还通过杯体31底部的加热装置35来加热产生高温蒸汽，使得本发明的食物处理机的控制方法能够在现有的具有加热功能的料理机的基础结构上实现，不用增加额外的蒸汽产生装置，供水装置直接通过供水管路缓慢进入到带发热装置的容纳腔中，产生蒸汽对食物进行灭酶处理，从而还具有较为广泛的应用范围，降低了食物处理机的生产制造成本。接下来的方案，还是以制作豆浆为例，并且以蒸汽预处理过程中将豆子进行高温灭酶熟化的基础上对本发明进行进一步说明，所述食物处理机的控制方法还包括至少以下步骤之一：步骤S30，预搅拌步骤：基于第二预设转速控制粉碎装置转动，以对所述容纳腔内的食材初步破碎；其中，所述预搅拌步骤在所述蒸汽预处理步骤之后；或，所述预搅拌步骤与所述蒸汽预处理步骤同时进行；或，所述预搅拌步骤包括在所述蒸汽预处理步骤之后的第一过程以及与所述蒸汽预处理步骤同时进行的第二过程；步骤S40，预加水步骤：控制所述供水装置向所述容纳腔内注入第一预设水量的水；其中，所述预加水步骤在所述蒸汽预处理步骤之后；步骤S50，烘烤步骤：控制所述加热装置对所述容纳腔内的食材进行加热烘烤；其中，所述烘烤步骤与所述蒸汽预处理步骤同时进行；或，所述烘烤步骤在所述蒸汽预处理步骤之后；或，所述烘烤步骤包括在所述蒸汽预处理步骤之后的第三过程以及与所述蒸汽预处理步骤同时进行的第四过程。预搅拌步骤中，可以利用食物处理机中的粉碎装置50进行搅拌，具体地，基于第二预设转速控制粉碎装置转动，以对所述容纳腔内的食材初步破碎，第二预设转速为100r/min-6000r/min，其中，当搅拌转速较低时，则可以相应延长预搅拌的时间，当搅拌转速采用上述区间内的较高的数值时，则搅拌时间可以相应缩减。本发明预搅拌步骤的目的是在于将食材搅打成半粒或四分之一等直径大小的碎豆的形态，这与传统工艺直接搅打成粉末状的目的不一样，通过预搅拌步骤，使得豆子食材的颗粒之间还存在有较大的间隙，如此在蒸汽预处理步骤中，高温蒸汽可以通过间隙游走而充分与豆子食材进行接触，如此有利于提升蒸汽预处理步骤中的灭酶效果，并且由于豆子食材的颗粒较大，在蒸汽预处理步骤中，也不易出现糊底现象。预加水步骤的目的主要是在于为蒸汽预处理步骤或者烘烤步骤中为底部的食材与加热装置35添加一个屏障，进一步避免在蒸汽预处理步骤或者烘烤步骤过程，位于底部的食材出现糊底现象，本申请，在预加水步骤过程中，以放入杯体31所形成的容纳腔的食材为100克为例，预加水步骤所加入的水量在10克到110克之间，进一步地，在整个食物处理机的控制方法的工艺中，豆子食材和总共加入的水量的质量比为：1:8-1:12。烘烤步骤的目的是对豆子进行高温烘烤，烘烤步骤的温度为90℃到 120℃，且，烘烤时间为1min到3min。作为一种较优的实现方式中，烘烤温度可以选择在105度，烘烤时间为2min，如此设置，烘烤过程中不易烤焦豆子，烘烤步骤和蒸汽预处理步骤可以对食材进行两次处理实现两次灭酶的效果，并且通过高温烘烤后，食材的熟度进一步提升，如此制浆过程不用长时间熬煮，从而有利于缩减整个豆浆制作过程。结合上述的内容，本发明为了进一步提升蒸汽预处理效果，所述食物处理机的控制方法至少还包括烘烤步骤、预搅拌步骤、预加水步骤的其中至少一个步骤，即可以将烘烤步骤、预搅拌步骤、预加水步骤统一归纳为蒸汽处理强化步骤，当本发明的食物处理机的控制方法增加蒸汽处理强化步骤的情况下，则可以形成：a、预搅拌步骤、预加水步骤、蒸汽预处理步骤、烘烤步骤依次进行；b、预搅拌步骤、蒸汽预处理步骤、烘烤步骤依次进行；c、预搅拌步骤、蒸汽预处理步骤、烘烤步骤依次进行；d、预搅拌步骤的第一过程、烘烤步骤、蒸汽预处理步骤+预搅拌步骤的第二过程依次进行等多个实施例。然而本设计不限于此，于其他实施例中，在食物处理机的控制方法包括所述预搅拌步骤、所述烘烤步骤和所述预加水步骤时，所述预加水步骤在所述预搅拌步骤之后；所述烘烤步骤在所述预搅拌步骤之后；或，所述烘烤步骤与所述预搅拌步骤同时进行；或，所述烘烤步骤与所述预加水步骤同时进行；或，所述烘烤步骤包括与所述预搅拌步骤同时进行的第一烘烤过程以及与所述预加水步骤同时进行的第二烘烤过程；或，所述烘烤步骤包括与所述预搅拌步骤同时进行的第一烘烤过程，与所述预加水步骤同时进行的第二烘烤过程以及在所述预加水步骤之后的第三烘烤过程。进一步地，所述食物处理机的控制方法还包括：S50，制浆步骤：将所述容纳腔内的食材粉碎，粉碎后的食材与所述供水装置40注入的水进行混合；其中，所述制浆步骤在所述蒸汽预处理步骤之后。本发明在制浆步骤中为通过控制粉碎装置50来实现对豆子进行搅打粉碎，当本发明的制作方法，增加了蒸汽处理强化步骤中的烘烤步骤，且烘烤步骤在蒸汽预处理步骤之后时，制浆步骤在烘烤步骤之后。在本发明食物处理机的控制方法一实施例中，所述制浆步骤包括粉碎步骤和加水步骤；其中所述粉碎步骤在所述加水步骤之前；或者所述粉碎步骤在所述加水步骤之后；或者所述粉碎步骤和所述加水步骤同时进行；或者所述加水步骤包括第一加水步骤和第二加水步骤，所述粉碎步骤在所述第一加水步骤和所述第二加水步骤之间，或者，所述粉碎步骤和所述第一加水步骤同时进行，或者所述粉碎步骤和所述第二加水步骤同时进行。其中，所述粉碎步骤中，粉碎装置50的搅打运行速度可以是6000r/min 到20000r/min，搅打的时间是1至8min。当本发明的制作方法，包括有预搅打步骤时，粉碎步骤的时间可以相应缩减。从上面的内容我们可知，本发明的制作方法，豆子在蒸汽预处理步骤中已经被充分作用，已经达到熟化、灭酶的效果，因此无需传统制作工艺中，在制浆步骤中需要长时间高温熬煮，因此在制浆步骤中，只需要对搅打粉碎后的食材与水混合即可，如此可以缩减整个制浆的时间。而本发明为了获得较佳的豆浆口感，在一些实施例中，在所述加水步骤中，所述供水装置40所注入的是30度到100度的热水。可选地，所述供水装置40还包括即热模块45，所述即热模块45设置在所述供水装置40中与所述杯体31连通的管路44上，所述即热模块45用于在所述蒸汽预处理步骤、所述制浆步骤以及所述预加水步骤中，在所述供水装置40向所述杯体31的容纳腔内注入水时，对流经所述管路44中的水进行加热，以将所述管路44 中的水加热到所设定的温度从而向容纳腔内注入30度到100度的热水。可以理解的，由于本发明制作方法中，在蒸汽预处理步骤已经将豆子高温加热熟化，因此在不追求豆浆热的口感时，在加水步骤中可以直接注入常温水。综上，本发明的食物处理机的控制方法，可以通过上述内容中制浆步骤的多个实施例与蒸汽预处理步骤进行结合获得多个制作工艺流程的实施例，并且该多个工艺流程的实施例具有无需长时间熬煮，时间较短的特点，或者上述内容中制浆步骤的多个实施例还可以和具有上述内容中蒸汽处理强化步骤的实施例进行结合同样获得多个制作工艺流程的实施例，该多个制作工艺流程的实施例中的蒸汽预处理的效果更好，同样无需熬煮，制作时间较短。在一些实施例中，所述粉碎步骤在所述加水步骤之后，所述粉碎步骤包括：基于第三预设转速控制粉碎装置转动，以将所述容纳腔内的食材粉碎。其中，所述第三预设转速的范围为12000r/min～20000r/min。本实施例中，通过控制粉碎装置高转转动，将容纳腔内的食材粉碎，以使食材成细腻状。进一步地，所述制浆步骤还包括调浆步骤，其中，所述调浆步骤在所述粉碎步骤之后；所述调浆步骤包括：控制所述供水装置供水注入所述容纳腔，并基于第四预设转速控制粉碎装置转动，以将所述容纳腔内的浆液调和均匀。其中，所述第四预设转速的范围为100r/min～6000r/min；所述调浆步骤的持续时长为3s～15s，优选地，所述调浆步骤的持续时长为5s～10s；所述粉碎步骤的持续时长为3s～15s；若所述食材为干食材，则食材与加水步骤中的注入水量的比例范围为1:3～1:6，所述食材为湿食材，则食材与加水步骤中的注入水量的比例范围为1:2～1:3。本实施例中，通过控制所述供水装置供水注入所述容纳腔，并在短时间内的控制粉碎装置转动，使得容纳腔内的浆液调和均匀。本次注水的水量根据食材的状态以及食材的量进行合理设置，以在制浆步骤完成时，若所述食材为干食材，浆液内食材与水的比例为范围为1:8～1:12，优选地浆液内食材与水的比例为1:10；所述食材为湿食材，浆液内食材与水的比例为范围为 1:3～1:6，优选地浆液内食材与水的比例为1:4；其中，浆液内的水量包括预加水步骤注入的水量、蒸汽预处理步骤注入的水量以及加水步骤注入的水量之和。在一些实施例中，本发明的食物处理机的控制方法，所述制浆步骤还包括熬煮步骤；其中所述粉碎步骤、所述加水步骤和所述熬煮步骤依次进行；或者所述加水步骤、所述粉碎步骤和所述熬煮步骤依次进行；或者所述粉碎步骤、所述加水步骤和所述熬煮步骤同时进行；或者所述加水步骤、所述熬煮步骤和所述粉碎步骤依次进行；或者所述熬煮步骤在所述第一加水步骤和所述粉碎步骤之间；或者所述熬煮步骤与所述第一加水步骤同时进行；或者所述熬煮步骤在所述粉碎步骤和所述第二加水步骤之间；或者所述熬煮步骤在所述第二加水步骤之后；或者所述熬煮步骤与所述第二加水步骤同时进行。本发明在制浆步骤中加入的熬煮步骤的目的与传统制作工艺中的长时间高温熬煮的作用不同，本发明中的熬煮步骤主要目的是为了使得制得的浆液处于热的状态，具有热豆浆的口感，因此本发明中的熬煮步骤可以是在不设置有即热模块45注入热水时采用，或者是设置有即热模块45时，也可以与注入热水的步骤进行配合使用，其中，熬煮步骤可以是将最终制得的浆液熬煮加热至60度即停止加热装置35加热，或者具有两次加水步骤时，可以将其中一次加水步骤的温度熬煮至例如96度，并且保持时间在一分钟以下，而在另一次加水步骤中加入冷水或者常温水，使得两次加入的水进行混合获得适宜的温度，当然，当有一些用户喜欢喝烫的豆浆时，也可以将最终制得的浆液熬煮到例如96度即停止加热。同样，本发明具有熬煮步骤的制浆步骤的多个实施例也可以与上述内容中的蒸汽预处理步骤进行结合以获得多个食物处理机的控制方法的实施例，并且该多个实施例具有无需长时间熬煮，时间较短、温度可调的特点，或者上述内容中具有熬煮步骤的制浆步骤的多个实施例还可以和上述内容中具有蒸汽处理强化步骤的实施例进行结合同样获得多个食物处理机的控制方法的实施例，该多个食物处理机的控制方法的实施例中的蒸汽预处理的效果更好，同样无需熬煮，制作时间较短的特点。一实施例中，在所述加水步骤、所述熬煮步骤和所述粉碎步骤依次进行时，所述粉碎步骤包括：若所述容纳腔内的温度达到第二预设温度，则基于第五预设转速控制粉碎装置转动，以将所述容纳腔内的食材粉碎。通过在容纳腔内的温度达到第二预设温度时，执行粉碎步骤，能够有效防止豆浆溢出，其中，所述第五预设转速的范围为12000r/min～20000r/min，所述第二预设温度的范围为90℃～100℃，所述粉碎步骤的持续时长为2min～6min。其中，在制浆步骤完成时，制浆步骤完成时，所述容纳腔内食物的量与所述容纳腔的容量之间的比值小于预设比例，其中，容纳腔内食物的量为当前容纳腔内食物的体积，所述预设比例的范围为75％～90％。优选地，预设比例为80％，即容纳腔内豆浆的体积小于容纳腔的容量的80％。本发明的食物处理机的控制方法，无需传统工艺中的长时间熬煮，接下来的内容将结合上述的内容，通过举例一些应用场景，来理解本发明的方案:在一些应用场景中，将食材放入杯体31中，按下功能键中的启动按钮，进入自动烹饪程序，控制加热装置35加热启动，加热装置35工作升温并控制杯体31底部温度在105℃左右，在加热装置35温度达到90℃时，控制供水装置40将水缓慢从水箱41加入杯体31的容纳腔中，该过程水为滴水的形式或者喷射水汽的形式，水落入杯体31中，与容纳腔的腔壁、容纳腔中的热空气、或者容纳腔中的食材接触而被被加热形成高温蒸汽从而对食材进行灭酶，蒸汽预处理时间为6min，即完成蒸汽预处理步骤，加热装置35停止加热，并进入制浆步骤，在制浆步骤中的加水步骤中：供水装置40继续向杯体31内供水，通过控制水泵42的流量和注水时间控制而注入1200毫升的水，在制浆步骤中的粉碎步骤中：粉碎装置50在高速档位运行，搅打转速为6000r/min到20000r/min，搅打的时间是3min。则整个豆浆制作过程，大致是10min，并且食材也以被充分灭活。相较于现有的豆浆制作过程中，制浆时间大大缩短。其中，上述的粉碎步骤和加水步骤的顺序可以互换，或者是粉碎步骤和加水步骤同时进行，以进一步缩短制浆时间。在一些应用场景中，所述加水步骤包括第一加水步骤和第二加水步骤，且所述粉碎步骤在所述第一加水步骤和所述第二加水步骤之间，或者，所述粉碎步骤和所述第一加水步骤同时进行，或者所述粉碎步骤和所述第二加水步骤同时进行。例如基于上一应用场景的参数，可以是在第一加水步骤中加入300至500毫升的水而在第二加水步骤中加入500至800毫升的水，当两次加水的总和较少时例如是900毫升时，可以制得浓豆浆，而当两次加水的总和较多例如是1200毫升时，则可以是稀豆浆，以满足不同用户的口味需求。此外，由于本发明在供水装置40中还设置有即热模块45，因此两次加水的温度还可以设置为不同温度，其中，即热模块45可以将注入杯体31的容纳腔内的水加热在40到96度之间，例如在第一加水步骤中注入96度的水，而在第二次加水步骤中加入常温水，则两次加水后所制得的豆浆温度可调，并且因为温度的不同，还可以具有不同口感风味的豆浆，如此在无需采用现有工艺长时间熬煮的情况下，也可以获得较为成熟口感的豆浆，并且不会增加豆浆制作时间。在一些应用场景中，基于第一个应用场景的步骤和参数，本发明的食物处理机的控制方法还在制浆步骤中加入了熬煮步骤。在设置熬煮步骤后，则无需在通过即热模块45对制浆步骤中注入的水进行加热，即制浆步骤中供水装置40注入室温水。在制浆步骤中的加水步骤：供水装置40继续向杯体31 的容纳腔内供水，通过控制水泵42的流量和注水时间注入1200毫升的水之后接着进行熬煮步骤：控制加热装置35启动加热，并且将杯体31的容纳腔内的浆液加热升温至例如50度、60度等所需要的温度，并可以保持该温度例如1min的时间，这样通过有别于现有工艺中的长时间熬煮工艺，本发明通过增加熬煮步骤，可以获得温热的具有较佳口感的豆浆，以满足用户的不同口味需求，并且该步骤以现有具有加热功能的食物处理机的基础结构就可以实现，使得食物处理机的改造成本相对较低，从而可以降低食物处理机的制造成本。在一些应用场景中，作为单独增加烘烤步骤时的一应用场景中，将食材放入杯体31中，按下功能键中的启动按钮，进入自动烹饪程序，控制加热装置35加热启动，加热装置35工作升温并控制杯体31 底部温度在105℃左右，并以该温度烘烤杯体31的容纳腔内的食材2min，此过程即烘烤步骤过程，通过烘烤步骤实现对食材第一次灭酶，接着进行蒸汽预处理步骤，控制供水装置40将水缓慢从水箱41加入杯体31中，该过程水为滴水的形式落入杯体31中被加热装置35加热形成高温蒸汽而对食材进行灭酶，蒸汽预处理时间为4min，即当加入烘烤步骤时，烘烤步骤和蒸汽预处理步骤的时间总和与未加入烘烤步骤的单独的蒸汽预处理步骤所需要的时间相当，从而确保食材能够充分被灭酶熟化，接着加热装置35停止加热，并进入制浆步骤，在制浆步骤中的加水步骤中：供水装置40继续向杯体31内供水，通过控制水泵42的流量和注水时间注入1200毫升的水，在制浆步骤中的粉碎步骤中：粉碎装置50在高速档位运行，搅打转速为6000r/min到 20000r/min，搅打的时间是3min。即制浆步骤的变化可采用第一条工艺路线中所描述的内容，则整个豆浆制作过程，大致是10min，并且食材也以被充分灭酶，相较于现有的豆浆制作过程中，制浆时间大大缩短。作为单独增加预搅拌步骤时的一应用场景，可以基于上一应用场景，将烘烤步骤替换为预搅拌步骤即可，在此不再赘述。在单独增加预加水步骤时的一应用场景中，也可以基于单独增加烘烤步骤的内容，将预加水步骤替换所述烘烤步骤即可，在此不再赘述。本发明还可以是：同时增加烘烤步骤和预搅拌步骤，则可以基于单独增加烘烤步骤的内容的基础上，本发明的食物处理机的控制方法为：预搅拌步骤、烘烤步骤、蒸汽预处理步骤以及制浆步骤的顺序依次进行，或者是烘烤步骤、预搅拌步骤、蒸汽预处理步骤以及制浆步骤的顺序依次进行。本发明还可以是：同时增加预搅拌步骤和预加水步骤，这些步骤均设置在蒸汽预处理步骤之前时位置可以互换。或者是同时增加烘烤步骤和预加水步骤，则烘烤步骤在所述预加水步骤之后，例如：预加水步骤、烘烤步骤、蒸汽预处理步骤、制浆步骤。本发明还可以是：所述烘烤步骤、所述预搅拌步骤以及所述预加水步骤三个步骤与所述蒸汽预处理步骤和所述制浆步骤进行组合，则所述烘烤步骤在所述预加水步骤之后且所述预搅拌步骤和所述预加水步骤的顺序可以互换。进一步地，本发明方法中的食物处理机还包括排浆阀装置，杯体31设置有排料孔，排浆阀装置安装于杯体31并连接排料孔，请参照图5，所述食物处理机的控制方法还包括:排浆步骤：控制所述排浆阀装置进行排浆操作；其中，所述排浆步骤在所述制浆步骤之后。在本实施例中，在制浆步骤结束后，本发明的食物处理机的控制方法可以通过排浆阀装置将豆浆自动排出，如此可以减少了用户移动杯体倾倒豆浆的过程，使得整个豆浆制作的过程更方便迅速。进一步地，在一实施方式中，若所述食物处理机对应的设定制浆量大于或等于预设制浆量，则该食物处理机的控制方法还包括：第一勾兑步骤：控制所述供水装置注入第二预设水量的水至所述容纳腔；其中，所述第一勾兑步骤在所述排浆步骤之前。本实施例中，用户可以通过食物处理机的控制面板选择制浆量，并触发制浆指令，例如控制面板设有1～3人份3～5人份等制浆量对应的按键，用户可通过上述按键触发制浆指令，在接收到制浆指令时，获取食物处理机对应的设定制浆量。在制浆步骤完成时，判断食物处理机对应的设定制浆量是否大于或等于预设制浆量，若设定制浆量大于或等于预设制浆量，则执行第一勾兑步骤，控制供水装置注入第二预设水量的水至容纳腔，当然，在注水过程中，还可以基于第四预设转速控制粉碎装置转动，通过以较小的转速控制分水装置，以将容纳腔内的浆液调和均匀，第二预设水量根据设定制浆量以及第一预设水量进行合理设置，以尽量确保第一勾兑步骤完成时，容纳腔内的浆液的量或体积大的该设定制浆量。其中，预设制浆量的范围包括 350ml～450ml，优选地，所述预设制浆量为400ml。优选地，该食物处理机的控制方法还包括：第二勾兑步骤：控制所述供水装置注入第三预设水量的水至所述容纳腔；其中，所述排浆步骤包括在所述第二勾兑步骤之前的第一排浆过程以及在所述第二勾兑步骤之后的第二排浆过程，所述第三预设水量小于所述第二预设水量。本实施例中，为了节约水箱用水，排浆步骤包括在第二勾兑步骤之前的第一排浆过程以及在所述第二勾兑步骤之后的第二排浆过程，排浆步骤之前包括第一勾兑步骤，以实现最后的调浆过程将调配豆浆浓度注入的纯净水分成两份，一份调配豆浆浓度即第一勾兑步骤所注入的水，一少份的水排浆后再洗涮容纳腔，再排入接浆杯，少份涮杯水不会影响豆浆的均匀分层，也就是说，第三预设水量小于第二预设水量，例如，第二预设水量与调浆水量的比例范围为1：6～1：10。在一实施方式中，若所述设定制浆量小于预设制浆量，则在所述制浆步骤完成之后执行所述排浆步骤。优选地，食物处理机的控制方法还包括：第三勾兑步骤：控制所述供水装置注入第三预设水量的水至所述容纳腔；其中，所述排浆步骤包括在所述第三勾兑步骤之前的第三排浆过程以及在所述第三勾兑步骤之后的第四排浆过程，所述第三预设水量小于所述第二预设水量。本实施例中，若设定制浆量小于预设制浆量熄，则直接在制浆完成之后执行排浆步骤。优选地，排浆步骤包括在第三勾兑步骤之前的第三排浆过程以及在所述第三勾兑步骤之后的第四排浆过程，也就是说，在第三排浆过程之后，再注入少量的水以在排浆后再洗涮容纳腔，再排入接浆杯，少份涮杯水不会影响豆浆的均匀分层。本发明方法中的食物处理机所应用的排浆阀装置，请结合参照图4至图9，在第一实施例中，排浆阀装置60包括有阀本体61，阀本体61包括阀体外壳，所述阀体外壳包括阀座62、阀盖63、排料管67以及阀芯64，阀座62开设有进料孔621，进料孔621能与排料孔311对接连通，其中阀座62安装在杯体组件30的外壁面上，具体而言可以是杯体组件30外壁面上设置有螺钉柱，而阀座62上设置有螺钉孔，通过螺钉旋入螺钉柱以及螺钉孔内实现阀座62 与发热盘的连接固定。阀盖63开设有排浆孔631，阀盖63能与阀座62盖合并在阀座62和阀盖63的内部内配合形成连通进料孔621和排浆孔631的排料通道以及连通排料通道的安装孔632。阀芯64至少部分由安装孔632伸入排料通道内，阀芯64可相对于阀盖63和阀座62活动以控制排料通道的通断；其中，阀盖63和阀座62为能够拆卸连接，和/或，阀芯64可以与阀盖 63分离而与阀座62连接，或者阀芯64可以与阀座62分离而与阀盖63连接，或者阀芯64可以与阀盖63和阀座62二者都分离设置。在本实施例中，阀盖63和阀座62均大致为方框结构，则阀盖63和阀座 62盖合之后呈大致方盒状，当然在其他实施例中，阀盖63和阀座62的形状也可以是圆柱状或异形状。排料孔311、进料孔621以及排浆孔631的具体形状不做限制，本实施例中，三者均为圆孔。进料孔621和排浆孔631位于阀盖63和阀座62所构成的方盒的两个相对的表面上，而安装孔632则位于进料孔621和排浆孔631之间的方盒的表面上。其中阀芯64除了伸入到排料通道内的部分以外，还可以从安装孔632观察到阀芯64外露的部分，阀芯64 可以是转动方式控制排料通道的通断，或者是抽拉方式进入排料通道以阻断或者退出排料通道以使得其导通。其中阀芯64在阀盖63盖合到阀座62时，阀芯64被阀盖63和阀座62共同约束，而阀盖63脱离阀座62时，阀芯64 能脱离阀盖63和阀座62的约束。而排料管67可以是与阀盖63为一体结构设置，或者卡接方式，或者胶粘的结构设置，排料管67向下延伸一端距离，能更好的将流体导入到承接杯组件20中。在本实施例中，通过将阀盖63设计为与阀座62为能够分离连接的方式，使得阀盖63能与阀座62分离，如此可以在排浆阀装置60长时间使用之后，可以将阀盖63从阀座62上揭下，并且阀芯64、阀盖63、阀座62均能够进行清洗冲洗，如此可以避免食物残渣停留，减少滋生细菌的可能，提高食品健康安全性。本阀座62和阀盖63为可拆卸连接，其中，可拆卸是指当需要清洗时，不会破坏排浆阀装置60自身结构的前提下，包括不需要借助任何工具而进行的拆卸，也不需要借助任何工具安装，从而方便用户拆卸清洗，保持食物处理机的使用卫生；也包括使用普通常用的工具能够简单拆装而不需要专业工具或专业人员指导的拆卸。在阀盖63和阀座62的可拆卸连接的一些可行方案中，阀盖63和阀座62二者之一安装有磁性件66a，二者之另一安装有磁吸件66b，阀盖63和阀座62通过磁性件66a和磁吸件66b的磁性吸附连接。其中磁性件66a和磁吸件66b两者均可以是磁铁，或者一个是磁铁另一个是软磁性材料例如铁材料。磁性件66a和磁吸件66b可以是方块状或者圆饼状，并且可以通过胶粘、镶嵌或者通过预埋注塑到阀盖63或者阀座62中，本申请优选将磁性件66a和磁吸件66b安装在阀座62和阀盖63的相对表面的方式，具体是在阀盖63和阀座62相对的表面上均开设有安装槽，磁性件66a 和磁吸件66b对应嵌设于安装槽内。并且在阀座62和阀盖63相对的表面的四个边角处均嵌设安装有磁性件66a或者磁吸件66b，通过这样的设置，一方面确保了阀盖63和阀座62连接时的结构牢固，另一方面当需要清洗拆装过程，只要通过外力作用于阀盖63揭下阀盖63，再将阀芯64取出即可。在阀盖63和阀座62的可拆卸连接的一些可行方案中，阀盖63和阀座62 二者之一设置有卡扣，二者之另一安装有扣位，阀盖63和阀座62通过卡扣和扣位相互配合卡接。该方案可以是在阀盖63的侧壁面上连接有卡扣，同时在阀座62对应的侧壁面上凹陷形成有扣位，并且卡扣和扣位的组合可以是成对设置，分别位于阀座62和阀盖63的相对两侧。通过这样的设置，拆装方便的同时，也可以降低成本。当然于其他实施例中，还可以是磁性件66a与磁吸件66b的组合加上卡扣和扣位的组合都具有的方式。以上为本申请在阀座62和阀盖63能够分离设置的情况下的可拆卸连接的方案，在其他实施例中，阀座62和阀盖63能够分离设置还可以是阀座62 和阀盖63通过螺钉或者螺栓连接的方式。请再次参照图6至图9，在本实施例中，阀芯64包括阀体段642和驱动段643，阀体段642呈圆柱状并于排料通道内可转动，阀体段642开设有在导通位置时连通进料孔621和排浆孔631的阀孔641，驱动段643由安装孔632 伸出。本实施例阀芯64在排料通道内活动的方案为转动的方案，通过将驱动段643由安装孔632伸出外部，可以通过转动驱动段643进而带动阀体段642 转动，而使得阀孔641导通流体通道。在电气自动驱动阀芯64旋转时，可以将驱动结构连接到驱动段643上对阀芯64进行驱动，另外在上述的阀芯64 抽拉方式进入排料通道以阻断或者退出排料通道以使得其导通的方案中，可以是将阀芯64的阀体段642设置为扁平的门体结构，通过驱动驱动段643向外拉出而打开流体通道，或者向内插入到流体通道内将流体通道关闭。本实施例优选自动控制阀芯64旋转的方式，其中排浆阀装置60还包括驱动电机68，驱动电机68的驱动轴与驱动段643传动连接。驱动电机68可以安装到杯体组件30的外壁上，本实施例优选地将驱动电机68安装到阀座 62上，具体可以在阀座62的侧边形成有电机支架，驱动电机68通过螺钉固定连接到电机支架。为了便于驱动电机68与阀芯64的驱动连接，本实施例在驱动段643开设有插槽645，驱动电机68的驱动轴插入插槽645内，其中插槽645为在驱动段643的径向上贯穿的开口槽，阀芯64安装时可以较为方便调整姿态将电机的驱动轴卡入插槽645中。进一步地，驱动电机68的驱动轴上还安装有与驱动轴联动的转动杆681，转动杆681和阀座62上分别安装有相互配合的第一位置感应件682和第二位置感应件683。其中，第一位置感应件682和第二位置感应件683可以是凸点和微动开关的组合，或者是磁铁和干簧管的组合，并且可以通过校准好位置，控制驱动电机68旋转过程中的启停位置，来精准控制阀芯64停留在导通位置和关闭位置，即排浆步骤中，是通过控制驱动电机68驱动阀芯64旋转以打开所述排料通道。进一步地，阀本体61还包括套设于阀体段642外部的密封套65，密封套 65上开设有适配阀孔641的过孔，过孔于阀体段642处于导通位置时与阀孔 641连通；密封套65与阀座62和/或阀盖63相对固定，阀体段642与密封套 65转动连接。具体地，密封套65的外壁上凸设有定位凸筋651，阀座62和/ 或阀盖63上设置有定位槽622，定位凸筋651卡入定位槽622内。密封套65 可以为食品级硅胶材质，通过密封套65的设置可以实现对阀本体61的密封，避免流体泄露。在清洗过程中，密封套65可以随着阀芯64一同取出。阀体段642靠近安装孔632的一端还凸设有限位部644，限位环在阀体段642由安装孔632脱出的方向上被排料通道的内壁所止挡，限位部644可以是环状结构，或者是凸块结构，通过限位部644的设计，可以使得阀芯64旋转过程，不会出现轴向上的晃动。综上，在排浆阀装置60的第一实施例中，通过阀体外壳中的阀座62和阀盖63设计为可拆卸连接的方式，使得阀芯64可以取出来进行清洗，并且拆卸过程中也不会影响到驱动电机68等电子元器件，整个过程清洗方便。请结合参照图10至图15，在排浆阀装置70的第二实施例中，排浆阀装置70包括阀本体71，阀本体71包括阀体外壳，阀体外壳包括阀座72、阀芯 73以及排料管76，阀座72开设有进料孔721和排浆孔722，阀座72内形成有连通进料孔721和排浆孔722的排料通道，阀座72还设置有安装孔723，安装孔723与排料通道连通，阀芯73至少部分由安装孔723伸入排料通道内，并可相对于阀座72活动以控制排料通道的通断，排料管76可以是与阀座72 为一体结构设置，或者分体结构以卡接方式，或者胶粘的方式与阀座72连接到一起，排料管76向下延伸一端距离，能更好的将流体导入到承接杯组件20 中；其中，阀芯73能由安装孔723抽离而与阀座72分离。阀座72为一个中空的整体构造，当然，阀座72也可以由两块壳体扣合而成。阀座72连接到杯体31外壁面上，具体而言可以是杯体31外壁面上设置有螺钉柱，而阀座72上设置有螺钉孔，通过螺钉旋入螺钉柱以及螺钉孔内实现阀座72与杯体31的连接固定。阀座72可以是方盒状构造或者是圆柱状，或者是其他异形形状。排料孔311、进料孔721以及排浆孔722的具体形状不做限制，本实施例中，三者均为圆孔。进料孔721和排浆孔722位于方盒的两个相对的表面上，而安装孔723则位于进料孔721和排浆孔722之间的方盒的表面上。阀芯73可以是转动方式控制排料通道的通断，或者是抽拉方式进入排料通道以阻断或者退出排料通道以使得其导通。本实施例通过将阀芯73设计为可由安装孔723抽出的方式，如此可以在需要清洗时，直接将阀芯73抽出进行清洗，当然在阀芯73被抽出的情况下，还可以较为方便的对阀座72内部进行冲洗，如此可以减少排浆阀装置70内的食材残留，提高食品卫生安全。需要说明的是，这里的阀芯73抽出安装孔 723后，可以方便进行清洗，阀芯73此时有两种存在形式，一种是与阀座72 处于分离状态，还有一种情况是：阀芯73抽离安装孔723后，阀芯73可挂在阀座72上，只要阀芯73能够抽离出来，能够单独清洁就可以。在本实施例中，阀芯73包括阀体段732和手柄段733，阀体段732呈圆柱状并于排料通道内可转动，阀体段732开设有在导通位置时连通进料孔721 和排浆孔722的阀孔731，手柄段733由安装孔723伸出。通过将手柄段733 由安装孔723伸出外部。另外在上述的阀芯73抽拉方式进入排料通道以阻断或者退出排料通道以使得其导通的方案中，可以是将阀芯73的阀体段732设置为扁平的门体结构，通过驱动驱动段734向外拉出而打开流体通道，或者向内插入到流体通道而将流体通道关闭。进一步地，为了便于将阀芯73抽出，手柄段733上还连接有拉环75，其中本实施例中安装孔723可以位于阀座72的下表面，如此可以使得在抽出阀芯73时，可以从下安装腔的下开口直接向下拉动拉环75即可。为了提高密封性，阀本体71还包括套设于阀体段732的密封套74，密封套74上开设有适配阀孔731的过孔，密封套74与阀座72过盈配合，密封套 74与阀体段732联动并能与阀芯73一同由安装孔723抽离而与阀座72分离。进一步地，密封套74外壁还凸设有止水倒勾741，止水倒勾741抵接安装孔723的内壁。本实施例密封套74于靠近手柄段733的一端以及远离手柄段733的一端各设置有至少一个止水倒勾741。止水倒勾741环绕密封套74 一周设置，通过止水倒勾741的设置，一方面可以对流体通道进行安装孔723 处的部分进行密封，另一方面在抽出阀芯73时，止水倒勾741可以刮安装孔 723的内壁将食物残渣带出。于其他实施例中，还可以是阀芯73为具有弹性的材料制成，例如硅胶、橡胶等材质，并将止水倒勾741一体成型于阀芯73。本实施例优选自动控制阀芯73旋转的方式，排浆阀装置70还包括连接于阀座72的驱动电机77，阀体段732远离手柄段733的一端连接有驱动段 734，驱动电机77的驱动轴与驱动段734传动连接。其中驱动段734开设有插槽735，驱动电机77的驱动轴插入插槽735内，其中插槽735为在驱动段 734的径向上贯穿的开口槽，阀芯73安装时可以较为方便调整姿态将驱动电机77的驱动轴卡入插槽735中。进一步地，阀座72上还安装有对阀芯73的旋转角度进行检测的传感器 78。请结合参照图16至图20，在第三实施例中，排浆阀装置80包括阀本体81，阀本体81包括阀体外壳和阀芯84，阀体外壳开设有进料孔821和排浆孔831，阀体外壳形成有与进料孔821和排浆孔831连通的排料通道以及连通排料通道的安装孔822，阀芯84由安装孔822伸入流体通道内，并可相对于阀体外壳活动以控制排料通道的通断。在本实施例中，阀本体81能够相对于杯体组件30 向下或向上拆卸分离。这里的向上或向下，不仅包括指的与水平方向相垂直的向上或向下，也包括斜向下或斜向上，例如与竖直方向的夹角的小于等于 45度的倾向下或斜向上。本实施例技术方案通过在排浆阀装置80中的阀本体 81构造成与杯体组件30能向上或向下拆卸分离，如此当需要对排浆阀装置80 进行清洗时，可以直接将阀本体81拆卸下来，对阀本体81进行清洗，如此清洗方便的同时，也可以通过清洗来提高食品安全性。进一步地，本实施例，排浆阀装置80还包括第一支架87，阀本体81与第一支架87可拆卸连接，其中，可拆卸是指当需要清洗时，不会破坏排浆阀装置80自身结构的前提下，包括不需要借助任何工具而进行的拆卸，也不需要借助任何工具安装，从而方便用户拆卸清洗，保持食物处理机的使用卫生；也包括使用普通常用的工具能够简单拆装而不需要专业工具或专业人员指导的拆卸。第一支架87可以安装在杯体31的外壁面上，具体而言可以是杯体 31位于排料孔311附近的外壁面上设置有螺钉柱，而第一支架87上设置有螺钉孔，通过螺钉旋入螺钉柱以及螺钉孔内实现第一支架87与杯体31的连接固定。在其他实施例中，第一支架87还可以安装到主机10的主机外壳上或者杯体组件30的其他部位上，并且第一支架87的固定方式不限于上述内容中的螺钉连接方式，还可以是卡扣连接方式，焊接或者胶粘等方式。在本实施例中第一支架87可以由钣金件通过冲压工艺加工制成，或者通过塑料材质一体注塑方式生产制成。阀体外壳可以为一个中空的整体构造，当然，阀座82也可以由两块壳体扣合而成。阀体外壳可以是方盒状构造或者是圆柱状，或者是其他异形形状。排料孔311、进料孔821以及排浆孔831的具体形状不做限制，可以是圆孔或者方孔，本实施例中，三者均为圆孔。本申请的阀体外壳大致呈方盒形状，进料孔821和排浆孔831位于方盒的两个相对的表面上，而安装孔822则位于进料孔821和排浆孔831之间的方盒的表面上。阀芯84可以是转动方式控制排料通道的通断，或者是抽拉方式进入排料通道以阻断或者退出排料通道以使得其导通。在阀芯84的驱动方式中，阀芯84可以通过非接触式的外力进行驱动，例如通过磁力对阀芯84进行驱动，或者接触式直接作用于阀芯84进行驱动。本实施例通过将在排浆阀装置80设置有第一支架87，而将阀本体81构造成与第一支架87可拆卸连接，如此当需要对排浆阀装置80进行清洗时，可以直接将阀本体81由第一支架87上取下来，直接对阀本体81进行清洗，如此清洗方便的同时，也可以通过清洗来提高食品安全性。在阀本体81与第一支架87的可拆卸连接的可行方案中，可以是第一支架87和阀体外壳二者之一安装有磁性件88a，二者之另一安装有磁吸件88b，第一支架87和阀体外壳通过磁性件88a和磁吸件88b的磁性吸附连接。其中磁性件88a和磁吸件88b两者均可以是磁铁，或者一个是磁铁另一个是软磁性材料例如铁材料。磁性件88a和磁吸件88b可以是方块状或者圆饼状，并且可以通过胶粘、镶嵌或者通过预埋注塑到第一支架87或者阀体外壳中。如此通过磁性吸附连接的方式，一方面安装结构较为稳固，另一方面拆装也较为方便。可以理解的，于其他实施例中，阀体外壳与第一支架87的可拆卸连接方式还可以是例如卡扣连接，或者螺钉连接方式。具体地，在一些实施例中，第一支架87包括对应阀体外壳的顶壁的顶板 871，以及与顶板871相邻并对应阀体外壳的侧壁的侧板872，即顶板871为大致水平方向延伸，侧板872大致为竖向延伸；顶板871与顶壁之间和侧板 872与侧壁之间均设置有成对设置的磁性件88a和磁吸件88b。结合上面的内容，本申请第一支架87还包括除了上述的顶板871和侧板872之外的其他板体，并且整体围合形成朝下开口的安装腔，通过这样的结构设置，当需要取下阀本体81时，可以从安装腔的开口处进行操作将阀本体81整个取下，而安装时，两个相邻的顶板871和侧板872可以对阀本体81良好的定位，并且实现阀本体81向下拆出如此拆装过程较为方便。可以理解的，在其他实施例中，将顶板871的安装位置设置在侧板872的底部时，第一支架87配合形成有朝上开口的安装腔，则阀本体81整体可以向上拆卸取出，或者是安装腔的开口略微向上或者向下倾斜时，也可以以倾斜的方向向上或者向下取出。进一步地，所述阀体外壳包括阀座82以及与所述阀座82盖合的阀盖83，阀座82开设有进料孔821，阀盖83开设有所述排浆孔831；阀盖83和阀座 82为可拆卸连接，当阀盖83与阀座82分离时，阀芯84能脱离阀体外壳。其中，上述内容中的磁性件88a或者磁吸件88b可以安装在阀盖83和阀座82 上，如此，在本实施例中，除了能将阀本体81整个拆卸下来进行清洗的基础上，还将阀体外壳设计为阀座82和阀盖83为可打开的形式，阀芯84在阀盖 83盖合到阀座82时，阀芯84被阀盖83和阀座82共同约束，而阀盖83脱离阀座82时，阀芯84能脱离阀盖83和阀座82的约束，阀芯84可以取出，则可以对阀体外壳内部以及阀芯84均进行清洗，这样清洗的便利性以及清洗效果更佳。进一步地，阀盖83上还安装有排料管85，排料管85与排浆孔831连通。排料管85可以是与阀盖83为一体结构设置，或者卡接方式，或者胶粘的结构设置，排料管85向下延伸一端距离，能更好的将流体导入到承接杯组件中。进一步地，第一支架87还连接有弧形结构的围板873，围板873与顶板871 连接并围成向下开口的罩体结构，其中排料管85上部被围板873环绕以提供良好的保护。本实施例阀芯84包括阀体段842和与阀体段842的端部连接的手柄段 844，阀体段842远离手柄段844的一端连接有驱动段843，阀体段842于排料通道内可转动，阀体段842开设有在导通位置时连通进料孔821和排浆孔 831的阀孔841，手柄段844由安装孔822伸出。在电气自动驱动阀芯84旋转时，也可以将驱动结构连接到驱动段843上对阀芯84进行驱动，另外在上述的阀芯84抽拉方式进入排料通道以阻断或者退出排料通道以使得其导通的方案中，可以是将阀芯84的阀体段842设置为扁平的门体结构，通过驱动驱动段843向外拉出而打开流体通道，或者向内插入到流体通道而将流体通道关闭。而通过将手柄段844由安装孔822伸出外部，拆装阀芯84过程中，可以持握手柄段844进行操作，施力较为方便。本实施例优选自动控制阀芯84旋转的方式，排浆阀装置80还包括连接于第一支架87的驱动电机86，驱动电机86的驱动轴与驱动段843传动连接。驱动段843开设有插槽845，插槽845与驱动电机86的驱动轴适配，驱动轴插入插槽845内。其中本实例驱动电机86可以安装固定于第一支架87的顶板871上，驱动段843在上方，手柄段844在下方，插槽845为在驱动段843 的径向上贯穿的开口槽，则对位安装时，是由下往上对接通过在阀芯84同时具有手柄段844和驱动段843的设置，在电动驱动过程中，可以较为方便调整姿态将电机的驱动轴卡入阀芯84的插槽845中，并且在清洗时，通过操作手柄段844来取出阀芯84的操作也更为方便。而为了使得阀芯84不容易掉出阀体外壳，在本实施例中阀体段842成球状，并且阀体段842朝向进料孔821的一侧和朝向排浆孔831的一侧各套设有一密封套824，进一步地，本实施例中，还可以阀体外壳的阀座82上嵌设安装有环绕进料孔821的密封圈823，或者，杯体组件30的外壁面嵌设安装有环绕排料孔311的密封圈，在将排浆阀装置安装好了之后，密封圈823被杯体31和排浆阀装置80挤压来确保进料孔821和排料孔311处的密封。同样，为了实现驱动电机86对阀芯84通断流体通道时旋转角度的精准控制，第一支架87上还安装有对驱动电机86的驱动轴的旋转角度进行检查的传感器89。请结合参照图21至图34，在第四实施例中，排浆阀装置90安装于杯体组件30的杯体31外壁侧部，排浆阀装置90包括阀本体91，阀本体91包括阀体外壳，阀体外壳具有进料孔921、排浆孔931、连通进料孔921和排浆孔 931的排料通道、以及用以控制排料通道通断的阀芯94，进料孔921能与排料孔311相互靠近并对接连通。而为了实现方便清洗，本实施例总的方案构思在于，阀本体91能相对于杯体组件30从侧向抽离。其中，侧向不仅包括与杯体组件30的轴向垂直的侧方向，也包括与杯体组件30的轴向呈倾斜角度的侧方向，包括与杯体组件30的轴向呈倾斜角度的向上或者向下的侧方向远离杯体组件30抽离。本发明技术方案通过将排浆阀装置90设计为阀本体 91能够相对于杯体组件30从侧向抽离，使得排浆阀装置90的结构能够方便地从杯体组件30上拆卸下来，如此可以方便对阀本体91进行清洗，去除残留的食材残渣，减少细菌的产生，提高了食品卫生安全性。在本发明一些实施例中，排浆阀装置90还包括支架组件96，支架组件 96包括第一支架97和第二支架98，第一支架97适于安装到杯体组件20的排料孔311处；阀本体91与第二支架98连接，在一些实施例中阀本体91和第二支架98可以是能够分离的设置，例如中阀本体91和第二支架98可拆卸连接实现二者能够分离。其中，可拆卸是指当需要清洗时，不会破坏排浆阀装置90自身结构的前提下，包括不需要借助任何工具而进行的拆卸，也不需要借助任何工具安装，从而方便用户拆卸清洗，保持食物处理机的使用卫生；也包括使用普通常用的工具能够简单拆装而不需要专业工具或专业人员指导的拆卸。本申请第二支架98能沿第一支架97活动以使得进料孔921与排料孔311相互靠近并对接连通；或第二支架98能沿第一支架97活动，并带动阀本体91一并移出第一支架97，此过程中阀本体91能相对于杯体组件20从侧向抽离，本申请第一支架97和第二支架98的活动连接采用的是滑动方式，当然第一支架97和第二支架98还可以是采用其他运动方式以将阀本体91移出。例如能采用相对摆动方式、采用能相对弹出方式。第一支架97和第二支架98为滑动连接关系，第一支架97作为承载支撑滑动第二支架98的结构，因此第一支架97可以是两条或者多条并排的导轨的形式，或者是框架结构形式，或者是其他能提供第二支架98进行滑动导向的结构，而第二支架98则是作为搭载固定阀本体91的工具，本申请第二支架98为具有向上开口的框架结构，其具有多块围板围合形成可以固定放置阀本体91的向上或者侧向开口卡槽，由此可以在第二支架98滑出第一支架97 时，将阀本体91由第二支架98内取出并对阀本体91进行清洗。当第一支架 97为多根并列的导轨的形式时，第二支架98应该具备有与导轨配合的滑道，而当第一支架97为框架的结构形式时，第二支架98的前进方向上的两侧能够被第一支架97支撑即可。其中，第一支架97可以安装在杯体31的外壁面上，具体而言可以是杯体31位于排料孔311附近的外壁面上设置有螺钉柱，而第一支架97上设置有螺钉孔，通过螺钉旋入螺钉柱以及螺钉孔内实现第一支架97与加热装置的连接固定。当然第一支架97的固定连接到杯体31的方式不限于上述的螺钉连接方式，还可以是可拔插的卡接方式，或者焊接方式。本申请的排料孔311、进料孔921以及排浆孔931的具体形状不做限制，可以是圆孔或者方孔，本实施例中，三者均为圆孔。而阀芯94控制排料通道的通断方式上，可以无接触式的外力驱动阀芯94进行运动来实现，例如通过磁性驱动的方式使得阀芯94转动或者线性移动来使得排料通道的通断，或者通过接触式的外力进行驱动阀芯94运动来实现，例如通过电机或者气缸驱动阀芯94的转动或者线性移动。本申请技术方案通过在排浆阀装置90设置能相互滑动的第一支架97和第二支架98，以第二支架98沿着第一支架97滑动的方式能够带动阀本体91 靠近并且对接排料孔311，或者第二支架98滑离第一支架97后带动阀本体91一并滑出，并且阀本体91可以由第二支架98中取出，如此可以方便对阀本体91进行清洗，去除残留的食材残渣，减少细菌的产生，提高了食品卫生安全性。进一步地，第一支架97形成有滑槽971，第二支架98可滑动插入滑槽 971内，使用过程中，第二支架98可沿着附图22至附图25箭头所指示的方向近乎水平的方式拉出，并且阀本体91可以朝上取出脱离所述第二支架98，进而方便对阀本体91进行清洗。本实施例第一支架97优选为框体结构，由四块依次相连的挡板围合构成滑槽971，而滑槽971的横截面积大致呈方形，滑槽971的形状大小与第二支架98的外形大小相适配，如此设置，使得在第二支架98滑动过程中，第一支架97可以对第二支架98的周身形成良好的限位和支撑，如此，第二支架98滑动过程中不易出现摆动，则阀本体91上的进料孔921与杯体组件30上的排料孔311对接更准确。为了实现阀本体91对接排料孔311时具有较高的密封性，本申请一些实施例中，第一支架97和第二支架98之间还安装有锁定结构，当第二支架98 带动阀本体91靠近所述排料孔311，并使得进料孔921与排料孔311对接连通时，第一支架97和第二支架98通过锁定结构相对固定在一起。具体的，请参照图21至图30，在锁定结构的一些可行方案中，锁定结构包括设置在第一支架97和第二支架98二者之一的弹性卡扣972，以及设置在二者之另一的扣头983，当所述第二支架98带动阀本体91靠近排料孔311，并使得进料孔921与排料孔311对接连通时，扣头983卡入弹性卡扣972中。在锁定结构为扣头983和弹性卡扣972配合的方案下，本申请通过对支架组件96的结构变化形成了排浆阀装置90的多个设计方案。具体地，请参照图21至图26，图21至图26为本申请排浆阀装置90采用扣头983和弹性卡扣972的锁定结构的情况下的第一变形结构示意图；在该实施例中，第二支架98包括支架主体981以及与支架主体981活动连接的压板982，压板982连接有弹性卡扣972和扣头983的其中之一，支架主体 981和压板982之间设置有弹性件984，当扣头983卡入弹性卡扣972中，弹性件984提供弹性力驱使阀本体91靠近排料孔311。该实施例中，压板982 与支架主体981活动连接可以是在支架主体981的端部以及在压板982的一侧形成有相互嵌套并滑动连接的滑轨和滑道结构，并且在滑轨和滑道的端部设置例如凸筋和凸块的配合结构来防止压板982与支架主体981进行脱离，或者压板982和支架主体981还可以是一侧通过枢轴转动连接，另一侧卡扣连接的连接方式，弹性件984可以是弹簧或者弹片。扣头983和弹性卡扣972成对设置于并位于第一支架97相对的两个外壁面。使用过程中，通过推动压板982使得第二支架98整体沿着第一支架97的滑槽971滑动，在进料孔921 和排料孔311对接后，进一步施力使得弹性卡扣972和扣头983结合，此时由于压板982和支架主体981之间的弹性件984会被压缩，进而弹性件984 提供弹性力驱使第二支架98具有向排料孔311靠近的趋势，如此可以进一步将阀本体91压覆贴紧于杯体组件20，如此进料孔921和排料孔311的贴合连接结构不易松脱产生泄漏。图27和图28是锁定结构为扣头983和弹性卡扣972配合的方案下，本申请排浆阀装置90的第二变形结构示意图，该实施例中，第一支架97为框体结构，形成有容纳整个第二支架98的滑槽971，具体地，第一支架97包括两端具有开口的筒体974以及与筒体974活动连接的压盖975，筒体974和所述压盖975二者之一安装有弹性卡扣972，二者之另一安装有扣头983，其中筒体974与压盖975的活动连接方式，可以是压盖975的一侧通过枢轴实现的转动连接方式，或者通过柔性材料连接于二者的形式，或者是通过铰接的方式，压盖975的另一侧安装有扣头983，筒体974的外壁面对应安装有弹性卡扣972。当第二支架98带动阀本体91滑入滑槽971后，压盖975盖合于筒体974，且扣头983卡入弹性卡扣972，以将第二支架98锁固于滑槽971内。在该方式下，第二支架98和阀本体91被稳定限位在第一支架97的内部，可以进一步防止第二支架98松脱，如此不容易泄漏。进一步地，压盖975朝向滑槽971的表面还安装有弹性抵压件977。在使用过程，当闭合压盖975后，弹性抵压件977顶抵滑槽971内的第二支架98，使得阀本体91具有朝向排料孔311运动的趋势，则进料孔921和排料孔311贴合更为紧密，当需要清洗时，以附图23和27中箭头指示方向，打开压盖975，即可将第二支架98和阀本体91整体抽出，并从第二支架98上取下阀本体91进行清洗即可。图29至图34为本申请锁定结构的另一些可行方案，其中，锁定结构包括设置在第一支架97和第二支架98二者之一的磁性件984，以及设置在二者之另一安装有磁吸件，第二支架98带动阀本体91靠近排料孔311，并使得进料孔921与排料孔311对接连通时，磁性件984和磁吸件磁性相吸。在锁定结构为磁性吸附的方案下，第二支架98包括支架主体981以及与支架主体981 连接的压板982，阀本体91嵌设于支架主体981内，压板982安装有磁性件984和磁吸件的其中之一。该实施例压板982固定在支架主体981的端部，支架主体981滑入到第一支架97内的滑槽971之后，并且进料孔921和排料孔 311对接上之后，压板982将抵接到第一支架97的端面，磁性件984和磁吸件成对设置于第一支架97和压板982相对的壁面，其中磁性件984和磁吸件两者均可以是磁铁，或者一个是磁铁另一个是软磁性材料例如铁材料。磁性件和磁吸件可以是方块状或者圆饼状，并且可以通过胶粘、镶嵌或者通过预埋注塑到第一支架97或者压板982中。本实施例通过上述磁性连接结构设置，可以在进料孔921和排料孔311对接连通后，通过防止进料孔921和排料孔 311的连接处出现泄漏，并且在拆卸清洗时，分离操作也较为便利。请参照图26，在一些实施例中，阀本体91包括阀座92以及与所述阀座 92盖合的阀盖93，阀座92开设有所述进料孔921，阀盖93开设有所述排浆孔931，阀座92与阀盖93盖合形成排料通道；其中，阀盖93和阀座92为可拆卸连接，和/或，阀芯94能脱离阀盖93 或能脱离阀座92或者能同时脱离阀盖93和阀座92，其中，可拆卸是指当需要清洗时，不会破坏阀本体91自身结构的前提下，包括不需要借助任何工具而进行的拆卸，也不需要借助任何工具安装，从而方便用户拆卸清洗，保持食物处理机的使用卫生；也包括使用普通常用的工具能够简单拆装而不需要专业工具或专业人员指导的拆卸。在需要清洗操作时，可以将阀盖93与阀座92分离时，此时，阀芯94可以连接在阀盖93上而与阀座92分离，或者阀芯 94连接在阀座92上而与阀盖93分离，或者阀芯94同时与阀盖93或者阀座 92分离，以上情形都能够方便清洗，此外，还可以是阀盖93和阀座92不可分离，只是阀芯92抽离排料通道，如此也可以实现清洗。本实施例在通过第二支架98和第一支架97滑动连接以形成阀本体91整体能够被带出来并拆卸下来进行清洗的基础上，为了进一步地提升清洗的方便性，而将阀盖93和阀座92也设置为可拆卸结构。本申请，阀盖93和阀座92均大致为方框结构，则阀盖93和阀座92盖合之后呈大致方盒状，当然在其他实施例中，阀盖93 和阀座92的形状也可以是圆柱状或异形状。进料孔921和排浆孔931位于阀盖93和阀座92所构成的方盒的两个相对的表面上，其中阀芯94在阀盖93 盖合到阀座92时，阀芯94被阀盖93和阀座92共同约束，而阀盖93脱离阀座92时，阀芯94能脱离阀盖93和/或阀座92的约束。通过将阀盖93设计为与阀座92为可拆卸连接的方式，使得阀盖93能与阀座92分离，如此可以在使用过程中对阀盖93和阀座92的内部进行冲洗，并且阀芯94能由阀盖93 和阀座92中取出，阀芯94也能拆卸下来进行清洗，如此可以避免食物残渣停留，减少滋生细菌的可能，提高食品健康安全性。进一步地，阀盖93和阀座92可以和第二支架98是不同的零件例如附图 17至25所示出的结构，在另一些实施例中，阀盖93和阀座92和第二支架 98可以为一体结构，具体设置方式是第二支架98包括有相互盖合的两部分，该两部分分别形成所述阀盖93和阀座92，也即阀盖93和阀座92的外形构造成与第一支架97相互配合的形状，例如附图29和33所展示出来的本申请排浆阀装置90又一实施例结构，其中上述内容所提到的支架主体981形成为阀座92和阀盖93。进一步地，无论阀本体91的阀体外壳与第二支架98是为一体结构还是分体设置，为了提升密封性，均可以是在阀座92面向食物处理机的表面还嵌设安装有环绕进料孔921的密封圈，当阀本体91安装到位后，进料孔921和排料孔311对接连通时，密封圈924位于杯体组件30中的杯体31 与阀座92之间。本实施例优选接触式电动驱动阀芯94旋转的方案，其中，阀盖93与阀座92盖合时，阀座92和阀盖93还配合形成连通排料通道的安装孔922，安装孔922位于进料孔921和排浆孔931之间的方盒的表面上；排浆阀装置90 还包括连接于第一支架97的驱动电机99，阀芯94包括阀体段942和与阀体段942的一端部连接的驱动段943，阀体段942于排料通道内可转动，阀体段 942开设有在导通位置时连通进料孔921和排浆孔931的阀孔941，驱动电机 99的驱动轴与驱动段943传动连接。驱动电机99与控制电路板16电性连接，通过驱动电机99的设置，实现对阀芯94的自动控制，如此能够配合实现食物处理机的自动加工自动清洗过程，使用过程更方便。为了便于驱动电机99与阀芯94的驱动连接，本实施例在驱动段943开设有插槽945，驱动电机99的驱动轴插入插槽945内，其中插槽945为在驱动段943的径向上贯穿的开口槽，阀芯94安装时可以较为方便调整姿态将电机的驱动轴插入插槽945内。另外通过插槽945的设计，在将阀本体91整体取出时，不会对电器元件的电机造成影响，如此拆装更方便。为了便于对阀芯94在关闭或者打开排料通道时对旋转角度进行精准控制，本申请第一支架97上还安装有对驱动轴的旋转角度进行检测的传感器 991。本实施例，安装孔922开设在阀座92和阀盖93所构成的方盒的上下方向上的表面，驱动段943从上表面伸出，驱动电机99也安装在第一支架97 的上部，进一步地为了提升密封性，阀体段942成球状或者柱体状，阀体段 942与阀座92之间以及阀体段942与阀盖93之间均设置有一密封套923。进一步地，所述阀芯94还包括与阀体段942的下端连接的手柄段944，手柄段944由安装孔922下端开口伸出，通过手柄段944设置，一方面可以在阀芯94的安装过程中，通过驱动手柄段944来使得驱动段943上的插槽945 能调整开口朝向，以便于在阀本体91靠近过程中，驱动轴能卡入插槽945内，方便对接安装。而为了便于将流体导入到承接杯组件20中，在图20至图22的结构中，在阀盖93和第二支架98位分体结构时，阀盖93上还安装有排料管95，排料管95与排浆孔931连通。在阀盖排料管95可以是与阀盖93为一体结构设置，或者卡接方式，或者胶粘的结构设置，排料管95向下延伸一端距离，能更好的将流体导入到承接杯组件20中。进一步地为了便于将阀本体91抽拉出来，上述的所有实施例，第一支架97底部可以形成供排料管95穿过的避让口973。进一步地，请再次结合参照图29至图34，本申请在第一支架97和第二支架98采用上述的磁性吸附连接的方案的基础上，还通过对密封结构进行改进设计，以得到多种具有简化结构设计的多种排浆阀装置90变形方案。图29和图30为在密封结构上进行改进而具有简化结构设计的一种排浆阀装置90变形结构方案，在该实施例中密封套95将上述图26中的密封套923 变形为包括相连接的第一管体951和第二管体952，第一管体951位于所述排料通道内并包容阀体段942，第二管体952由排浆孔921伸出并形成上述的排料管。图31至图34为本申请在第一支架97和第二支架98采用上述的磁性吸附连接的方案的基础上，并且在密封结构上进行改进而具有简化结构设计的另一种排浆阀装置90变形结构方案，该实施例，密封套95包括第一管体951、第二管体952以及第三管体953，第一管体951位于排料通道内并包容阀体段 942，第二管体952由排浆孔931伸出并形成排料管，第三管体953能密封抵接于排料孔311的外围。也即上述在密封结构上进行改进而具有简化结构设计的排浆阀装置90变形结构方案，密封套95将和排料管和/或密封圈做成一体结构，其中阀芯94 穿射第一管体951即可，这样的设计使得阀本体91的整体结构得到简化，拆卸安装过程中零部件较少，使用更方便。此外，本发明实施例还提出一种食物处理机，所述食物处理机包括：杯体、位于所述杯体的底部的加热装置、伸入所述杯体内的粉碎装置以及位于所述加热装置上方并与所述杯体连通的供水装置，所述食物处理机还包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的食物处理机的控制程序，所述食物处理机的控制程序被所述处理器执行时实现如上所述的食物处理机的控制方法的步骤。此外，本发明还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有食物处理机的控制程序，所述食物处理机的控制程序被处理器执行时实现如上所述的食物处理机的控制方法的步骤。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
