标题title
一种血压测量方法和装置
摘要abst
本发明实施例涉及一种血压测量方法和装置，所述方法包括：计算脉搏波信号组的可信度数据；对脉搏波信号组进行包络线拟合处理；从包络线中提取最大血压数据；根据最大血压数据和收缩压、舒张压比例阈值计算收缩压、舒张压和平均压数据；由可信度、平均压、收缩压和舒张压数据组成血压数据组；根据可信决策模式对多个血压数据组进行处理：第一模式时，从最高可信度血压数据组提取数据生成血压测量结果；第二模式时，对提取出的多个合理可信度血压数据组，进行均值计算，得到血压测量结果。本发明用对脉搏波信号组进行可行度计算的方式替换常规的信号过滤方式，并以可信度为参考计算脉搏波血压值，提高了血压测量设备在患者心律失常时的测量准确度。
权利要求书clms
1.一种血压测量方法，其特征在于，所述方法包括：获取脉搏波信号组；所述脉搏波信号组包括多个脉搏波信号；根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的时间间隔数据，进行第一可信参数计算，生成第一可信参数数据；根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的最大幅值数据，进行第二可信参数计算，生成第二可信参数数据；根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的时间宽度数据，进行第三可信参数计算，生成第三可信参数数据；根据所述第一、第二和第三可信参数数据，进行可信度计算，生成可信度数据；对所述脉搏波信号组，进行包络线拟合处理，生成信号包络线；提取所述信号包络线的最大幅值数据，生成最大血压数据PMAX；根据收缩压比例阈值和所述PMAX，进行收缩压计算，生成收缩压数据；根据舒张压比例阈值和所述PMAX，进行舒张压计算，生成舒张压数据；根据所述收缩压数据和所述舒张压数据，进行平均压计算，生成平均压数据；由所述可信度数据、所述平均压数据、所述收缩压数据和所述舒张压数据，组成血压数据组；获取可信决策模式；当所述可信决策模式为第一模式时，对所有所述血压数据组，进行最高可信度血压数据组筛选处理，生成第一血压测量结果数据组；当所述可信决策模式为第二模式时，根据合理可信度阈值，对所有所述血压数据组，进行合理可信度血压数据组均值处理，生成第二血压测量结果数据组。2.根据权利要求1所述的血压测量方法，其特征在于，所述根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的时间间隔数据，进行第一可信参数计算，生成第一可信参数数据，具体包括：所述脉搏波信号组中，依次统计相邻的所述脉搏波信号的时间间隔数据，生成第一时间间隔数据；计算相邻的所述第一时间间隔数据的绝对差值，生成第一差分数据；根据所述第一差分数据与对应的所述第一时间间隔数据的比值，生成第一变化率数据；计算所有所述第一变化率数据的平均值，生成所述第一可信参数数据。3.根据权利要求1所述的血压测量方法，其特征在于，所述根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的最大幅值数据，进行第二可信参数计算，生成第二可信参数数据，具体包括：所述脉搏波信号组中，依次提取所述脉搏波信号的最大幅值数据，生成第一幅值数据；计算相邻的所述第一幅值数据的绝对差值，生成第二差分数据；根据所述第二差分数据与对应的所述第一幅值数据的比值，生成第二变化率数据；计算所有所述第二变化率数据的平均值，生成所述第二可信参数数据。4.根据权利要求1所述的血压测量方法，其特征在于，所述根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的时间宽度数据，进行第三可信参数计算，生成第三可信参数数据，具体包括：所述脉搏波信号组中，依次提取所述脉搏波信号的时间宽度数据，生成第一时间宽度数据；计算相邻的所述第一时间宽度数据的绝对差值，生成第三差分数据；根据所述第三差分数据与对应的所述第一时间宽度数据的比值，生成第三变化率数据；计算所有所述第三变化率数据的平均值，生成所述第三可信参数数据。5.根据权利要求1所述的血压测量方法，其特征在于，所述根据所述第一、第二和第三可信参数数据，进行可信度计算，生成可信度数据，具体包括：对所述第一、第二和第三可信参数数据，进行求和计算，生成可信参数总和数据；根据所述可信参数总和数据，按可信度数据计算公式，可信度数据＝×100％，生成所述可信度数据。6.根据权利要求5所述的血压测量方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述可信参数总和数据不小于1时，所述可信度数据为0。7.根据权利要求1所述的血压测量方法，其特征在于，所述对所述脉搏波信号组，进行包络线拟合处理，生成信号包络线，具体包括：在所述脉搏波信号组中，将每个所述脉搏波信号的最大幅值点进行平滑连接，生成所述信号包络线。8.根据权利要求1所述的血压测量方法，其特征在于，所述根据收缩压比例阈值和所述PMAX，进行收缩压计算，生成收缩压数据，具体包括：根据所述收缩压比例阈值和所述PMAX，按收缩压数据计算公式，收缩压数据＝收缩压比例阈值×PMAX，生成所述收缩压数据。9.根据权利要求1所述的血压测量方法，其特征在于，所述根据舒张压比例阈值和所述PMAX，进行舒张压计算，生成舒张压数据，具体包括：根据所述舒张压比例阈值和所述PMAX，按舒张压数据计算公式，舒张压数据＝舒张压比例阈值×PMAX，生成所述舒张压数据。10.根据权利要求1所述的血压测量方法，其特征在于，所述当所述可信决策模式为第一模式时，对所有所述血压数据组，进行最高可信度血压数据组筛选处理，生成第一血压测量结果数据组，具体包括：当所述可信决策模式为所述第一模式时，在所有所述血压数据组中，选择数值最大的所述可信度数据的所述血压数据组，做为筛选结果数据组；从所述筛选结果数据组中，提取所述平均压数据、所述收缩压数据和所述舒张压数据，组成所述第一血压测量结果数据组。11.根据权利要求1所述的血压测量方法，其特征在于，所述当所述可信决策模式为第二模式时，根据合理可信度阈值，对所有所述血压数据组，进行合理可信度血压数据组均值处理，生成第二血压测量结果数据组，具体包括：当所述可信决策模式为所述第二模式时，在所有所述血压数据组中，选择满足所述合理可信度阈值的所述血压数据组，生成合理可信度血压数据组序列；所述合理可信度血压数据组序列中，最大数值的所述可信度数据与最小数值的所述可信度数据的差值，不超过所述合理可信度阈值；所述合理可信度血压数据组序列中，对所有所述平均压数据，进行平均值计算，生成均值平均压数据；对所有所述收缩压数据，进行平均值计算，生成均值收缩压数据；对所有所述舒张压数据，进行平均值计算，生成均值舒张压数据；由所述均值平均压数据、所述均值收缩压数据和所述均值舒张压数据，组成所述第二血压测量结果数据组。12.一种血压测量装置，其特征在于，包括：获取模块用于获取脉搏波信号组；所述脉搏波信号组包括多个脉搏波信号；可信模块用于根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的时间间隔数据，进行第一可信参数计算，生成第一可信参数数据；根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的最大幅值数据，进行第二可信参数计算，生成第二可信参数数据；根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的时间宽度数据，进行第三可信参数计算，生成第三可信参数数据；根据所述第一、第二和第三可信参数数据，进行可信度计算，生成可信度数据；第一测算模块用于对所述脉搏波信号组，进行包络线拟合处理，生成信号包络线；提取所述信号包络线的最大幅值数据，生成最大血压数据PMAX；根据收缩压比例阈值和所述PMAX，进行收缩压计算，生成收缩压数据；根据舒张压比例阈值和所述PMAX，进行舒张压计算，生成舒张压数据；根据所述收缩压数据和所述舒张压数据，进行平均压计算，生成平均压数据；由所述可信度数据、所述平均压数据、所述收缩压数据和所述舒张压数据，组成血压数据组；第二测算模块用于获取可信决策模式；当所述可信决策模式为第一模式时，对所有所述血压数据组，进行最高可信度血压数据组筛选处理，生成第一血压测量结果数据组；当所述可信决策模式为第二模式时，根据合理可信度阈值，对所有所述血压数据组，进行合理可信度血压数据组均值处理，生成第二血压测量结果数据组。13.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器、处理器和收发器；所述处理器用于与所述存储器耦合，读取并执行所述存储器中的指令，以实现权利要求1-11任一项所述的方法步骤；所述收发器与所述处理器耦合，由所述处理器控制所述收发器进行消息收发。14.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品包括计算机程序代码，当所述计算机程序代码被计算机执行时，使得所述计算机执行权利要求1-11任一项所述的方法。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机指令，当所述计算机指令被计算机执行时，使得所述计算机执行权利要求1-11任一项所述的方法的指令。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号处理技术领域，特别涉及一种血压测量方法和装置。背景技术脉搏波是由心脏的搏动沿动脉血管和血流向外周传播而形成的，其传播速度取决于动脉的弹性、管腔的大小、血液的密度和粘性等，特别是与动脉管壁的弹性、口径和厚度密切相关。在心脏处于正常律动的状态下，常规血压测量设备通过对规则脉搏波进行测量，能得到准确的舒张压、收缩压和平均压数值。但在心脏处于心律失常的状态下时，因为心跳频率不规则，与之相关的脉搏波也不规则，常规血压测量设备的电子示波测量方法又会将不规则脉搏波作为噪声或干扰进行过滤，从而导致常规血压测量设备无法得到准确的血压数据。发明内容本发明的目的，就是针对现有技术的缺陷，提供一种血压测量方法、装置、电子设备、计算机程序产品及计算机可读存储介质，用对脉搏波进行可行度计算的方式替换常规的信号过滤方式，并以可信度为参考计算脉搏波血压值，提高血压测量设备在患者心律失常时的测量准确度。为实现上述目的，本发明实施例第一方面提供了一种血压测量方法，所述方法包括：获取脉搏波信号组；所述脉搏波信号组包括多个脉搏波信号；根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的时间间隔数据，进行第一可信参数计算，生成第一可信参数数据；根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的最大幅值数据，进行第二可信参数计算，生成第二可信参数数据；根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的时间宽度数据，进行第三可信参数计算，生成第三可信参数数据；根据所述第一、第二和第三可信参数数据，进行可信度计算，生成可信度数据；对所述脉搏波信号组，进行包络线拟合处理，生成信号包络线；提取所述信号包络线的最大幅值数据，生成最大血压数据PMAX；根据收缩压比例阈值和所述PMAX，进行收缩压计算，生成收缩压数据；根据舒张压比例阈值和所述PMAX，进行舒张压计算，生成舒张压数据；根据所述收缩压数据和所述舒张压数据，进行平均压计算，生成平均压数据；由所述可信度数据、所述平均压数据、所述收缩压数据和所述舒张压数据，组成血压数据组；获取可信决策模式；当所述可信决策模式为第一模式时，对所有所述血压数据组，进行最高可信度血压数据组筛选处理，生成第一血压测量结果数据组；当所述可信决策模式为第二模式时，根据合理可信度阈值，对所有所述血压数据组，进行合理可信度血压数据组均值处理，生成第二血压测量结果数据组。优选的，所述根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的时间间隔数据，进行第一可信参数计算，生成第一可信参数数据，具体包括：所述脉搏波信号组中，依次统计相邻的所述脉搏波信号的时间间隔数据，生成第一时间间隔数据；计算相邻的所述第一时间间隔数据的绝对差值，生成第一差分数据；根据所述第一差分数据与对应的所述第一时间间隔数据的比值，生成第一变化率数据；计算所有所述第一变化率数据的平均值，生成所述第一可信参数数据。优选的，所述根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的最大幅值数据，进行第二可信参数计算，生成第二可信参数数据，具体包括：所述脉搏波信号组中，依次提取所述脉搏波信号的最大幅值数据，生成第一幅值数据；计算相邻的所述第一幅值数据的绝对差值，生成第二差分数据；根据所述第二差分数据与对应的所述第一幅值数据的比值，生成第二变化率数据；计算所有所述第二变化率数据的平均值，生成所述第二可信参数数据。优选的，所述根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的时间宽度数据，进行第三可信参数计算，生成第三可信参数数据，具体包括：所述脉搏波信号组中，依次提取所述脉搏波信号的时间宽度数据，生成第一时间宽度数据；计算相邻的所述第一时间宽度数据的绝对差值，生成第三差分数据；根据所述第三差分数据与对应的所述第一时间宽度数据的比值，生成第三变化率数据；计算所有所述第三变化率数据的平均值，生成所述第三可信参数数据。优选的，所述根据所述第一、第二和第三可信参数数据，进行可信度计算，生成可信度数据，具体包括：对所述第一、第二和第三可信参数数据，进行求和计算，生成可信参数总和数据；根据所述可信参数总和数据，按可信度数据计算公式，可信度数据＝×100％，生成所述可信度数据。进一步的，所述方法还包括：当所述可信参数总和数据不小于1时，所述可信度数据为0。优选的，所述对所述脉搏波信号组，进行包络线拟合处理，生成信号包络线，具体包括：在所述脉搏波信号组中，将每个所述脉搏波信号的最大幅值点进行平滑连接，生成所述信号包络线。优选的，所述根据收缩压比例阈值和所述PMAX，进行收缩压计算，生成收缩压数据，具体包括：根据所述收缩压比例阈值和所述PMAX，按收缩压数据计算公式，收缩压数据＝收缩压比例阈值×PMAX，生成所述收缩压数据。优选的，所述根据舒张压比例阈值和所述PMAX，进行舒张压计算，生成舒张压数据，具体包括：根据所述舒张压比例阈值和所述PMAX，按舒张压数据计算公式，舒张压数据＝舒张压比例阈值×PMAX，生成所述舒张压数据。优选的，所述当所述可信决策模式为第一模式时，对所有所述血压数据组，进行最高可信度血压数据组筛选处理，生成第一血压测量结果数据组，具体包括：当所述可信决策模式为所述第一模式时，在所有所述血压数据组中，选择数值最大的所述可信度数据的所述血压数据组，做为筛选结果数据组；从所述筛选结果数据组中，提取所述平均压数据、所述收缩压数据和所述舒张压数据，组成所述第一血压测量结果数据组。优选的，所述当所述可信决策模式为第二模式时，根据合理可信度阈值，对所有所述血压数据组，进行合理可信度血压数据组均值处理，生成第二血压测量结果数据组，具体包括：当所述可信决策模式为所述第二模式时，在所有所述血压数据组中，选择满足所述合理可信度阈值的所述血压数据组，生成合理可信度血压数据组序列；所述合理可信度血压数据组序列中，最大数值的所述可信度数据与最小数值的所述可信度数据的差值，不超过所述合理可信度阈值；所述合理可信度血压数据组序列中，对所有所述平均压数据，进行平均值计算，生成均值平均压数据；对所有所述收缩压数据，进行平均值计算，生成均值收缩压数据；对所有所述舒张压数据，进行平均值计算，生成均值舒张压数据；由所述均值平均压数据、所述均值收缩压数据和所述均值舒张压数据，组成所述第二血压测量结果数据组。本发明实施例第二方面提供了一种血压测量装置，包括：获取模块用于获取脉搏波信号组；所述脉搏波信号组包括多个脉搏波信号；可信模块用于根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的时间间隔数据，进行第一可信参数计算，生成第一可信参数数据；根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的最大幅值数据，进行第二可信参数计算，生成第二可信参数数据；根据所述脉搏波信号组中，相邻的所述脉搏波信号的时间宽度数据，进行第三可信参数计算，生成第三可信参数数据；根据所述第一、第二和第三可信参数数据，进行可信度计算，生成可信度数据；第一测算模块用于对所述脉搏波信号组，进行包络线拟合处理，生成信号包络线；提取所述信号包络线的最大幅值数据，生成最大血压数据PMAX；根据收缩压比例阈值和所述PMAX，进行收缩压计算，生成收缩压数据；根据舒张压比例阈值和所述PMAX，进行舒张压计算，生成舒张压数据；根据所述收缩压数据和所述舒张压数据，进行平均压计算，生成平均压数据；由所述可信度数据、所述平均压数据、所述收缩压数据和所述舒张压数据，组成血压数据组；第二测算模块用于获取可信决策模式；当所述可信决策模式为第一模式时，对所有所述血压数据组，进行最高可信度血压数据组筛选处理，生成第一血压测量结果数据组；当所述可信决策模式为第二模式时，根据合理可信度阈值，对所有所述血压数据组，进行合理可信度血压数据组均值处理，生成第二血压测量结果数据组。本发明实施例第三方面提供了一种电子设备，包括：存储器、处理器和收发器；所述处理器用于与所述存储器耦合，读取并执行所述存储器中的指令，以实现上述第一方面所述的方法步骤；所述收发器与所述处理器耦合，由所述处理器控制所述收发器进行消息收发。本发明实施例第四方面提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序代码，当所述计算机程序代码被计算机执行时，使得所述计算机执行上述第一方面所述的方法。本发明实施例第五方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机指令，当所述计算机指令被计算机执行时，使得所述计算机执行上述第一方面所述的方法的指令。本发明实施例提供一种血压测量方法、装置、电子设备、计算机程序产品及计算机可读存储介质，用对脉搏波进行可行度计算的方式替换常规的信号过滤方式，并以可信度为参考计算脉搏波血压值，提高了血压测量设备在患者心律失常时的测量准确度。附图说明图1为本发明实施例一提供的一种血压测量方法示意图；图2a为本发明实施例一提供的脉搏波信号组与脉搏波信号示意图；图2b为本发明实施例一提供的脉搏波信号组、信号包络线和PMAX示意图；图3为本发明实施例二提供的一种血压测量装置的模块结构图；图4为本发明实施例三提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部份实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例一提供一种血压测量方法，对获得的一段脉搏波信号组进行测量时，采用对每个脉搏波信号都进行可信度数据的计算和平均压、收缩压、舒张压数据的计算的方式，来替换常规的直接过滤非规则脉搏波方式，扩大了血压测量设备的原始数据范围，有利于提高血压测量的可靠度和精度；在对患者进行持续血压监测时，会获得多组脉搏波信号组，也就能得到多组血压数据组，本发明实施例提供可信决策模式对上述多组血压数据组进行可信数据统计，筛选最可靠的数据作为测量结果，提高了血压测量设备的测量准确度：当可信决策模式为第一模式时，选择可信度数据最大的血压数据组的平均压、收缩压和舒张压数据作为血压测量结果；当可信决策模式为第二模式时，选择在合理可信度阈值范围内的多组血压数据组，进行平均压、收缩压和舒张压数据均值计算，得到均值平均压、均值收缩压和均值舒张压数据作为血压测量结果。如图1为本发明实施例一提供的一种血压测量方法示意图所示，本方法主要包括如下步骤：步骤1，获取脉搏波信号组；其中，脉搏波信号组包括多个脉搏波信号。具体的：血压测量设备通过对患者进行直接采集获得患者的脉搏波信号组，还可以通过连接其他脉搏波信号采集设备获得患者的脉搏波信号组，还可以通过连接数据库获得数据库中存储的脉搏波信号组。这里，获取的脉搏波信号组如图2a为本发明实施例一提供的脉搏波信号组与脉搏波信号示意图所示，由多个连续的脉搏波信号组成。此处，血压测量设备是一种用于血压监测和或测量的终端设备或者服务器，可以对患者进行单次血压测量，也可以通过设置自动测量次数对患者进行多次血压测量，还可以从与之连接的心电监测设备处获取单次血压测量指令或多次血压测量指令来启动本地的单次血压测量处理过程或多次血压测量处理过程。在血压测量设备进行单次血压测量时，通过对患者进行单次脉搏波信号组采集获取到多个连续的脉搏波信号，并对该脉搏波信号组进行血压数据计算得到测量结果。当前单次测量是由血压测量设备本地发起的话，则对测量结果进行本地显示；当前单次测量是从与之连接的心电监测设备处发起的话，则将测量结果向心电监测设备进行发送。在血压测量设备进行多次血压测量时，会每隔一个固定的休息时间之后对患者进行一次脉搏波信号组采集，采集的次数与要求测量的次数相等；在每次脉搏波信号组采集结束之后，会对当前获取到的脉搏波信号组进行血压测量得到对应的测量结果；多次测量结束之后，血压测量设备最后会根据可信决策模式对多次测量结果进行可信统计，最终得到一个统计测量结果。当前多次测量是由血压测量设备本地发起的话，则对统计测量结果和或分次测量结果进行本地显示；当前多次测量是从与之连接的心电监测设备处发起的话，则将统计测量结果和或分次测量结果向心电监测设备进行发送。步骤2，根据脉搏波信号组中，相邻的脉搏波信号的时间间隔数据，进行第一可信参数计算，生成第一可信参数数据；此处，第一可信参数数据是用于计算脉搏波信号组的可信度数据的参数之一，是用以识别当前脉搏波信号组发生连续波内峰值点形变的几率，第一可信参数数据越低，说明当前脉搏波信号组发生波内峰值点连续形变的几率越低，反之，第一可信参数数据越高，说明当前脉搏波信号组发生波内峰值点连续形变的几率越高；具体包括：步骤21，脉搏波信号组中，依次统计相邻的脉搏波信号的时间间隔数据，生成第一时间间隔数据；此处，相邻脉搏波信号的时间间隔可以是相邻脉搏波信号最大幅值点间的时间间距；时间间隔数据就是这一间距的具体数值；例如，获取的脉搏波信号组包含了10个脉搏波信号，以相邻脉搏波信号最大幅值点间的时间间距做为相邻脉搏波信号的时间间隔，则由当前脉搏波信号组生成了9个第一时间间隔数据：第1个第一时间间隔数据为第1个脉搏波信号的最大幅值点到第2个脉搏波信号的最大幅值点的时间间距，第2个第一时间间隔数据为第2个脉搏波信号的最大幅值点到第3个脉搏波信号的最大幅值点的时间间距，依次类推，第9个第一时间间隔数据为第9个脉搏波信号的最大幅值点到第10个脉搏波信号的最大幅值点的时间间距；步骤22，计算相邻的第一时间间隔数据的绝对差值，生成第一差分数据；例如，由9个第一时间间隔数据，会生成8个第一差分数据：第1个第一差分数据＝|第2个第一时间间隔数据-第1个第一时间间隔数据|，第2个第一差分数据＝|第3个第一时间间隔数据-第2个第一时间间隔数据|，依次类推，第8个第一差分数据＝|第9个第一时间间隔数据-第8个第一时间间隔数据|，上述||符号是取绝对值符号；步骤23，根据第一差分数据与对应的第一时间间隔数据的比值，生成第一变化率数据；此处，第一差分数据是由两个相邻的第一时间间隔数据进行差分得来的，与第一差分数据对应的第一时间间隔数据有两个选择，可以是相邻的两个第一时间间隔数据中时间靠前的那个，也可以是时间靠后的那个；这里，选择时间靠前的那个，做为与第一差分数据对应的第一时间间隔数据；例如，由9个第一时间间隔数据得到8个第一差分数据，则分别与第1到8个第一差分数据对应的第一时间间隔数据应为第1到8个第一时间间隔数据，进一步会得到8个第一变化率数据：第1个第一变化率数据＝第1个第一差分数据/第1个第一时间间隔数据，第2个第一变化率数据＝第2个第一差分数据/第2个第一时间间隔数据，以此类推，第8个第一变化率数据＝第8个第一差分数据/第8个第一时间间隔数据；步骤24，计算所有第一变化率数据的平均值，生成第一可信参数数据。例如，获取的脉搏波信号组包含了10个脉搏波信号，生成了9个第一时间间隔数据，由9个第一时间间隔数据得到8个第一差分数据，由8个第一差分数据得到8个第一变化率数据，则第一可信参数数据为8个第一变化率数据的平均值。步骤3，根据脉搏波信号组中，相邻的脉搏波信号的最大幅值数据，进行第二可信参数计算，生成第二可信参数数据；此处，第二可信参数数据是用于计算脉搏波信号组的可信度数据的参数之一，是用以识别当前脉搏波信号组发生幅值连续形变的几率，第二可信参数数据越低，说明当前脉搏波信号组发生幅值连续形变的几率越低，反之，第二可信参数数据越高，说明当前脉搏波信号组发生幅值连续形变的几率越高；具体包括：步骤31，脉搏波信号组中，依次提取脉搏波信号的最大幅值数据，生成第一幅值数据；例如，获取的脉搏波信号组包含了10个脉搏波信号，依次提取脉搏波信号的最大幅值数据，则会得到10个第一幅值数据：第1到10个第一幅值数据：步骤32，计算相邻的第一幅值数据的绝对差值，生成第二差分数据；例如，由10个第一幅值数据，会生成9个第二差分数据：第1个第二差分数据＝|第2个第一幅值数据-第1个第一幅值数据|，第2个第二差分数据＝|第3个第一幅值数据-第2个第一幅值数据|，依次类推，第9个第二差分数据＝|第10个第一幅值数据-第9个第一幅值数据|；步骤33，根据第二差分数据与对应的第一幅值数据的比值，生成第二变化率数据；此处，第二差分数据是由两个相邻的第一幅值数据进行差分得来的，与第二差分数据对应的第一幅值数据有两个选择，可以是相邻的两个第一幅值数据中时间靠前的那个，也可以是时间靠后的那个；这里，选择时间靠前的那个，做为与第二差分数据对应的第一幅值数据；例如，由10个第一幅值数据得到9个第二差分数据，则分别与第1到9个第二差分数据对应的第一幅值数据应为第1到9个第一幅值数据，进一步会得到9个第二变化率数据：第1个第二变化率数据＝第1个第二差分数据/第1个第一幅值数据，第2个第二变化率数据＝第2个第二差分数据/第2个第一幅值数据，以此类推，第9个第二变化率数据＝第9个第二差分数据/第9个第一幅值数据；步骤34，计算所有第二变化率数据的平均值，生成第二可信参数数据。例如，获取的脉搏波信号组包含了10个脉搏波信号，生成了10个第一幅值数据，由10个第一幅值数据得到9个第二差分数据，由9个第二差分数据得到9个第二变化率数据，则第二可信参数数据为9个第二变化率数据的平均值。步骤4，根据脉搏波信号组中，相邻的脉搏波信号的时间宽度数据，进行第三可信参数计算，生成第三可信参数数据；此处，第三可信参数数据是用于计算脉搏波信号组的可信度数据的参数之一，是用以识别当前脉搏波信号组发生宽度连续形变的几率，第三可信参数数据越低，说明当前脉搏波信号组发生宽度连续形变的几率越低，反之，第三可信参数数据越高，说明当前脉搏波信号组发生宽度连续形变的几率越高；具体包括：步骤41，脉搏波信号组中，依次提取脉搏波信号的时间宽度数据，生成第一时间宽度数据；此处，脉搏波信号的时间宽度是脉搏波信号从起始点到结束点的时间间距，时间宽度数据就是这一间距的具体数值；例如，获取的脉搏波信号组包含了10个脉搏波信号，依次提取脉搏波信号的时间宽度数据，则会得到10个第一时间宽度数据：第1到10个第一时间宽度数据：步骤42，计算相邻的第一时间宽度数据的绝对差值，生成第三差分数据；例如，由10个第一时间宽度数据，会生成9个第三差分数据：第1个第三差分数据＝|第2个第一时间宽度数据-第1个第一时间宽度数据|，第2个第三差分数据＝|第3个第一时间宽度数据-第2个第一时间宽度数据|，依次类推，第9个第三差分数据＝|第10个第一时间宽度数据-第9个第一时间宽度数据|；步骤43，根据第三差分数据与对应的第一时间宽度数据的比值，生成第三变化率数据；此处，第三差分数据是由两个相邻的第一时间宽度数据进行差分得来的，与第三差分数据对应的第一时间宽度数据有两个选择，可以是相邻的两个第一时间宽度数据中时间靠前的那个，也可以是时间靠后的那个；这里，选择时间靠前的那个，做为与第三差分数据对应的第一时间宽度数据；例如，由10个第一时间宽度数据得到9个第三差分数据，则分别与第1到9个第三差分数据对应的第一时间宽度数据应为第1到9个第一时间宽度数据，进一步会得到9个第三变化率数据：第1个第三变化率数据＝第1个第三差分数据/第1个第一时间宽度数据，第2个第三变化率数据＝第2个第三差分数据/第2个第一时间宽度数据，以此类推，第9个第三变化率数据＝第9个第三差分数据/第9个第一时间宽度数据；步骤44，计算所有第三变化率数据的平均值，生成第三可信参数数据。例如，获取的脉搏波信号组包含了10个脉搏波信号，生成了10个第一时间宽度数据，由10个第一时间宽度数据得到9个第三差分数据，由9个第三差分数据得到9个第三变化率数据，则第三可信参数数据为9个第三变化率数据的平均值。步骤5，根据第一、第二和第三可信参数数据，进行可信度计算，生成可信度数据；具体包括：步骤51，对第一、第二和第三可信参数数据，进行求和计算，生成可信参数总和数据；此处，可信参数总和数据＝第一可信参数数据+第二可信参数数据+第三可信参数数据；这里，可信参数总和数据会用于下一步的可信度数据计算处理，如果可信参数总和数据大于1会导致得到的可信度数据为负值，所以当可信参数总和数据的值大于1时，本发明实施例会强制将可信参数总和数据设置为1；步骤52，根据可信参数总和数据，按可信度数据计算公式，可信度数据＝×100％，生成可信度数据。此处，当可信参数总和数据不小于1时，会将可信参数总和数据强制设置为1，用以保证可信度数据始终不小于0。这里，血压测量设备可以根据得到的可信度数据对每个脉搏波信号组进行实时的可靠信号识别，当可信度数据低于可靠信号可信度阈值时，说明当前脉搏波信号组中的脉搏波信号出现了明显的连续形变，血压测量设备可以认为当前脉搏波信号组不可靠并退出当前的血压测量处理过程，同时通过显示信号不可靠的提示信息对患者或使用者进行提示；当可信度数据高于可靠信号可信度阈值时，说明当前脉搏波信号组中的脉搏波信号的连续形变趋势可控，血压测量设备可以继续执行当前的血压测量处理过程；在一些特殊情况下，血压测量设备还可以对当前脉搏波信号组的实时可靠性忽略不计，即使可信度数据低于可靠信号可信度阈值，仍旧继续执行当前的血压测量处理过程。步骤6，对脉搏波信号组，进行包络线拟合处理，生成信号包络线；具体包括：在脉搏波信号组中，将每个脉搏波信号的最大幅值点进行平滑连接，生成信号包络线。此处，如图2b为本发明实施例一提供的脉搏波信号组、信号包络线和PMAX示意图所示，将所有脉搏波的最大幅值点间进行平滑连接，得到信号包络线。步骤7，提取信号包络线的最大幅值数据，生成最大血压数据PMAX。此处，如图2b所示，信号包络线的最大幅值点的血压值就是最大血压数据PMAX。步骤8，根据收缩压比例阈值和PMAX，进行收缩压计算，生成收缩压数据；具体包括：根据收缩压比例阈值和PMAX，按收缩压数据计算公式，收缩压数据＝收缩压比例阈值×PMAX，生成收缩压数据。此处，收缩压比例阈值是收缩压与平均压的比例关系阈值，是根据PMAX计算收缩压的经验阈值，收缩压比例阈值小于1，常见的，收缩压比例阈值的取值范围是在0.4到0.7之间。例如，PMAX为175毫米汞柱，收缩压比例阈值为0.6，则收缩压约为105毫米汞柱。步骤9，根据舒张压比例阈值和PMAX，进行舒张压计算，生成舒张压数据；具体包括：根据舒张压比例阈值和PMAX，按舒张压数据计算公式，舒张压数据＝舒张压比例阈值×PMAX，生成舒张压数据。此处，舒张压比例阈值是舒张压与平均压的比例关系阈值，是根据PMAX计算舒张压的经验阈值，舒张压比例阈值小于1，常见的，舒张压比例阈值的取值范围是在0.4到0.8之间。例如，PMAX为175毫米汞柱，收缩压比例阈值为0.4，则舒张压约为70毫米汞柱。步骤10，根据收缩压数据和舒张压数据，进行平均压计算，生成平均压数据。此处，平均压的计算方式有多种，这里引用一种常见的估算方式做说明，平均压＝/3；例如，收缩压为105毫米汞柱，舒张压为70毫米汞柱，则平均压约为82毫米汞柱。步骤11，由可信度数据、平均压数据、收缩压数据和舒张压数据，组成血压数据组。此处，血压数据组就是血压测量设备对当前脉搏波信号组进行直接测量之后得到的单次血压测量结果。在血压测量设备进行单次血压测量的时候，这里在得到了1组血压数据组之后会进入步骤12进入后续的处理过程；在血压测量设备进行不少于2次的多次血压测量时，这里会不少于2次地重复步骤1到11进行测量，并在得到对应的多组血压数据组之后再进入步骤12进入后续的处理过程。步骤12，获取可信决策模式。此处，可信决策模式是存储在血压测量设备本地的一个预设值，使用者使用血压测量设备进行血压测量时可以对其进行设置和选择。可信决策模式有两种模式：当可信决策模式为第一模式时，血压测量设备会从多组血压数据组中，选择可信度数据最大的血压数据组的数据作为血压测量结果；当可信决策模式为第二模式时，血压测量设备筛选出多组可信度数据在合理可信度阈值范围内的血压数据组，并对筛选出的血压数据组的数据进行均值计算，得到均值平均压、收缩压和舒张压数据作为血压测量结果。当患者处于心律失常状态时，常规的血压检测设备因为一方面会对不可靠脉搏波进行滤波，另一方面也不会基于可信度数据对测量结果进行上述两种模式的统计计算，所以很难准确地测量出患者的血压数据。但是使用本发明实施例的血压测量设备，则可基于可信决策模式提供的两种模式，对多个血压数据组进行统计计算，从而帮助设备提高了在患者心律失常时的血压测量精度和准确度，使得设备能够在多个测量数据中筛选或计算出最可靠的血压数据。步骤13，当可信决策模式为第一模式时，对所有血压数据组，进行最高可信度血压数据组筛选处理，生成第一血压测量结果数据组；具体包括：步骤131，在所有血压数据组中，选择数值最大的可信度数据的血压数据组，做为筛选结果数据组；例如，血压测量设备对患者做了5次血压监测，得到5组血压数据组，第1到5组血压数据组中的5个可信度数据分别是：第1个可信度数据为45％，第2个可信度数据为50％，第3个可信度数据为55％，第4个可信度数据为60％，第5个可信度数据为65％；则筛选结果数据组应为可信度数据最大的第5个可信度数据对应的第5个血压数据组；步骤132，从筛选结果数据组中，提取平均压数据、收缩压数据和舒张压数据，组成第一血压测量结果数据组。此处，第一血压测量结果数据组就是血压测量设备使用第一模式进行计算得到最终血压测量结果。例如，筛选结果数据组为第5个血压数据组，则做为最终测量输出结果的第一血压测量结果数据组应为第5个血压数据组中的平均压数据、收缩压数据和舒张压数据。血压测量设备在得到第一血压测量结果数据组之后，在当前测量处理过程是由血压测量设备本地发起的时候，血压测量设备会对第一血压测量结果数据组的内容进行本地显示；在当前测量处理过程是由与血压测量设备连接的心电监测设备发起的时候，血压测量设备会将第一血压测量结果数据组向与血压测量设备连接的心电监测设备进行发送。步骤14，当可信决策模式为第二模式时，根据合理可信度阈值，对所有血压数据组，进行合理可信度血压数据组均值处理，生成第二血压测量结果数据组；具体包括：步骤141，在所有血压数据组中，选择满足合理可信度阈值的血压数据组，生成合理可信度血压数据组序列；其中，合理可信度血压数据组序列中，最大数值的可信度数据与最小数值的可信度数据的差值，不超过合理可信度阈值；此处，合理可信度阈值是用来从多个血压数据组进行进一步筛选的得到更可靠的血压数据组子集合的经验阈值，在这个子集合中，最大与最小可信度数据间的差值不超过合理可信度阈值；这里，实际是使用合理可信度阈值对多组血压数据组，进行一次数据降噪处理：从原始数据中去除离散数据，从而提高了数据的可靠性和精度；例如，血压测量设备获取了患者的5组脉搏波信号组，得到5组血压数据组，其中，第1到5组血压数据组的5个可信度数据分别是：第1个可信度数据为41％，第2个可信度数据为49％，第3个可信度数据为55％，第4个可信度数据为56％，第5个可信度数据为57％；另外，合理可信度阈值被设置为5％，则筛选出的合理可信度血压数据组序列中包括的血压数据组有3组：第3组可信度数据为55％的血压数据组，第4组可信度数据为56％的血压数据组，第5组可信度数据为57％的血压数据组；步骤142，合理可信度血压数据组序列中，对所有平均压数据，进行平均值计算，生成均值平均压数据；对所有收缩压数据，进行平均值计算，生成均值收缩压数据；对所有舒张压数据，进行平均值计算，生成均值舒张压数据；例如，血压测量设备获取了患者的5组脉搏波信号组，合理可信度血压数据组序列中包括的血压数据组有3组：第3、4、5组血压数据组；则均值平均压数据为第3、4、5组血压数据组中的平均压数据的平均值；均值收缩压数据为第3、4、5组血压数据组中的收缩压数据的平均值；均值舒张压数据为第3、4、5组血压数据组中的舒张压数据的平均值；步骤143，由均值平均压数据、均值收缩压数据和均值舒张压数据，组成第二血压测量结果数据组。此处，第二血压测量结果数据组就是血压测量设备使用第二模式进行计算得到最终血压测量结果。血压测量设备在得到第二血压测量结果数据组之后，在当前测量处理过程是由血压测量设备本地发起的时候，血压测量设备会对第二血压测量结果数据组的内容进行本地显示；在当前测量处理过程是由与血压测量设备连接的心电监测设备发起的时候，血压测量设备会将第二血压测量结果数据组向与血压测量设备连接的心电监测设备进行发送。图3为本发明实施例二提供的一种血压测量装置的模块结构图，该装置可以为前述实施例所描述的终端设备或者服务器，也可以为能够使得前述终端设备或者服务器实现本发明实施例提供的方法的装置，例如该装置可以是前述终端设备或者服务器的装置或芯片系统。如图3所示，该装置包括：获取模块301用于获取脉搏波信号组；其中，脉搏波信号组包括多个脉搏波信号。可信模块302用于根据脉搏波信号组中，相邻的脉搏波信号的时间间隔数据，进行第一可信参数计算，生成第一可信参数数据；根据脉搏波信号组中，相邻的脉搏波信号的最大幅值数据，进行第二可信参数计算，生成第二可信参数数据；根据脉搏波信号组中，相邻的脉搏波信号的时间宽度数据，进行第三可信参数计算，生成第三可信参数数据；根据第一、第二和第三可信参数数据，进行可信度计算，生成可信度数据。在本实施例提供的一个具体实现方式中，可信模块302具体用于：在脉搏波信号组中，依次统计相邻的脉搏波信号的时间间隔数据，生成第一时间间隔数据；计算相邻的第一时间间隔数据的绝对差值，生成第一差分数据；根据第一差分数据与对应的第一时间间隔数据的比值，生成第一变化率数据；计算所有第一变化率数据的平均值，生成第一可信参数数据。在本实施例提供的又一个具体实现方式中，可信模块302还具体用于：在脉搏波信号组中，依次提取脉搏波信号的最大幅值数据，生成第一幅值数据；计算相邻的第一幅值数据的绝对差值，生成第二差分数据；根据第二差分数据与对应的第一幅值数据的比值，生成第二变化率数据；计算所有第二变化率数据的平均值，生成第二可信参数数据。在本实施例提供的又一个具体实现方式中，可信模块302还具体用于：在脉搏波信号组中，依次提取脉搏波信号的时间宽度数据，生成第一时间宽度数据；计算相邻的第一时间宽度数据的绝对差值，生成第三差分数据；根据第三差分数据与对应的第一时间宽度数据的比值，生成第三变化率数据；计算所有第三变化率数据的平均值，生成第三可信参数数据。在本实施例提供的又一个具体实现方式中，可信模块302还具体用于：对第一、第二和第三可信参数数据，进行求和计算，生成可信参数总和数据；根据可信参数总和数据，按可信度数据计算公式，可信度数据＝×100％，生成可信度数据。在本实施例提供的又一个具体实现方式中，可信模块302还具体用于：当可信参数总和数据不小于1时，将可信度数据设置为0。第一测算模块303用于对脉搏波信号组，进行包络线拟合处理，生成信号包络线；提取信号包络线的最大幅值数据，生成最大血压数据PMAX；根据收缩压比例阈值和PMAX，进行收缩压计算，生成收缩压数据；根据舒张压比例阈值和PMAX，进行舒张压计算，生成舒张压数据；根据收缩压数据和舒张压数据，进行平均压计算，生成平均压数据；由可信度数据、平均压数据、收缩压数据和舒张压数据，组成血压数据组。在本实施例提供的又一个具体实现方式中，第一测算模块303具体用于：在脉搏波信号组中，将每个脉搏波信号的最大幅值点进行平滑连接，生成信号包络线。在本实施例提供的又一个具体实现方式中，第一测算模块303还具体用于：根据收缩压比例阈值和PMAX，按收缩压数据计算公式，收缩压数据＝收缩压比例阈值×PMAX，生成收缩压数据。在本实施例提供的又一个具体实现方式中，第一测算模块303还具体用于：根据舒张压比例阈值和PMAX，按舒张压数据计算公式，舒张压数据＝舒张压比例阈值×PMAX，生成舒张压数据。第二测算模块304用于获取可信决策模式；当可信决策模式为第一模式时，对所有血压数据组，进行最高可信度血压数据组筛选处理，生成第一血压测量结果数据组；当可信决策模式为第二模式时，根据合理可信度阈值，对所有血压数据组，进行合理可信度血压数据组均值处理，生成第二血压测量结果数据组。在本实施例提供的又一个具体实现方式中，第二测算模块304具体用于：当可信决策模式为第一模式时，在所有血压数据组中，选择数值最大的可信度数据的血压数据组，做为筛选结果数据组；从筛选结果数据组中，提取平均压数据、收缩压数据和舒张压数据，组成第一血压测量结果数据组。在本实施例提供的又一个具体实现方式中，第二测算模块304还具体用于：当可信决策模式为第二模式时，在所有血压数据组中，选择满足合理可信度阈值的血压数据组，生成合理可信度血压数据组序列；合理可信度血压数据组序列中，最大数值的可信度数据与最小数值的可信度数据的差值，不超过合理可信度阈值；合理可信度血压数据组序列中，对所有平均压数据，进行平均值计算，生成均值平均压数据；对所有收缩压数据，进行平均值计算，生成均值收缩压数据；对所有舒张压数据，进行平均值计算，生成均值舒张压数据；由均值平均压数据、均值收缩压数据和均值舒张压数据，组成第二血压测量结果数据组。本发明实施例提供的一种血压测量装置，可以执行上述方法实施例中的方法步骤，其实现原理和技术效果类似，在此不再赘述。需要说明的是，应理解以上装置的各个模块的划分仅仅是一种逻辑功能的划分，实际实现时可以全部或部分集成到一个物理实体上，也可以物理上分开。且这些模块可以全部以软件通过处理元件调用的形式实现；也可以全部以硬件的形式实现；还可以部分模块通过处理元件调用软件的形式实现，部分模块通过硬件的形式实现。例如，获取模块可以为单独设立的处理元件，也可以集成在上述装置的某一个芯片中实现，此外，也可以以程序代码的形式存储于上述装置的存储器中，由上述装置的某一个处理元件调用并执行以上确定模块的功能。其它模块的实现与之类似。此外这些模块全部或部分可以集成在一起，也可以独立实现。这里所描述的处理元件可以是一种集成电路，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤或以上各个模块可以通过处理器元件中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。例如，以上这些模块可以是被配置成实施以上方法的一个或多个集成电路，例如：一个或多个特定集成电路，或，一个或多个数字信号处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列等。再如，当以上某个模块通过处理元件调度程序代码的形式实现时，该处理元件可以是通用处理器，例如中央处理器或其它可以调用程序代码的处理器。再如，这些模块可以集成在一起，以片上系统的形式实现。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。该计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行该计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本发明实施例所描述的流程或功能。上述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。上述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，上述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。上述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。上述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。图4为本发明实施例三提供的一种电子设备的结构示意图。该电子设备可以为前述的终端设备或者服务器，也可以为与前述终端设备或者服务器连接的实现本发明实施例方法的终端设备或服务器。如图4所示，该电子设备可以包括：处理器41、存储器42、收发器43；收发器43耦合至处理器41，处理器41控制收发器43的收发动作。存储器42中可以存储各种指令，以用于完成各种处理功能以及实现本发明上述实施例中提供的方法和处理过程。优选的，本发明实施例涉及的电子设备还包括：电源44、系统总线45以及通信端口46。系统总线45用于实现元件之间的通信连接。上述通信端口46用于电子设备与其他外设之间进行连接通信。在图4中提到的系统总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该系统总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口用于实现数据库访问装置与其他设备之间的通信。存储器可能包含随机存取存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器CPU、网络处理器等；还可以是数字信号处理器DSP、专用集成电路ASIC、现场可编程门阵列FPGA或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。需要说明的是，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，该存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中提供的方法和处理过程。本发明实施例还提供一种运行指令的芯片，该芯片用于执行上述实施例中提供的方法和处理过程。本发明实施例还提供一种程序产品，该程序产品包括计算机程序，该计算机程序存储在存储介质中，至少一个处理器可以从上述存储介质读取上述计算机程序，上述至少一个处理器执行上述实施例中提供的方法和处理过程。本发明实施例提供一种血压测量方法、装置、电子设备、计算机程序产品及计算机可读存储介质，用对脉搏波进行可行度计算的方式替换常规的信号过滤方式，并以可信度为参考计算脉搏波血压值，提高了血压测量设备在患者心律失常时的测量准确度。专业人员应该还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
