标题title
艾灸仪
摘要abst
本申请涉及艾灸领域，具体涉及一种艾灸仪。艾灸仪包括底座、艾灸盒和点火装置。艾灸盒可拆卸地安装于所述底座上。点火装置包括导通件和点火件，所述导通件设置于所述底座上，所述点火件设置于所述艾灸盒上。所述导通件和所述点火件当所述艾灸盒安装于所述底座时接触并导通。这种艾灸仪包括底座和艾灸盒，艾灸盒和底座可拆卸设置。同时点火装置包括两部分，分设在艾灸盒和底座上，当需要拆卸艾灸盒进行清洗或更换时，两部分导通件随艾灸盒和底座的分开而分离。当使用艾灸仪时，点火装置的两部分随艾灸盒和底座安装在一起而接触导通。这种艾灸仪清洗方便。
权利要求书clms
1.一种艾灸仪，其特征在于，包括：底座，设置有容纳腔；艾灸盒，可拆卸地安装于所述容纳腔内，所述艾灸盒用于安置燃烧物；点火装置，包括两个导通件和两个点火件，两个所述导通件设置于所述底座上，两个所述点火件设置于所述艾灸盒上；及每个所述导通件和一个所述点火件可分离地接触连接，两个所述点火件在通电的情况下的极性相反并用于点燃所述燃烧物。2.如权利要求1所述的艾灸仪，其特征在于：所述艾灸盒设置有腔体，所述点火件凸伸于所述腔体内，并用于点燃所述燃烧物。3.如权利要求2所述的艾灸仪，其特征在于：所述艾灸盒包括侧壁和底壁，所述底壁设置于所述侧壁的一侧，并与所述侧壁围绕形成所述腔体，所述艾灸仪还包括导热件，所述导热件设置于所述底座上，且位于所述容纳腔的一侧，所述艾灸盒的底壁与所述导热件接触且传导热量。4.如权利要求3所述的艾灸仪，其特征在于：所述艾灸盒的侧壁设置有第一止挡面，所述底座设置有第二止挡面，所述第一止挡面与所述第二止挡面接触，以使所述底座能够承载所述艾灸盒。5.如权利要求2所述的艾灸仪，其特征在于：所述点火件包括安装部和点火部，所述安装部设置于所述艾灸盒上，所述安装部的一端与所述点火部连接，另一端用于与所述导通件接触且电连接，所述安装部设置有绝缘层，所述绝缘层使所述安装部与所述艾灸盒绝缘，所述点火部位于所述腔体内，且用于点燃所述燃烧物。6.如权利要求2所述的艾灸仪，其特征在于：所述艾灸仪还包括固定件，所述固定件包括多个卡持部，多个所述卡持部件设置于艾灸盒，且凸伸于所述腔体内，多个所述卡持部用于夹持所述燃烧物。7.如权利要求1所述的艾灸仪，其特征在于：所述艾灸仪还包括点火发生件，所述点火发生件设置于所述底座，且与所述导通件电连接，所述点火发生件用于使所述点火件实现点火。8.如权利要求1所述的艾灸仪，其特征在于：所述导通件包括主体和接触部，所述主体设置于所述底座，所述接触部设置于所述主体，且与所述点火件接触。9.如权利要求8所述的艾灸仪，其特征在于：所述接触部设置于所述主体上，且能够相对于所述主体弹性地移动。10.如权利要求8所述的艾灸仪，其特征在于：所述接触部或所述主体在所述接触部与所述点火件接触时弹性变形。11.如权利要求1所述的艾灸仪，其特征在于：所述艾灸仪还包括固定机构，所述固定机构包括第一吸附件和第二吸附件，所述第一吸附件设置于所述底座，所述第二吸附件设置于所述艾灸盒，所述第一吸附件与所述第二吸附件互相吸引，以固定所述底座和所述艾灸盒。12.如权利要求11所述的艾灸仪，其特征在于：所述艾灸盒包括侧壁和底壁，所述侧壁环绕设置于所述底壁，且与所述底壁围设形成腔体，所述底壁背离所述腔体的一侧设置有凹槽；所述底座还包括凸出部，所述艾灸盒设置于所述容纳腔，所述凸出部设置于所述容纳腔的腔壁上，且与所述凹槽相向设置；所述第一吸附件设置于所述凸出部，所述第二吸附件设置于所述凹槽；所述艾灸盒安装于所述底座时，所述第一吸附件与所述第二吸附件互相吸引，使所述凸出部位于所述凹槽内，且与所述凹槽的槽壁接触。
说明书desc
技术领域本申请涉及艾灸领域，具体涉及一种艾灸仪。背景技术目前的艾灸仪多采用自动点火技术，点火结构均设置在艾灸盒，且点火结构需与电源进行连通，因此，电线通常是布置在艾灸盒上，这一方面导致艾灸盒更难以从艾灸仪中拆除出来，另一方面，在清洗时也会产生安全隐患。发明内容鉴于上述状况，有必要提供一种艾灸仪，以解决艾灸仪清洗不便的问题。本申请的一实施例提供一种艾灸仪，艾灸仪包括底座、艾灸盒和点火装置。底座设置有容纳腔，艾灸盒可拆卸地安装于所述容纳腔内。点火装置包括导通件和点火件，所述导通件设置于所述底座上，所述点火件设置于所述艾灸盒上。所述导通件和所述点火件当所述艾灸盒安装于所述底座时接触并导通。这种艾灸仪包括底座和艾灸盒，艾灸盒和底座可拆卸设置。点火装置包括两部分，分设在艾灸盒和底座上，当需要拆卸艾灸盒进行清洗或更换时，两部分导通件随艾灸盒和底座的分开而分离。当使用艾灸仪时，点火装置的两部分随艾灸盒和底座安装在一起而接触导通。这种艾灸仪清洗方便，艾灸盒可拆离底座，仅清洗艾灸盒即可，使艾灸仪的清洗简单。在本申请的一些实施例中，所述底座设置有容纳腔，所述艾灸盒可拆卸地安装于所述容纳腔内。这种艾灸仪的艾灸盒安装于容纳腔内，燃烧物点燃形成的烟油等杂质粘附在腔体的内壁上，清洗腔体即可。腔体的烟气能够通过容纳腔，避免烟气粘附在底座上，即使烟气部分粘附在容纳腔上，容纳腔贯通底座，使容纳腔方便清理。在本申请的一些实施例中，所述艾灸盒包括侧壁和底壁，所述底壁设置于所述侧壁的一侧，并与所述侧壁围绕形成所述腔体，所述艾灸仪还包括导热件，所述导热件设置于所述底座上，且位于所述容纳腔的一侧，所述艾灸盒的底壁与所述导热件接触且传导热量。这种艾灸仪的艾灸盒的底壁与导热件接触并传导热量，提高了腔体内热量传导至使用者的效率，提高艾灸的效果。在本申请的一些实施例中，所述艾灸盒的侧壁设置有第一止挡面，所述底座设置有第二止挡面，所述第一止挡面与所述第二止挡面接触，以使所述底座能够承载所述艾灸盒。这种艾灸仪通过艾灸盒设置第一止挡面，底座设置第二止挡面，艾灸盒和底座可以快速实现定位，便于艾灸盒的安装，且使底座能够承载艾灸盒。在本申请的一些实施例中，所述点火件和所述导通件的数量分别为两个，两个所述点火件间隔地设置于所述艾灸盒，每个所述点火件能够与一个所述导通件接触并导通，两个所述导通件分别连接所述点火发生件的不同的电极。这种艾灸仪中，两个导通件分别连接一点火发生件的不同的电极，进而使点火件电连接于点火发生件的两个不同电极。点火发生件工作使两个点火件之间产生电弧，以借电弧的高温点燃燃烧物。在本申请的一些实施例中，所述点火件包括安装部和点火部，所述安装部设置于所述艾灸盒上，所述安装部的一端与所述点火部连接，另一端用于与所述导通件接触且电连接，所述安装部设置有绝缘层，所述绝缘层使所述安装部与所述艾灸盒绝缘，所述点火部位于所述腔体内，且用于点燃所述燃烧物。这种艾灸仪的点火件的安装部包覆有绝缘层，使点火件仅在位于腔体内的点火部导电，避免了点火件除点火部外的部分在腔体内放电，以及避免该部分与艾灸盒导电，而出现短路、漏电等问题，进而提升该艾灸仪的使用安全性。在本申请的一些实施例中，所述点火部与所述燃烧物之间具有间隙。这种艾灸仪点火的工作原理是所述点火部放电产生电弧将空气击穿形成高温的等离子气流对所述燃烧物进行加热。点火部与燃烧物之间具有间隙，间隙中有空气有利于两个点火件产生电弧。此外，点火部与燃烧物之间具有间隙，避免点火部与燃烧物接触而造成的磨损或折弯等形式的损坏。在本申请的一些实施例中，所述艾灸仪还包括固定件，所述固定件包括多个卡持部，多个所述卡持部设置于所述艾灸盒上，且凸伸于腔体内，多个所述卡持部用于接夹持所述燃烧物。这种艾灸仪中，固定件有利于提高燃烧物的稳定性，减少燃烧物的晃动。在本申请的一些实施例中，所述艾灸仪还包括点火发生件，所述点火发生件设置于所述底座，且与所述导通件电连接，所述点火发生件用于使所述点火件实现点火。这种艾灸仪的点火发生件设置在容纳腔外的底座上，与艾灸盒不接触，便于艾灸盒从底座拆离，以便于清洗和维护。在本申请的一些实施例中，所述导通件包括主体和接触部，所述主体设置于所述底座，所述接触部设置于所述主体，且相对于所述主体可伸缩，且与所述点火件接触。这种艾灸仪中，接触部可相对于主体伸出以伸入容纳腔。当艾灸盒安装于底座时，点火件位于容纳腔内。点火件抵压接触部，使接触部缩回至主体设定的距离。在本申请的一些实施例中，所述接触部设置于所述主体上，且能够相对于所述主体弹性地移动。这种艾灸仪中，接触部可相对于主体弹性地移动，使艾灸盒安装于底座时，导通件稳定地与点火件接触。在本申请的一些实施例中，所述接触部或所述主体在所述接触部与所述点火件接触时弹性变形。这种艾灸仪中，主体或接触部可弹性变形，使艾灸盒安装于底座时，导通件稳定地与点火件接触。在本申请的一些实施例中，所述艾灸仪还包括固定机构，所述固定机构包括第一吸附件和第二吸附件，所述第一吸附件设置于所述底座，所述第二吸附件设置于所述艾灸盒，所述第一吸附件与所述第二吸附件互相吸引，以固定所述底座和所述艾灸盒。这种艾灸仪通过设置固定机构，有利于提高艾灸盒的稳定性，提升艾灸仪的使用安全性。固定机构为磁吸结构，便于安装和拆卸。在本申请的一些实施例中，所述艾灸盒包括侧壁和底壁，所述侧壁环绕设置于所述底壁，且与所述底壁围设形成腔体，所述底壁背离所述腔体的一侧设置有凹槽；所述底座包括容纳腔和凸出部，所述艾灸盒设置于所述容纳腔，所述凸出部设置于所述容纳腔的腔壁上，且与所述凹槽相向设置；所述第一吸附件设置于所述凸出部，所述第二吸附件设置于所述凹槽；所述艾灸盒安装于所述底座时，所述第一吸附件与所述第二吸附件互相吸引，使所述凸出部位于所述凹槽内，且与所述凹槽的槽壁接触。这种艾灸仪通过在底座设置凸出部，艾灸盒设置凹槽，且凸出部与凹槽相向设置，凸出部上的第一吸附件和凹槽内的第二吸附件相互吸引，驱使艾灸盒与底座的结合，减小安装燃烧至于底座上的外力。进一步地，凸出部位于凹槽内并与凹槽的槽壁接触，以限制艾灸盒沿容纳腔的轴向移动和沿周向转动的自由度，使艾灸盒与底座能够快速定位。附图说明图1是本申请的一个实施例中艾灸仪的结构示意图。图2是图1所示艾灸仪省略部分结构的分解示意图。图3是图2所示艾灸仪省略导热件在另一角度的分解示意图。图4是图1所示艾灸仪的剖视示意图。图5是图1所示艾灸仪中底座的结构示意图。图6是图5所示底座的分解图。图7是图1所示艾灸仪中导通件在另一实施例中的结构示意图。图8是图1所示艾灸仪中艾灸盒的结构示意图。图9是图8所示艾灸盒的分解图。主要元件符号说明艾灸仪：100；底座：10；容纳腔：11；第一平面：1101；第二止挡面：12；凸出部：13；艾灸盒：20；腔体：21；底壁：201；通气孔：2011；凹槽：2013；侧壁：203；第二平面：2031；第一止挡面：23；把手：25；点火装置：30；导通件：31，31a；主体：311，311a；接触部：312，312a；电路板：313；点火件：32；点火部：321；安装部：323；点火发生件：40；固定件：50；固定座：51；卡持部：52；固定机构：60；第一吸附件：61；第二吸附件：62；导热件：70；第一导热件：71；第二导热件：72；燃烧物：200。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中设置的元件。当一个元件被认为是“设置在”另一个元件，它可以是直接设置在另一个元件上或者可能同时存在居中设置的元件。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。下面结合附图，对本申请的实施例作进一步的说明。请同时参阅图1、图2和图4，本申请的一实施方式提供一种艾灸仪100。艾灸仪100包括底座10、艾灸盒20和点火装置30。艾灸盒20可拆卸地安装于底座10上。用于艾灸的燃烧物200在艾灸盒20内燃烧。请一并参图5，点火装置30包括导通件31和点火件32，导通件31设置于底座10上，点火件32设置于艾灸盒20上，当艾灸盒20安装于底座10时，导通件31和点火件32接触，且电连接。由于艾灸盒20可拆卸地安装于底座10上，当需要对粘附在艾灸盒20内壁上的烟油等杂质进行清除时，仅需将艾灸盒20拆卸下来进行清洗即可，方便对艾灸仪100的清洗。另外，点火装置30的导通件31设置在底座10上，点火件32设置在艾灸盒20上，当需要拆卸艾灸盒20进行清洗或更换时，导通件31和点火件32随艾灸盒20和底座10的分开而分离。当使用艾灸仪100时，导通件31和点火件32随艾灸盒20和底座10安装在一起而接触连接，在布线时无需在艾灸盒20进行布线，清洗时，又不会对艾灸仪100的布线产生不利的影响，因此，能够提高清洗便捷性与安全性。请一并参阅图6，底座10设置有容纳腔11，艾灸盒20安装在容纳腔11中，其他实施例中，底座10也可以不设置容纳腔11，艾灸盒20可拆卸地安装在底座10的一侧。请参阅图5和图6，导通件31包括主体311和接触部312。主体311固定于底座10上。接触部312设置于主体311，用于连接点火件32。点火件32固定于艾灸盒20，并伸入容纳腔11内。艾灸盒20安装于底座10时，点火件32接触连接接触部312。在一实施例中，接触部312能够相对主体311弹性伸缩或弹性移动，当艾灸盒20安装于底座10时，点火件32弹性抵压接触部312。其中弹性移动是指，接触部312能够相对主体311移动，且两者间通过弹性件连接，接触部312相对主体311移动即为弹性移动，例如，导通件31可以为弹簧针。而弹性伸缩是指，接触部312或主体311中的至少一个为弹性件，也即接触部312或主体311能够受力能够弹性变形，此时，接触部312相对主体311移动即为弹性伸缩。例如，可选地，在另一实施例中，请参阅图9，导通件31a为弹性件，主体311a能够弹性变形，当点火件32接触连接接触部312a时，主体311a弹性形变，并因此使接触部312a弹性抵压在点火件32上，进而保持两者之间的接触连接。可以理解，其他实施例中，主体311a在接触部312a与点火件32接触时无变形。利用接触部312a自身可弹性变形，当点火件32抵接在接触部312a时，接触部312a随点火件32的抵推而变形，当点火件32与接触部312a分离时，接触部312a恢复原形。可以理解，其他实施例中，导通件31也可以在底座10与艾灸盒20之间无移动或伸缩。例如，导通件31固定在底座10上，且导通件31朝向艾灸盒20的一端面与艾灸盒20的侧壁外表面共面，当艾灸盒20安装在底座10上时，艾灸盒20上的点火件32与导通件31接触或成紧密配合的关系。图7此外，在导通件31通电的情况下，导通件31和点火件32在接触连接时能够导通。在一实施例中，艾灸盒20设置有腔体21。点火件32包括点火部321和安装部323。安装部323设置于艾灸盒20上。点火部321设置于安装部323上，且位于腔体21内。安装部323与点火部321一体成型，但不限于此。点火部321用于点燃燃烧物200。安装部323外包覆有绝缘层。绝缘层使安装部323与艾灸盒20绝缘。安装部323背离点火部321的一端能够与导通件31接触并电连接。绝缘层使点火件32仅在位于腔体21内的点火部321导电，避免了点火件32除点火部321外的部分在腔体21内放电，以及避免该部分与艾灸盒20导电，而出现短路、漏电等问题，进而提升该艾灸仪100的使用安全性。可以理解，其他实施例中，绝缘层也可以省略，例如，通过一绝缘的固定座安装在艾灸盒20上，点火件32安装于该固定座上。点火件32可以设置为可拆卸地安装在固定座上，以便于更换点火件32。可选地，主体311与接触部312均为可导电的材料制成。可选地，主体311与接触部312材料采用耐高压大电流的材料制造，例如黄铜。可选地，主体311大致为圆柱形结构。在一实施例中，导通件31还包括电路板313。主体311与电路板313电连接，电路板313固定在底座10上，其他实施例中，电路板313也可以省略。主体311直接焊接或者粘接在底座10上。可以理解，其他实施例中，主体311也可以为其他便于直接固定在底座10上的形状，例如，主体311为矩形片状或块状结构。请参阅图8和图9，艾灸盒20设置有腔体21。燃烧物200固定于腔体21内。点火件32的位于腔体21内的末端靠近或接触燃烧物200，以在通电时点燃燃烧物200。艾灸盒20包括底壁201和侧壁203。侧壁203为环形壁结构，底壁201设置于侧壁203的一侧，且与侧壁203围设形成腔体21。腔体21包括底壁201，底壁201设置有多个通气孔2011，通气孔2011允许艾灸时腔体21内的烟气通过。可选地，通气孔2011为圆形孔，且直径为2mm～3㎜，以防止燃烧物200燃烧形成的碎屑或灰烬通过通气孔2011。可以理解，其他实施例中，通气孔2011也可以为方形、椭圆形等其他形状，通气孔2011的孔径也可以为其他尺寸。请参阅图2和图4，艾灸仪100还包括导热件70。导热件70设置于底座10上，且位于容纳腔11的一侧。容纳腔11贯通底座10，但不限于此。底壁201采用导热材料制成。艾灸盒20安装至底座10上时，艾灸盒20的底壁201与导热件接触且传导热量。导热件70包括第一导热件71和第二导热件72。第二导热件72位于第一导热件71背离容纳腔11的一侧。第二导热件72的导热系数低于第一导热件71和艾灸盒20的底壁的导热系数。例如，第一导热件71和/或艾灸盒20的底壁201分别采用金属导热材料制成，第二导热件72采用竹子制成，但不限于此。可以理解，其他实施例中，第一导热件71或艾灸盒20的底壁201也可以采用陶瓷等材料制成，第二导热件72采用硅胶材料制成。艾灸盒20的腔体21内燃烧物200燃烧的热量，通过底壁201、第一导热件71和第二导热件72依次导热至使用者。第一导热件71与底壁201采用导热系数高的材料制成，使热量传导快。第二导热件72的导热系数低于第一导热件71，避免使用者接触艾灸仪100时温度过高而受伤，提高了艾灸仪100的安全性。底壁201避免热量集中在燃烧物200的燃烧区域，使热量均匀传导至底壁201的各处。第一导热件71和底壁201分别为片状结构，第一导热件71的面积大于底壁201的面积，使底壁201的热量进一步传导至第一导热件71的各处，增加了受热面积，使热量分散均匀，第二导热件72均匀传导第一导热件71的热量至使用者。第一导热件71避免了热量局部过快过高传导至第二导热件72，进而避免了使用者感受到局部温度过高而降低使用体验。可以理解，其他实施例中，第一导热件71也可以省略，底壁201直接与第二导热件72接触并导热。通过燃烧物200的热量均匀传导至底壁201的各处，进而避免产生局部高温的情况。可以理解，其他实施例中，导热件70也可以省略，艾灸盒20的底壁201通过容纳腔11并凸伸于底座10外，使底壁201能够直接向使用者传导热量。可以理解，其他实施例中，容纳腔11也可以不贯通底座10，通过底座10上设置通孔，利用通孔相对的两端中，一端与容纳腔11连通，另一端贯通底座10。导热件位于容纳腔11的一侧，且导热件向底座10的通孔内部凸出，使导热件与位于容纳腔11内的艾灸盒20的底壁201接触。为提高腔体21内的热量传导至使用者的效率，艾灸盒20的侧壁203采用绝热材料制成，提高了腔体21的热量传导至底壁201的效率。可以理解，其他实施例中，为便于制造，艾灸盒20的侧壁203和底壁201也可以采用同种材料制成，通过底座10采用绝热材料或者导热系数低的材料制成，降低侧壁203与底座10之间的热量传导而造成的损失。可以理解，其他实施例中，底座10和艾灸盒20的侧壁203也可以均采用导热材料制成，通过在艾灸仪100的外侧罩一个外套，并使底壁201或导热件70从外套露出，外套采用绝热材料制成，避免或降低底座10和艾灸盒20向外传导热量而造成的热量损失。可以理解，其他实施例中，底座10和导热件70也可以为一体式结构。在一实施例中，艾灸仪100还包括过滤网。过滤网为目数较小的金属网或者其他耐热阻燃网结构。过滤网设置在腔体21内且位于底壁201上，用于阻止燃烧物200燃烧形成的碎屑或灰烬移出于腔体21。在一实施例中，艾灸仪100还包括点火发生件40。点火发生件40设置于底座10。点火发生件40通过电路板313与导通件31电连接或直接与导通件31电连接。在一实施例中，点火发生件40为电弧发生器。可选地，点火发生件40为高压脉冲发生器。点火件32和导通件31的数量分别为两个。两个点火件32间隔地设置于腔体21内，每个点火件32能够与一个导通件31接触并导通。两个导通件31分别连接点火发生件40的不同的电极，进而使点火件32电连接于点火发生件40的两个不同电极。点火发生件40工作使两个点火件32之间产生电弧，以借电弧的高温点燃燃烧物200。点火部321与燃烧物200之间具有间隙，间隙中的空气有利于两个点火件32产生电弧，且能够避免点火部321与燃烧物200接触而造成的磨损或折弯等形式的损坏。可以理解，其他实施例中，点火部321也可以与燃烧物200接触。点火发生件40设置在容纳腔11外的底座10上，与艾灸盒20不接触，便于艾灸盒20从底座10拆离。可以理解，其他实施例中，点火发生件40也可以为其他点火结构，例如，点火发生件40也可以为压电点火发生件，对应地，导通件31和点火件32的数量也可以分别为一个。可以理解，其他实施例中，点火发生件40也可以为艾灸仪100的外置结构，艾灸仪100设置一与导通件31导通的接口，通过外置的点火发生件40与接口连接且电导通，使点火发生件与导通件31电连接，以使点火件32实现点火。在一实施例中，艾灸仪100还包括多个固定件50。多个固定件50设置于艾灸盒20上，且位于腔体21内。多个固定件50用于夹持固定燃烧物200。固定件50包括固定座51和卡持部52。固定座51设置于艾灸盒20。卡持部52设置于固定座51上。多个卡持部52抵持在燃烧物200的周侧，以使燃烧物200固定。固定件50有利于提高燃烧物200的稳定性，减少燃烧物200的晃动。在一实施例中，卡持部52采用耐高温材料，有利于降低该艾灸仪100的成本。耐高温材料可以是但不限于陶瓷。可以理解，其他实施例中，多个固定件50可以为弹性地夹持燃烧物200，例如，卡持部52滑动地设置于固定座51上，使多个卡持部52弹性地抵持于燃烧物200上，固定件50与燃烧物200软接触，可以减少燃烧物200的形变。在一实施例中，容纳腔11的腔壁包括第一平面1101，艾灸盒20的侧壁203包括第二平面2031，第二平面2031位于侧壁203背离容纳腔11的一侧。第一平面1101的数量为四个，且四个第一平面1101依次相交，且位于容纳腔11的周侧；第二平面2031的数量为四个，四个第二平面2031依次相交，且位于容纳腔11的周侧；每个第一平面1101与对应的第二平面2031平行且接触，以阻止艾灸盒20转动，使艾灸盒20伸入容纳腔11时沿容纳腔11的周向定位。可以理解，其他实施例中，第一平面1101和第二平面2031的数量也可以为一个、两个、五个等其他数量，只要有一个第一平面1101与对应的一个第二平面2031平行且接触，以阻止艾灸盒20沿容纳腔11的周向转动即可。容纳腔11通过腔壁的四个第一平面1101形成矩形腔体，但不限于此，例如，另一实施例中，容纳腔11也可以为圆形腔体，并在容纳腔11的腔壁上设置第一平面1101。艾灸盒20的侧壁203为矩形环形壁结构，但不限于此。例如，另一实施例中，艾灸盒的侧壁203也可以为圆形环形壁结构，并在侧壁203背离容纳腔11的一侧设置第二平面2031。艾灸盒20的底壁201与导热件接触，导热件70设置于底座10，使导热件70承载艾灸盒20，但不限于此。例如，另一实施例中，艾灸盒20设置有第一止挡面23。第一止挡面23为环绕在腔体21周侧的环形面。底座10设置有第二止挡面12，第二止挡面12为环绕在容纳腔11周侧的环形面。第一止挡面23与第二止挡面12接触，以使艾灸盒20沿容纳腔11的轴向承载并定位于底座10上。这种艾灸仪100通过艾灸盒20设置第一止挡面23，底座10设置第二止挡面12，艾灸盒20和底座10可以快速实现定位，便于艾灸盒20的安装；且使底座10能够承载艾灸盒20，减小或避免艾灸盒20抵接导热件70而导致导热件70的变形。可以理解，其他实施例中，第一止挡面23也可以为一位于腔体21一侧的平面，相应地，第二止挡面12为与第一止挡面23适配的定位平面。可以理解，其他实施例中，艾灸盒20与底座10通过设置适配的多组定位销与定位孔，以实现沿容纳腔11的轴向和轴向定位。容纳腔11在一实施例中，艾灸盒20还包括把手25，通过设置把手25方便取出或安装艾灸盒20。可以理解，其他实施例中，把手25也可以省略，直接提拉或按压艾灸盒20的侧壁，使艾灸盒20装拆于底座10上。在一实施例中，艾灸仪100还包括固定机构60。固定机构60包括第一吸附件61和第二吸附件62。第一吸附件61设置于底座10，第二吸附件62设置于艾灸盒20。第一吸附件61与第二吸附件62互相吸引，以可拆卸地固定底座10和艾灸盒20。第一吸附件61为可磁化的金属材料制成的结构，第二吸附件62为磁铁，但不限于此。例如，另一实施例中，第一吸附件61也可以为磁铁，第二吸附件62为可磁化的金属材料制成的结构。又如，又一实施例中，第一吸附件61和第二吸附件62均为磁铁结构。可以理解，其他实施例中，艾灸盒20为金属材质时，第二吸附件62也可以为艾灸盒20。这种艾灸仪100通过设置固定机构60，有利于提高艾灸盒20的稳定性，提升艾灸仪100的使用安全性。固定机构60为磁吸结构，便于安装和拆卸。可以理解，其他实施例中，固定机构60还可以为魔术贴、卡扣结构等底座实现可拆卸连接的结构。可以理解，其他实施例中，固定机构60也可以省略。艾灸盒20也可以与底座10采用过盈配合，使二者相对固定。例如，容纳腔11的腔壁上设置一凸出的胶垫，艾灸盒20安装于容纳腔11时，挤压该胶垫，以与容纳腔11的腔壁过盈配合。请参阅图2和图5，艾灸盒20的底壁201上设置有至少一个凹槽2013。凹槽2013的数量为两个，但不限于此。两个凹槽2013间隔设置于底壁201背离腔体21的一侧，且每个凹槽2013位于环形侧壁203的转折处。底座10包括凸出部13。凸出部13的数量与凹槽2013的数量相同。凸出部13设置于容纳腔11的腔壁上，且与凹槽2013相向设置。第一吸附件61设置于凸出部13背离导热件的一侧。第二吸附件62设置于凹槽2013。当艾灸盒20安装于底座10时，第一吸附件61吸附第二吸附件，驱使艾灸盒20与底座10的结合，减小艾灸盒20安装于底座10的外力，易于安装；且每个凸出部13位于凹槽2013内、凸出部13的外壁与凹槽2013的槽壁接触，以限制艾灸盒20绕容纳腔11的周向转动、以及限制艾灸盒20沿容纳腔11的轴向移动，使艾灸盒20与底座10能够快速定位。第二吸附件62设置于凹槽2013，第二吸附件62可以为独立的实体结构，且设置在凹槽2013的槽壁上，或者第二吸附件62也可以为凹槽2013的槽壁。可以理解，其他实施例中，凸出部13和凹槽2013也可以省略。第一吸附件61也可以设置于容纳腔11的腔壁上，对应地，第二吸附件62也可以设置于艾灸盒20的侧壁203上或者为侧壁203，通过第一吸附件61与第二吸附件62相互吸引，使艾灸盒20与底座10固定。可拆卸连接的方式还包括但不限于紧密配合，例如，艾灸盒20的外壁与容纳腔11的内壁通过紧密配合的方式插接。综上，本申请的实施例提供一种艾灸仪100，艾灸盒20可拆卸安装于底座10，当艾灸盒20安装于底座10时导通件31和点火件32接触并导通，当拆卸艾灸盒20时，导通件31和点火件32分离，使艾灸盒20可单独清洗，使艾灸仪100清洗方便。在上述任一实施例中，燃烧物200包括但不限于艾绒、艾条、艾柱、艾粒中的任一种。另外，本领域技术人员还可在本申请精神内做其它变化，当然，这些依据本申请精神所做的变化，都应包含在本申请所公开的范围。
