标题title
一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置
摘要abst
本发明公开了一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，包括底板、废液箱、留样筒、动力箱、热冷双向驱动机构、浓度降低式延长接触型分离液消菌机构和废液存储机构，所述废液箱设于底板的一端，所述留样筒设于底板上壁的中间位置，所述动力箱设于留样筒远离废液箱的一端上壁。本发明属于医疗设备技术领域，具体是指一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置；本发明提供了一种能够对液体进行分流降浓处理，且可以对分子活跃度进行抑制，避免病菌扩散的外科引流用废液过滤取样装置。
权利要求书clms
1.一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，包括底板、废液箱、留样筒和动力箱，其特征在于：还包括热冷双向驱动机构、浓度降低式延长接触型分离液消菌机构和废液存储机构，所述废液箱设于底板的一端，所述留样筒设于底板上壁的中间位置，所述动力箱设于留样筒远离废液箱的一端上壁，所述热冷双向驱动机构设于动力箱内部，所述浓度降低式延长接触型分离液消菌机构设于留样筒内部，所述废液存储机构设于废液箱上壁，所述浓度降低式延长接触型分离液消菌机构包括液体引流机构、离心剔除延长杀菌机构、废气低运动循环机构和扩散气流回收机构，所述液体引流机构设于留样筒远离底板的一端，所述离心剔除延长杀菌机构设于留样筒内壁，所述废气低运动循环机构设于动力箱上方，所述扩散气流回收机构设于废气低运动循环机构上壁。2.根据权利要求1所述的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，其特征在于：所述热冷双向驱动机构包括承载板、热电制冷片、导热板和导冷柱，所述承载板设于动力箱内壁，所述热电制冷片多组贯穿设于承载板上，所述导热板设于动力箱顶部内壁，热电制冷片制热端与导热板底壁相连，所述导冷柱设于热电制冷片制冷端。3.根据权利要求2所述的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，其特征在于：所述液体引流机构包括固定板、抽液泵、伸缩管、连接头、针头和输送管，所述固定板设于留样筒远离底板的一端，所述抽液泵贯穿设于固定板靠近废液箱的一端，所述伸缩管贯穿固定板设于抽液泵动力输入端，所述连接头连通设于伸缩管远离抽液泵的一端，所述针头设于连接头远离伸缩管的一侧，所述输送管设于抽液泵动力输出端。4.根据权利要求3所述的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，其特征在于：所述离心剔除延长杀菌机构包括支撑板、离心筒、分离口、三相线圈、动力磁铁、延长度铜板、导热柱、保温层、导流槽和排气管。5.根据权利要求4所述的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，其特征在于：所述支撑板设于留样筒内壁，所述离心筒贯穿设于支撑板上，所述离心筒转动设于支撑板，所述分离口多组设于支撑板下方的离心筒侧壁，所述三相线圈设于支撑板上方的离心筒侧壁，所述动力磁铁对称设于三相线圈两侧的留样筒内壁，所述延长度铜板设于支撑板下方的留样筒内壁，所述导热柱对称设于动力箱顶部侧壁，导热柱贯穿动力箱、留样筒设于延长度铜板与导热板之间，所述保温层设于导热柱外侧，所述导流槽多组设于延长度铜板内壁，所述导流槽为一端开口的腔体。6.根据权利要求5所述的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，其特征在于：所述排气管贯穿延长度铜板、留样筒连通设于留样筒内部，所述输送管远离抽液泵的一端贯穿留样筒上壁连通设于离心筒上壁，离心筒转动设于输送管。7.根据权利要求6所述的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，其特征在于：所述废气低运动循环机构包括过滤箱、过滤棉、活性炭吸附层、降温管、冷气管、出气口和管道夹。8.根据权利要求7所述的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，其特征在于：所述过滤箱贯穿设于固定板远离抽液泵的一端，所述过滤棉和活性炭吸附层从上到下依次设于过滤箱内壁，所述排气管远离留样筒的一端连通设于过滤棉上方的过滤箱侧壁，所述降温管连通设于活性炭吸附层下方的过滤箱侧壁与废液存储机构底部侧壁之间，所述管道夹对称设于废液箱两侧的底板上壁，所述冷气管对称设于过滤箱底部两侧，冷气管连通设于过滤箱侧壁，所述冷气管远离过滤箱的一端设于管道夹上。9.根据权利要求8所述的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，其特征在于：所述扩散气流回收机构包括进气口和负压扇，所述进气口设于过滤箱上壁，所述负压扇设于进气口内部。10.根据权利要求9所述的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，其特征在于：所述废液存储机构包括排液管和超声振荡器，所述排液管多组连通设于留样筒底部与废液箱上壁之间，所述超声振荡器设于废液箱上壁，超声振荡器动力端贯穿设于废液箱内壁。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗设备技术领域，具体是指一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置。背景技术医疗废液收集系统主要用于收集在外科手术过程中产生的医疗废液。医疗废液过滤装置作为医疗废液收集系统中的一个部件，过滤掉医疗废液中的一些固体或半固体物质，诸如血块、骨屑、人体软组织等等。目前现有的过滤取样装置存在以下几点问题：1、废液中病菌消除速度较慢，影响设备的使用，同时不能够采用两种形态的方式快速的对液体中含有的病菌进行消除；2、不能够抑制病菌分子的活跃度，导致病菌从设备内部向周围扩散，导致医护人员出现交叉感染的现象。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本方案提供一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，针对液体中病菌含量浓度较高时，处理速度较慢的问题，创造性的将多用性原理、蒸发稀释现象和离心甩分结构相结合，通过设置的浓度降低式延长接触型分离液消菌机构，在液体引流机构、离心剔除延长杀菌机构、废气低运动循环机构和扩散气流回收机构的相互配合下，实现对收集后液体的降浓杀菌处理，在重力的作用下，采用液体自流的方式，完成对液体的扩散杀菌处理，同时本发明通过循环结构，对设备处理液体产生的含有病菌的雾气，进行分子降低活跃度处理，避免病菌分子向周围扩散，解决了现有技术难以解决的既要对液体进行分流处理，又不要对液体进行分流处理的矛盾技术问题。本方案提供了一种能够对液体进行分流降浓处理，且可以对分子活跃度进行抑制，避免病菌扩散的外科引流用废液过滤取样装置。本方案采取的技术方案如下：本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，包括底板、废液箱、留样筒、动力箱、热冷双向驱动机构、浓度降低式延长接触型分离液消菌机构和废液存储机构，所述废液箱设于底板的一端，所述留样筒设于底板上壁的中间位置，所述动力箱设于留样筒远离废液箱的一端上壁，所述热冷双向驱动机构设于动力箱内部，所述浓度降低式延长接触型分离液消菌机构设于留样筒内部，所述废液存储机构设于废液箱上壁，所述浓度降低式延长接触型分离液消菌机构包括液体引流机构、离心剔除延长杀菌机构、废气低运动循环机构和扩散气流回收机构，所述液体引流机构设于留样筒远离底板的一端，所述离心剔除延长杀菌机构设于留样筒内壁，所述废气低运动循环机构设于动力箱上方，所述扩散气流回收机构设于废气低运动循环机构上壁。作为本案方案进一步的优选，所述热冷双向驱动机构包括承载板、热电制冷片、导热板和导冷柱，所述承载板设于动力箱内壁，所述热电制冷片多组贯穿设于承载板上，所述导热板设于动力箱顶部内壁，热电制冷片制热端与导热板底壁相连，所述导冷柱设于热电制冷片制冷端；热电制冷片启动，热电制冷片通过制热端将热量输送到导热板内部，热电制冷片通过制冷端将冷温度传导到导冷柱内部。优选地，所述液体引流机构包括固定板、抽液泵、伸缩管、连接头、针头和输送管，所述固定板设于留样筒远离底板的一端，所述抽液泵贯穿设于固定板靠近废液箱的一端，所述伸缩管贯穿固定板设于抽液泵动力输入端，所述连接头连通设于伸缩管远离抽液泵的一端，所述针头设于连接头远离伸缩管的一侧，所述输送管设于抽液泵动力输出端；所述离心剔除延长杀菌机构包括支撑板、离心筒、分离口、三相线圈、动力磁铁、延长度铜板、导热柱、保温层、导流槽和排气管，所述支撑板设于留样筒内壁，所述离心筒贯穿设于支撑板上，所述离心筒转动设于支撑板，所述分离口多组设于支撑板下方的离心筒侧壁，所述三相线圈设于支撑板上方的离心筒侧壁，所述动力磁铁对称设于三相线圈两侧的留样筒内壁，所述延长度铜板设于支撑板下方的留样筒内壁，所述导热柱对称设于动力箱顶部侧壁，导热柱贯穿动力箱、留样筒设于延长度铜板与导热板之间，所述保温层设于导热柱外侧，所述导流槽多组设于延长度铜板内壁，所述导流槽为一端开口的腔体，所述排气管贯穿延长度铜板、留样筒连通设于留样筒内部，所述输送管远离抽液泵的一端贯穿留样筒上壁连通设于离心筒上壁，离心筒转动设于输送管；所述废气低运动循环机构包括过滤箱、过滤棉、活性炭吸附层、降温管、冷气管、出气口和管道夹，所述过滤箱贯穿设于固定板远离抽液泵的一端，所述过滤棉和活性炭吸附层从上到下依次设于过滤箱内壁，所述排气管远离留样筒的一端连通设于过滤棉上方的过滤箱侧壁，所述降温管连通设于活性炭吸附层下方的过滤箱侧壁与废液存储机构底部侧壁之间，所述管道夹对称设于废液箱两侧的底板上壁，所述冷气管对称设于过滤箱底部两侧，冷气管连通设于过滤箱侧壁，所述冷气管远离过滤箱的一端设于管道夹上；所述扩散气流回收机构包括进气口和负压扇，所述进气口设于过滤箱上壁，所述负压扇设于进气口内部；伸缩管伸长带动针头到达用户需要的位置上，抽液泵启动通过针头抽取患者体内液体，液体经过输送管进入到留样筒内部，三相线圈通电，离心筒在三相线圈与动力磁铁磁场的作用力下绕支撑板转动，在离心的作用力下，液体经过分离口被甩出离心筒内部，液体中的固体杂质留在离心筒内部进行存储，液体甩到离心筒外侧的延长度铜板内壁上，此时，导热板将热量通过导热柱传导进延长度铜板内部，保温层防止导热柱在导热过程中热量流失，延长度铜板温度升高对液体进行加热杀菌，液体沿导流槽在重力的作用下向留样筒底部流动，液体在下流的过程中充分的与延长度铜板进行接触，从而对液体中的病菌进行消灭，杀菌后的液体落入到留样筒底部进行存储，液体在高温下蒸发的水雾通过排气管输送到过滤箱内部，此时，负压扇启动对一些扩散的废气进行集中收集，含有病菌的水雾经过过滤箱和过滤棉过滤后通过降温管进入到承载板下方的动力箱内部，导冷柱对进入到动力箱内部的气体进行制冷，降低分子活跃度，动力箱内部冷气进入到冷气管内部，冷气管将冷气通过出气口排出，从而在一定程度上的避免病菌快速蔓延，在负压扇的循环过滤下，充分的对处理液体时向外扩散的含有病菌的废气进行消除。具体地，所述废液存储机构包括排液管和超声振荡器，所述排液管多组连通设于留样筒底部与废液箱上壁之间，所述超声振荡器设于废液箱上壁，超声振荡器动力端贯穿设于废液箱内壁；预先向废液箱内部放入消毒液，留样筒底部废液通过排液管排入到废液箱内部进行存储，超声振荡器启动通过动力端对废液箱内部液体与消毒液进行振荡混合。其中，所述底板靠近动力箱的一端上壁设有扶手架。优选地，所述底板两侧两两为一组对称设有行走轮。进一步地，所述扶手架侧壁设有控制器。再进一步地，所述控制器分别与热电制冷片、抽液泵、三相线圈、负压扇和超声振荡器电性连接。采用上述结构本方案取得的有益效果如下：本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，通过降浓快速消除思想设置的浓度降低式延长接触型分离液消菌机构，实现了对含有病菌液体分流后的延长杀菌，这种方法采用液体自流动式杀菌，使得液体在流动过程中进行杀菌，同时在高温的介入下，对液体中含有的病菌浓度进行降低，从而快速的对液体完成消毒处理；与现有技术相比，现过滤取样装置在对废液进行处理时，仅仅是采用消毒剂与废液进行混合杀菌，这样做导致杀菌时长过长，病菌消除效果不理想，并且混合比例把控不到位，出现混合比列较多或较小的问题，混合比例较多导致消毒剂的过多使用，造成二次污染，使用较少导致液体中病菌消灭不完全，而本方案采用分流延长的方式对液体中的病菌进行降低浓度后进行杀菌，这样做杀菌效果明显，杀菌时间较为短暂，同时能够对分流后的雾气进行过滤后排放，且在冷气的介入下，对设备处理废液过程中外露的、病房自带的病菌进行循环过滤，采用冷温度降低空气分子的活跃性，从而避免病菌蔓延，实现对病菌的液汽双向分流灭菌。附图说明图1为本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置的结构示意图；图2为本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置的立体图一；图3为本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置的立体图二；图4为本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置的爆炸视图；图5为本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置的主视图；图6为本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置的后视图；图7为本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置的左视图；图8为本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置的右视图；图9为本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置的俯视图；图10为图9的A-A部分剖视图；图11为图5的B-B部分剖视图；图12为图9的C-C部分剖视图；图13为本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置的内部结构示意图；图14为本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置控制器的电路图；图15为本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置抽液泵的电路图；图16为本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置的原理框图。其中，1、底板，2、废液箱，3、留样筒，4、动力箱，5、热冷双向驱动机构，6、承载板，7、热电制冷片，8、导热板，9、导冷柱，10、浓度降低式延长接触型分离液消菌机构，11、液体引流机构，12、固定板，13、抽液泵，14、伸缩管，15、连接头，16、针头，17、输送管，18、离心剔除延长杀菌机构，19、支撑板，20、离心筒，21、分离口，22、三相线圈，23、动力磁铁，24、延长度铜板，25、导热柱，26、保温层，27、导流槽，28、排气管，29、废气低运动循环机构，30、过滤箱，31、过滤棉，32、活性炭吸附层，33、降温管，34、冷气管，35、出气口，36、管道夹，37、扩散气流回收机构，38、进气口，39、负压扇，40、废液存储机构，41、控制器，42、排液管，43、超声振荡器，44、扶手架，45、行走轮。附图用来提供对本方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本方案的实施例一起用于解释本方案，并不构成对本方案的限制。具体实施方式下面将结合本方案实施例中的附图，对本方案实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本方案一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本方案中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本方案保护的范围。在本方案的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本方案的限制。如图1-图4所示，本方案提出的一种两态式分流延长接触型外科引流用废液过滤取样装置，包括底板1、废液箱2、留样筒3、动力箱4、热冷双向驱动机构5、浓度降低式延长接触型分离液消菌机构10和废液存储机构40，废液箱2设于底板1的一端，留样筒3设于底板1上壁的中间位置，动力箱4设于留样筒3远离废液箱2的一端上壁，热冷双向驱动机构5设于动力箱4内部，浓度降低式延长接触型分离液消菌机构10设于留样筒3内部，废液存储机构40设于废液箱2上壁，浓度降低式延长接触型分离液消菌机构10包括液体引流机构11、离心剔除延长杀菌机构18、废气低运动循环机构29和扩散气流回收机构37，液体引流机构11设于留样筒3远离底板1的一端，离心剔除延长杀菌机构18设于留样筒3内壁，废气低运动循环机构29设于动力箱4上方，扩散气流回收机构37设于废气低运动循环机构29上壁。如图10所示，热冷双向驱动机构5包括承载板6、热电制冷片7、导热板8和导冷柱9，承载板6设于动力箱4内壁，热电制冷片7多组贯穿设于承载板6上，导热板8设于动力箱4顶部内壁，热电制冷片7制热端与导热板8底壁相连，导冷柱9设于热电制冷片7制冷端；热电制冷片7启动，热电制冷片7通过制热端将热量输送到导热板8内部，热电制冷片7通过制冷端将冷温度传导到导冷柱9内部。如图2-图13所示，液体引流机构11包括固定板12、抽液泵13、伸缩管14、连接头15、针头16和输送管17，固定板12设于留样筒3远离底板1的一端，抽液泵13贯穿设于固定板12靠近废液箱2的一端，伸缩管14贯穿固定板12设于抽液泵13动力输入端，连接头15连通设于伸缩管14远离抽液泵13的一端，针头16设于连接头15远离伸缩管14的一侧，输送管17设于抽液泵13动力输出端；离心剔除延长杀菌机构18包括支撑板19、离心筒20、分离口21、三相线圈22、动力磁铁23、延长度铜板24、导热柱25、保温层26、导流槽27和排气管28，支撑板19设于留样筒3内壁，离心筒20贯穿设于支撑板19上，离心筒20转动设于支撑板19，分离口21多组设于支撑板19下方的离心筒20侧壁，三相线圈22设于支撑板19上方的离心筒20侧壁，动力磁铁23对称设于三相线圈22两侧的留样筒3内壁，延长度铜板24设于支撑板19下方的留样筒3内壁，导热柱25对称设于动力箱4顶部侧壁，导热柱25贯穿动力箱4、留样筒3设于延长度铜板24与导热板8之间，保温层26设于导热柱25外侧，导流槽27多组设于延长度铜板24内壁，导流槽27为一端开口的腔体，排气管28贯穿延长度铜板24、留样筒3连通设于留样筒3内部，输送管17远离抽液泵13的一端贯穿留样筒3上壁连通设于离心筒20上壁，离心筒20转动设于输送管17；废气低运动循环机构29包括过滤箱30、过滤棉31、活性炭吸附层32、降温管33、冷气管34、出气口35和管道夹36，过滤箱30贯穿设于固定板12远离抽液泵13的一端，过滤棉31和活性炭吸附层32从上到下依次设于过滤箱30内壁，排气管28远离留样筒3的一端连通设于过滤棉31上方的过滤箱30侧壁，降温管33连通设于活性炭吸附层32下方的过滤箱30侧壁与废液存储机构40底部侧壁之间，管道夹36对称设于废液箱2两侧的底板1上壁，冷气管34对称设于过滤箱30底部两侧，冷气管34连通设于过滤箱30侧壁，冷气管34远离过滤箱30的一端设于管道夹36上；扩散气流回收机构37包括进气口38和负压扇39，进气口38设于过滤箱30上壁，负压扇39设于进气口38内部；伸缩管14伸长带动针头16到达用户需要的位置上，抽液泵13启动通过针头16抽取患者体内液体，液体经过输送管17进入到留样筒3内部，三相线圈22通电，离心筒20在三相线圈22与动力磁铁23磁场的作用力下绕支撑板19转动，在离心的作用力下，液体经过分离口21被甩出离心筒20内部，液体中的固体杂质留在离心筒20内部进行存储，液体甩到离心筒20外侧的延长度铜板24内壁上，此时，导热板8将热量通过导热柱25传导进延长度铜板24内部，保温层26防止导热柱25在导热过程中热量流失，延长度铜板24温度升高对液体进行加热杀菌，液体沿导流槽27在重力的作用下向留样筒3底部流动，液体在下流的过程中充分的与延长度铜板24进行接触，从而对液体中的病菌进行消灭，杀菌后的液体落入到留样筒3底部进行存储，液体在高温下蒸发的水雾通过排气管28输送到过滤箱30内部，此时，负压扇39启动对一些扩散的废气进行集中收集，含有病菌的水雾经过过滤箱30和过滤棉31过滤后通过降温管33进入到承载板6下方的动力箱4内部，导冷柱9对进入到动力箱4内部的气体进行制冷，降低分子活跃度，动力箱4内部冷气进入到冷气管34内部，冷气管34将冷气通过出气口35排出，从而在一定程度上的避免病菌快速蔓延，在负压扇39的循环过滤下，充分的对处理液体时向外扩散的含有病菌的废气进行消除。如图2和图5所示，废液存储机构40包括排液管42和超声振荡器43，排液管42多组连通设于留样筒3底部与废液箱2上壁之间，超声振荡器43设于废液箱2上壁，超声振荡器43动力端贯穿设于废液箱2内壁；预先向废液箱2内部放入消毒液，留样筒3底部废液通过排液管42排入到废液箱2内部进行存储，超声振荡器43启动通过动力端对废液箱2内部液体与消毒液进行振荡混合。如图3所示，底板1靠近动力箱4的一端上壁设有扶手架44。如图3所示，底板1两侧两两为一组对称设有行走轮45。如图1所示，扶手架44侧壁设有控制器41。如图14-图16所示，控制器41分别与热电制冷片7、抽液泵13、三相线圈22、负压扇39和超声振荡器43电性连接。具体使用时，对针头16进行清理或更换后使用，向废液箱2内部预先加入消毒剂，扶手架44推动底板1通过行走轮45将设备移动到用户需要的位置上。实施例一，将液体从患者体内吸出，对液体进行分离处理。具体的，拉动伸缩管14，伸缩管14伸长带动针头16到达用户需要的位置上，控制器41控制抽液泵13启动，抽液泵13启动通过针头16抽取患者体内液体，液体经过输送管17进入到离心筒20内部，控制器41控制三相线圈22通电，离心筒20在三相线圈22与动力磁铁23磁场的作用力下绕支撑板19转动，在离心的作用力下，液体经过分离口21被甩出离心筒20内部，液体中的固体杂质留在离心筒20内部进行存储，完成对杂质的取样收集。实施例二，对甩分后的液体进行杀菌处理。具体的，液体通过分离口21甩到离心筒20外侧的延长度铜板24内壁，此时，控制器41控制热电制冷片7启动，热电制冷片7通过制热端将热量输送到导热板8内部，热电制冷片7通过制冷端将冷温度传导到导冷柱9内部，导热板8将热量通过导热柱25传导进延长度铜板24内部，保温层26防止导热柱25在导热过程中热量流失，延长度铜板24温度升高对液体进行加热杀菌，液体沿导流槽27在重力的作用下向留样筒3底部流动，液体在下流的过程中充分的与延长度铜板24进行接触，从而在高温的环境下对液体中的病菌进行消灭，杀菌后的液体落入到留样筒3底部进行存储，液体在高温下蒸发的水雾通过排气管28输送到过滤箱30内部，此时，控制器41控制负压扇39启动，负压扇39启动对一些扩散的废气进行集中收集，含有病菌的水雾经过过滤箱30和过滤棉31过滤后通过降温管33进入到承载板6下方的动力箱4内部，导冷柱9对进入到动力箱4内部的气体进行制冷，降低分子活跃度，动力箱4内部冷气进入到冷气管34内部，冷气管34将冷气通过出气口35排出，从而在一定程度上的避免病菌向周围扩散，同时，在负压扇39的循环过滤下，充分的对处理液体时，向外扩散的含有病菌的废气进行杀菌。实施例三，对留样筒3底部存储的液体进行振荡混合处理。具体的，留样筒3底部废液通过排液管42排入到废液箱2内部进行存储，控制器41控制超声振荡器43启动，超声振荡器43启动通过动力端对废液箱2内部液体与消毒液进行振荡混合，使得废液箱2内部液体进行充分的杀菌；下次使用时重复以上操作即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本方案的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本方案的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本方案的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本方案及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本方案的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本方案创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本方案的保护范围。
