标题title
一种医院图书馆用图书摆放装置
摘要abst
本发明公开了一种医院图书馆用图书摆放装置，涉及图书管理技术领域，包括底座和移动板，还包括滑块和翻转架，底座的表面设置有液压缸，液压缸的驱动部固定连接有工作台，工作台的表面设置有限位块，工作台的表面开设有用于滑块伸入的L形槽，滑块的表面设置有推杆一，翻转架通过限位部件套设在转轴的表面，移动板的表面固定有齿条排，转轴的端部固定连接有齿轮，具备了通过将图书放置在翻转架内，通过液压缸抬升工作台，再通过移动板移动，带动滑块沿L形槽移动，移动板在移动过程中，带动翻转架转动，然后再带动推杆将翻转架内的图书推进书架内，结构简单，操作便捷，提高了工作效率，并避免人工摆放导致跌落的问题的效果。
权利要求书clms
1.一种医院图书馆用图书摆放装置，包括底座和移动板，其特征在于：还包括滑块和翻转架，所述底座的表面设置有液压缸，所述液压缸的驱动部固定连接有工作台，所述工作台的表面设置有限位块，所述限位块的表面开设有用于所述移动板伸入且与之滑动连接的梯形槽，所述移动板的表面开设有用于所述滑块穿过且与之滑动连接的斜口，所述工作台的表面开设有用于所述滑块伸入的L形槽，所述滑块的表面设置有推杆一，所述限位块的表面固定连接有固定块，所述固定块的表面开设有用于转轴穿过且与之定轴转动连接的通孔，所述翻转架通过限位部件套设在所述转轴的表面，所述限位块的表面设置有用于支撑所述翻转架的支撑板，所述移动板的表面固定有齿条排，所述转轴的端部固定连接有齿轮，所述齿条排与所述齿轮间歇性啮合。2.根据权利要求1所述的医院图书馆用图书摆放装置，其特征在于：所述限位部件包括卡块，所述翻转架内开设有用于所述卡块伸入的凹槽，所述凹槽内固定连接有弹簧一，所述弹簧一的端部与所述卡块的表面固定连接，所述转轴的表面开设有用于所述卡块伸入的卡槽，所述翻转架内设置有两个呈对称分布的块体，所述转轴的表面固定连接有抵块。3.根据权利要求1或2所述的医院图书馆用图书摆放装置，其特征在于：所述翻转架内设置有用于防止图书晃动的按压部件；所述按压部件包括压板，所述翻转架内开设有腔体，所述腔体内设置有滑轮组，所述转轴的表面设置有拉绳，所述拉绳通过所述滑轮组与所述压板连接，所述翻转架的内壁固定连接有两个伸缩杆，两个所述伸缩杆的伸缩部均与所述压板固定连接，两个所述伸缩杆的表面均套设有弹簧二，所述弹簧二的两端分别与所述翻转架的内壁和所述压板的表面固定连接。4.根据权利要求3所述的医院图书馆用图书摆放装置，其特征在于：所述工作台上设置有清洁部件；所述清洁部件包括推杆二、活塞筒和伸缩活塞杆，所述活塞筒固定安装在所述限位块的上表面，所述活塞筒的表面固定连通有进风管和出风管，所述进风管和所述出风管的表面均设置有单向阀，所述活塞筒内滑动连接有活塞，所述伸缩活塞杆穿过所述活塞筒与所述活塞连接，所述工作台的表面设置有固定板，所述固定板的表面滑动连接有推板，所述伸缩活塞杆的端部与所述推板固定连接，所述推杆二通过连接块与所述滑块连接，所述推板的表面开设有用于所述推杆二伸入且与之滑动连接的滑槽。5.根据权利要求4所述的医院图书馆用图书摆放装置，其特征在于：所述工作台上设置有用于带动所述移动板往复移动的驱动部件；所述驱动部件包括电机，所述电机固定安装在所述工作台的表面，所述电机的输出端固定连接有转板一，所述转板一的端部铰接有转板二，所述转板二的端部与所述移动板的表面铰接。6.根据权利要求3所述的医院图书馆用图书摆放装置，其特征在于：所述压板的底部设置有压轮，所述压轮的数量为三个，并且以等间距分布。7.根据权利要求1所述的医院图书馆用图书摆放装置，其特征在于：所述固定块内设置有卡块二和所述卡块二连接的弹簧三，所述转轴的表面开设有用于所述卡块二伸入的卡槽二。8.根据权利要求1所述的医院图书馆用图书摆放装置，其特征在于：所述齿条排的长度为所述齿轮周长的四分之三。
说明书desc
技术领域本发明涉及图书管理技术领域，具体为一种医院图书馆用图书摆放装置。背景技术图书馆，是搜集、整理、收藏图书资料以供人阅览、参考的机构，图书馆有保存人类文化遗产、开发信息资源、参与社会教育等职能。图书馆是社会记忆的外存和选择传递机制。换句话说，图书馆是社会知识、信息、文化的记忆装置、扩散装置，在图书馆管理人员的日常工作中，书籍的整理管理占据主要工作内容，再对图书进行整理摆放过程时，大多需要借助板凳或扶梯，通过攀爬摆放图书，这种方式费时费力，并且攀爬过程中还存在跌落的危险，无法满足人们实际需要。发明内容本发明的目的在于提供一种医院图书馆用图书摆放装置，具备了通过将图书放置在翻转架内，通过液压缸抬升工作台，再通过移动板移动，带动滑块沿L形槽移动，移动板在移动过程中，带动翻转架转动，然后再带动推杆将翻转架内的图书推进书架内，结构简单，操作便捷，提高了工作效率，并避免人工摆放导致跌落的问题的效果，解决了上述背景技术中所提到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种医院图书馆用图书摆放装置，包括底座和移动板，还包括滑块和翻转架，所述底座的表面设置有液压缸，所述液压缸的驱动部固定连接有工作台，所述工作台的表面设置有限位块，所述限位块的表面开设有用于所述移动板伸入且与之滑动连接的梯形槽，所述移动板的表面开设有用于所述滑块穿过且与之滑动连接的斜口，所述工作台的表面开设有用于所述滑块伸入的L形槽，所述滑块的表面设置有推杆一，所述限位块的表面固定连接有固定块，所述固定块的表面开设有用于转轴穿过且与之定轴转动连接的通孔，所述翻转架通过限位部件套设在所述转轴的表面，所述限位块的表面设置有用于支撑所述翻转架的支撑板，所述移动板的表面固定有齿条排，所述转轴的端部固定连接有齿轮，所述齿条排与所述齿轮间歇性啮合。可选的，所述限位部件包括卡块，所述翻转架内开设有用于所述卡块伸入的凹槽，所述凹槽内固定连接有弹簧一，所述弹簧一的端部与所述卡块的表面固定连接，所述转轴的表面开设有用于所述卡块伸入的卡槽，所述翻转架内设置有两个呈对称分布的块体，所述转轴的表面固定连接有抵块。可选的，所述翻转架内设置有用于防止图书晃动的按压部件；所述按压部件包括压板，所述翻转架内开设有腔体，所述腔体内设置有滑轮组，所述转轴的表面设置有拉绳，所述拉绳通过所述滑轮组与所述压板连接，所述翻转架的内壁固定连接有两个伸缩杆，；两个所述伸缩杆的伸缩部均与所述压板固定连接，两个所述伸缩杆的表面均套设有弹簧二，所述弹簧二的两端分别与所述翻转架的内壁和所述压板的表面固定连接。可选的，所述工作台上设置有清洁部件；所述清洁部件包括推杆二、活塞筒和伸缩活塞杆，所述活塞筒固定安装在所述限位块的上表面，所述活塞筒的表面固定连通有进风管和出风管，所述进风管和所述出风管的表面均设置有单向阀，所述活塞筒内滑动连接有活塞，所述伸缩活塞杆穿过所述活塞筒与所述活塞连接，所述工作台的表面设置有固定板，所述固定板的表面滑动连接有推板，所述伸缩活塞杆的端部与所述推板固定连接，所述推杆二通过连接块与所述滑块连接，所述推板的表面开设有用于所述推杆二伸入且与之滑动连接的滑槽。可选的，所述工作台上设置有用于带动所述移动板往复移动的驱动部件；所述驱动部件包括电机，所述电机固定安装在所述工作台的表面，所述电机的输出端固定连接有转板一，所述转板一的端部铰接有转板二，所述转板二的端部与所述移动板的表面铰接。可选的，所述压板的底部设置有压轮，所述压轮的数量为三个，并且以等间距分布。。可选的，所述固定块内设置有卡块二和所述卡块二连接的弹簧三，所述转轴的表面开设有用于所述卡块二伸入的卡槽二。可选的，所述齿条排的长度为所述齿轮周长的四分之三。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过将图书放置在翻转架内，启动液压缸抬升工作台，再通过移动板移动，带动滑块沿L形槽移动，移动板在移动过程中，带动翻转架转动，然后再带动滑块表面的推杆将翻转架内的图书推进书架内，结构简单，操作便捷，提高了工作效率，并避免人工摆放导致跌落的问题。二、本发明当滑块沿L形槽滑动时，带动推杆二沿滑槽滑动，当滑块以图所示方向向上移动时，通过推杆二推动推板沿固定板表面滑动，从而带动伸缩活塞杆移动，使活塞在活塞筒内滑动，将空气通过出气管喷出，出气管喷出的空气喷在书架和图书的表面，吹去表面的灰尘，保证书架和图书的洁净度，提高装置的使用性。三、本发明通过在压板上设置压轮，减少在推动过程中压板与图书之间造成的磨损，降低图书损耗，提高装置的实用性。四、本发明通过转轴转动，带动拉绳伸长，使弹簧二受到的拉力逐渐减少，带动压板逐渐下移，将图书压紧，防止翻转过程中图书发生晃动，提高装置使用时的稳定性。附图说明图1为本发明结构的轴测图；图2为本发明翻转架结构的剖视图；图3为本发明翻转架结构的局部剖视图；图4为本发明结构的俯视图；图5为本发明活塞筒结构的剖视图；图6为本发明推板结构的剖视图；图7为本发明固定块结构的剖视图。图中：1、底座；2、液压缸；3、工作台；4、限位块；401、梯形槽；5、移动板；6、滑块；7、L形槽；8、斜口；9、固定块；91、卡槽二；92、卡块二；93、弹簧三；10、转轴；11、翻转架；12、支撑板；13、齿轮；14、齿条排；16、推杆一；17、电机；18、转板一；19、转板二；20、固定板；21、推板；22、滑槽；23、推杆二；24、活塞筒；241、活塞；25、活塞杆；27、压板；28、压轮；29、抵块；30、块体31、卡槽；32、凹槽；33、弹簧一；34、卡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，本实施例中提供一种医院图书馆用图书摆放装置，包括底座1和移动板5，还包括滑块6和翻转架11，底座1的表面设置有液压缸2，液压缸2的驱动部固定连接有工作台3，工作台3的表面设置有限位块4，限位块4的表面开设有用于移动板5伸入且与之滑动连接的梯形槽401，移动板5的表面开设有用于滑块6穿过且与之滑动连接的斜口8，工作台3的表面开设有用于滑块6伸入的L形槽7，滑块6的表面设置有推杆一16，限位块4的表面固定连接有固定块9，固定块9的表面开设有用于转轴10穿过且与之定轴转动连接的通孔，翻转架11通过限位部件套设在转轴10的表面，限位块4的表面设置有用于支撑翻转架11的支撑板12，移动板5的表面固定有齿条排14，转轴10的端部固定连接有齿轮13，齿条排14与齿轮13间歇性啮合。更为具体的来说，在本实施例中如图1所示，将装置移动至合适位置，将需要摆放的图书平方在翻转架11内，启动液压缸2将工作台抬升至需要位置，再移动移动板5沿梯形槽401滑动，通过移动板5沿梯形槽401滑动，带动滑块6沿L形槽7滑动，还带动齿条排14平移移动，通过齿条排14平移移动，带动齿轮13转动，通过齿轮13转动，带动转轴10转动，通过转轴10转动，并通过限位部件的作用下，带动翻转架11转动，使图书由平方变为竖立，当图书翻转后，滑块6移动至L形槽7拐角处，随着移动板5继续移动，带动滑块6以图4所示方向向上移动，通过滑块6向上移动，带动推杆一16向上移动推杆一16逐渐伸入翻转架11，将翻转架11内的图书推入至书架上，即可完成摆放，结构简单，操作便捷，提高了工作效率，并避免人工摆放导致跌落的问题，在摆放完毕后通过转板一18继续转动，带动移动板5恢复原位，移动板5恢复原位过程中，通过齿条排14带动齿轮13反转，从而带动翻转架11恢复原位，以便后续使用。进一步的，在本实施例中：限位部件包括卡块34，翻转架11内开设有用于卡块34伸入的凹槽32，凹槽32内固定连接有弹簧一33，弹簧一33的端部与卡块34的表面固定连接，转轴10的表面开设有用于卡块34伸入的卡槽31，翻转架11内设置有两个呈对称分布的块体30，转轴10的表面固定连接有抵块29。更为具体的来说，在本实施例中在使用时通过转轴10转动，带动抵块29转动，抵块29转动至与另一块体30接触时，此时卡块34与卡槽31接触，通过弹簧一33的作用下推动卡块34伸入卡槽31内，对翻转架11进行限位。进一步的，在本实施例中：翻转架11内设置有用于防止图书晃动的按压部件；按压部件包括压板27，翻转架11内开设有腔体111，腔体111内设置有滑轮组112，转轴10的表面设置有拉绳115，拉绳115通过滑轮组112与压板27连接，翻转架11的内壁固定连接有两个伸缩杆114，两个伸缩杆114的伸缩部均与压板27固定连接，两个伸缩杆114的表面均套设有弹簧二113，弹簧二113的两端分别与翻转架11的内壁和压板27的表面固定连接。更为具体的来说，在本实施例中通过转轴10转动，带动拉绳11伸长，通过拉绳11伸长，弹簧二113受到的拉力逐渐减少，从而使得压板27逐渐下移，将图书压紧，防止图书翻转过程中发生晃动，提高装置使用时的稳定性。进一步的，在本实施例中：工作台3上设置有清洁部件；清洁部件包括推杆二23、活塞筒24和伸缩活塞杆25，活塞筒24固定安装在限位块4的上表面，活塞筒24的表面固定连通有进风管和出风管，进风管和出风管的表面均设置有单向阀，活塞筒24内滑动连接有活塞241，伸缩活塞杆25穿过活塞筒24与活塞241连接，工作台3的表面设置有固定板20，固定板20的表面滑动连接有推板21，伸缩活塞杆25的端部与推板21固定连接，推杆二23通过连接块与滑块6连接，推板21的表面开设有用于推杆二23伸入且与之滑动连接的滑槽22。更为具体的来说，在本实施例中在使用时，当滑块6沿L形槽7滑动时，带动推杆二23沿滑槽22滑动，当滑块6以图4所示方向向上移动时，通过推杆二23推动推板21沿固定板20表面滑动，通过推板21沿固定板20表面滑动，带动伸缩活塞杆25移动，使活塞241在活塞筒24内滑动，从而将空气通过出气管喷出，并且此时推杆一16逐渐将图书推进书架，出气管喷出的空气喷在书架和图书的表面，吹去表面的灰尘，保证书架和图书的洁净度，提高装置的使用性，并且通过设置推杆二23伸入滑槽22内，能够防止滑块6沿L形槽7滑动过程中发生转动，提高装置使用时的稳定性。进一步的，在本实施例中：工作台3上设置有用于带动移动板5往复移动的驱动部件，驱动部件包括电机17，电机17固定安装在工作台3的表面，电机17的输出端固定连接有转板一18，转板一18的端部铰接有转板二19，转板二19的端部与移动板5的表面铰接。更为具体的来说，在本实施例中在使用时启动电机17，并设置电机17输出端转动一周，通过电机17转动，带动转板一18转动，通过转板一18转动，带动转板二19转动，通过转板二19转动，带动移动板5沿梯形槽401滑动。进一步的，在本实施例中压板27的底部设置有压轮28，压轮28的数量为三个，并且以等间距分布。更为具体的来说，在本实施例中在使用时通过在压板27上设置压轮28，减少在推动过程中压板27与图书之间造成的磨损，降低图书损耗，提高装置的实用性。进一步的，在本实施例中：固定块9内设置有卡块二92和卡块二92连接的弹簧三93，转轴10的表面开设有用于卡块二92伸入的卡槽二91。更为具体的来说，在本实施例中在使用时通过转轴10转动，当转动至卡槽二91与卡块二92接触时，卡块二92通过弹簧三93的作用下伸入卡槽二91内，对转轴10进行限位，避免发生晃动，提高装置的稳定性。进一步的，在本实施例中：齿条排14的长度为齿轮13周长的四分之三。更为具体的来说，在本实施例中通过设置齿条排14长度，从而对齿轮13转动幅度进行限位，避免转轴10转动幅度过大或者过小，使图书发生倾斜，影响摆放效率的问题。工作原理：该医院图书馆用图书摆放装置在使用时，如图1所示，将装置移动至合适位置，将需要摆放的图书平方在翻转架11内，启动液压缸2将工作台抬升至需要位置，再启动电机17，并设置电机17输出端转动一周，通过电机17转动，带动转板一18转动，通过转板一18转动，带动转板二19转动，通过转板二19转动，带动移动板5沿梯形槽401滑动，通过移动板5沿梯形槽401滑动，带动滑块6沿L形槽7滑动，还带动齿条排14平移移动，通过齿条排14平移移动，带动齿轮13转动，并且由于齿条排14的长度为齿轮13周长的四分之三，因此齿条排14能够带动齿轮13转动最大度数为270度，如图2和图3所示，通过齿轮13转动，带动转轴10以图中所示方向顺时针转动，以图3所示，通过转轴10转动，带动抵块29转动，抵块29转动至与另一块体30接触时，转轴10转动幅度为180度，此时卡块34与卡槽31接触，通过弹簧一33的作用下推动卡块34伸入卡槽31内，对翻转架11进行限位，并且如图2所示，通过转轴10转动，带动拉绳11伸长，通过拉绳11伸长，弹簧二113受到的拉力逐渐减少，从而使得压板27逐渐下移，将图书压紧，当抵块29至与另一块体30接触时，转轴10再继续转动90度，使抵块29通过块体30带动翻转架11转动，此时图书已经被压板27压住，防止翻转过程中发生晃动，提高装置使用时的稳定性，并且此时卡块二92通过弹簧三93的作用下伸入卡槽二91内，对转轴10进行限位，当图书翻转后，滑块6移动至L形槽7拐角处，随着移动板5继续移动，带动滑块6以图4所示方向向上移动，通过滑块6向上移动，带动推杆一16向上移动推杆一16逐渐伸入翻转架11，将翻转架11内的图书推入至书架上，即可完成摆放，结构简单，操作便捷，提高了工作效率，并避免人工摆放导致跌落的问题，在摆放完毕后通过转板一18继续转动，带动移动板5恢复原位，移动板5恢复原位过程中，通过齿条排14带动齿轮13反转，从而带动翻转架11恢复原位，以便后续使用。通过在压板27上设置压轮28，减少在推动过程中压板27与图书之间造成的磨损，降低图书损耗，提高装置的实用性。当滑块6沿L形槽7滑动时，带动推杆二23沿滑槽22滑动，当滑块6以图4所示方向向上移动时，通过推杆二23推动推板21沿固定板20表面滑动，通过推板21沿固定板20表面滑动，带动伸缩活塞杆25移动，使活塞241在活塞筒24内滑动，从而将空气通过出气管喷出，并且此时推杆一16逐渐将图书推进书架，出气管喷出的空气喷在书架和图书的表面，吹去表面的灰尘，保证书架和图书的洁净度，提高装置的使用性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
