标题title
一种骨科钻具
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，具体涉及一种骨科钻具；骨科钻具包括排渣组件和定位组件，排渣组件设置于定位组件的内侧，并与定位组件固定连接，排渣组件包括转动头和清理座，转动头设置于定位组件的内侧顶部，清理座设置于转动头的上方，清理座包括抽气扇和收渣盒，收渣盒设置于定位组件的顶部，并与定位组件固定连接，抽气扇设置于收渣盒的内侧，并与收渣盒旋转连接，通过电机驱动抽气扇旋转，使清理座的内侧气压降低，将钻孔时产生的碎骨吸入收渣盒储存，避免了碎骨残渣混入人体组织，解决了现有的电钻不具备清理功能的问题。
权利要求书clms
1.一种骨科钻具，其特征在于，所述骨科钻具包括排渣组件和定位组件，所述排渣组件设置于所述定位组件的内侧，并与所述定位组件固定连接，所述排渣组件包括转动头和清理座，所述转动头设置于所述定位组件的内侧顶部，并与所述定位组件旋转连接，所述清理座设置于所述转动头的上方，并与所述定位组件旋转连接，且所述清理座与所述定位组件固定连接；所述清理座包括抽气扇和收渣盒，所述收渣盒设置于所述定位组件的顶部，并与所述定位组件固定连接，所述抽气扇设置于所述收渣盒的内侧，并与所述收渣盒旋转连接。2.如权利要求1所述的一种骨科钻具，其特征在于，所述抽气扇具有若干片扇叶和若干根锁销，若干片所述扇叶均布在所述抽气扇的顶部周侧，若干根所述锁销均布在所述抽气扇的底部，且若干根所述锁销均与所述转动头配合。3.如权利要求2所述的一种骨科钻具，其特征在于，所述收渣盒包括锥形网、顶盖和盒体，所述盒体设置于所述定位组件的上方，并与所述定位组件固定连接，所述锥形网设置于所述盒体的内侧底部，并与所述盒体固定连接，且所述锥形网贯穿所述盒体的底面，所述顶盖设置于所述盒体的上方，并与所述盒体拆卸连接，且所述顶盖与所述抽气扇旋转连接。4.如权利要求3所述的一种骨科钻具，其特征在于，所述转动头包括钻头座和配合轴，所述配合轴设置于所述定位组件的内侧顶部，并与所述定位组件滑动连接，且所述配合轴分别与若干根所述锁销配合，所述钻头座设置于所述配合轴的下方，并与所述配合轴固定连接。5.如权利要求1所述的一种骨科钻具，其特征在于，所述定位组件包括固定管和定位筒，所述固定管套在所述转动头的外侧，并与所述转动头旋转连接，定位筒套在所述固定管的外侧，并与所述固定管滑动连接，且所述定位筒与所述转动头配合。6.如权利要求5所述的一种骨科钻具，其特征在于，所述定位筒具有若干个缺口和锁孔，若干个所述缺口均布在所述定位筒的底部，所述锁孔设置于所述定位筒的侧面，并贯穿所述定位筒的侧壁，且所述锁孔与所述固定管配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种骨科钻具。背景技术骨折是在人类活动中经常会出现的一种损伤，通常表现为患者的骨头在折断后，断裂处发生错位，进而导致骨头难以愈合或者骨头以弯折状态愈合，进而引发后遗症，因此骨折的治疗都需要先通过夹板将断裂的骨头复位对齐，但是骨头断裂时产生的碎骨，若不能及时取出，则容易划伤骨头周围的神经和血管，造成而成伤害；随科技的发展，通过手术可使骨折损伤处能够恢复，一般的，医生在骨折治疗手术过程中，通过划开人体，将碎骨取出，之后再用电钻在骨头需治疗处钻孔，通过螺钉将钢板安装在骨头上，进而将断裂的骨头连接固定，以便于骨头愈合；电钻在钻孔时会产生大量的细小碎骨，但是现有的电钻不具备清理功能，容易导致部分碎骨残留，混入人体组织，影响伤口愈合。发明内容本发明的目的在于提供一种骨科钻具，解决现有的电钻不具备清理功能的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种骨科钻具，所述骨科钻具包括排渣组件和定位组件，所述排渣组件设置于所述定位组件的内侧，并与所述定位组件固定连接，所述排渣组件包括转动头和清理座，所述转动头设置于所述定位组件的内侧顶部，并与所述定位组件旋转连接，所述清理座设置于所述转动头的上方，并与所述定位组件旋转连接，且所述清理座与所述定位组件固定连接；所述清理座包括抽气扇和收渣盒，所述收渣盒设置于所述定位组件的顶部，并与所述定位组件固定连接，所述抽气扇设置于所述收渣盒的内侧，并与所述收渣盒旋转连接。通过电机驱动所述抽气扇旋转，使所述清理座的内侧气压降低，将钻孔时产生的碎骨吸入所述收渣盒储存，避免了碎骨残渣混入人体组织，影响伤口愈合。其中，所述抽气扇具有若干片扇叶和若干根锁销，若干片所述扇叶均布在所述抽气扇的顶部周侧，若干根所述锁销均布在所述抽气扇的底部，且若干根所述锁销均与所述转动头配合。所述抽气扇通过外接电机旋转，同时所述抽气扇通过所述锁销驱动所述转动头旋转，对骨头进行打孔，若干片所述扇叶搅动空气将所述收渣盒内侧的空气抽出，使所述收渣盒内侧的气压降低，打孔产生的碎骨沿所述定位组件进入所述收渣盒中进行储存。其中，所述收渣盒包括锥形网、顶盖和盒体，所述盒体设置于所述定位组件的上方，并与所述定位组件固定连接，所述锥形网设置于所述盒体的内侧底部，并与所述盒体固定连接，且所述锥形网贯穿所述盒体的底面，所述顶盖设置于所述盒体的上方，并与所述盒体拆卸连接，且所述顶盖与所述抽气扇旋转连接。所述抽气扇旋转将所述定位组件底部的碎骨沿所述锥形网吸入所述盒体的内侧，并落在所述锥形网周侧，储存在所述盒体中，清理时，将所述顶盖连同抽气扇取下，将所述盒体内的碎骨倒出，所述锥形网的顶点向上设置，可防止碎骨在吸入所述盒体内侧后落回所述所述定位组件的底部。其中，所述转动头包括钻头座和配合轴，所述配合轴设置于所述定位组件的内侧顶部，并与所述定位组件滑动连接，且所述配合轴分别与若干根所述锁销配合，所述钻头座设置于所述配合轴的下方，并与所述配合轴固定连接。钻头安装在所述钻头座的内侧，所述抽气扇穿过所述锥形网与所述配合轴配合，在所述抽气扇旋转时通过所述配合轴带动所述钻头座旋转，从而驱动钻头对骨头进行打孔。其中，所述定位组件包括固定管和定位筒，所述固定管套在所述转动头的外侧，并与所述转动头旋转连接，定位筒套在所述固定管的外侧，并与所述固定管滑动连接，且所述定位筒与所述转动头配合。通过所述定位筒对打孔位置进行定位，避免在刚开始钻孔时，钻头发生滑动，钻孔过程中产生的碎骨沿所述固定管进入所述盒体的内侧进行储存。其中，所述定位筒具有若干个缺口和锁孔，若干个所述缺口均布在所述定位筒的底部，所述锁孔设置于所述定位筒的侧面，并贯穿所述定位筒的侧壁，且所述锁孔与所述固定管配合。若干个所述缺口均与骨头配合，防止在钻孔时钻头发生滑动，在更换钻头时向上滑动所述定位筒，通过所述锁孔将所述定位筒锁定，同时所述定位筒与所述钻头座配合，解除所述钻头座对钻头的固定，从而更换钻头。本发明的一种骨科钻具，通过电机驱动所述抽气扇旋转，使所述清理座的内侧气压降低，将钻孔时产生的碎骨吸入所述收渣盒储存，避免了碎骨残渣混入人体组织，解决了现有的电钻不具备清理功能的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的一种骨科钻具的轴测结构示意图。图2是本发明提供的一种骨科钻具的侧视结构示意图。图3是本发明提供的一种骨科钻具的仰视剖面结构示意图。图4是本发明提供的一种骨科钻具的正视剖面结构示意图。图5是本发明提供的一种骨科钻具的正视剖面结构局部放大示意图。1-排渣组件、2-定位组件、3-清理座、4-转动头、5-定位筒、6-固定管、7-抽气扇、8-配合轴、9-钻头座、10-缺口、11-锁孔、12-固定杆、13-伸缩柱、14-扇叶、15-锁销、16-锥形网、17-顶盖、18-盒体、19-挤压弹簧、20-定位环、21-顶板、22-夹头、23-斜切、24-锁环、25-夹板、26-收渣盒。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1至图5，本发明提供一种骨科钻具，所述骨科钻具包括排渣组件1和定位组件2，所述排渣组件1设置于所述定位组件2的内侧，并与所述定位组件2固定连接，所述排渣组件1包括转动头4和清理座3，所述转动头4设置于所述定位组件2的内侧顶部，并与所述定位组件2旋转连接，所述清理座3设置于所述转动头4的上方，并与所述定位组件2旋转连接，且所述清理座3与所述定位组件2固定连接；所述清理座3包括抽气扇7和收渣盒26，所述收渣盒26设置于所述定位组件2的顶部，并与所述定位组件2固定连接，所述抽气扇7设置于所述收渣盒26的内侧，并与所述收渣盒26旋转连接。在本实施方式中，钻头安装在所述转动头4上，所述抽气扇7外接电机，在手术时，通过所述定位组件2对打孔位置进行定位，防止钻孔时钻头发生滑动，同时可以防止钻孔时产生的碎骨飞散，电机驱动所述抽气扇7旋转，同时所述抽气扇7与所述转动头4配合，通过所述转动头4带动钻头旋转，从而对骨头进行打孔，所述抽气扇7旋转将所述收渣盒26内侧的空气抽出，使所述收渣盒26内部的气压降低，将钻孔时产生的碎骨沿所述定位组件2吸入所述收渣盒26中进行储存，避免了碎骨残渣混入人体组织，解决了现有的电钻不具备清理功能的问题。进一步的，所述抽气扇7具有若干片扇叶14和若干根锁销15，若干片所述扇叶14均布在所述抽气扇7的顶部周侧，若干根所述锁销15均布在所述抽气扇7的底部，且若干根所述锁销15均与所述转动头4配合；所述收渣盒26包括锥形网16、顶盖17和盒体18，所述盒体18设置于所述定位组件2的上方，并与所述定位组件2固定连接，所述锥形网16设置于所述盒体18的内侧底部，并与所述盒体18固定连接，且所述锥形网16贯穿所述盒体18的底面，所述顶盖17设置于所述盒体18的上方，并与所述盒体18拆卸连接，且所述顶盖17与所述抽气扇7旋转连接；所述转动头4包括钻头座9和配合轴8，所述配合轴8设置于所述定位组件2的内侧顶部，并与所述定位组件2滑动连接，且所述配合轴8分别与若干根所述锁销15配合，所述钻头座9设置于所述配合轴8的下方，并与所述配合轴8固定连接；所述配合轴8具有挤压弹簧19和定位环20，所述挤压弹簧19套在所述配合轴8的外侧，且所述挤压弹簧19顶端与所述定位组件2配合，所述定位环20设置于所述挤压弹簧19的下方，并与所述挤压弹簧19的底端配合；所述钻头座9包括顶板21、设有若干块夹板25的夹头22和设有斜切23的锁环24，所述夹头22设置于所述定位环20的下方，并与所述定位环20固定连接，若干块所述夹板25均布在所述夹头22的下方，所述锁环24套在所述夹头22的外侧，并与所述夹头22滑动连接，且所述锁环24分别与若干块所述夹板25配合，所述斜切23设置于所述锁环24的底部外侧，所述顶板21对称设置于所述锁环24的两侧，所述顶板21与所述斜切23配合，所述顶板21贯穿所述定位组件2的侧壁，并与所述定位组件2滑动连接。在本实施方式中，安装钻头时，通过所述定位组件2挤压所述顶板21，所述顶板21与所述斜切23配合，将所述锁环24顶起，若干块所述夹板25散开，之后将钻头插入所述夹头22，之后松开所述顶板21，所述锁环24在弹簧作用下沿所述夹头22滑动，并与若干块所述夹板25配合，所述钻头座9将钻头夹紧，正常状态下所述挤压弹簧19与所述定位环20配合，将所述配合轴8与所述抽气扇7分离，钻孔时，通过定位组件2对钻孔位置进行定位，电机驱动所述抽气扇7带动若干片所述扇叶14旋转，将所述收渣盒26内侧的空气抽出，在钻头与骨头接触后继续下压电钻，压缩所述挤压弹簧19，同时若干根所述锁销15插入所述配合轴8，将所述抽气扇7与所述配合轴8连接，所述抽气扇7通过所述配合轴8带动所述钻头座9旋转，进而驱动钻头对骨头进行打孔，打孔时产生的碎骨沿所述锥形网16进入所述收渣盒26，并储存在所述盒体18中，清理所述收渣盒26时，将所述顶盖17连同所述抽气扇7取下，将所述盒体18内的碎骨倒出。进一步的，所述定位组件2包括固定管6和定位筒5，所述固定管6套在所述转动头4的外侧，并与所述转动头4旋转连接，定位筒5套在所述固定管6的外侧，并与所述固定管6滑动连接，且所述定位筒5与所述转动头4配合；所述定位筒5具有若干个缺口10和锁孔11，若干个所述缺口10均布在所述定位筒5的底部，所述锁孔11设置于所述定位筒5的侧面，并贯穿所述定位筒5的侧壁，且所述锁孔11与所述固定管6配合；所述固定管6具有若干根固定杆12和伸缩柱13，若干根所述固定杆12均布在所述固定管6的内侧，并均与所述转动头4滑动连接，所述伸缩柱13设置于所述固定管6的外侧，且所述伸缩柱13与所述锁孔11配合。在本实施方式中，所述配合轴8通过若干根所述固定杆12安装在所述固定管6的内侧，所述定位筒5通过所述缺口10与骨头配合，防止钻孔时所述固定管6和所述转动头4发生滑动，同时可提高所述定位筒5与骨头的贴合度，将钻孔时产生的碎骨聚集在所述配合筒的内侧，以便于所述抽气扇7依次沿所述定位筒5、所述固定管6和所述锥形网16将碎骨吸入所述盒体18中，未钻孔时，钻头安装在所述夹头22的内侧，所述定位筒5通过弹簧伸长，将钻头收纳在所述定位筒5的内侧，防止人体误触钻头导致受伤更换钻头时，沿所述固定管6上滑所述定位筒5将钻头露出，所述伸缩柱13插入所述锁孔11，将所述定位筒5锁定，同时所述定位筒5的顶部与所述顶板21配合，挤压所述顶板21，所述顶板21向内滑动，通过所述斜切23将所述锁环24顶起，所述锁环24与若干块所述夹板25分离，若干块所述夹板25自动展开以松开钻头，将钻头取下更换后，按压所述收缩柱，解除对所述定位筒5的锁定，所述定位筒5在弹簧作用下再次伸长将钻头收纳在所述定位筒5的内侧，同时所述定位筒5与所述顶板21分离，所述顶板21打开，与所述锁环24分离，所述锁环24在弹簧作用下沿所述夹头22向所述夹板25方向滑动，并分别挤压若干块所述夹板25，若干块所述夹板25将钻头夹紧。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
