标题title
一种适用于医院新生儿洗澡装置
摘要abst
本发明公开的属于新生儿科领域，具体为一种适用于医院新生儿洗澡装置，包括洗澡箱，所述洗澡箱的内部螺栓固定连接有支撑框，所述洗澡箱的上表面螺栓固定连接有支撑板，所述洗澡箱的内部滑动连接有弹力网，所述支撑板的内部设立有遮挡板。该适用于医院新生儿洗澡装置解决了现有的一些适用于医院新生儿洗澡装置在对新生儿进行洗澡时，不能对新生儿的肚脐以及眼部进行进一步的防护，同时在洗澡时，新生儿由于焦虑，容易乱动，进而使新生儿躺在洗澡装置中时，容易出现滑动的情况，而且由于新生儿在躺下时，不能有效的对新生儿的眼部进行防护，容易使新生儿的眼部受到灯光的直射，进而容易对新生儿的眼部造成损伤的问题。
权利要求书clms
1.一种适用于医院新生儿洗澡装置，包括洗澡箱，其特征在于；所述洗澡箱的内部螺栓固定连接有支撑框，所述洗澡箱的上表面螺栓固定连接有支撑板，所述洗澡箱的内部滑动连接有弹力网，所述支撑板的内部设立有遮挡板。2.根据权利要求1所述一种适用于医院新生儿洗澡装置，其特征在于：所述洗澡箱的内部螺栓固定连接有温度监测器，所述洗澡箱的内部螺栓固定连接有加热模块，所述洗澡箱的内部螺栓固定连接有连接框，所述连接框的内部粘接连接有第一弹簧，所述第一弹簧的末端粘接连接有支撑块，所述支撑块与连接框组成滑动结构。3.根据权利要求1所述一种适用于医院新生儿洗澡装置，其特征在于：所述支撑框的内部焊接连接有第二弹簧，所述支撑框的内部设立有连接杆，所述连接杆通过第二弹簧与支撑框组成弹性结构。4.根据权利要求3所述一种适用于医院新生儿洗澡装置，其特征在于：所述连接杆与驱动轮之间的连接方式为啮合连接，所述驱动轮的转动轴端固定连接有牵引线，所述牵引线与驱动杆的外表面相贴合。5.根据权利要求4所述一种适用于医院新生儿洗澡装置，其特征在于：所述牵引线与遮挡板之间的连接方式为固定连接，所述遮挡板的上表面焊接连接有第三弹簧，所述遮挡板的上表面螺栓固定连接有绝缘块。6.根据权利要求5所述一种适用于医院新生儿洗澡装置，其特征在于：所述支撑板的外表面螺栓固定连接有播放器，所述支撑板的外表面活动连接有伸缩喷淋头，所述支撑板的内部设置有电池组，所述电池组与绝缘块之间的连接方式为卡合连接。7.根据权利要求1所述一种适用于医院新生儿洗澡装置，其特征在于：所述遮挡板的下表面螺栓固定连接有固定框，所述固定框的内部螺栓固定连接有第四弹簧，所述第四弹簧的末端螺栓固定连接有防护块，所述固定框的内部转动连接有转动杆。8.根据权利要求7所述一种适用于医院新生儿洗澡装置，其特征在于：所述转动杆的外表面固定连接有提拉线，所述提拉线与防护块之间的连接方式为固定连接，所述转动杆的内部镶嵌连接有限位杆，所述限位杆与固定框组成滑动结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及新生儿科领域，具体为一种适用于医院新生儿洗澡装置。背景技术孕妇在生产后，根据恢复情况，需要在新生儿科进行住院，尤其是剖腹产的孕妇，在新生儿住院期间，需要医务人员对新生儿进行清洗，此时需要使用到洗澡装置，而现有的一些适用于医院新生儿洗澡装置在使用时，仍然存在一些不足，比如：一、安全性欠佳，现有的一些适用于医院新生儿洗澡装置在对新生儿进行洗澡时，不能对新生儿的肚脐以及眼部进行进一步的防护，从而容易使肚脐贴以及眼睛进水，使新生儿的肚脐内部容易沾到水分，同时在洗澡时，新生儿由于焦虑，容易乱动，进而使新生儿躺在洗澡装置中时，容易出现滑动的情况，而且由于新生儿在躺下时，不能有效的对新生儿的眼部进行防护，容易使新生儿的眼部受到灯光的直射，进而容易对新生儿的眼部造成损伤。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施方式的一些方面以及简要介绍一些较佳实施方式，在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于现有适用于医院新生儿洗澡装置中存在的问题，提出了本发明。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种适用于医院新生儿洗澡装置，包括洗澡箱，所述洗澡箱的内部螺栓固定连接有支撑框，所述洗澡箱的上表面螺栓固定连接有支撑板，所述洗澡箱的内部滑动连接有弹力网，所述支撑板的内部设立有遮挡板。作为本发明所述的一种适用于医院新生儿洗澡装置的一种优选方案，其中：所述洗澡箱的内部螺栓固定连接有温度监测器，所述洗澡箱的内部螺栓固定连接有加热模块，所述洗澡箱的内部螺栓固定连接有连接框，所述连接框的内部粘接连接有第一弹簧，所述第一弹簧的末端粘接连接有支撑块，所述支撑块与连接框组成滑动结构。作为本发明所述的一种适用于医院新生儿洗澡装置的一种优选方案，其中：所述支撑框的内部焊接连接有第二弹簧，所述支撑框的内部设立有连接杆，所述连接杆通过第二弹簧与支撑框组成弹性结构。作为本发明所述的一种适用于医院新生儿洗澡装置的一种优选方案，其中：所述连接杆与驱动轮之间的连接方式为啮合连接，所述驱动轮的转动轴端固定连接有牵引线，所述牵引线与驱动杆的外表面相贴合。作为本发明所述的一种适用于医院新生儿洗澡装置的一种优选方案，其中：所述牵引线与遮挡板之间的连接方式为固定连接，所述遮挡板的上表面焊接连接有第三弹簧，所述遮挡板的上表面螺栓固定连接有绝缘块。作为本发明所述的一种适用于医院新生儿洗澡装置的一种优选方案，其中：所述支撑板的外表面螺栓固定连接有播放器，所述支撑板的外表面活动连接有伸缩喷淋头，所述支撑板的内部设置有电池组，所述电池组与绝缘块之间的连接方式为卡合连接。作为本发明所述的一种适用于医院新生儿洗澡装置的一种优选方案，其中：所述遮挡板的下表面螺栓固定连接有固定框，所述固定框的内部螺栓固定连接有第四弹簧，所述第四弹簧的末端螺栓固定连接有防护块，所述固定框的内部转动连接有转动杆。作为本发明所述的一种适用于医院新生儿洗澡装置的一种优选方案，其中：所述转动杆的外表面固定连接有提拉线，所述提拉线与防护块之间的连接方式为固定连接，所述转动杆的内部镶嵌连接有限位杆，所述限位杆与固定框组成滑动结构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、设置有支撑框和遮挡板，通过新生儿的自重，使连接杆向下运动，从而对第二弹簧发生压缩形变，进而使连接杆带动驱动轮转动，从而使驱动轮对牵引线进行收卷，进而使牵引线带动遮挡板向下运动，从而使防护块可以对新生儿的头部进行防护，进而使医务人员在对新生儿进行洗澡的同时，不会使水流到新生儿的眼中，同时遮挡板可以给新生儿的眼睛进行防护，进而减少了灯光对新生儿眼部的刺激，并且医务人员可以通过旋转转动杆，使提拉线放松和收卷，进而在第四弹簧的形变，可以整个装置可以对不同大小的新生儿的眼部进行防护，同时通过限位杆的限位，可以使防护块的位置被固定紧，使新生儿在洗澡时，防护块不能随意升降。2、设置有绝缘块和第三弹簧，通过遮挡板的移动，带动绝缘块的移动，从而使绝缘块被拔出电池组，使电池组通电，进而使播放器可以播放安抚音乐，进而减少了新生儿在洗澡时的焦虑不安，进而便于医务人员对新生儿进行洗澡，同时通过拉动弹力固定带，使弹力固定带可以对新生儿的肚脐上的肚脐贴进行防护，并且可以对新生儿进行固定，同时通过支撑块的支撑，在第一弹簧的形变作用下，使新生儿的脚部可以得到支撑，进而减少了新生儿在洗澡时，会发生下滑的情况出现，便于医务人员快速的对新生儿进行洗澡。3、设置有加热模块、温度监测器和浮力块，通过温度监测器对水温的监测，使加热模块可以使水温可以始终保持适宜温度，同时医务人员在对新生儿洗澡时，通过水的晃动，使浮力块在水的带动下，可以使弹力网进行上下的小幅度移动，进而可以模拟萝卜蹲，进一步的对新生儿进行安抚，减少新生儿在洗澡时的抗拒动作，进而使医务人员可以更加方便对新生儿进行清洗。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将将结合附图和详细实施方式对本发明进行详细说明，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1是本发明一种适用于医院新生儿洗澡装置整体立体结构示意图；图2是本发明一种适用于医院新生儿洗澡装置固定框立体结构示意图；图3是本发明一种适用于医院新生儿洗澡装置抓握杆立体结构示意图；图4是本发明一种适用于医院新生儿洗澡装置正剖视结构示意图；图5是本发明一种适用于医院新生儿洗澡装置图4中A处结构示意图；图6是本发明一种适用于医院新生儿洗澡装置图4中B处结构示意图；图7是本发明一种适用于医院新生儿洗澡装置图4中C处结构示意图。图中标号：1、洗澡箱；101、温度监测器；102、加热模块；103、连接框；104、第一弹簧；105、支撑块；2、支撑框；201、第二弹簧；202、连接杆；203、驱动轮；204、牵引线；205、驱动杆；3、支撑板；301、播放器；302、伸缩喷淋头；303、电池组；4、弹力网；401、抓握杆；402、弹力固定带；403、浮力块；5、遮挡板；501、绝缘块；502、第三弹簧；503、固定框；504、转动杆；505、限位杆；506、第四弹簧；507、防护块；508、提拉线。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施方式时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。如图1-7所示，一种适用于医院新生儿洗澡装置，包括洗澡箱1，洗澡箱1的内部螺栓固定连接有支撑框2，洗澡箱1的上表面螺栓固定连接有支撑板3，洗澡箱1的内部滑动连接有弹力网4，支撑板3的内部设立有遮挡板5。通过弹力网4对新生儿肚脐的防护以及固定，使新生儿的肚脐可以得到更好的防护，同时弹力网4对新生儿的固定可以使新生儿在平躺时，减少了新生儿的下滑情况出现，并且通过洗澡箱1对新生儿脚部的支撑，进一步的减少了新生儿洗澡时出现下滑的情况出现，提高了新生儿洗澡时的安全性，并且通过新生儿平躺时的重力，可以使支撑框2带动遮挡板5移动，遮挡板5的移动，使新生儿在洗头时，减少洗澡水进入到新生儿眼部的情况出现，并且通过遮挡板5的遮挡，使新生儿的眼部不会受到灯光的直射，进而保护了新生儿的眼睛安全，同时在遮挡板5移动时，可以使支撑板3播放音乐，并且在医务人员在对新生儿洗澡时，水的晃动，使弹力网4上下小幅度的移动，减少了新生儿的焦虑，从而便于医务人员快速的对新生儿进行清洗，提高了新生儿清洗的安全性。在本实施例中，洗澡箱1的内部螺栓固定连接有温度监测器101，洗澡箱1的内部螺栓固定连接有加热模块102，洗澡箱1的内部螺栓固定连接有连接框103，连接框103的内部粘接连接有第一弹簧104，第一弹簧104的末端粘接连接有支撑块105，支撑块105与连接框103组成滑动结构。通过加热模块102加热，以及温度监测器101对水温的监测，从而保证新生儿在洗澡时，水温的恒定，并且通过第一弹簧104的形变，使新生儿脚部对支撑块105的推动下，使支撑块105在连接框103中滑动时，始终贴合在新生儿的脚部，从而使新生儿的脚部得到支撑，进而减少了新生儿在洗澡时发生下滑的情况出现。在本实施例中，支撑框2的内部焊接连接有第二弹簧201，支撑框2的内部设立有连接杆202，连接杆202通过第二弹簧201与支撑框2组成弹性结构。通过新生儿的自重，可以使连接杆202在支撑框2中滑动，从而使第二弹簧201发生形变，进而使连接杆202的自动升降，可以使新生儿的眼部得到保护，提高了新生儿在洗澡时的安全性。在本实施例中，连接杆202与驱动轮203之间的连接方式为啮合连接，驱动轮203的转动轴端固定连接有牵引线204，牵引线204与驱动杆205的外表面相贴合。通过连接杆202带动驱动轮203转动，进而使驱动轮203对牵引线204进行收卷，进而在驱动杆205的调节方向作用下，使新生儿的眼部被保护好。在本实施例中，牵引线204与遮挡板5之间的连接方式为固定连接，遮挡板5的上表面焊接连接有第三弹簧502，遮挡板5的上表面螺栓固定连接有绝缘块501。通过牵引线204对遮挡板5的拉动，使遮挡板5下滑，从而使绝缘块501被拉出，进而使新生儿在洗澡时，可以通过播放音乐来减缓新生儿的焦虑，进而减少了新生儿洗澡时出现乱动的情况，提高了新生儿洗澡的安全性，并且通过第三弹簧502的形变，使牵引线204在收放过程中，始终保持绷紧状态，进而使整个装置可以稳定运行，从而便于医务人员对新生儿进行洗澡。在本实施例中，支撑板3的外表面螺栓固定连接有播放器301，支撑板3的外表面活动连接有伸缩喷淋头302，支撑板3的内部设置有电池组303，电池组303与绝缘块501之间的连接方式为卡合连接。通过绝缘块501对电池组303的阻隔，从而使新生儿躺下时，整个装置可以自动播放音乐，可以对新生儿进行安抚，便于医务人员对新生儿进行洗澡，同时通过伸缩喷淋头302便于医务人员最后对新生儿进行冲洗。在本实施例中，遮挡板5的下表面螺栓固定连接有固定框503，固定框503的内部螺栓固定连接有第四弹簧506，第四弹簧506的末端螺栓固定连接有防护块507，固定框503的内部转动连接有转动杆504，通过第四弹簧506的形变，可以使防护块507在医务人员在对新生儿进行洗头时，不会出现洗澡时进入到新生儿眼中的情况出现，并且通过转动杆504的转动，可以使防护块507的长度进行微调，进而使防护块507可以适应不同大小的新生儿，使防护块507更好的对新生儿的眼部进行防护。在本实施例中，转动杆504的外表面固定连接有提拉线508，提拉线508与防护块507之间的连接方式为固定连接，转动杆504的内部镶嵌连接有限位杆505，限位杆505与固定框503组成滑动结构，通过限位杆505的限位，使转动杆504对提拉线508进行收放后，使转动杆504不能转动，从而使防护块507的长度不能调整，进而使整个防护块507可以对新生儿的眼部进行防护，提高了新生儿洗澡时的安全性。需要说明的是，本发明为一种适用于医院新生儿洗澡装置，首先，当需要对新生儿进行洗澡时，医务人员将新生儿放置到弹力网4上，使新生儿的手部放置到抓握杆401上，通过新生儿的抓握反射，使新生儿的位置初步被固定，然后拉动弹力固定带402，使弹力固定带402对新生儿的肚脐进行覆盖的同时，可以对新生儿的腹部进行支撑固定，同时新生儿的脚部接触到支撑块105，在第一弹簧104的形变下，使支撑块105在连接框103中滑动，从而使新生儿的脚部乱蹬时，支撑块105始终与新生儿的脚部接触，进而使新生儿在洗澡时，不会出现下滑的情况；当新生儿固定好在弹力网4上时，在新生儿的重力作用下，使连接杆202挤压第二弹簧201，从而使连接杆202在支撑框2中向下滑动，进而使连接杆202带动驱动轮203转动，进而使驱动轮203对牵引线204进行收卷，此时牵引线204拉动遮挡板5在支撑板3上向下滑动，从而使第三弹簧502发生拉伸形变，绝缘块501被拔出电池组303，进而使电池组303可以通电，进而使播放器301开始播放音乐，同时遮挡板5带动固定框503向下移动，当防护块507接触到新生儿额头时，在第四弹簧506的形变作用下，使防护块507可以在新生儿洗头时，减少洗澡水流到新生儿眼中的情况出现，通过防护块507与新生儿头部的接触，可以模拟家人贴合新生儿额头，对新生儿进行安抚。由于新生儿的体型大小不一，当遮挡板5的下移，不能对防护块507接触到新生儿的额头，拉动限位杆505，使限位杆505解除与固定框503的接触，然后旋转转动杆504，使提拉线508被收放，进而使防护块507可以贴合在新生儿的额头，对新生儿进行保护，并且通过转动限位杆505在转动杆504上的方向，接着推动限位杆505，使限位杆505可以使转动杆504不会转动，保证了防护块507的保护能力。当医务人员在对新生儿进行洗澡时，洗澡水的晃动，冲击浮力块403，使浮力块403带动弹力网4在洗澡箱1内部以及连接杆202中滑动，从而使弹力网4可以小幅度的进行上下晃动，进而模拟可以对新生儿进行安抚的动作，从而使新生儿在洗澡时，更加安全。虽然在上文中已经参考实施方式对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
