标题title
一种二次镇压全幅精播机及播种方法
摘要abst
本发明公开了一种二次镇压全幅精播机及播种方法，涉及农机设备领域，技术方案为，包括依次排布设置的施肥单元、播种单元及覆土单元；施肥单元包括位于上部的肥料箱，肥料箱连接若干施肥管，施肥管下端开设肥料出口；施肥管朝向车辆前进的一侧固定设置凸块；播种单元包括位于上部的种箱，种箱下侧依次设置前精播组件和后精播组件；前精播组件和后精播组件的精播单元交错设置；覆土单元包括依次设置的主镇压器及副镇压器。本发明的有益效果是：本装置在播种时采用深施肥的施肥方式，有效避免了化肥烧种的问题，且通过双排精播结合的方式，实现全幅匀播的播种效果，给密集种植打下基础，结合对精播盘结构的改造，避免了开沟后土壤回流的问题。
权利要求书clms
1.一种二次镇压全幅精播机，其特征在于，包括依次排布设置的施肥单元、播种单元及覆土单元；所述施肥单元包括位于上部的肥料箱，肥料箱连接若干施肥管，所述施肥管设置在肥料箱下侧，施肥管内部中空，施肥管与肥料箱内部连通，施肥管下端开设肥料出口；施肥管朝向车辆前进的一侧固定设置凸块；所述播种单元包括位于上部的种箱，种箱下侧依次设置前精播组件和后精播组件，所述前精播组件位于靠近所述施肥单元的一侧；所述前精播组件和后精播组件均包括若干精播单元，精播单元为圆盘式播种结构，精播单元通过种管与所述种箱内部连通；所述前精播组件和后精播组件的精播单元交错设置；所述覆土单元包括依次设置的主镇压器及副镇压器，所述主镇压器包括辊筒，主镇压器与所述精播单元相邻设置，副镇压器远离所述主镇压器一侧连接划锄。2.根据权利要求1所述的二次镇压全幅精播机，其特征在于，所述凸块底面的水平高度在精播单元底端的下方，所述凸块的底面与精播单元底端所在平面之间的水平高度差为3-5厘米；每根所述施肥管底端朝向所述播种单元的一侧均设置覆土板，所述覆土板由两个相对设置的倾斜板体组成。3.根据权利要求2所述的二次镇压全幅精播机，其特征在于，每个所述精播单元均包括一个精播盘，所述精播盘朝向所述施肥单元的一侧设置开沟器，远离所述施肥单元设置掩埋组件，所述开沟器和掩埋组件之间设置挡土板；每个所述精播单元均包括两个挡土板，挡土板对称设置在所述精播盘两侧。4.根据权利要求3所述的二次镇压全幅精播机，其特征在于，同一精播单元的两个所述挡土板成翼形向远离所述精播盘的两侧延伸；所述挡土板远离所述精播盘的一侧为弧形面，弧形面朝向精播盘一侧内凹，弧形面的下端部渐变趋于竖直状，上端部渐变趋于水平状；所述挡土板一端与所述开沟器外侧面相贴。5.根据权利要求4所述的二次镇压全幅精播机，其特征在于，所述精播单元还包括设置在所述精播盘外侧的框架板，所述框架板朝向所述施肥单元的一侧固定设置立杆，立杆下端固定设置所述开沟器，所述开沟器为三角状块体；所述开沟器的下端面位于所述凸块的下端面上方；所述挡土板与所述框架板固定连接，挡土板延伸至所述精播盘外边缘朝向所述覆土单元的一侧；所述掩埋组件包括T形件，T形件包括相互垂直的横杆与中杆，中杆一端与所述横杆中部固定连接，另一端与所述框架板的后侧铰接，横杆的程度大于两个所述挡土板最外端之间的间距；所述中杆上侧面中部与框架板后端之间通过压簧连接，所述压簧与框架板的连接处位于所述T形件上方。6.根据权利要求1所述的二次镇压全幅精播机，其特征在于，以所述施肥单元所在侧为本装置前侧，所述划锄包括挂接在所述副镇压器后侧的架杆，架杆上阵列分布设置若干锄链，所述锄链为链式结构，由若干相连的链环组成。7.根据权利要求6所述的二次镇压全幅精播机，其特征在于，所述锄链的两端均与所述架杆连接，所述锄链呈“U”形。8.根据权利要求1-7任一所述的二次镇压全幅精播机，其特征在于，所述主镇压器通过主挂架悬挂在播种机壳体的后部，所述副镇压器通过副挂架与主挂架连接；所述主挂架一端与播种机壳体转动连接，另一端转动连接所述副挂架，主挂架中部转动连接所述辊筒；所述主挂架与播种机壳体之间还设置有调节杆，调节杆的两端分别与所述播种机壳体及主挂架转动连接；所述辊筒的轴向两端分别对称设置有辅助转动件；所述辅助转动件包括沿辊筒圆周阵列设置若干波形板。9.根据权利要求1-8所述的二次镇压全幅精播机，其特征在于，所述锄链的每个链环均为多棱形框体，每个链环的框体两侧分布设置若干尖杆；所述架杆的杆体上分布设置若干电机，电机的数量对应所述锄链的数量；每个所述电机的电机轴上固定连接一根连杆，连杆的长轴轴线与电机的电机轴轴线垂直；每条所述锄链的一端均与所述架杆的杆体固定连接，另一端与一个所述连杆的端部固定连接。10.一种二次镇压全幅精播的播种方法，其特征在于，包括步骤，S1、在地面开出放置肥料颗粒的用的施肥沟槽，将肥料颗粒撒入至施肥沟槽中；S2、通过聚拢S1开沟时的土壤，对撒入肥料颗粒后的施肥沟槽进行覆土，完成深施肥作业；S3、以播种前进方向，采用前后两组精播盘进行播种，且两组精播盘为交错设置，即两组精播盘在与播种方向垂直的竖直面上的投影不重叠；播种时以如下方法进行，S301、每个精播盘对应的位置进行播种沟槽的开沟，播种沟槽的水平高度位于所述S1中的施肥沟槽的上方，播种沟槽的槽底与施肥沟槽的槽底竖直间距为3-5cm；S302、通过精播盘在播种沟槽内下种；S303、在播种沟槽开沟时，开沟时分离出至沟槽上部两侧的土壤进行阻挡并朝向沟槽外部两侧引导，避免土壤回流，直至下种完毕；S304、对应每个精播盘的位置，在S303下种完成后，将S303中播种沟槽开出的图用T形件进行土壤回拢掩埋种子；S4、通过圆柱体状的主镇压器对播种后的地面进行一次镇压；S5、使用由若干菱形胶轮及圆盘阵列分布组成的副镇压器对地面进行二次镇压，在进行地表镇压的同时，破坏主镇压器压过地面后的板结表面；S6、利用划锄划过二次镇压后的地面，进一步打破土壤表层板结，完成播种工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及农机设备领域，特别涉及一种二次镇压全幅精播机及播种方法。背景技术播种机是农业设备中常见的一种，通过机械化作业，可以实现旋耕、播种、施肥等一系列的作业。传统的小麦全幅播种机通常采用散播的工作形式来实现大幅面的播种。但是现有的散播机，虽然看起来播撒面积较广，但是播种后缺乏齐整性，出苗较为混乱。此外，现有的播种机虽然很多都具备施肥功能，可是结合施肥与播种共同进行，却对于促进种子生长并没有起到非常良好的效果。对于申请号为202111645818.5的专利申请《一种深施肥二次镇压全幅匀播机及播种方法》，经过小麦播种实验研究，虽然解决了深施肥的技术问题，但是对于全幅精播来说，其结合散播组件与精播组件共同使用，虽然可以极大扩展作物的播种面，但是因为散播和精播两种不同的播种形式混合使用，小麦成苗后出现精播路径上的小麦较为集中，散播的小麦出苗则相对较为松散的问题。对于大幅面播种有很好的实现，但是对于精细化播种则略有不足。且对于播种时前侧开沟来说，成沟后两侧土壤存在回流问题，即土壤因为自重下滑入沟槽内，严重时甚至可能导致种子被推出，影响播种效果。发明内容针对上述技术问题，通过实地考察研究发现，散播式播种来说，往往因为机械机构自身在形成装置时，为了避免构件之间的干涉问题，需要确保组件之间有足够的间隔。此外，散播的机械实现形式因为自身可控性较低，均是通过结构自身特性实现种子散开，在前述组件间隔的情况下，所以就难以避免的出现播种时的无种区或者少种区。对于带有施肥功能的播种机而言，经过种植实验，发现影响种子出芽率的问题在于，传统播种机在施肥时，施肥的位置和下种的位置基本一致，这就导致了所施颗粒肥和种子接触，出现了烧种问题。本发明提供一种二次镇压全幅精播机。其技术方案为，包括依次排布设置的施肥单元、播种单元及覆土单元；所述施肥单元包括位于上部的肥料箱，肥料箱内设置下料组件，肥料箱通过下料组件连接若干施肥管，所述施肥管设置在肥料箱下侧，施肥管内部中空，施肥管通过下料组件与肥料箱内部连通，施肥管下端开设肥料出口；施肥管朝向车辆前进的一侧固定设置凸块；所述播种单元包括位于上部的种箱，种箱下侧依次设置前精播组件和后精播组件，种箱内同样设置有下料组件，所述前精播组件位于靠近所述施肥单元的一侧；所述前精播组件和后精播组件均包括若干精播单元，精播单元为圆盘式播种结构，精播单元通过种管与所述种箱内部连通；精播单元及种箱和肥料箱内下料组件并非本申请技术要点，均采用现有技术即可，在此不再赘述；所述前精播组件和后精播组件的精播单元交错设置,即前精播组件和后精播组件的精播单元在竖直面上的投影不重叠；所述覆土单元包括依次设置的主镇压器及副镇压器，所述主镇压器包括辊筒，主镇压器与所述精播单元相邻设置，副镇压器远离所述主镇压器一侧连接划锄。优选为，所述凸块底面的水平高度在精播单元底端的下方，所述凸块的底面与精播单元底端所在平面之间的水平高度差为3-5厘米；每根所述施肥管底端朝向所述播种单元的一侧均设置覆土板，所述覆土板由两个相对设置的倾斜板体组成，覆土板24的竖直高度远小于辊筒411的半径。优选为，每个所述精播单元均包括一个精播盘，即播种圆盘，所述精播盘朝向所述施肥单元的一侧设置开沟器，远离所述施肥单元设置掩埋组件，所述开沟器和掩埋组件之间设置挡土板；每个所述精播单元均包括两个挡土板，挡土板对称设置在所述精播盘两侧。优选为，同一精播单元的两个所述挡土板成翼形向远离所述精播盘的两侧延伸；所述挡土板远离所述精播盘的一侧为弧形面，弧形面朝向精播盘一侧内凹，弧形面的下端部渐变趋于竖直状，上端部渐变趋于水平状；所述挡土板一端与所述开沟器外侧面相贴。优选为，所述精播单元还包括设置在所述精播盘外侧的框架板，所述框架板朝向所述施肥单元的一侧固定设置立杆，立杆下端固定设置所述开沟器，所述开沟器为三角状块体；所述开沟器的下端面位于所述凸块的下端面上方；所述挡土板与所述框架板固定连接，挡土板延伸至所述精播盘外边缘朝向所述覆土单元的一侧；所述掩埋组件包括T形件，T形件包括相互垂直的横杆与中杆，中杆一端与所述横杆中部固定连接，另一端与所述框架板的后侧铰接，所述横杆的长轴与本装置前进方向垂直，横杆的程度大于两个所述挡土板最外端之间的间距；所述中杆上侧面中部与框架板后端之间通过压簧连接，所述压簧与框架板的连接处位于所述T形件上方。所述T形件的横杆下侧固定设置若干条状齿，令T形件为耙子状。因为精播盘自身的下种位置在圆盘的正下方，即当精播盘301转动一周时，种子从其正下方落下，因此将挡土板延伸至精播盘的外边缘之外，可以确保良好的挡土效果。而当种子下落完毕后，后续掩埋组件中的T形件的横杆才带动被挡土板分开的土壤归拢平复，其中一部分土壤则进入沟槽中掩埋种子，通过这一结构，被分离开的土壤不会全部汇入至沟槽中，而是少量的土壤进入，这一部分土不会导致种子被推移位置，从而对种子进行初步的掩埋。后续的覆土则再通过覆土单元进行。优选为，以所述施肥单元所在侧为本装置前侧，所述划锄包括挂接在所述副镇压器后侧的架杆，所述架杆为“匚”形，架杆上阵列分布设置若干锄链，所述锄链为链式结构，由若干相连的链环组成。优选为，所述锄链的两端均与所述架杆连接，所述锄链呈“U”形。优选为，所述凸块为直角梯形的块体，凸块朝向旋耕刀的一端为尖端。这一形状的凸块23具有更好的稳固性，且更有助于开沟。优选为，所述主镇压器通过主挂架悬挂在播种机壳体的后部，所述副镇压器通过副挂架与主挂架连接；所述主挂架一端与播种机壳体转动连接，另一端转动连接所述副挂架，主挂架中部转动连接所述辊筒；所述主挂架与播种机壳体之间还设置有调节杆，调节杆的两端分别与所述播种机壳体及主挂架转动连接。优选为，调节杆为丝杆弹簧组合，包括两端的连接件，上部连接件为L形，上部连接件一侧与播种机壳体转动连接，另一侧设置通孔，通孔内滑动连接丝杆，丝杆位于通孔上侧的部分设置限位螺母，下部连接件与主挂架412转动连接，弹簧设置在上部连接件和下部连接件之间，且弹簧套设丝杆外侧。优选为，所述辊筒通过链条链轮组合与播种机的驱动机构联动。优选为，所述副镇压器包括镇压辊，所述镇压辊由若干菱形胶轮及圆盘阵列分布组成，所述菱形胶轮和圆盘同轴，且所述菱形胶轮和圆盘同轴交替设置。所述圆盘为金属盘。优选为，所述辊筒的轴向两端分别对称设置有辅助转动件；所述辅助转动件包括沿辊筒圆周阵列设置若干波形板。优选为，所述锄链的每个链环均为多棱形框体，每个链环的框体两侧分布设置若干尖杆；优选为，所述链环为三角形的环体。三角形的链环结合尖杆，相比传统的椭圆形链环组成的链条，可以更好的起到破碎细化覆土后表层土的效果。所述架杆的杆体上分布设置若干电机，电机的数量对应所述锄链的数量；每个所述电机的电机轴上固定连接一根连杆，连杆的长轴轴线与电机的电机轴轴线垂直；每条所述锄链的一端均与所述架杆的杆体固定连接，另一端与一个所述连杆的端部固定连接。优选为，所述辊筒朝向副镇压器的一侧设置有刮板。刮板的作用在于刮除辊筒上的碎土。一种二次镇压全幅精播的播种方法，包括步骤，S1、在地面开出放置肥料颗粒的用的施肥沟槽，将肥料颗粒撒入至施肥沟槽中；S2、通过聚拢S1开沟时的土壤，对撒入肥料颗粒后的施肥沟槽进行覆土，完成深施肥作业；S3、以播种前进方向，采用前后两组精播盘进行播种，且两组精播盘为交错设置，即两组精播盘在与播种方向垂直的竖直面上的投影不重叠；播种时以如下方法进行，S301、每个精播盘对应的位置进行播种沟槽的开沟，播种沟槽的水平高度位于所述S1中的施肥沟槽的上方，播种沟槽的槽底与施肥沟槽的槽底竖直间距为3-5cm；S302、通过精播盘在播种沟槽内下种；S303、在播种沟槽开沟时，开沟时分离出至沟槽上部两侧的土壤进行阻挡并朝向沟槽外部两侧引导，避免土壤回流，直至下种完毕；S304、对应每个精播盘的位置，在S303下种完成后，将S303中播种沟槽开出的图用T形件进行土壤回拢掩埋种子；S4、通过圆柱体状的主镇压器对播种后的地面进行一次镇压；S5、使用由若干菱形胶轮及圆盘阵列分布组成的副镇压器对地面进行二次镇压，在进行地表镇压的同时，破坏主镇压器压过地面后的板结表面；S6、利用划锄划过二次镇压后的地面，进一步打破土壤表层板结，完成播种工作。本发明实施例提供的技术方案带来的有益效果是：本装置在播种时采用深施肥的施肥方式，有效避免了化肥烧种的问题，且通过双排精播结合的方式，实现全幅匀播的播种效果，给密集种植打下良好的基础，结合对精播盘结构的改造，避免了开沟后土壤回流的问题。此外，本装置通过独特的二次镇压及划锄组件，可以在传统的覆土镇压之后，破坏土地表层板结，从而减少因为毛细现象导致土壤内部水分损失的情况，对于在盐碱地环境播种，有很好的保墒效果。附图说明图1为本发明实施例的整体结构示意图一。图2为图1的A局部放大图。图3为图1的B局部放大图。图4为本发明实施例的掩埋组件放大图。图5为本发明实施例的整体结构示意图二。其中，附图标记为：1、旋耕刀；2、施肥单元；21、肥料箱；22、施肥管；23、凸块；24、覆土板；3、播种单元；31、种箱；32、前精播组件；33、后精播组件；30、精播单元；301、精播盘；302、开沟器；303、掩埋组件；3031、T形件；3032、压簧；304、挡土板；305、框架板；4、覆土单元；41、主镇压器；411、辊筒；412；主挂架；413、调节杆；414、辅助转动件；42、副镇压器；421、镇压辊；422、副挂架；423、挂链；43、划锄；431、架杆；432、锄链；433、电机；434、连杆。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。当然，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明创造中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明创造的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明创造和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明创造的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明创造的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明创造的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明创造中的具体含义。实施例1参见图1至图5，本发明提供包括依次排布设置的施肥单元2、播种单元3及覆土单元4；施肥单元2包括位于上部的肥料箱21，肥料箱21内设置下料组件，肥料箱21通过下料组件连接若干施肥管22，施肥管22设置在肥料箱21下侧，施肥管22内部中空，施肥管通过下料组件与肥料箱21内部连通，施肥管22下端开设肥料出口；施肥管22朝向车辆前进的一侧固定设置凸块23；播种单元3包括位于上部的种箱31，种箱31下侧依次设置前精播组件32和后精播组件33，种箱31内同样设置有下料组件，前精播组件32位于靠近施肥单元2的一侧；前精播组件32和后精播组件33均包括若干精播单元30，精播单元30为圆盘式播种结构，精播单元30通过种管与种箱31内部连通；精播单元30及种箱31和肥料箱21内下料组件并非本申请技术要点，均采用现有技术即可，在此不再赘述；前精播组件32和后精播组件33的精播单元30交错设置,即前精播组件32和后精播组件33的精播单元30在竖直面上的投影不重叠；覆土单元4包括依次设置的主镇压器41及副镇压器42，主镇压器41包括辊筒411，主镇压器41与精播单元30相邻设置，副镇压器42远离主镇压器41一侧连接划锄43。以前后设置的两组精播组件进行播种，既可以确保播种的面积，同时又可实现密集的种子精播。凸块23底面的水平高度在精播单元30底端的下方，凸块23的底面与精播单元30底端所在平面之间的水平高度差为3-5厘米；每根施肥管22底端朝向播种单元3的一侧均设置覆土板24，覆土板24由两个相对设置的倾斜板体组成，覆土板24的竖直高度远小于辊筒411的半径。以较小的覆土板24实现对于深施肥后的颗粒肥简单的土覆盖，在颗粒肥上侧覆盖少量的碎土，进一步避免种子与化肥的直接接触。每个精播单元30均包括一个精播盘301，即播种圆盘，精播盘301朝向施肥单元2的一侧设置开沟器302，远离施肥单元2设置掩埋组件303，开沟器302和掩埋组件303之间设置挡土板304；每个精播单元30均包括两个挡土板304，挡土板304对称设置在精播盘301两侧。同一精播单元30的两个挡土板304成翼形向远离精播盘301的两侧延伸；挡土板304远离精播盘301的一侧为弧形面，弧形面朝向精播盘301一侧内凹，弧形面的下端部渐变趋于竖直状，上端部渐变趋于水平状；挡土板304一端与开沟器302外侧面相贴。通过本结构的挡土板304，在开沟器302将土地分开之后，土壤被开沟器302自身的块体向沟槽两侧上部推挤，挡土板304位于开沟器302之后，因为挡土板304一端与开沟器302外侧面相贴，因此可以很好的避免土壤直接回流入开好的沟槽中。精播单元还包括设置在精播盘301外侧的框架板305，框架板305朝向施肥单元2的一侧固定设置立杆，立杆下端固定设置开沟器302，开沟器302为三角状块体；开沟器302的下端面位于凸块23的下端面上方；挡土板304与框架板305固定连接，挡土板304延伸至精播盘301外边缘朝向覆土单元4的一侧；掩埋组件303包括T形件3031，T形件3031包括相互垂直的横杆与中杆，中杆一端与横杆中部固定连接，另一端与框架板305的后侧铰接，横杆的长轴与本装置前进方向垂直，横杆的程度大于两个挡土板304最外端之间的间距；中杆上侧面中部与框架板305后端之间通过压簧3032连接，压簧3032与框架板305的连接处位于T形件3031上方。T形件的横杆下侧固定设置若干条状齿，令T形件为耙子状。因为精播盘301自身的下种位置在圆盘的正下方，即当精播盘301转动一周时，种子从其正下方落下，因此将挡土板304延伸至精播盘301的外边缘之外，可以确保良好的挡土效果。而当种子下落完毕后，后续掩埋组件303中的T形件的横杆才带动被挡土板304分开的土壤归拢平复，其中一部分土壤则进入沟槽中掩埋种子，通过这一结构，被分离开的土壤不会全部汇入至沟槽中，而是少量的土壤进入，这一部分土不会导致种子被推移位置，从而对种子进行初步的掩埋。后续的覆土则再通过覆土单元4进行。以施肥单元2所在侧为本装置前侧，划锄43包括挂接在副镇压器42后侧的架杆431，架杆431为“匚”形，架杆431上阵列分布设置若干锄链432，锄链432为链式结构，由若干相连的链环组成。锄链432的两端均与架杆431连接，锄链432呈“U”形。凸块23为直角梯形的块体，凸块23朝向旋耕刀1的一端为尖端。这一形状的凸块23具有更好的稳固性，且更有助于开沟。本装置使用时，与牵引用车辆连接，如拖拉机。由其它装置进行耕地作业，施肥管22下端的凸块23下探至地面，在地面拖拽出沟槽，在这一过程中，凸块23后侧的肥料出口中落下颗粒肥，颗粒肥进入沟槽中，完成施肥作业。同时，在施肥单元2后侧的播种单元3进行播种工作，种箱31中的种子分别进入前精播组件32和后精播组件33中，继而前后两个播种组件中的精播盘301中落出。因为施肥单元2的凸块23开沟深度更深，其释放肥料颗粒后，会有土壤回流。且本装置并不需要限定施肥单元2埋放肥料颗粒的沟槽与后续播种的沟槽完全重合。因为具备开沟器302这一结构，因此即便存在偏差，也不影响后续下种。通过结合交错设置的两排精播盘301，完成大幅面的精播。在播种之后借助主副镇压器及划锄进行两次覆土和打破表层板结的作业工序。对于施肥过程来说，令施肥高度低于播种高度3-5厘米，可具备三个效果，1、不会出现因为种子和肥料过于接近出现而导致烧种的情况；2、通过深施肥，减少肥料接触空气造成风蚀损失；3、颗粒肥置于种子下方，促进种子根系向下生长，有助于后续根系生长趋势的建立。综上，本申请的深施肥结构可以提高化肥的利用率，促进植物生长。实施例2在实施例1的基础上，主镇压器41通过主挂架412悬挂在播种机壳体的后部，副镇压器42通过副挂架422与主挂架412连接；主挂架412一端与播种机壳体转动连接，另一端转动连接副挂架422，主挂架412中部转动连接辊筒411；主挂架412与播种机壳体之间还设置有调节杆413，调节杆413的两端分别与播种机壳体及主挂架412转动连接。调节杆413为丝杆弹簧组合，包括两端的连接件，上部连接件为L形，上部连接件一侧与播种机壳体转动连接，另一侧设置通孔，通孔内滑动连接丝杆，丝杆位于通孔上侧的部分设置限位螺母，下部连接件与主挂架412转动连接，弹簧设置在上部连接件和下部连接件之间，且弹簧套设丝杆外侧。通过主挂架412结合调节杆413的连接形式悬挂辊筒411，有助于对辊筒411高度位置的调节，即调整覆土时的压实力度，保证其不会过度压实地表。辊筒411通过链条链轮组合与播种机的驱动机构联动。副镇压器42包括镇压辊421，镇压辊421由若干菱形胶轮及圆盘阵列分布组成，菱形胶轮和圆盘同轴，且菱形胶轮和圆盘同轴交替设置。圆盘为金属盘。主挂架412上侧固定设置上支杆，副挂架422与主挂架412的上支杆之间通过挂链423连接。与主挂架412通过调节杆413对辊筒411高度调节的形式不同。镇压辊421连同副挂架422仅凭自重下垂，因为镇压辊421自重远低于辊筒411，因此无需设置调节组件，挂链423的作用在于，当需要移动本装置而在牵引车将本装置抬起后，挂链423起到辅助悬吊副挂架422的作用，避免在本装置日常移动时，镇压辊421拖地。通过主镇压器41进行一次覆土，将播种后的地表压实，副镇压器42结合链式结构的划锄，菱形胶轮在一次覆土的基础上课弥封裂缝，金属圆盘则可以打破土壤表层板结。而划锄43的锄链432可以在金属圆盘的基础上进一步细碎覆土后的板结土，起到阻断土壤毛细管的作用，从而减少水分蒸发，起到保墒抗旱，促进小麦生长的作用。辊筒411的轴向两端分别对称设置有辅助转动件414；辅助转动件414包括沿辊筒411圆周阵列设置若干波形板。在辊筒411接触地面移动时，加入辊筒411为光滑的筒状，则难以避免的会出现并非转动移动，而是拖动的情况，辅助移动件414的设置则有助于确保辊筒411在移动时转动前进，一次覆土的效果更好。实施例3在上述实施例的基础上，锄链432的每个链环均为多棱形框体，每个链环的框体两侧分布设置若干尖杆；链环为三角形的环体。三角形的链环结合尖杆，相比传统的椭圆形链环组成的链条，可以更好的起到破碎细化覆土后表层土的效果。架杆431的杆体上分布设置若干电机433，电机433的数量对应锄链432的数量；每个电机433的电机轴上固定连接一根连杆434，连杆434的长轴轴线与电机433的电机轴轴线垂直；每条锄链432的一端均与架杆431的杆体固定连接，另一端与一个连杆434的端部固定连接。本结构的作用在于，通过电机433和连杆434的运动可以在装置移动时主动性的驱动锄链432一端持续运动，对于单纯的拖拽锄链432向前移动，本结构对于阻断土壤毛细管效果更好，对于盐碱地域的土壤特性，可以起到更好的保墒效果。电机433的阵列也可以采用单一电机配合若干链轮链条组合的驱动形式。辊筒411朝向副镇压器42的一侧设置有刮板。刮板的作用在于刮除辊筒411上的碎土。实施例4本方案提供一种二次镇压全幅精播的播种方法，包括步骤，S1、在地面开出放置肥料颗粒的用的施肥沟槽，将肥料颗粒撒入至施肥沟槽中；S2、通过聚拢S1开沟时的土壤，对撒入肥料颗粒后的施肥沟槽进行覆土，完成深施肥作业；S3、以播种前进方向，采用前后两组精播盘进行播种，且两组精播盘为交错设置，即两组精播盘在与播种方向垂直的竖直面上的投影不重叠；播种时以如下方法进行，S301、每个精播盘对应的位置进行播种沟槽的开沟，播种沟槽的水平高度位于S1中的施肥沟槽的上方，播种沟槽的槽底与施肥沟槽的槽底竖直间距为3-5cm；S302、通过精播盘在播种沟槽内下种；S303、在播种沟槽开沟时，开沟时分离出至沟槽上部两侧的土壤进行阻挡并朝向沟槽外部两侧引导，避免土壤回流，直至下种完毕；S304、对应每个精播盘的位置，在S303下种完成后，将S303中播种沟槽开出的图用T形件进行土壤回拢掩埋种子；S4、通过圆柱体状的主镇压器对播种后的地面进行一次镇压；S5、使用由若干菱形胶轮及圆盘阵列分布组成的副镇压器对地面进行二次镇压，在进行地表镇压的同时，破坏主镇压器41压过地面后的板结表面；S6、利用划锄划过二次镇压后的地面，进一步打破土壤表层板结，完成播种工作。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
