标题title
一种红薯秧苗移栽装置及移栽机
摘要abst
本发明涉及一种红薯秧苗移栽装置及移栽机，包括机架和插秧器，机架安装有秧苗传送机构，插秧器的一端作为秧苗根部接收端，位于秧苗传送机构秧苗输送终端位置的下方，插秧器位置对应于秧苗传送机构接收秧苗根部的位置，插秧器与水平面呈设定夹角，插秧器包括插秧驱动机构，插秧驱动机构与秧苗根部推头连接。采用本发明的设备能够实现红薯秧苗的膜下平栽，工作效率高，劳动强度低。
权利要求书clms
1.一种红薯秧苗移栽装置，其特征在于，包括机架和插秧器，机架安装有秧苗传送机构，插秧器的一端作为秧苗根部接收端，位于秧苗传送机构秧苗输送终端位置的下方，插秧器位置对应于秧苗传送机构接收秧苗根部的位置，插秧器与水平面呈设定夹角，插秧器包括插秧驱动机构，插秧驱动机构与秧苗根部推头连接。2.一种红薯秧苗移栽装置，其特征在于，包括机架和插秧器，机架安装有秧苗传送机构，秧苗传送机构秧苗输送终端位置的下方设有承接部件，承接部件位置对应于的秧苗传送机构接收秧苗根部位置，承接部件一侧设有插秧器，插秧器与水平面呈设定夹角，插秧器包括插秧驱动机构，插秧驱动机构与秧苗根部推头连接。3.如权利要求1或2所述的一种红薯秧苗移栽装置，其特征在于，插秧器与安装在机架的轴转动连接，且插秧器与机架之间设有锁紧部件。4.如权利要求1或2所述的一种红薯秧苗移栽装置，其特征在于，所述秧苗传送机构的上方设置有压苗机构。5.如权利要求4所述的一种红薯秧苗移栽装置，其特征在于，所述压苗机构包括压苗板，压苗板与机架固定连接，压苗板的进料端和出料端下表面均固定有多个压苗件。6.如权利要求4所述的一种红薯秧苗移栽装置，其特征在于，所述压苗机构采用压紧传送机构，压紧传送机构与秧苗传送机构的传送部件在平行于传送部件的平面上的投影具有重叠部分以使得压紧传送机构和秧苗传送机构能够夹紧秧苗并进行传送。7.如权利要求5所述的一种红薯秧苗移栽装置，其特征在于，当压苗板进、出料端设置压苗件时，压苗板的下表面固定有多个压苗柔性条。8.如权利要求1或2所述的一种红薯秧苗移栽装置，其特征在于，秧苗传送机构的传送部件上设置有感应部件，相应的，机架上设置有感应器，感应器与控制系统连接，控制系统与插秧驱动件连接。9.如权利要求1或2所述的一种红薯秧苗移栽装置，其特征在于，所述机架位于秧苗传送机构末端的端部设置有托板。10.如权利要求9所述的一种红薯秧苗移栽装置，其特征在于，插秧器安装在托板。11.如权利要求10所述的一种红薯秧苗移栽装置，其特征在于，托板上设置有轴，插秧器与轴转动连接，插秧器与机架或托板之间设置有锁紧部件。12.一种红薯秧苗移栽机，其特征在于，包括权利要求1或2所述的红薯秧苗移栽装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，具体涉及一种红薯秧苗移栽装置及移栽机。背景技术这里的陈述仅提供与本发明相关的背景技术，而不必然地构成现有技术。红薯须平栽种植，就是将薯苗平躺在垄顶3-5公分的土层然后浇水再掩埋；如果薯苗竖直种植，会导致结薯空间狭小红薯拥挤生长，造成产量低下畸形瓜大量出现。而平栽种植结薯空间大营养吸收均匀，不但高产商品率也相对提高。而红薯覆膜种植产量会进一步提高，同时还能抑制膜下杂草生长省掉大量的除草药物及人工，所以目前种植红薯都普遍采用起垄覆膜的种植模式。目前的甘薯水平移栽机，插秧机构包括转盘、偏心轮及布置在转盘上的插秧杆等结构，能够将秧苗的根部平插到土壤中，无需人工移栽，提高了效率，降低了劳动强度，但发明人发现，此种设备只能裸土种植，如果地垄上铺设地膜，则无法实现膜下的种植，如按上述规范进行膜下水平移栽，则需要人工弯腰扦插，速度会大大减慢，需要大量的种植工人来协调作业，劳动强度大，人力成本高，扦插工序完成后，还需人工将地膜扦插处的破孔用土封埋，防止膜下的高温气体从膜孔处冒出灼伤秧苗导致死亡，也不利于保温保湿从而影响覆膜效果。发明内容本发明的目的是为克服上述现有技术的不足，提供一种红薯秧苗移栽装置，实现了膜下自动移栽，无需人工移栽，降低了劳动强度，提高了工作效率。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案第一方面，本发明的实施例提供了一种红薯秧苗移栽装置，包括机架和插秧器，机架安装有秧苗传送机构，插秧器的一端作为秧苗根部接收端，位于秧苗传送机构秧苗输送终端位置的下方，插秧器位置对应于秧苗传送机构接收秧苗根部的位置，插秧器与水平面呈设定夹角，插秧器包括插秧驱动机构，插秧驱动机构与秧苗根部推头连接。第二方面，本发明的实施例提供了一种红薯秧苗移栽装置，包括机架和插秧器，机架安装有秧苗传送机构，秧苗传送机构秧苗输送终端位置的下方设有承接部件，承接部件位置对应于秧苗传送机构接收秧苗根部位置，承接部件一侧设有插秧器，插秧器与水平面呈设定夹角，插秧器包括插秧驱动机构，插秧驱动机构与秧苗根部推头连接。可选的，插秧器与安装在机架的轴转动连接，且插秧器与机架之间设有锁紧部件。可选的，所述秧苗传送机构的上方设置有压苗机构。可选的，所述压苗机构包括压苗板，压苗板与机架固定连接，压苗板的进料端和出料端下表面均固定有多个压苗件，可选的，所述压苗机构采用压紧传送机构，压紧传送机构与秧苗传送机构的传送部件在平行于传送部件的平面上的投影具有重叠部分以使得压紧传送机构和秧苗传送机构能够夹紧秧苗并进行传送。可选的，当压苗板进、出料端设置压苗件时，压苗板的下表面固定有多个压苗柔性条。可选的，秧苗传送机构的传送部件上设置有感应部件，相应的，机架上设置有感应器，感应器与控制系统连接，控制系统与插秧驱动件连接。可选的，所述机架位于秧苗传送机构末端的端部设置有托板，托板水平设置并设置有用于秧苗根部推头穿过的开孔。第二方面，本发明的实施例提供一种红薯秧苗移栽机，包括第一方面所述的红薯秧苗移栽装置。本发明的有益效果：1.本发明的秧苗移栽装置，秧苗通过秧苗传送机构输送到终端并能够落入插秧器的秧苗根部接收端，使得秧苗根部落入秧苗根部推头与垄面之间，插秧驱动机构能够通过秧苗根部的推头推动秧苗根部刺破地膜后进入土体中，秧苗根部推头缩回后，秧苗根部被滞留在土体中由于地膜上的盖土比较松散，会自动塌陷掩埋地膜的破洞，整个过程自动化进行，无需人工操作，提高了工作效率，降低了劳动强度。2.本发明的秧苗移栽装置，插秧器与轴连接可转动，进而能够调节插秧器与垄面的角度，从而实现了对秧苗根部的入土角度进行调节完成平栽或斜插。3.本发明的秧苗移栽装置，具有压苗机构，能够使得秧苗在秧苗传送机构上平稳的输送到插秧器的秧苗接收端，保证秧苗根部进入有效插秧范围。4.本发明的秧苗移栽装置，输送机架末端有托板，当机架与移栽机的架体转动连接时，机架底端通过托板自由垂压在垄面上，使机架随着垄面的高低起伏始终贴合在垄面上沿地膜平稳滑动，既保证了合理的插秧距离又能防止机架滑破地膜。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的限定。图1为本发明实施例1整体结构示意图；图2为本发明实施例1秧苗传送机构结构示意图；图3为本发明实施例1压苗机构结构示意图；图4为本发明实施例1插秧架装配示意图；图5为本发明实施例1插秧架装配俯视图；图6为本发明实施例2承接部件设置示意图；其中，1.机架，2.秧苗传送机构，2-1.主动带轮，2-2.从动带轮，2-3.中间带轮，2-4.传送带，2-5.主动轮轴，2-6.从动轮轴，2-7.中间轮轴，2-8.长条孔，2-9.挡板，3.动力机构安装板，4.压苗板，5.压苗件，6.压苗柔性条，7.插秧器，8.预插槽，9.秧苗根部推头，10.气管接头，11.活塞杆，12.气缸，13.托板，14.挡土板，15.承接块。具体实施方式实施例1本实施例提供了一种红薯秧苗移栽装置，用于对红薯秧苗实现膜上移栽，如图1所示，包括机架1，机架1上安装有秧苗传送机构2，秧苗传送机构2用于对横向水平放置的秧苗进行传送。本实施例中的秧苗传送机构采用输送带传送机构，输送带传送机构可设置一条，宽度大于秧苗的长度，满足对秧苗的传送需求，但是成本高，因此本实施例中，输送带传送机构设置多条，每条输送带传送机构的传送带的宽度均小于秧苗的长度，但多条输送带传送机构间隔排布，使其整体宽度大于秧苗的长度，既满足了秧苗的传送需求，又降低了成本。输送带传送机构采用直线型输送带传动机构，直线型输送带传动机构倾斜设置或竖直设置。输送带采用皮带或者金属带等，本领域技术人员可根据实际需要选择。在另外一种实施方式中，输送带传送机构采用具有折弯的输送带传送机构，如图2所示，包括主动带轮2-1、从动带轮2-2、位于主动带轮2-1和从动带轮2-2之间的中间带轮2-3，主动带轮2-1、从动带轮2-2和中间带轮2-3的轴线呈三角型分布，主动带轮2-1、从动带轮2-2和中间带轮2-3之间绕接有传送带2-4。其中主动带轮2-1和中间带轮2-3之间的传送带部分水平设置，中间带轮2-3和从动带轮2-2之间的传送带部分与水平面倾斜设置，从动带轮2-2和主动带轮2-1之间的传送带部分与水平面倾斜设置。主动带轮2-1和中间带轮2-3，中间带轮2-3和从动带轮2-2之间的传送带用于对秧苗进行传送。多个主动带轮之间通过主动轮轴2-5连接，多个从动带轮之间通过从动轮轴2-6连接，多个中间带轮之间通过中间轮轴2-7连接。主动轮轴2-5的两端与机架1转动连接并且主动带轮连接有动力机构，动力机构固定在动力机构安装板3上，动力机构安装板3与机架1固定连接，主动带轮2-1与主动轮轴2-5固定连接，动力机构采用电机或液压马达或其他能够输出转动的设备。从动轮轴2-6的两端与机架1转动连接，从动带轮2-2与从动轮轴2-6固定连接。或者从动轮轴与机架固定连接，从动轮2-2与从动轮轴通过轴承转动连接,或者从动轮轴与机架转动连接，带轮与从动轮轴转动连接。中间带轮2-3与中间轮轴2-7转动连接，中间轮轴两个端部设有法兰盘，法兰盘上设置有两个螺柱，螺柱穿过机架上设置有长条孔2-8，长条孔2-8沿中间带轮2-3的径向设置，螺柱端部通过长条孔2-8穿过机架并旋紧有锁紧螺母，利用锁紧螺母与机架锁紧固定。通过长条孔2-8能够调节中间轮轴的位置，进而实现对传送带的张紧。由于本实施例的传送带具有与水平面倾斜呈夹角的部分，因此为了防止秧苗在输送过程中滑落堆积，在皮带传送机构的传送带上设置多个挡板2-9，防止秧苗的滑落。在其他一些实施例中，所述秧苗传送机构也可采用链传动机构等，传动链上需要安装秧苗支撑板。为了保证秧苗在传送过程中的平稳性，所述秧苗传送机构的上方设置有压苗机构，本实施例中，为了方便工作人员将秧苗放置在秧苗传送机构上，只在中间带轮和从动带轮之间的倾斜设置的部分上方设置压苗机构。本实施例中如图3所示，压苗机构包括压苗板4，压苗板4平行于中间带轮2-3和从动带轮2-2之间的传送带部分，压苗板4与机架1固定连接，压苗板的进料端和出料端的下表面均设置有多个压苗件5和压苗柔性条6，压苗柔性条6由柔性材料制成。位于压苗板4进料端的压苗件5包括第一固定段，第一连接段和第一弧形段，第一固定段与压苗板4的下表面固定，第一连接段为朝向压苗板4下方倾斜的直线段，第一弧形段朝向输送带方向弯曲，以使得秧苗能够更好的从秧苗传送机构的传送带水平部分顺利进入倾斜部分。位于压苗板4出料段的压苗件5包括第二固定段、第二连接段和第二弧形段，第二固定段与压苗板的下表面固定，第二连接段为直线段，第二弧形段朝向输送带的反方向弯曲，对离开传送带的秧苗的掉落起到了一个导向作用。压苗板4的下表面还固定有多个压苗柔性条6，压苗柔性条6采用柔性材质制成，例如橡胶、毛发、气囊、水囊等柔性材质。压苗柔性条6用于调整并稳固秧苗的位置并保证输送效果。在另外一种实施方式中，压苗机构也可采用压紧传送机构，压紧传送机构也采用输送带传送机构，压紧传送机构平行于秧苗传送机构，且压紧传送机构的传送带与秧苗传送机构的传送带在平行于传送带的平面上的投影具有重合部分，且两个传送带的运动方向相反，使得两条传送带能够夹住秧苗进行传送。本实施例中，如图4-图5所示，中间带轮和主动带轮、从动带轮之间的部分为秧苗传送机构支撑秧苗的部分，该部分下方设置有插秧器7，插秧器安装在托板13上或机架1上，插秧器包括插秧驱动机构和秧苗根部推头，插秧驱动机构包括插秧臂和安装在插秧臂的插秧驱动部件，插秧臂与水平面呈设定夹角，设定夹角为锐角，中间带轮2-3和从动带轮2-2之间部分的末端为秧苗输送的终端位置，插秧臂前端即用于接收秧苗根部的部分位于该位置的下方，能够接收秧苗传送机构落下的秧苗的根部位置。插秧驱动部件与秧苗根部推头9连接，能够带动秧苗根部推头9运动，将秧苗根部刺破地膜压入土体中。本实施例中插秧驱动部件采用气缸，气缸固定在插秧臂上，插秧臂与从动轮轴2-7转动连接，插秧臂包括底板和设置在底板一侧的第一侧板，设置在底板另一侧的第二侧板，气缸安装在第一侧板和第二侧板之间的空间，并与第一侧板、第二侧板及底板中的至少一个板固定，气缸的活塞杆的前端安装秧苗根部推头9。插秧臂的第一侧板和第二侧板或底板向前方延伸，形成延伸部，延伸部上方的空间形成预插槽8用于承接秧苗根部，插秧器7在水平面内的位置与传送带支撑秧苗根部的位置相对应，设置在用于支撑秧苗根部的两个输送带传送机构之间的下方，插秧器7前端的预插槽8能够承接从秧苗传送机构输送下来的秧苗根部部分。插秧驱动件采用液压或气动马达等回旋驱动设备，通过连接曲柄带动连杆推动秧苗根部推头9，也可用液压缸或直线电机等直线驱动设备推动秧苗根部推头9。本实施例中气缸12为插秧驱动部件，气缸12带动推头推动秧苗根部的推头9将落入预插槽8的秧苗根部推出预插槽并刺破地膜推入膜下土体中，气缸12的缸体与底板或第一侧板或第二侧板固定，并设置有两个气管接头10，气缸的活塞杆11与秧苗根部推头9固定连接。本实施例中，第一侧板和第二侧板向推头9方延伸形成两个延伸部，气缸12的活塞杆11收回复位状态下，秧苗根部的推头9位于两个延伸部之间的上方后侧且推头底部端面略低于两个延伸部上边缘。为了防止秧苗根部推头9工作过程中对秧苗造成损伤，秧苗根部推头9用于与秧苗接触的表面为弧形面。为了实现对秧苗根部插入土体的角度进行调节，插秧器7靠近秧苗传送机构末端的端部固定有一个转动连接块，转动连接块与轴转动连接。所述的轴为机架或托板13上额外设置的轴或者从动带轮之间的从动轮轴2-6，本实施例中，转动连接块与从动轮轴2-6通过轴承转动连接。托板13为固定在机架末端的板。插秧器7的插秧臂与机架1或托板13之间还设置有锁紧部件。本实施例中，插秧臂的后端与机架1之间设置有锁紧部件，或者插秧臂与托板之间设置有锁紧部件，所述锁紧部件采用锁紧螺栓，插秧臂通过锁紧螺栓与机架固定。机架1末端的端部设置有托板13，机架1用于转动安装在与移栽装置配合的移栽机架体上，机架1的末端通过托板13自由垂压贴合在垄面上，用于与地膜上的覆土接触。机架1通过托板13与土体接触，使整个移栽装置沿地膜顺畅移动，保证了合理的插秧距离同时避免了机架1对地膜的损伤。托板13上设置有用于秧苗根部推头穿过的开口15，避免了托板13妨碍秧苗根部推头的运动。托板远离秧苗传送机构末端的端部设有向上倾斜的挡土板14，防止托板13沿地膜行进过程中，地膜上的土进入到托板13的上表面。秧苗传送机构的传送带设置有感应部件，相应的，机架上安装有与感应部件相配合的感应器，在本实施例中，感应部件采用磁铁，感应器采用磁力感应器，磁力感应器与控制系统连接，在控制系统中预先设定好程序，当磁力感应器感应到磁铁时，产生信号并传输给控制系统，控制系统在设定时间后控制气缸工作，将秧苗的根部推出。本实施例的移栽装置的工作方法为：工作人员将秧苗水平横放在主动带轮和中间带轮之间的传送带上，且秧苗的根部位置与插秧器7的位置相对应，秧苗传送机构对秧苗进行传送，在压苗板4进料端的压苗件的作用下，秧苗进入中间带轮和从动带轮之间的传送带部分继续传送，传送至秧苗输送机构终端，秧苗的根部部分落入预插槽8中，气缸工作，利用秧苗根部推头9推动秧苗的根部，秧苗根部落入承接部件，秧苗根部推头继续运动，刺破地膜后插入膜下的土体中，气缸的活塞杆11回位，秧苗的根部留在土体中，同时地膜上的盖土塌陷对地膜刺破的孔洞进行填埋。整个过程需由牵引机构牵引，无需人工操作，工作效率高，降低了工作人员的劳动强度。实施例2：本实施例提供了一种红薯秧苗移栽装置，与实施例1的区别仅在于插秧器的前端不作为秧苗根部的承接端，在秧苗传送机构秧苗输送终端位置的下方设有承接部件，承接部件位置对应于的秧苗传送机构接收秧苗根部位置，承接部件一侧设有插秧器。承接部件为设置在托板上的承接块15，托板开口两侧均设置有承接块。在其他一些实施例中，承接块也可固定在机架上，或者承接块固定在从动轮轴上，此时从动轮轴与机架固定连接，从动带轮通过轴承与从动轮轴转动连接。其余结构与实施例1相同，在此不进行详细叙述。实施例2本实施例公开了一种红薯秧苗移栽机，设置有实施例1或实施例2所述的红薯秧苗移栽装置，还包括牵引机构，红薯秧苗移栽装置的机架与牵引机构的架体转动连接，牵引机构可采用拖拉机等，具有内燃机或电机等动力输出机构，能够实现自走式移栽作业。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
