标题title
排水检测方法、装置、清洁设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种排水检测方法、装置、清洁设备及存储介质，该排水检测方法应用于清洁设备，包括以下步骤：执行吸水排水操作；获取执行所述吸水排水操作的吸水排水信息；根据所述吸水排水信息判断所述排水组件是否异常。本发明公开的排水检测方法可解决目前家用设备上的排水系统发生故障时难以被及时发现的技术问题。
权利要求书clms
1.一种排水检测方法，应用于清洁设备，其特征在于，所述清洁设备包括排水组件，所述排水检测方法包括以下步骤：执行吸水排水操作；获取执行所述吸水排水操作的吸水排水信息；根据所述吸水排水信息判断所述排水组件是否异常。2.根据权利要求1所述的排水检测方法，其特征在于，所述排水组件包括污水箱；所述执行吸水排水操作的步骤，包括：执行两次以上吸水排水操作；所述吸水排水操作包括：执行吸水至所述污水箱的吸水操作，直到所述污水箱的第一检测信息满足第一预设条件，以及执行将所述污水箱的水排出的排水操作。3.根据权利要求2所述的排水检测方法，其特征在于，所述获取执行所述吸水排水操作的吸水排水信息的步骤，包括：基于每一所述吸水排水操作分别获取一对应的操作信息，以得到两个以上操作信息；所述根据所述吸水排水信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：根据所述两个以上操作信息判断所述排水组件是否异常。4.根据权利要求3所述的排水检测方法，其特征在于，所述污水箱包括防溢检测装置，所述第一预设条件为：所述防溢检测装置触发；所述基于每一所述吸水排水操作分别获取一对应的操作信息的步骤，包括：获取每次所述吸水操作开始到触发所述防溢检测装置的触发时长，将所述触发时长作为操作信息。5.根据权利要求4所述的排水检测方法，其特征在于，所述根据所述两个以上操作信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：基于任意两个触发时长计算差值绝对值，得到时长计算结果；若存在至少一个时长计算结果大于第一预设阈值，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。6.根据权利要求4所述的排水检测方法，其特征在于，所述根据所述两个以上操作信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：从至少两个触发时长中选择一触发时长作为基准时长；计算其余触发时长与所述基准时长的差值绝对值；若存在大于第二预设阈值的差值绝对值，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。7.根据权利要求4所述的排水检测方法，其特征在于，所述根据所述两个以上操作信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：从至少两个触发时长中选取最大触发时长和最小触发时长；计算所述最大触发时长与所述最小触发时长之间的第一目标差值绝对值；若所述第一目标差值绝对值大于第三预设阈值，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。8.根据权利要求3所述的排水检测方法，其特征在于，所述污水箱包括预设检测装置；所述基于每一所述吸水排水操作分别获取一对应的操作信息的步骤，包括：获取每次所述吸水操作开始到所述第一检测信息满足所述第一预设条件时的吸水量，将所述吸水量作为操作信息。9.根据权利要求8所述的排水检测方法，其特征在于，所述预设检测装置为防溢检测装置，或，水量检测装置，或，水位检测装置；所述第一预设条件为：所述防溢检测装置触发；或，所述水量检测装置检测的污水箱水量达到预设水量阈值；或，所述水位检测装置检测的污水箱水位达到预设水位阈值。10.根据权利要求8所述的排水检测方法，其特征在于，所述根据所述两个以上操作信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：基于任意两个吸水量计算差值绝对值，得到吸水量计算结果；若存在至少一个吸水量计算结果大于第四预设阈值，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。11.根据权利要求8所述的排水检测方法，其特征在于，所述根据所述两个以上操作信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：从至少两个吸水量中选择一吸水量作为基准吸水量；计算其余吸水量与所述基准吸水量的差值绝对值；若存在大于第五预设阈值的差值绝对值，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。12.根据权利要求8所述的排水检测方法，其特征在于，所述根据所述两个以上操作信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：从至少两个吸水量中选取最大吸水量和最小吸水量；计算所述最大吸水量与所述最小吸水量之间的第二目标差值绝对值；若所述第二目标差值绝对值大于第六预设阈值，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。13.根据权利要求2所述的排水检测方法，其特征在于，所述排水组件包括污水箱，所述污水箱设置有防溢检测装置；所述执行将污水箱的水排出的排水操作的步骤之前，包括：判断所述防溢检测装置在第一预设时长内是否触发；若在第一预设时长内所述防溢检测装置未触发，则确定所述防溢检测装置异常，并执行防溢检测装置异常提示操作。14.根据权利要求13所述的排水检测方法，其特征在于，所述判断所述防溢检测装置是否触发的步骤之后，包括：若所述防溢检测装置触发，则结束吸水操作。15.根据权利要求1所述的排水检测方法，其特征在于，所述排水组件包括污水箱；所述执行吸水排水操作的步骤，包括：执行一次吸水排水操作，所述吸水排水操作包括：执行吸水至所述污水箱的吸水操作，直到所述污水箱的第二检测信息满足第二预设条件，以及执行将所述污水箱的水排出的排水操作。16.根据权利要求15所述的排水检测方法，其特征在于，所述获取执行所述吸水排水操作的吸水排水信息的步骤，包括：获取吸水至所述污水箱的单次吸水量；获取所述污水箱排出污水的单次排水量。17.根据权利要求16所述的排水检测方法，其特征在于，所述根据所述吸水排水信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：计算所述单次吸水量和所述单次排水量之间的第三目标差值绝对值；若所述第三目标差值绝对值大于第七预设阈值，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。18.根据权利要求15所述的排水检测方法，其特征在于，所述排水组件还包括设置于所述污水箱底部的第一排空检测装置；所述根据所述吸水排水信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：若所述排水操作持续第二预设时长，所述第一排空装置未触发，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。19.根据权利要求15所述的排水检测方法，其特征在于，所述排水组件还包括设置于所述污水箱的排水管路上的第二排空检测装置；所述根据所述吸水排水信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：若所述排水操作持续第三预设时长，所述第二排空检测装置检测到水流，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。20.根据权利要求1所述的排水检测方法，其特征在于，所述根据所述吸水排水信息判断所述排水组件是否异常的步骤之后，包括：若根据所述吸水排水信息判断所述排水组件异常，则执行排水组件异常提示操作。21.一种排水检测装置，其特征在于，所述排水检测装置包括：驱动模块，用于执行吸水排水操作；获取模块，用于获取执行所述吸水排水操作的吸水排水信息；判断模块，用于根据所述吸水排水信息判断排水组件是否异常。22.一种清洁设备，其特征在于，所述清洁设备包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至20中任一项所述的排水检测方法的步骤。23.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有排水检测程序，所述排水检测程序被处理器执行时实现如权利要求1至20中任一项所述的排水检测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于智能检测技术领域，具体涉及一种排水检测方法、装置、清洁设备及存储介质。背景技术具备清洗或清洁功能的家用设备在进行日常清洁的过程中将产生污水，产生的污水需通过排水系统排出。然而，由于污水中存在各种类型的污物杂质，容易导致家用设备上的排水系统发生管路堵塞等故障；且基于现有技术，使用人员难以在故障发生时及时发现并进行检修，从而因故障时间过长、问题累积而影响设备后续使用，甚至导致设备损坏。发明内容为了克服现有技术的上述缺点，本发明的目的在于提供一种排水检测方法，旨在解决目前家用清洁设备上的排水组件发生故障的技术问题。本发明为达到其目的，所采用的技术方案如下：一种排水检测方法，应用于清洁设备，所述排水检测方法包括以下步骤：执行吸水排水操作；获取执行所述吸水排水操作的吸水排水信息；根据所述吸水排水信息判断所述排水组件是否异常。进一步地，所述排水组件包括污水箱；所述执行吸水排水操作的步骤，包括：执行两次以上吸水排水操作；所述吸水排水操作包括：执行吸水至所述污水箱的吸水操作，直到所述污水箱的第一检测信息满足第一预设条件，以及执行将所述污水箱的水排出的排水操作。进一步地，所述获取执行所述吸水排水操作的吸水排水信息的步骤，包括：基于每一所述吸水排水操作分别获取一对应的操作信息，以得到两个以上操作信息；所述根据所述吸水排水信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：根据所述两个以上操作信息判断所述排水组件是否异常。进一步地，所述污水箱包括防溢检测装置，所述第一预设条件为：所述防溢检测装置触发；所述基于每一所述吸水排水操作分别获取一对应的操作信息的步骤，包括：获取每次所述吸水操作开始到触发所述防溢检测装置的触发时长，将所述触发时长作为操作信息。进一步地，所述根据所述两个以上操作信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：基于任意两个触发时长计算差值绝对值，得到时长计算结果；若存在至少一个时长计算结果大于第一预设阈值，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。进一步地，所述根据所述两个以上操作信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：从至少两个触发时长中选择一触发时长作为基准时长；计算其余触发时长与所述基准时长的差值绝对值；若存在大于第二预设阈值的差值绝对值，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。进一步地，所述根据所述两个以上操作信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：从至少两个触发时长中选取最大触发时长和最小触发时长；计算所述最大触发时长与所述最小触发时长之间的第一目标差值绝对值；若所述第一目标差值绝对值大于第三预设阈值，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。进一步地，所述污水箱包括预设检测装置；所述基于每一所述吸水排水操作分别获取一对应的操作信息的步骤，包括：获取每次所述吸水操作开始到所述第一检测信息满足所述第一预设条件时的吸水量，将所述吸水量作为操作信息。进一步地，所述预设检测装置为防溢检测装置，或，水量检测装置，或，水位检测装置；所述第一预设条件为：所述防溢检测装置触发；或，所述水量检测装置检测的污水箱水量达到预设水量阈值；或，所述水位检测装置检测的污水箱水位达到预设水位阈值。进一步地，所述根据所述两个以上操作信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：基于任意两个吸水量计算差值绝对值，得到吸水量计算结果；若存在至少一个吸水量计算结果大于第四预设阈值，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。进一步地，所述根据所述两个以上操作信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：从至少两个吸水量中选择一吸水量作为基准吸水量；计算其余吸水量与所述基准吸水量的差值绝对值；若存在大于第五预设阈值的差值绝对值，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。进一步地，所述根据所述两个以上操作信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：从至少两个吸水量中选取最大吸水量和最小吸水量；计算所述最大吸水量与所述最小吸水量之间的第二目标差值绝对值；若所述第二目标差值绝对值大于第六预设阈值，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。进一步地，所述排水组件包括污水箱，所述污水箱设置有防溢检测装置；所述执行将污水箱的水排出的排水操作的步骤之前，包括：判断所述防溢检测装置在第一预设时长内是否触发；若在第一预设时长内所述防溢检测装置未触发，则确定所述防溢检测装置异常，并执行防溢检测装置异常提示操作。进一步地，所述判断所述防溢检测装置是否触发的步骤之后，包括：若所述防溢检测装置触发，则结束吸水操作。进一步地，所述排水组件包括污水箱；所述执行吸水排水操作的步骤，包括：执行一次吸水排水操作，所述吸水排水操作包括：执行吸水至所述污水箱的吸水操作，直到所述污水箱的第二检测信息满足第二预设条件，以及执行将所述污水箱的水排出的排水操作。进一步地，所述获取执行所述吸水排水操作的吸水排水信息的步骤，包括：获取吸水至所述污水箱的单次吸水量；获取所述污水箱排出污水的单次排水量。进一步地，所述根据所述吸水排水信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：计算所述单次吸水量和所述单次排水量之间的第三目标差值绝对值；若所述第三目标差值绝对值大于第七预设阈值，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。进一步地，所述排水组件还包括设置于所述污水箱底部的第一排空检测装置；所述根据所述吸水排水信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：若所述排水操作持续第二预设时长，所述第一排空装置未触发，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。进一步地，所述排水组件还包括设置于所述污水箱的排水管路上的第二排空检测装置；所述根据所述吸水排水信息判断所述排水组件是否异常的步骤，包括：若所述排水操作持续第三预设时长，所述第二排空检测装置检测到水流，则确定所述排水组件存在排水管路堵塞异常。进一步地，所述根据所述吸水排水信息判断所述排水组件是否异常的步骤之后，包括：若根据所述吸水排水信息判断所述排水组件异常，则执行排水组件异常提示操作。对应地，本发明还提出一种排水检测装置，所述排水检测装置包括：驱动模块，用于执行吸水排水操作；获取模块，用于获取执行所述吸水排水操作的吸水排水信息；判断模块，用于根据所述吸水排水信息判断排水组件是否异常。对应地，本发明还提出一种清洁设备，所述清洁设备包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如前述的排水检测方法的步骤。对应地，本发明还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有排水检测程序，所述排水检测程序被处理器执行时实现如前述的排水检测方法的步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出的排水检测方法，在执行吸水排水操作后，通过获取可表征排水组件工作状况的吸水排水信息，并基于获取的吸水排水信息判断排水组件是否发生管路堵塞等故障，从而帮助使用人员及时发现排水组件的异常情况并及时检修，提高了使用人员对于排水组件的掌控度及使用便利性，亦提升了设备智能化程度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明排水检测方法一实施例的流程示意图；图2为本发明排水检测方法另一实施例的流程示意图；图3为本发明排水检测方法又一实施例的流程示意图；图4为本发明实施例方案中的排水组件结构示意图；图5为本发明实施例方案涉及的装置结构示意图；图6为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的系统结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请实施例涉及的清洁设备可以是清洁机器人、基站或手持清洁设备等，其中，基站是指与清洁机器人或手持清洁设备配合使用的清洁设备。以基站为例，为了方便用户的使用，往往通过基站配合清洁机器人的使用，基站可用于对清洁机器人进行充电，当在清洁过程中，清洁机器人的电量少于阈值时，清洁机器人自动移动到基站处，进行充电。对于清洁机器人来说，基站还可以清洁拖擦组件，清洁机器人的拖擦组件拖擦地面后，拖擦组件往往变得脏污，需要对其进行清洗。为此，基站可用于对清洁机器人的拖擦组件进行清洗。具体来说，拖擦清洁机器人可移动到基站上，从而基站上的清洁机构对清洁机器人的拖擦组件进行自动清洗。基站除了实现上述功能，还可以通过基站对清洁机器人进行管理，使清洁机器人在执行清洁任务的过程中，更加智能地对清洁机器人进行控制，提高机器人工作的智能性。为了实现对清洁机器人的拖擦组件进行清洗，基站内部设置有供水组件和排水组件，供水组件包括清水箱，通过清水箱的入水口可以接入外部供水端的水，实现基站自动补水；可以将清水箱的水通过水路通道传输至需要用水的区域，例如，在需要进行拖擦组件清洗时，可以将清水箱的清水传输至清洗区，在清洗区对拖擦组件进行喷水，以进行拖擦组件清洗。完成拖擦组件清洗后，排水组件可以将清洗区的污水进行排出，排水组件包括污水箱，可执行吸水操作，将清洗区的污水吸至污水箱，污水箱起到收集污水的作用，可以将污水箱通过排水通路排出至外部，例如，可以在污水箱的污水量达到一定污水量阈值后，执行排水操作，将污水箱的污水排到外部。在实际应用中，若排水组件存在安装、损坏等异常导致排水组件不能正常排水，则会影响用户的正常使用，以及影响用户体验。因此，可对清洁设备的排水组件进行自检，具体地，可以在安装师傅安装完排水组件后，触发基站进行自检，或者，也可以在用户使用基站的过程中，触发基站进行自检，例如，用户可以在基站上触发自检功能，基站开始自检；又或者，基站可以定期进行自检，基站进行自检的触发方式本申请不做限定。如图5所示，图5是本发明实施例方案涉及的清洁设备的结构示意图。如图5所示，该清洁设备可以包括：处理器1001，例如CPU，网络接口1004，用户接口1003，存储器1005，通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。可选地，该清洁设备还可以包括摄像头、RF电路，传感器、音频电路、WiFi模块等等。其中，传感器可包括光传感器、运动传感器、红外线传感器以及其他传感器，在此不再赘述。如图4所示，图4为一种排水组件的结构示意图，其中，排水组件可包括污水箱，污水箱上有出水口，出水口连接排水管路，以将污水箱的水排出。排水组件还可包括防溢检测装置。对排水组件进行自检，具体可以检测排水管路是否堵塞，防溢检测装置是否可以正常工作，排水组件是否密封良好等等。可选地，污水箱还包括吸污管路，吸污管路通向清洗区，可将清洗区的污水通过吸污管路吸至污水箱。吸污管路还可包括换向阀，换向阀用于控制吸水操作。本领域技术人员可以理解，图5中示出的具体结构并不构成对该清洁设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图5所示，作为一种计算机可读存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及排水检测程序。在图5所示的清洁设备中，网络接口1004主要用于连接后台服务器，与后台服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于连接客户端，与客户端进行数据通信；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的排水检测程序，并执行以下操作：执行吸水排水操作；获取执行吸水排水操作的吸水排水信息；根据吸水排水信息判断排水组件是否异常。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：执行两次以上吸水排水操作；吸水排水操作包括：执行吸水至污水箱的吸水操作，直到污水箱的第一检测信息满足第一预设条件，以及执行将污水箱的水排出的排水操作。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：基于每一吸水排水操作分别获取一对应的操作信息，以得到两个以上操作信息。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：根据两个以上操作信息判断排水组件是否异常。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：获取每次吸水操作开始到触发防溢检测装置的触发时长，将触发时长作为操作信息。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：基于任意两个触发时长计算差值绝对值，得到时长计算结果；若存在至少一个时长计算结果大于第一预设阈值，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常；若所有时长计算结果均小于或等于第一预设阈值，则确定排水组件正常。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：从至少两个触发时长中选择一触发时长作为基准时长；计算其余触发时长与基准时长的差值绝对值；若存在大于第二预设阈值的差值绝对值，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常；若不存在大于第二预设阈值的差值绝对值，则确定排水组件正常。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：从至少两个触发时长中选取最大触发时长和最小触发时长；计算最大触发时长与最小触发时长之间的第一目标差值绝对值；若第一目标差值绝对值大于第三预设阈值，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常；若第一目标差值绝对值小于或等于第三预设阈值，则确定排水组件正常。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：获取每次吸水操作开始到第一检测信息满足第一预设条件时的吸水量，将吸水量作为操作信息。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：基于任意两个吸水量计算差值绝对值，得到吸水量计算结果；若存在至少一个吸水量计算结果大于第四预设阈值，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常；若所有吸水量计算结果均小于或等于第四预设阈值，则确定排水组件正常。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：从至少两个吸水量中选择一吸水量作为基准吸水量；计算其余吸水量与基准吸水量的差值绝对值；若存在大于第五预设阈值的差值绝对值，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常；若不存在大于第五预设阈值的差值绝对值，则确定排水组件正常。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：从至少两个吸水量中选取最大吸水量和最小吸水量；计算最大吸水量与最小吸水量之间的第二目标差值绝对值；若第二目标差值绝对值大于第六预设阈值，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常；若第二目标差值绝对值小于或等于第六预设阈值，则确定排水组件正常。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：判断防溢检测装置是否触发；若防溢检测装置触发，则确定防溢检测装置正常；若在第一预设时长内防溢检测装置未触发，则确定防溢检测装置异常，并执行防溢检测装置异常提示操作。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：若防溢检测装置触发，则结束吸水操作。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：执行一次吸水排水操作，吸水排水操作包括：执行吸水至污水箱的吸水操作，直到污水箱的第二检测信息满足第二预设条件，以及执行将污水箱的水排出的排水操作。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：获取吸水至污水箱的单次吸水量；获取污水箱排出污水的单次排水量。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：计算单次吸水量和单次排水量之间的第三目标差值绝对值；若第三目标差值绝对值大于第七预设阈值，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常；若第三目标差值绝对值小于或等于第七预设阈值，则确定排水组件正常。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：若第一排空检测装置触发，则确定排水组件正常；若排水操作持续第二预设时长，第一排空装置未触发，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：若排水操作持续第三预设时长，第二排空检测装置检测到水流，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常；若排水操作持续第三预设时长，第二排空检测装置未检测到水流，则确定排水组件正常。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：若根据吸水排水信息判断排水组件异常，则执行排水组件异常提示操作。参照图1和图4，本发明一实施例提供一种排水检测方法，应用于清洁设备，该排水检测方法包括以下步骤：S1，执行吸水排水操作；排水组件可用于手持清洁设备、清洁机器人、清洁基站、洗碗机等具有清洗或清洁功能的清洁设备上，以使家用设备在清洗或清洁过程中产生的污水可按预定方式排出，从而保证设备的持续运行。以基站为例，清洁机器人的拖擦组件在清洁机器人移动过程中持续对地面进行拖擦清洁，需要回到基站清洗拖擦组件，在基站的清洗区完成清洗后会形成污水，排水组件可通过抽吸方式将清洗区的污水经吸污管路抽出并贮存于污水箱内，当贮存的污水达到一定量时再通过吸水装置排出。如上所述，吸水排水操作包括吸水操作和排水操作，吸水操作和排水操作均可通过由水泵、阀门组成的吸水装置进行，以对清洗区因清洁过程而产生的污水进行抽取并排出至外部。S2，获取执行吸水排水操作的吸水排水信息；吸水排水信息可以是吸取一定量值污水所花费的时间、在预设时间内吸取的污水量、排出一定量值污水所花费的时间、在预设时间内排出的污水量等，吸水排水信息可基于一次吸水排水操作获得、亦可综合多次吸水排水操作而获得。在实际应用过程中，吸水排水信息可根据应用场景、排水组件的具体情况灵活设置，只要能表征排水组件的工作状况，以便于使用人员判断排水组件是否发生管路堵塞等故障即可，此处不作限定。S3，根据吸水排水信息判断排水组件是否异常。基于上述步骤中所列举的吸水排水信息，判断排水组件是否异常的标准可对应设置为：多次吸取一定量值污水所花费的时间是否差异较大、多次在同样预设时间内或触发水位阈值时所吸取的污水量是否差异较大、多次排出一定量值污水所花费的时间是否差异较大、多次在同样预设时间内排出的污水量是否差异较大、以及单次吸水操作所花费时间与单次排水操作所花费时间是否差异较大、单次吸水操作所吸取污水量与单次排水操作所排出污水量是否差异较大，等等。在实际应用过程中，与吸水排水信息相对应地，根据获取的吸水排水信息判断排水组件是否异常的标准同样可根据应用场景、排水组件的具体情况灵活设置，只要与排水组件的工作状况具有关联性，例如，可推断出排水组件是否发生管路堵塞等故障即可，此处不作限定。由此可见，本实施例提供的排水检测方法，在执行吸水排水操作后，通过获取可表征排水组件工作状况的吸水排水信息，并基于获取的吸水排水信息判断排水组件是否发生管路堵塞等故障，从而帮助使用人员及时发现排水组件的异常情况并及时检修，提高了使用人员对于排水组件的掌控度及使用便利性，亦提升了设备智能化程度。具体地，参照图1和图4，步骤S3之后，包括：S4，若根据吸水排水信息判断排水组件异常，则执行排水组件异常提示操作。若判断排水组件存在异常，需提醒使用人员及时进行检修。具体地，执行排水组件异常提示操作，可通过声光报警装置实现，也可输出提示信息，提示信息可通过语音、文字、图像等形式呈现给使用人员。进一步地，参照图2和图4，在一个示例性的实施例中，排水组件包括污水箱；步骤S1包括：S11，执行两次以上吸水排水操作；吸水排水操作包括：执行吸水至污水箱的吸水操作，直到污水箱的第一检测信息满足第一预设条件，以及执行将污水箱的水排出的排水操作。如图4所示，污水箱具有连通清洗区的进水口和连通外界的出水口，污水箱用于暂存清洗区产生的污水。第一预设条件可以是防溢检测装置触发；或，水量检测装置检测的污水箱水量达到预设水量阈值；或，水位检测装置检测的污水箱水位达到预设水位阈值。等，在具体实施过程中可根据实际情况设置第一预设条件。第一检测信息可通过防溢检测装置、水量检测装置或水位检测装置等获取。具体地，参照图2和图4，步骤S2包括：S21，基于每一吸水排水操作分别获取一对应的操作信息，以得到两个以上操作信息；步骤S3，包括：S31，根据两个以上操作信息判断排水组件是否异常。基于上述步骤中所列举的第一预设条件，相对应地，操作信息可以是通过吸水操作吸取的污水达到预设量值时所花费的时长或所吸取的吸水量等等。当排水组件存在管路堵塞等故障时，多个操作信息之间可能存在差异，据此可判断排水组件出现异常。具体地，根据操作信息进行判断，可以是对多个操作信息按预设方式进行比对、或者判断是否有操作信息满足某预设条件，可根据实际情况设置，此处不作限定。具体地，参照图4，污水箱包括防溢检测装置，第一预设条件为：防溢检测装置触发；步骤S21包括：S211，获取每次吸水操作开始到触发防溢检测装置的触发时长，将触发时长作为操作信息。防溢检测装置用于当污水箱中的污水达到预设水位或预设水量时触发防溢操作。触发时长可通过与防溢检测装置电连接的计时器获取。污水箱中设置有防溢检测装置，当污水箱中的预设水位或预设水量时触发防溢操作，预设水位或预设水量均可表征污水箱的水量达到预设水量。实际应用中，每次吸水操作，在污水箱的水量达到预设水量时，都会使防溢检测装置触发。具体地，参照图4，步骤S31包括：S311，基于任意两个触发时长计算差值绝对值，得到时长计算结果；S312，若存在至少一个时长计算结果大于第一预设阈值，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常。其中，时长计算结果可包括多个差值绝对值。具体地，假定第一次吸水操作之前，污水箱内无水，执行第一次吸水操作，在污水箱的水量达到预设水量L时，触发时长为t1，第一次吸水操作经过触发时长t1吸入的吸水量为L；执行第一次排水操作，若排水管路不堵塞，则可以在一定时长顺利排空；执行第二次吸水操作，在污水箱的水量达到预设水量L时，触发时长为t1，第二次吸水操作经过触发时长t1吸入的吸水量为L。若排水管路堵塞，没有在一定时长顺利排空，污水箱还有剩余水量L1；执行第二次吸水操作，在污水箱的水量达到预设水量L时，触发时长为t2，第二次吸水操作经过触发时长t2吸入的吸水量为L2，L＝L1+L2，即L2小于L。假定第一次吸水操作之前，污水箱内还有残留水，污水箱正常工作下的残留水量固定为L3，执行第一次吸水操作，在污水箱的水量达到预设水量L时，触发时长为t3，第一次吸水操作经过触发时长t3吸入的吸水量为L4；执行第一次排水操作，若排水管路不堵塞，则可以在一定时长顺利排空，但不是绝对排空，还残留L3的水量；执行第二次吸水操作，在污水箱的水量达到预设水量L时，触发时长为t3，第二次吸水操作经过触发时长t3吸入的吸水量为L4。若排水管路堵塞，没有在一定时长顺利排空，污水箱还有剩余水量L5，L5大于L3；执行第二次吸水操作，在污水箱的水量达到预设水量L时，触发时长为t4，第二次吸水操作经过触发时长t4吸入的吸水量为L6，L＝L6+L5，则L6小于L4。通过上述两种情况的说明，可以得出，若存在差值绝对值大于第一预设阈值，表明排水管路可能存在堵塞，此时可判定排水管路堵塞异常，从而实现了故障定位，便于使用人员及时检修。可选地，在另一个示例性的实施例中，还可包括以下步骤：S313，若所有时长计算结果均小于或等于第一预设阈值，则确定排水组件正常。参照图4，在另一个示例性的实施例中，步骤S31包括：S314，从至少两个触发时长中选择一触发时长作为基准时长；S315，计算其余触发时长与基准时长的差值绝对值；S316，若存在大于第二预设阈值的差值绝对值，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常。在本实施例中，基准时长可以是确保排水组件处于正常运行状态下所获得的触发时长。通过其余触发时长与基准时长的比对，可更有针对性地判断排水管路是否发生堵塞，且相较于上一实施例的两两比对方式降低了运算量。可选地，在另一个示例性的实施例中，还可包括以下步骤：S317，若不存在大于第二预设阈值的差值绝对值，则确定排水组件正常。参照图4，在又一个示例性的实施例中，步骤S31包括：S318，从至少两个触发时长中选取最大触发时长和最小触发时长；S319，计算最大触发时长与最小触发时长之间的第一目标差值绝对值；S3110，若第一目标差值绝对值大于第三预设阈值，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常。在本实施例中，通过最大触发时长与最小触发时长的比对，直接针对排水管路缓慢发生堵塞、触发时长以较小幅度逐渐缩短的情况，只需一次计算即可判断排水管路是否发生堵塞，进一步降低了运算量。可选地，在另一个示例性的实施例中，还可包括以下步骤：S3111，若第一目标差值绝对值小于或等于第三预设阈值，则确定排水组件正常。进一步地，参照图4，在一个示例性的实施例中，污水箱包括预设检测装置；步骤S21包括：S212，获取每次吸水操作开始到第一检测信息满足第一预设条件时的吸水量，将吸水量作为操作信息。具体地，参照图4，预设检测装置为防溢检测装置，或，水量检测装置，或，水位检测装置；第一预设条件为：防溢检测装置触发；或，水量检测装置检测的污水箱水量达到预设水量阈值；或，水位检测装置检测的污水箱水位达到预设水位阈值。具体地，防溢检测装置、水量检测装置、水位检测装置可以是浮球阀、流量计、红外检测装置、电信号检测装置、霍尔检测装置、超声检测装置等可用于表征污水箱内的污水到达一定量值的装置。具体地，参照图4，步骤S31包括：S3112，基于任意两个吸水量计算差值绝对值，得到吸水量计算结果；S3113，若存在至少一个吸水量计算结果大于第四预设阈值，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常。若排水管路存在堵塞，在执行排水操作后，污水箱中贮存的污水将不能完全排空，也即污水箱将留存一定量的剩余污水，如此，下一轮吸水操作的吸水量将少于该轮吸水操作执行完毕后污水箱内的总污水量。基于此，可通过比对两次吸水操作的吸水量对排水管路的堵塞情况进行判断，若两次吸水操作的吸水量差异较大，则可说明排水管路发生堵塞。可选地，在另一个示例性的实施例中，还可包括以下步骤：S3114，若所有吸水量计算结果均小于或等于第四预设阈值，则确定排水组件正常。进一步地，在另一个示例性的实施例中，步骤S31包括：S3115，从至少两个吸水量中选择一吸水量作为基准吸水量；S3116，计算其余吸水量与基准吸水量的差值绝对值；S3117，若存在大于第五预设阈值的差值绝对值，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常。在本实施例中，基准吸水量可以是确保排水组件处于正常运行状态下所获得的吸水量。通过其余吸水量与基准吸水量的比对，可更有针对性地判断排水管路是否发生堵塞，且相较于上一实施例的两两比对方式降低了运算量。可选地，在另一个示例性的实施例中，还可包括以下步骤：S3118，若不存在大于第五预设阈值的差值绝对值，则确定排水组件正常。进一步地，在又一个示例性的实施例中，步骤S31包括：S3119，从至少两个吸水量中选取最大吸水量和最小吸水量；S3120，计算最大吸水量与最小吸水量之间的第二目标差值绝对值；S3121，若第二目标差值绝对值大于第六预设阈值，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常。在本实施例中，通过最大吸水量与最小吸水量的比对，直接针对排水管路缓慢发生堵塞、吸水量以较小幅度逐渐减少的情况，只需一次计算即可判断排水管路是否发生堵塞，进一步降低了运算量。可选地，在另一个示例性的实施例中，还可包括以下步骤：S3122，若第二目标差值绝对值小于或等于第六预设阈值，则确定排水组件正常。进一步地，参照图3和图4，在一个示例性的实施例中，排水组件包括污水箱；步骤S1包括：S12，执行一次吸水排水操作，吸水排水操作包括：执行吸水至污水箱的吸水操作，直到污水箱的第二检测信息满足第二预设条件，以及执行将污水箱的水排出的排水操作。如图4所示，污水箱具有连通清洗区的进水口和连通外界的出水口，污水箱用于暂存清洗拖擦组件或基站自清洁产生的污水，清洗区是指基站内进行拖擦组件清洗或基站自清洁的清洗区。第二预设条件可以是通过吸水操作吸取的污水达到预设量值、或吸水操作的持续时间达到预设时间阈值等，在具体实施过程中可根据实际情况设置。第二检测信息可通过防溢检测装置、流量检测装置、水位检测装置、计时器等获取。具体地，参照图3和图4，步骤S2包括：S22，获取吸水至污水箱的单次吸水量；S23，获取污水箱排出污水的单次排水量。具体地，参照图3和图4，步骤S3包括：S32，计算单次吸水量和单次排水量之间的第三目标差值绝对值；S33，若第三目标差值绝对值大于第七预设阈值，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常。单次吸水量即在一次吸水操作中，当污水箱的第二检测信息满足第二预设条件时所吸取的污水量；单次排水量即在一次排水操作中所排出的污水量。单次吸水量和单次排水量均可通过流量计、水量检测装置、水位检测装置、红外检测装置、电信号检测装置、霍尔检测装置、超声检测装置等获取。若排水管路存在堵塞，在执行排水操作后，污水箱中贮存的污水将不能完全排空，也即污水箱将留存一定量的污水，如此，下一轮吸水操作的吸水量将少于该轮吸水操作执行完毕后污水箱内的总污水量。基于此，可通过比对单次吸水量和单次排水量对排水管路的堵塞情况进行判断，若吸入污水箱的污水量与从污水箱排出的污水量差异较大，则可说明排水管路发生堵塞。可选地，参照图3和图4，在另一个示例性的实施例中，还可包括以下步骤：S34，若第三目标差值绝对值小于或等于第七预设阈值，则确定排水组件正常。进一步地，在另一个示例性的实施例中，排水组件还包括设置于污水箱底部的第一排空检测装置；步骤S3包括：S35，若排水操作持续第二预设时长，第一排空装置未触发，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常。第一排空检测装置具体可为红外检测装置、电信号检测装置、霍尔检测装置、超声检测装置等。当第一排空检测装置被触发，说明污水箱内的污水已经排空。基于此，当排水操作持续较长时间而排空检测未触发时，说明污水箱中仍留存有一定量的水，此时可确定排水管路发生堵塞，因而导致排水操作无法在预定时间内将水排空。可选地，在另一个示例性的实施例中，还可包括以下步骤：S36，若第一排空检测装置触发，则确定排水组件正常。进一步地，在又一个示例性的实施例中，排水组件还包括设置于污水箱的排水管路上的第二排空检测装置；步骤S3包括：S37，若排水操作持续第三预设时长，第二排空检测装置检测到水流，则确定排水组件存在排水管路堵塞异常。第二排空检测装置具体可为红外检测装置、电信号检测装置、霍尔检测装置、超声检测装置等。在执行排水操作经过较长时间后，若第二排空检测装置检测到水流，说明仍有污水箱内的污水经排水管路流出，即污水箱内的水仍未排空，此时可确定排水管路发生堵塞，因而导致排水操作无法在预定时间内将水排空。反之，若第二排空检测装置在经过第三预设时长后未检测到水流，说明污水箱内的水已在预定时间内排空，可确定排水管路未发生堵塞。可选地，在另一个示例性的实施例中，还可包括以下步骤：S38，若排水操作持续第三预设时长，第二排空检测装置未检测到水流，则确定排水组件正常。进一步地，参照图4，在一个示例性的实施例中，排水组件包括污水箱，污水箱设置有防溢检测装置；步骤S11中执行将污水箱的水排出的排水操作的步骤之前，包括：S1101，判断防溢检测装置是否触发；S1102，若在第一预设时长内防溢检测装置未触发，则确定防溢检测装置异常，并执行防溢检测装置异常提示操作。污水箱具有连通清洗区的进水口和连通外界的出水口，污水箱用于暂存清洗拖擦组件或基站自清洁产生的污水。防溢检测装置用于当污水箱中的污水达到预设水位或预设量值时触发防溢操作，以阻止污水继续供入而从污水箱溢出。具体地，防溢检测装置可以是浮球阀、与用于执行吸水操作的吸水装置电连接的水量检测装置/水位检测装置等。在执行完吸水操作后，可认为此时污水箱中的污水已达到预设水位或预设量值，若防溢检测装置未触发，说明防溢检测装置存在异常，此时执行防溢检测装置异常提示操作以提醒使用人员及时进行检修。执行防溢检测装置异常提示操作，具体可通过声光报警装置实现，也可输出提示信息，提示信息可通过语音、文字、图像等形式呈现给使用人员。可选地，在另一个示例性的实施例中，还可包括以下步骤：S1103，若防溢检测装置触发，则确定防溢检测装置正常。具体地，参照图4，步骤S1101之后，包括：S11011，若防溢检测装置触发，则结束吸水操作。在执行吸水操作后若防溢检测装置触发，说明污水箱中的污水已达到预设水位或预设量值，可进行下一步排水操作，此时可通过防溢检测装置或人工方式结束吸水操作。具体地，当防溢检测装置为浮球阀时，浮球阀的浮球部随污水箱内的水位升高而上浮，当污水达到预设水位或预设量值时，浮球部上浮至最高点并带动另一端的阀体部将污水箱的进水口堵上，以阻止污水继续吸入污水箱。当防溢检测装置为与用于执行吸水操作的吸水装置电连接的水量检测装置/水位检测装置时，当污水达到预设水位或预设量值，防溢检测装置触发并可控制吸水装置停止吸水操作。对应地，参照图5，本发明实施例还提供一种排水检测装置，该排水检测装置包括：驱动模块10，用于执行吸水排水操作；获取模块20，用于获取执行吸水排水操作的吸水排水信息；判断模块30，用于根据吸水排水信息判断排水组件是否异常。本实施例的排水检测装置用于实现前述的排水检测方法，因此该三排水检测装置中的具体实施方式可见前文中的排水检测方法的实施例部分，例如，驱动模块10用于实现上述排水检测方法中的步骤S1，获取模块20用于实现上述排水检测方法中的步骤S2，判断模块30用于实现上述排水检测方法中的步骤S3，所以，其具体实施方式可以参照上述实施例的描述，在此不再赘述。对应地，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有排水检测程序，该排水检测程序被处理器执行时实现上述任一实施例中的排水检测方法的步骤。在本实施例中，上述计算机可读存储介质可以包括但不限于任何类型的盘、ROM、RAM、EPROM、EEPROM、闪存、磁性卡片或光线卡片等各种可以存储程序代码的介质。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
