标题title
乳脂肪球膜在减少乳制品异味中的应用
摘要abst
本发明提供了乳脂肪球膜在减少乳制品异味中的应用，本申请提供的乳脂肪球膜添加至乳制品中，具体可以是羊乳、骆驼乳或大豆乳等，乳脂肪球膜的添加可以改善乳制品中的异味，既不损失营养，对设备也没有特殊的要求，且应用范围广泛，实验结果表明，乳脂肪球膜应用于乳制品中脱异味率可达65％以上。
权利要求书clms
1.乳脂肪球膜在减少乳制品异味中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述乳制品包括固态乳制品或液态乳制品；所述固态乳制品选自婴幼儿配方乳粉、儿童配方奶粉、中老年配方奶粉或豆基乳粉，所述液态乳制品选自调制乳、乳饮料或豆奶。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述乳脂肪球膜与所述乳制品中脂肪的质量比为1：。4.根据权利要求1或3所述的应用，其特征在于，所述乳脂肪球膜与所述乳制品中脂肪的质量比为1：。5.根据权利要求1或3所述的应用，其特征在于，所述乳脂肪球膜与所述乳制品中脂肪的质量比为1：。6.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述乳脂肪球膜的来源为富含乳脂肪球膜的乳清蛋白粉或有效含量≥97％的乳脂肪球膜。7.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述乳脂肪球膜在所述乳制品中的添加方式为湿法添加。8.根据权利要求2或7所述的应用，其特征在于，所述乳制品选自固态乳制品时，所述乳制品的制备方法包括以下工艺步骤：配料-预热-均质-浓缩杀菌-喷雾干燥。9.根据权利要求2或7所述的应用，其特征在于，所述乳制品选自调制乳或乳饮料时，所述乳制品的制备方法包括以下工艺步骤：鲜奶-净乳-冷贮-标准化-灭菌。10.根据权利要求2或7所述的应用，其特征在于，所述乳制品选自豆奶时，所述乳制品的制备方法包括以下工艺步骤：大豆-烘烤-磨浆-均质。
说明书desc
技术领域本发明涉及乳制品技术领域，尤其涉及乳脂肪球膜在减少乳制品异味中的应用。背景技术羊乳膻味是羊乳存在的一种复合气味。目前脱除羊乳中膻味的技术主要有物理脱膻、化学脱膻、生物脱膻。物理脱膻主要通过闪蒸的方式去除羊奶中8～12个碳的中链脂肪酸来达到脱膻的效果；该方法会损失一部分营养物质，且对设备要求高，投入较大，使用范围有限。化学脱膻主要是在羊奶的蒸煮时，加入少量的杏仁、红枣以及桔子皮，或者直接加入茉莉花茶；该方法无法扩大生产具有局限性。生物脱膻是在羊奶中加入乳酸菌之类的微生物作为脱膻剂，通过这种微生物发酵去除羊奶的膻味；但是该方法常用于干酪、羊奶酒和酸奶的制作，有明显的局限性。大豆富含人体必需的氨基酸、油酸、亚油酸、亚麻酸以及卵磷脂、脑磷脂和大豆异黄酮等，此外还含有丰富的矿物质元素，如钙、铁、磷等。但大豆制品具有的豆腥味限制了作为蛋白质来源的大豆食品的发展和广泛食用。近年来，国内外的专家学者研究证明，豆腥味主要由挥发性气味和不挥发性气味组成，其中挥发性气味成分主要有醛类、酮类、醇类、胺类、有机酸以及氢过氧化物；不挥发性气味成分主要是大豆中的几种酚酸、绿原酸、磷脂酰胆碱、呋喃等。大豆种子含有约占蛋白质总量1％的脂肪氧化酶。在加工大豆的过程中，脂肪氧化酶催化空气中氧对大豆中的不饱和脂肪酸的氧化作用，生成氢过氧化物，进而再分解成醇类、酮类和醛类等挥发性的小分子，使豆制品产生腥味。目前文献报道去腥味方法主要是物理方法，通过热烫和去皮钝化脂肪氧化酶活性，这种方法浪费富含营养成分的豆皮，而且耗能、费时。乳及乳制品含有大量的蛋白质、脂肪、碳水化合物及钙、铁、锌、维生素等营养物质；因此，乳制品是天然补品，可以强健身体，美容养颜，增强身体抵抗力，对人的身体健康十分有益。乳制品有不同的动植物来源，包括牛乳、羊乳、牦牛乳、骆驼乳，还有植物基豆乳等。但是由于乳制品中特有的味道，如动物乳中的膻味，豆乳植物乳的腥味，导致人们对营养丰富的乳制品无法适应，甚至拒绝。因此提供一种去除乳制品中特殊气味的方法十分必要。发明内容本发明解决的技术问题在于提供乳脂肪球膜在减少乳制品异味中的应用。有鉴于此，本申请提供了乳脂肪球膜在减少乳制品异味中的应用。优选的，所述乳制品包括固态乳制品或液态乳制品；所述固态乳制品选自婴幼儿配方乳粉、儿童配方奶粉、中老年配方奶粉或豆基乳粉，所述液态乳制品选自调制乳、乳饮料或豆奶。优选的，所述乳脂肪球膜与所述乳制品中脂肪的质量比为1：。优选的，所述乳脂肪球膜与所述乳制品中脂肪的质量比为1：。优选的，所述乳脂肪球膜与所述乳制品中脂肪的质量比为1：。优选的，所述乳脂肪球膜的来源为富含乳脂肪球膜的乳清蛋白粉或有效含量≥97％的乳脂肪球膜。优选的，所述乳脂肪球膜在所述乳制品中的添加方式为湿法添加。优选的，所述乳制品选自固态乳制品时，所述乳制品的制备方法包括以下工艺步骤：配料-预热-均质-浓缩杀菌-喷雾干燥。优选的，所述乳制品选自调制乳或乳饮料时，所述乳制品的制备方法包括以下工艺步骤：鲜奶-净乳-冷贮-标准化-灭菌。优选的，所述乳制品选自豆奶时，所述乳制品的制备方法包括以下工艺步骤：大豆-烘烤-磨浆-均质。本申请提供了乳脂肪球膜在减少乳制品异味中的应用，本申请提供的乳脂肪球膜添加至乳制品中，具体可以是羊乳、骆驼乳或大豆乳等，乳脂肪球膜的添加可以改善乳制品中的异味，既不损失营养，对设备也没有特殊的要求，且应用范围广泛；实验结果表明，乳脂肪球膜应用于乳制品中脱异味率可达65％以上。具体实施方式为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明优选实施方案进行描述，但是应当理解，这些描述只是为进一步说明本发明的特征和优点，而不是对本发明权利要求的限制。鉴于现有技术中某些乳制品异味去除存在营养损失或方法局限性的问题，本申请提供了一种改善乳制品中异味的新方法，即公开了乳脂肪球膜在减少乳制品异味中的应用，乳脂肪球膜添加至乳制品中既不损失营养物质，对设备也没有特殊的要求，且应用范围广泛，可以应用于乳粉、液态乳。具体的，本发明实施例公开了乳脂肪球膜在减少乳制品异味中的应用。在本申请中，所述乳脂肪球膜的来源没有特殊的限制，可以按照本领域技术人员熟知的方法制备得到；具体的，本申请所述乳脂肪球膜可以为富含乳脂肪球膜的乳清蛋白粉，也可以是乳脂肪球膜有效含量≥97％的乳脂肪球膜。在本申请中，所述乳脂肪球膜可以用于液态乳制品，也可以用于固态乳制品；所述固态乳制品可以是婴幼儿配方乳粉、儿童配方奶粉、中老年配方奶粉、豆基乳粉等；所述液态乳制品可以是调制乳、乳饮料或豆奶。本领域技术人员熟知的，上述乳制品中除了包括主料之外，还包括辅料，所述主料和所述辅料为本领域技术人员熟知的，其组分本申请对此没有特别的限制。所述乳脂肪球膜以湿法方式添加至乳制品中，减少乳制品的异味。在本申请中，所述乳脂肪球膜与所述乳制品中的脂肪的质量比为1：，具体的，所述乳脂肪球膜与所述乳制品中脂肪的质量比为1：，更具体地，所述乳脂肪球膜与所述乳制品中脂肪的质量比为1：。本申请中，在所述乳制品选自固态乳制品时，所述乳制品的制备方法包括以下工艺步骤：配料-预热-均质-浓缩杀菌-喷雾干燥；在所述乳制品选自调制乳或乳饮料时，所述乳制品的制备方法包括以下工艺步骤：鲜奶-净乳-冷贮-标准化-灭菌；在所述乳制品选自豆奶时，所述乳制品的制备方法包括以下工艺步骤：大豆-烘烤-磨浆-均质；本申请乳制品制备过程中，所述乳脂肪球膜在湿法中加入，可以在前期混料中加入，也可以在后期混料中加入。为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明提供的乳脂肪球膜的应用进行详细说明，本发明的保护范围不受以下实施例的限制。实施例中的乳脂肪球膜购自于阿拉公司。实施例1乳制品包含以下重量份的组分：全脂羊乳粉430份、脱盐乳清粉425份、植物油65份、乳清蛋白粉25份、维生素与矿物质10份、益生元50份、乳脂肪球膜10份；其中，乳脂肪球膜：总脂肪＝1:21；制备工艺步骤：配料-预热-均质-浓缩杀菌-喷雾干燥。实施例1的制备方法具体为：配料：按预定比例将原料加入混料罐加热至50℃混合，循环搅拌20min，直至混匀；均质：在温度55-65℃，压力20MPa条件下均质；杀菌：经过均质的混合料液在温度85-92℃下杀菌20-25s；浓缩：温度55-65℃条件下，浓缩至46％-52％；喷雾干燥：将经过浓缩的混合料液在上料进风温度为160-180℃、排风温度为80-90℃的条件下进行喷雾干燥；包装：采用真空充氮气包装，得到粉状调制乳粉。实施例2乳制品包含以下重量份的组分：全脂羊乳粉430份、脱盐乳清粉425份、植物油65份、乳清蛋白粉25份、维生素与矿物质10份、益生元50份、乳脂肪球膜15份；其中，乳脂肪球膜：总脂肪＝7:100；制备工艺同实施例1。实施例3乳制品包含以下重量份的组分：全脂羊乳粉430份、脱盐乳清粉425份、植物油65份、乳清蛋白粉25份、维生素与矿物质10份、益生元50份、乳脂肪球膜1份；其中，乳脂肪球膜：总的脂肪＝1:210；制备工艺同实施例1。实施例4乳制品包含以下重量份的组分：全脂羊乳粉430份、脱盐乳清粉425份、植物油65份、乳清蛋白粉25份、维生素与矿物质10份、益生元50份、乳脂肪球膜20份；其中，乳脂肪球膜：总脂肪＝1:10；制备工艺同实施例1。实施例5乳制品包含以下重量份的组分：全脂羊乳粉430份、脱盐乳清粉425份、植物油65份、乳清蛋白粉25份、维生素与矿物质10份、益生元50份、乳脂肪球膜0.2份；其中，乳脂肪球膜：总脂肪＝1:1000；制备工艺同实施例1。对比例1乳制品包含以下重量份的组分：全脂羊乳粉430份、脱盐乳清粉425份、植物油65份、乳清蛋白粉25份、维生素与矿物质10份、益生元50份；制备工艺同实施例1。实施例6包含以下重量份的组分：生羊乳20000份、乳脂肪球膜10份；其中，乳脂肪球膜：总脂肪＝1:76；制备工艺步骤：鲜奶-净乳-冷贮-标准化-高温瞬间灭菌-无菌灌装封口。对比例2乳制品包含以下重量份的组分：生羊乳20000份；制备工艺同实施例6。实施例7乳制品包含以下重量份的组分：驼乳粉2000份、益生元200份、乳脂肪球膜10份；其中，乳脂肪球膜：总脂肪＝1:60；制备工艺同实施例1。对比例3乳制品包含以下重量份的组分：驼乳粉2000份、益生元200份；制备工艺同实施例1。实施例8乳制品包含以下重量份的组分：大豆2000份、水18000份、乳脂肪球膜10份；其中，乳脂肪球膜：总脂肪＝1:72；豆乳制备工艺：大豆-烘烤-磨浆-均质-灌装。对比例4乳制品包含以下重量份的组分：大豆2000份、水18000份；制备工艺同实施例8。注：上述实施例或对比例中的乳清蛋白粉中的乳脂肪球膜含量极低，可以忽略不计。实施例9上述实施例和对比例的性能检测1、脱膻口味测试实验评定标准：评定小组由20名对乳品异味敏感的人员组成：品评人员通过10点标度法进行评分，1-3分为几乎无异味，3-5分为轻微异味，5-7分为中等强度异味，7-9分为明显强度异味，9-10分为强烈异味；对比例的异味评分为X，实施例的异味评分为Y，脱异味率＝/X；表1实施例和对比例得到的乳制品的脱异味率数据表从上述实验结果可以看出，实施例1、2、4均有较好减弱异味的效果，实施例3、5可以一定程度的减弱异味。由此可见，添加乳脂肪球膜的调制乳具有更加优良的减弱异味的效果，且与添加量有一定的相关性。2、脂肪球的粒径测量具体方法如下：取0.1g乳粉加5mL蒸馏水溶解，涡旋2rain；取出1mL乳液，加入2mL 1.12％的EDTA和2滴1％的SDS，解离酪蛋白胶束，并分散脂肪球；使用激光衍射粒度分析仪测定乳液样品中的脂肪球粒径分布，脂肪球在466Flm的折射率为1.460，水的折射率为1.333，对仪器进行背景校准后，加入样品使遮光率在8％～10％之间，每个样品测量三次取平均值。使用表面平均径对脂肪球的大小进行表征，结果如表2所示；表2实施例中乳制品中脂肪球的粒径数据表样品乳脂肪球粒径D3,2实施例10.41±0.03实施例20.42±0.05实施例33.5±0.43对比例16.4±0.51从上述实验结果中可以看到，实施例1和实施例2的脂肪球的平均直径均显著减小；脂肪球粒径越小，体系越稳定。3、游离脂肪酸浓度将1g乳粉精确称量在滤纸上，用5mL己烷洗涤4次，含有提取脂肪的滤液收集在100mL平底烧瓶中，60℃水浴中蒸发，105℃烘干直至恒重；提取的脂肪值记录为g表面游离脂肪/g粉末；粉末残渣收集于50mL离心管中，室温下真空干燥。表面游离脂肪酸含量＝表面游离脂肪/总脂肪*100％，结果如表3所示；表3实施例中乳制品中初始样品和30天样品的游离脂肪含量数据表60℃储存30天后，奶粉的表面游离脂肪酸含量有一定程度的增加，但是从上述实验结果中可以看到，实施例1和实施例2的游离脂肪酸的增加量显著低于实施例3及对比例1。以上说明添加乳脂肪球膜的乳粉形成的二级膜相对稳定，因此游离脂肪酸含量变化相对较小。以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
