标题title
一种抑制娃娃菜采后茎部切口褐变的方法
摘要abst
本发明提供一种抑制娃娃菜采后茎部切口褐变的方法。所述方法为：将采后娃娃菜的茎部切口浸泡于5’‑鸟苷酸二钠溶液中20～30s，取出后自然晾干，于夏季室温下贮藏。所述5’‑鸟苷酸二钠溶液的浓度可为：0.05g/L～1g/L。娃娃菜经处理后能够有效延长娃娃菜茎部切口褐变和外观品质下降，且娃娃菜组织状态及新鲜度均优于对照实验组；经本保鲜剂处理后的娃娃菜在夏季室温下贮藏，贮藏时间可延长至3天；本发明中的5’‑鸟苷酸二钠浓度在安全剂量以内，安全无副作用。
权利要求书clms
1.一种抑制娃娃菜采后茎部切口褐变的方法，为：采用5’-鸟苷酸二钠溶液处理采后娃娃菜的茎部切口。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述方法为：将娃娃菜的茎部切口浸泡于5’-鸟苷酸二钠溶液，取出后自然晾干，室温下保存，即可。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于：所述方法中，所述5’-鸟苷酸二钠溶液中，5’-鸟苷酸二钠的浓度为：0.05g/L～1g/L。4.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于：所述浸泡在室温下进行，所述浸泡的时间为20～30s。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于：所述娃娃菜为鲜摘成熟的娃娃菜，且除去有机械损伤及存在病虫害的组织及叶子并除去茎部切口表层后的娃娃菜。6.5’-鸟苷酸二钠溶液作为保鲜剂在娃娃菜采后保鲜中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于：所述应用为：抑制采后娃娃菜的茎部切口褐变；延缓娃娃菜的外观品质下降；延长娃娃菜的货架期。8.根据权利要求6或7所述的应用，其特征在于：所述5’-鸟苷酸二钠溶液的浓度为0.05g/L～1g/L。
说明书desc
技术领域本发明属于食品保鲜技术领域，具体涉及一种抑制娃娃菜采后茎部切口褐变的方法。背景技术娃娃菜，十字花科蔬菜，又称微型大白菜，是近几年从日本引进的一款蔬菜新品种，在国内收到青睐。娃娃菜的药用价值和营养价值高，主要营养成分为糖类、蛋白质、膳食纤维、脂肪、维生素、钙、铁、磷等。其中，娃娃菜所含钙、钾的含量较高，几乎等于白菜含量的2～3倍，是维持神经肌肉应激性和正常功能以及防治佝偻病的理想蔬菜。娃娃菜具有组织脆嫩、含水量高和叶表面积大等特点，在采后和贮藏过程中极易遭受机械损伤，出现茎部切口褐变的现象，失去营养价值，致使其货架寿命缩短。采后娃娃菜在储存、运输和销售过程中实施有效的保鲜措施是十分必要的。目前娃娃菜的有效保鲜方法较少，中国专利CN110547324A介绍了一种娃娃菜的贮藏保鲜方法，为：将在田间采收的新鲜娃娃菜在田间自然条件下晒至娃娃菜脱去水分12-15％；或热风干燥使娃娃菜脱去水分12-15％；剥去娃娃菜的枯叶和/或黄叶，然后置于冷库，在冷库温度4℃条件下贮藏保鲜，该专利介绍的是一种物理保鲜方法，不使用保鲜剂，通过使娃娃菜脱水、冷藏达到保鲜效果，但脱水会影响娃娃菜的口感给顾客带来不好的食用体验；目前市场上有不良商家将娃娃菜茎部切口蘸甲醛以防止褐变及烂根情况出现，这会产生食品安全问题，给人们的健康带来隐患，因此急需开发出一种安全无毒的保鲜方法来解决娃娃菜茎部切口褐变的问题，从而延长娃娃菜的保质期。5’-鸟苷酸二钠是一种常见核苷酸类化合物，广泛用于食品、医药等领域。在食品领域是一种重要的食品添加剂，具有很强的增鲜作用和抑制异味作用。目前没有将5’-鸟苷酸二钠用于抑制娃娃菜采后茎部切口褐变的先例。发明内容本发明提供一种抑制娃娃菜采后茎部切口褐变的方法。本发明所提供的抑制娃娃菜采后茎部切口褐变的方法，为：采用5’-鸟苷酸二钠溶液处理采后娃娃菜的茎部切口，即，将娃娃菜的茎部切口浸泡于5’-鸟苷酸二钠溶液，取出后自然晾干，室温下保存，即可。上述方法中，所述5’-鸟苷酸二钠溶液以水为溶剂，5’-鸟苷酸二钠为溶质；所述5’-鸟苷酸二钠溶液中，5’-鸟苷酸二钠的浓度可为：0.05g/L～1g/L；所述浸泡在室温下进行，所述浸泡的时间可为20～30s；所述娃娃菜可为鲜摘成熟的娃娃菜，且除去有机械损伤及存在病虫害的组织及叶子并除去茎部切口表层后的娃娃菜；所述浸泡可在已灭菌的空箱中进行。5’-鸟苷酸二钠溶液作为保鲜剂在娃娃菜采后保鲜中的应用也属于本发明的保护范围。所述应用具体可为：抑制采后娃娃菜的茎部切口褐变；延缓娃娃菜的外观品质下降；延长娃娃菜的货架期。所述5’-鸟苷酸二钠溶液的浓度可为0.05g/L～1g/L。本发明的优点在于：1、娃娃菜经过特定浓度的5’-鸟苷酸二钠溶液处理后能够有效延缓娃娃菜茎部切口褐变和外观品质下降，且娃娃菜组织状态及新鲜度均优于对照实验组；2、本发明中所采用的5’-鸟苷酸二钠浓度在安全剂量以内，安全无副作用。附图说明图1为娃娃菜经不同浓度5’-鸟苷酸二钠、乙二胺四乙酸钠铁和三聚磷酸钾溶液处理3d后茎部切口褐变程度的对比图。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明进行说明，但本发明并不局限于此。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法；下述实施例中所用的试剂、材料等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1、娃娃菜的保鲜方法，具体步骤如下：1、材料的选择：选择鲜摘成熟的娃娃菜为保鲜材料，除去有机械损伤及存在病虫害的组织及叶子、除去茎部切口表层；2、保鲜剂的配制：将0.05g 5’-鸟苷酸二钠溶于1L水中配制0.05g/L的5’-鸟苷酸二钠溶液；3、保鲜步骤：将配制好的5’-鸟苷酸二钠溶液置于已灭菌的空箱中，将娃娃菜茎部切口浸泡于溶液中30s，取出后自然晾干；4、室温下贮藏。对照试验1.1：1、材料的选择：选择鲜摘成熟的娃娃菜为保鲜材料，除去有机械损伤及存在病虫害的组织及叶子、除去茎部切口表层；2、保鲜剂的配制：将0.05g乙二胺四乙酸钠铁溶于1L水中配制0.05g/L的乙二胺四乙酸钠铁溶液；3、保鲜步骤：将配制好的乙二胺四乙酸钠铁溶液置于已灭菌的空箱中，将娃娃菜茎部切口浸泡于溶液中30s，取出后自然晾干；4、室温下贮藏。对照试验1.2：1、材料的选择：选择鲜摘成熟的娃娃菜为保鲜材料，除去有机械损伤及存在病虫害的组织及叶子、除去茎部切口表层；2、保鲜剂的配制：将0.05g三聚磷酸钾溶于1L水中配制0.05g/L的三聚磷酸钾溶液；3、保鲜步骤：将配制好的三聚磷酸钾溶液置于已灭菌的空箱中，将娃娃菜茎部切口浸泡于溶液中30s，取出后自然晾干；4、室温下贮藏。实施例2、娃娃菜的保鲜方法，具体步骤如下：1、材料的选择：选择鲜摘成熟的娃娃菜为保鲜材料，除去有机械损伤及存在病虫害的组织及叶子、除去茎部切口表层；2、保鲜剂的配制：将0.5g 5’-鸟苷酸二钠溶于1L水中配制0.5g/L的5’-鸟苷酸二钠溶液；3、保鲜步骤：将配制好的5’-鸟苷酸二钠溶液置于已灭菌的空箱中，将娃娃菜茎部切口浸泡于溶液中30s，取出后自然晾干；4、室温下贮藏。对照实验2.1：1、材料的选择：选择鲜摘成熟的娃娃菜为保鲜材料，除去有机械损伤及存在病虫害的组织及叶子、除去茎部切口表层；2、保鲜剂的配制：将0.5g乙二胺四乙酸钠铁溶于1L水中配制0.5g/L的乙二胺四乙酸钠铁溶液；3、保鲜步骤：将配制好的乙二胺四乙酸钠铁溶液置于已灭菌的空箱中，将娃娃菜茎部切口浸泡于溶液中30s，取出后自然晾干；4、室温下贮藏。对照试验2.2：1、材料的选择：选择鲜摘成熟的娃娃菜为保鲜材料，除去有机械损伤及存在病虫害的组织及叶子、除去茎部切口表层；2、保鲜剂的配制：将0.5g三聚磷酸钾溶于1L水中配制0.5g/L的三聚磷酸钾溶液；3、保鲜步骤：将配制好的三聚磷酸钾溶液置于已灭菌的空箱中，将娃娃菜茎部切口浸泡于溶液中30s，取出后自然晾干；4、室温下贮藏。实施例3、娃娃菜的保鲜方法，具体步骤如下：1、材料的选择：选择鲜摘成熟的娃娃菜为保鲜材料，除去有机械损伤及存在病虫害的组织及叶子、除去茎部切口表层；2、保鲜剂的配制：将1g 5’-鸟苷酸二钠溶于1L水中配制1g/L的5’-鸟苷酸二钠溶液；3、保鲜步骤：将配制好的5’-鸟苷酸二钠溶液置于已灭菌的空箱中，将娃娃菜茎部切口浸泡于溶液中30s，取出后自然晾干；4、室温下贮藏。对照试验3.1：1、材料的选择：选择鲜摘成熟的娃娃菜为保鲜材料，除去有机械损伤及存在病虫害的组织及叶子、除去茎部切口表层；2、保鲜剂的配制：将1g乙二胺四乙酸钠铁溶于1L水中配制1g/L的乙二胺四乙酸钠铁溶液；3、保鲜步骤：将配制好的乙二胺四乙酸钠铁溶液置于已灭菌的空箱中，将娃娃菜茎部切口浸泡于溶液中30s，取出后自然晾干；4、室温下贮藏。对照试验3.2：1、材料的选择：选择鲜摘成熟的娃娃菜为保鲜材料，除去有机械损伤及存在病虫害的组织及叶子和茎部切口表层；2、保鲜剂的配制：将1g三聚磷酸钾溶于1L水中配制1g/L的三聚磷酸钾溶液；3、保鲜步骤：将配制好的三聚磷酸钾溶液置于已灭菌的空箱中，将娃娃菜茎部切口浸泡于溶液中30s，取出后自然晾干；4、室温下贮藏。实施例1-3以及各对照实验的结果如图1所示。图1为娃娃菜经不同浓度5’-鸟苷酸二钠、乙二胺四乙酸钠铁和三聚磷酸钾处理3d后茎部切口褐变程度的对比图。由图1可知，相对于同等浓度的乙二胺四乙酸钠铁和三聚磷酸钾，娃娃菜经0.05g/L、0.5g/L和1g/L的5’-鸟苷酸二钠溶液处理后，茎部切口褐变都明显得到抑制。其中，0.05g/L～1g/L的5’-鸟苷酸二钠溶液的处理效果没有显著差异。
