标题title
一种可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋
摘要abst
本发明公开了一种可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋，包括屋本体，屋本体侧壁上开设有宠物门，屋本体内设有喂养区，喂养区设有转动门结构，转动门结构包括第一承重板、两个第一支撑柱、第二承重板；第一支撑柱上转动连接有转动门，第一支撑柱内套设有第一扭簧，第一支撑柱侧壁上还固定连接有凸轮槽，第一承重板上固定连接有与凸轮槽配合的两个凸块。通过设置转动门结构，使得单个宠物站在第一承重板位于转动门的外侧上时，转动门打开；当该宠物站在第二承重板上时，转动门关闭以阻挡其他宠物进入喂养区。等到下一只宠物需要进入喂食区时，上一只宠物已经进食完毕或将要进食完毕，可减少宠物与宠物之间相互争夺食物的现象发生。
权利要求书clms
1.一种可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋，包括屋本体，所述屋本体侧壁上开设有宠物门，所述屋本体内设有喂养区，所述喂养区包括喂养盆，所述喂养盆连接有自动投食机，其特征在于：所述喂养区设有转动门结构，所述转动门结构包括第一承重板、两个第一支撑柱、第二承重板；所述第一支撑柱上转动连接有转动门，所述第一支撑柱内套设有第一扭簧，两个转动门为对开式转动门，所述第一支撑柱侧壁上还固定连接有凸轮槽，所述第一承重板上固定连接有与凸轮槽配合的两个凸块，所述第一承重板的一端位于转动门的外侧，所述第一承重板的另一端位于转动门的内侧，所述第二承重板的一端固定连接有所述喂养盆，所述第二承重板的另一端与所述第一承重板位于转动门内侧的一端相互靠近设置，当单个宠物站在第一承重板位于转动门的外侧上时，所述转动门打开；当该宠物站在所述第二承重板上时，所述转动门关闭以阻挡其他宠物此时进入喂养区。2.根据权利要求1所述的可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋，其特征在于：还包括用于锁定支撑柱转动的锁定结构，所述锁定结构包括设置在第一支撑柱上的第一插孔，两个第一插柱；两个所述第一插柱之间连接有第一连接杆，所述第一连接杆位于所述第一插柱远离第一支撑柱的一端，所述第一连接杆上连接有第二插柱，所述第二插柱上套设有第一复位弹簧；所述第二承重板底部固定连接有第二支撑柱，所述第二支撑柱的一端伸出所述屋本体的底部，所述第二支撑柱伸出屋本体底部的部分套设有第二复位弹簧；所述第二支撑柱设有供第二插柱插入的第二插孔，所述第二承重板底部与第二支撑柱之间固定连接有与第二插柱配合弧形块，所述第二插柱插入所述第二插孔时，所述第二插柱作用于弧形块使第二承重板上移。3.根据权利要求2所述的可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋，其特征在于：所述锁定结构还包括用于限制所述第二插柱和两个第一插柱仅水平移动的限位块。4.根据权利要求1所述的可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋，其特征在于：所述自动投食机内设有储藏食物的腔体，所述腔体的出口安装有挡板，所述第二承重板上安装有位移传感器，所述位移传感器电连接有控制器，所述控制器与所述挡板电连接；所述屋本体上设有用于往腔体投放食物的食物投放口。5.根据权利要求1所述的可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋，其特征在于：还包括用于供宠物休息的休憩区以及用于供宠物排泄的排泄部。6.根据权利要求5所述的可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋，其特征在于：所述排泄部包括上层宠物砂暂存区、宠物砂转动盘，所述上层宠物砂暂存区底部连通有输砂通道，所述输砂通道的出口与所述宠物砂转动盘相对设置，所述屋本体侧壁上开设有用于往上层宠物砂暂存区投放宠物砂的宠物砂投放口。7.根据权利要求6所述的可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋，其特征在于：所述宠物砂转动盘通过隔板分为四个排泄区，其中三个排泄区的底部设有底板，另外一个排泄区的底部设有中空设置；还包括电机，所述电机输出轴连接有所述宠物砂转动盘，所述屋本体侧壁上开设有供宠物砂转动盘通过的开口，仅有一个所述排泄区位于所述屋本体内。8.根据权利要求7所述的可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋，其特征在于：所述隔板与隔板之间固定连接有用于引导宠物砂进入排泄区的倾斜板。
说明书desc
技术领域本发明涉及宠物屋技术领域，具体为一种可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋。背景技术越来越多的人将感情投注于宠物身上，人与宠物之间的依赖关系，随着时间的流逝日益浓厚。为了便于喂养和管理，为宠物设置居住场所，因此出现了各式各样的宠物屋。现有的宠物屋具有喂食区、休憩区、排泄区等等功能，但是，现有的喂养区仅仅是采用喂养盆放置水，狗粮/猫粮等。对于宠物较多的家庭来说，多只宠物同时一起在同一喂养区进食，会出现争抢食物的情况，宠物与宠物之间可能会出现争夺食物而打闹的情况，影响宠物与宠物之间的感情，最终使得主人对宠物的感情减弱。基于此，发明人提出一种可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋来解决上述技术问题。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供了一种可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋，通过设置转动门结构，使得单个宠物站在第一承重板位于转动门的外侧上时，转动门打开；当该宠物站在第二承重板上时，转动门关闭以阻挡其他宠物进入喂养区，等到下一只宠物需要进入喂食区时，上一只宠物已经进食完毕或将要进食完毕，可使得多只宠物逐个在喂养区进食，可大幅度减少宠物与宠物之间相互争夺食物的现象发生。为了解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋，包括屋本体，所述屋本体侧壁上开设有宠物门，所述屋本体内设有喂养区，所述喂养区包括喂养盆，所述喂养盆连接有自动投食机，所述喂养区设有转动门结构，所述转动门结构包括第一承重板、两个第一支撑柱、第二承重板；所述第一支撑柱上转动连接有转动门，所述第一支撑柱内套设有第一扭簧，两个转动门为对开式转动门，所述第一支撑柱侧壁上还固定连接有凸轮槽，所述第一承重板上固定连接有与凸轮槽配合的两个凸块，所述第一承重板的一端位于转动门的外侧，所述第一承重板的另一端位于转动门的内侧，所述第二承重板的一端固定连接有所述喂养盆，所述第二承重板的另一端与所述第一承重板位于转动门内侧的一端相互靠近设置，当单个宠物站在第一承重板位于转动门的外侧上时，所述转动门打开；当该宠物站在所述第二承重板上时，所述转动门关闭以阻挡其他宠物此时进入喂养区。进一步优化，还包括用于锁定支撑柱转动的锁定结构，所述锁定结构包括设置在第一支撑柱上的第一插孔，两个第一插柱；两个所述第一插柱之间连接有第一连接杆，所述第一连接杆位于所述第一插柱远离第一支撑柱的一端，所述第一连接杆上连接有第二插柱，所述第二插柱上套设有第一复位弹簧；所述第二承重板底部固定连接有第二支撑柱，所述第二支撑柱的一端伸出所述屋本体的底部，所述第二支撑柱伸出屋本体底部的部分套设有第二复位弹簧；所述第二支撑柱设有供第二插柱插入的第二插孔，所述第二承重板底部与第二支撑柱之间固定连接有与第二插柱配合弧形块，所述第二插柱插入所述第二插孔时，所述第二插柱作用于弧形块使第二承重板上移。进一步优化，所述锁定结构还包括用于限制所述第二插柱和两个第一插柱仅水平移动的限位块。进一步优化，所述自动投食机内设有储藏食物的腔体，所述腔体的出口安装有挡板，所述第二承重板上安装有位移传感器，所述位移传感器电连接有控制器，所述控制器与所述挡板电连接；所述屋本体上设有用于往腔体投放食物的食物投放口。进一步优化，还包括用于供宠物休息的休憩区以及用于供宠物排泄的排泄部。进一步优化，所述排泄部包括上层宠物砂暂存区、宠物砂转动盘，所述上层宠物砂暂存区底部连通有输砂通道，所述输砂通道的出口与所述宠物砂转动盘相对设置，所述屋本体侧壁上开设有用于往上层宠物砂暂存区投放宠物砂的宠物砂投放口。进一步优化，所述宠物砂转动盘通过隔板分为四个排泄区，其中三个排泄区的底部设有底板，另外一个排泄区的底部设有中空设置；还包括电机，所述电机输出轴连接有所述宠物砂转动盘，所述屋本体侧壁上开设有供宠物砂转动盘通过的开口，仅有一个所述排泄区位于所述屋本体内。进一步优化，所述隔板与隔板之间固定连接有用于引导宠物砂进入排泄区的倾斜板。本发明的有益效果在于：1、通过设置转动门结构，使得单个宠物站在第一承重板位于转动门的外侧上时，转动门打开，宠物进入第一承重板位于转动门的内侧；然后跳上第二承重板，当该宠物站在第二承重板上时，转动门关闭以阻挡其他宠物此时进入喂养区，等到下一只宠物需要进入喂食区时，上一只宠物已经进食完毕或将要进食完毕，可使得多只宠物逐个在喂养区进食，可大幅度减少宠物与宠物之间相互争夺食物的现象发生。2、宠物的自重使得第一承重板下降，转动门结构采用凸块与凸轮槽的配合，第一承重板上的凸块下降从而带动凸轮槽与第一支撑柱转动，使得转动门打开让宠物可进入至喂养区内，且当宠物跳上第二承重板时，第一支撑柱在第一扭簧的作用下自动复位，从而使得转动门关闭阻挡其他宠物进入喂养区。3、锁定结构的设置，为防止转动门在平时没有宠物进入喂养区时，亦可保持转动门关闭的状态，故限制第一支撑柱的转动，从而达到转动门关闭的目的，转动门不会因为风力等外界因素吹动打开。且锁定结构中的第一插柱进入第一支撑柱的第一插孔中，与此同时，第二插柱与弧形块配合连接。此时，处于转动门未打开的状态；当第一插柱离开第一支撑柱的第一插孔，使得第一支撑柱可转动，转动门可打开，与此同时，第二插柱与伸入至第二支撑柱中的第二插孔中且通过弧形块的作用带动第二承重板上升。当宠物跃上第二承重板时，第一支撑柱在第一扭簧作用下复位，且第二承重板下降，从而使得锁定结构复位。4、第二承重板上设置有位移传感器，由于宠物站在第一承重板上时转动门打开，此时通过锁定结构的作用使得第二承重板会上升，此时位移传感器检测到第二承重板上升，然后等到宠物跃上第二承重板时，第二承重板会在宠物自重作用下降，此时位移传感器检测到第二承重板下降，以此来判断第二承重板有宠物存在，可连通自动投食机内的挡板，使得挡板打开，腔体内的食物掉落至喂养盆中，方便宠物进食，一段时间后挡板自动延时关闭。5、设置休憩区和排泄部，方便宠物的休息与排泄，排泄部采用上层宠物砂暂存区、宠物砂转动盘，通过向上层宠物砂暂存区投放宠物砂，宠物砂沿着输砂通道、倾斜板进入至排泄区中，电机的设置可保证排泄区中的宠物砂可定期进行清理，以补充新的宠物砂。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，以下将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图进行论述，显然，在结合附图进行描述的技术方案仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图所示实施例得到其它的实施例及其附图。图1是一种可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋的结构示意图。图2是一种可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋的结构示意图。图3是一种可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋侧视图的示意图。图4是图3中C-C的截面示意图。图5是一种可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋内部结构示意图。图６是本发明中转动门处于关闭状态的结构示意图。图７是本发明中转动门处于打开状态的结构示意图。图8是本发明中转动门处于关闭状态且宠物未在喂养区的结构示意图。图9是本发明中转动门处于打开状态且宠物在第一承重板上的结构示意图。图10是图8的截面示意图。图中：屋本体1、宠物门2、喂养盆3、自动投食机4、食物投放口401、第一承重板5、第一支撑柱6、第一插孔601、第二承重板7、转动门8、第一扭簧9、凸轮槽10、凸块11、第一插柱12、第一连接杆13、第二插柱14、第二插孔141、第一复位弹簧15、第二支撑柱16、第二复位弹簧17、弧形块18、限位块19、休憩区20、排泄区21、上层宠物砂暂存区22、宠物砂转动盘23、输砂通道24、宠物砂投放口25、电机26、倾斜板27、隔板28。具体实施方式以下将结合附图对本发明各实施例的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明中所述的实施例，本领域普通技术人员在不需要创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施例，都在本发明所保护的范围内。本发明的实施例提供一种可防止宠物争夺食物的喂养休憩宠物屋，如图1-10所示，包括屋本体1，所述屋本体1侧壁上开设有宠物门2，所述屋本体1内设有喂养区，所述喂养区包括喂养盆3，所述喂养盆3连接有自动投食机4，所述喂养区设有转动门结构，所述转动门结构包括第一承重板5、两个第一支撑柱6、第二承重板7；所述第一支撑柱6上转动连接有转动门8，所述第一支撑柱6内套设有第一扭簧9，两个转动门8为对开式转动门8，所述第一支撑柱6侧壁上还固定连接有凸轮槽10，所述第一承重板5上固定连接有与凸轮槽10配合的两个凸块11，所述第一承重板5的一端位于转动门8的外侧，所述第一承重板5的另一端位于转动门8的内侧，所述第二承重板7的一端固定连接有所述喂养盆3，所述第二承重板7的另一端与所述第一承重板5位于转动门8内侧的一端相互靠近设置，当单个宠物站在第一承重板5位于转动门8的外侧上时，所述转动门8打开；当该宠物站在所述第二承重板7上时，所述转动门8关闭以阻挡其他宠物此时进入喂养区。其中，喂养区为半封闭型设计，转动门8的设计是宠物通向喂养区的唯一入口和出口。其中，第一承重板5为轻质板，可根据宠物的体重预设相应的第一支撑柱6的转动量，保证每个宠物在第一承重板5上时，转动门8的转动角度达到80°以上，这样可方便宠物进入至转动门8内侧。第一支撑柱6上凸轮槽10的设置与第一承重板5上凸块11的相互配合，使得宠物对第一承重板5的压力使得第一承重板5下降，从而将凸块11下滑的运动转化为第一支撑柱6的转动，方便了转动门8的打开。通过宠物站在第一承重板5外侧使得转动门8，宠物进入第一承重板5内侧中，然后宠物跳上第二承重板7，与此同时，第一支撑柱6复位带动转动门8复位关闭可暂时阻隔其他宠物进入喂养区，此时，该宠物在喂养区进食即可。等到下一只宠物需要进入喂食区时，上一只宠物已经进食完毕或将要进食完毕，即可大幅度减少宠物与宠物之间相互争夺食物的现象发生。还包括用于锁定支撑柱转动的锁定结构，所述锁定结构包括设置在第一支撑柱6上的第一插孔601，两个第一插柱12；两个所述第一插柱12之间连接有第一连接杆13，所述第一连接杆13位于所述第一插柱12远离第一支撑柱6的一端，所述第一连接杆13上连接有第二插柱14，所述第二插柱14上套设有第一复位弹簧15；所述第二承重板7底部固定连接有第二支撑柱16，所述第二支撑柱16的一端伸出所述屋本体1的底部，所述第二支撑柱16伸出屋本体1底部的部分套设有第二复位弹簧17；所述第二支撑柱16设有供第二插柱14插入的第二插孔141，所述第二承重板7底部与第二支撑柱16之间固定连接有与第二插柱14配合弧形块18，所述第二插柱14插入所述第二插孔141时，所述第二插柱14作用于弧形块18使第二承重板7上移。锁定结构的设置，为防止转动门8在平时没有宠物进入喂养区时，亦可保持转动门8关闭的状态，故限制第一支撑柱6的转动，从而达到转动门8关闭的目的，转动门8不会因为风力等外界因素吹动打开。所述锁定结构还包括用于限制所述第二插柱14和两个第一插柱12仅水平移动的限位块19。限位块19的设置，保证了第一插柱12和第二插柱14仅能在水平方向上移动。所述自动投食机4内设有储藏食物的腔体，所述腔体的出口安装有挡板，所述第二承重板7上安装有位移传感器，所述位移传感器电连接有控制器，所述控制器与所述挡板电连接；所述屋本体1上设有用于往腔体投放食物的食物投放口401。位移传感器为现有技术，可检测到第二承重板7由于第一次转动门8打开时由于锁定结构的作用而上升的距离，也可检测到第二承重板7由于宠物的自重作用而下降的距离，此上升的距离和下降的距离亦可预先设置，通过位移传感器检测出上升距离和下降距离在预设范围内即可使控制器控制挡板打开，使得食物从腔体中进入至喂养盆3中，一段时间后挡板自动延时关闭。为了防止有极少部分宠物在进入至第一承重板5时不跃至第二承重板7，而从第一承重板5走出喂养区，位移传感器则采用上述对第二承重板7的上升检测和下降检测。还包括用于供宠物休息的休憩区20以及用于供宠物排泄的排泄部。所述排泄部包括上层宠物砂暂存区22、宠物砂转动盘23，所述上层宠物砂暂存区22底部连通有输砂通道24，所述输砂通道24的出口与所述宠物砂转动盘23相对设置，所述屋本体1侧壁上开设有用于往上层宠物砂暂存区22投放宠物砂的宠物砂投放口25。所述宠物砂转动盘23通过隔板28分为四个排泄区21，其中三个排泄区21的底部设有底板，另外一个排泄区21的底部设有中空设置；还包括电机26，所述电机26输出轴连接有所述宠物砂转动盘23，所述屋本体1侧壁上开设有供宠物砂转动盘23通过的开口，仅有一个所述排泄区21位于所述屋本体1内。所述隔板28与隔板28之间固定连接有用于引导宠物砂进入排泄区21的倾斜板27。其中，排泄部采用上层宠物砂暂存区22、宠物砂转动盘23，通过向上层宠物砂暂存区22投放宠物砂，宠物砂沿着输砂通道24、倾斜板27进入至排泄区21中，电机26的设置可保证排泄区21中的宠物砂可定期进行清理，以补充新的宠物砂。其中，屋本体1底部可设有支撑腿。本发明的具体应用如下：宠物可通过宠物门2进入至屋本体1内，可在排泄区21进行排泄，排泄区21内有宠物砂，可掩盖异味，通过向上层宠物砂暂存区22投放宠物砂，宠物砂沿着输砂通道24、倾斜板27进入至排泄区21中，电机26的设置可保证排泄区21中的宠物砂可定期进行清理，以补充新的宠物砂。宠物亦可在休息区休息。当宠物需要进入喂养区进食时，单个宠物站在第一承重板5位于转动门8的外侧上时，宠物的自重使得第一承重板5下降，转动门8结构采用凸块11与凸轮槽10的配合，第一承重板5上的凸块11下降从而带动凸轮槽10与第一支撑柱6转动，此时转动门8打开，由于锁定结构中的第一插柱12此时在第一插孔601，但是由于第一插柱12是可以水平方向移动的，第一支撑柱6转动，使得第一插柱12从第一插孔601中脱离出来，第一插柱12水平移动使得第二插柱14的一端进入第二插孔141中，使得第二插柱14与弧形块18配合带动第二承重板7上升。然后宠物跃上第二承重板7上，第二承重板7在宠物的压力作用下下降，第一支撑柱6在第一扭簧9的作用下复位，使得转动门8也复位，第一支撑柱6转动复位后用过凸块11与凸轮槽10的配合使得第一承重板5也复位，然后锁定结构也在第一复位弹簧15的作用下复位。转动门8关闭以阻挡其他宠物此时进入喂养区，此时，该宠物在喂养区进食即可。等到下一只宠物需要进入喂食区时，上一只宠物已经进食完毕或将要进食完毕，即可大幅度减少宠物与宠物之间相互争夺食物的现象发生。等到宠物需要从喂食区离开时，宠物从第二承重板7跳至第一承重板5上，由于第一承重板5下降的作用，亦可通过凸块11与凸轮槽10的作用，使得转动门8打开，从而宠物走出喂养区即可。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的。本发明的范围由所附权利要求进行限定，而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
