标题title
用于电热毛巾架的温度控制方法以及电热毛巾架
摘要abst
本发明公开了一种用于电热毛巾架的温度控制方法以及电热毛巾架。本发明中，控制器控制加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得加热器在加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与目标温度匹配，与现有技术中的基于温度传感器检测结果的反馈控制方法相比，属于无反馈的、基于时间维度的、对加热器进行通断电状态切换的温度控制方法，优化了电热毛巾架的温度控制方法，有利于提高其温度控制的可靠性。
权利要求书clms
1.一种用于电热毛巾架的温度控制方法，其特征在于，所述电热毛巾架包括加热器以及与所述加热器电连接的控制器，所述温度控制方法包括：所述控制器获取目标温度；所述控制器根据所述目标温度，确定所需的加热时长；所述控制器控制所述加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与所述目标温度匹配。2.根据权利要求1所述的用于电热毛巾架的温度控制方法，其特征在于，在所述控制器控制所述加热器以目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与所述目标温度匹配之前，所述温度控制方法包括：所述控制器获取所述加热器的额定功率；以及，所述控制器控制所述加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与所述目标温度匹配，包括：所述控制器对所述加热器输出第一控制信号，使得所述加热器在额定功率下执行第一断续加热步骤，其中，在执行所述第一断续加热步骤时，所述加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换。3.根据权利要求2所述的用于电热毛巾架的温度控制方法，其特征在于，在所述控制器对所述加热器输出第一控制信号，使得所述加热器在额定功率下执行第一断续加热步骤之后，还包括：所述控制器获取所述加热器执行所述第一断续加热步骤的第一执行时长；所述控制器判断所述第一执行时长是否大于等于所述加热时长，若是，则对所述加热器输出用于控制所述加热器暂停所述第一断续加热步骤执行的控制信号。4.根据权利要求2所述的用于电热毛巾架的温度控制方法，其特征在于，在所述控制器对所述加热器输出第一控制信号，使得所述加热器在额定功率下执行第一断续加热步骤之后，还包括：所述控制器获取所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度；所述控制器判断所述当前温度是否与所述目标温度匹配，若是，则对所述加热器输出用于控制所述加热器暂停所述第一断续加热步骤执行的控制信号。5.根据权利要求1所述的用于电热毛巾架的温度控制方法，其特征在于，在所述控制器控制所述加热器以目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与所述目标温度匹配之前，所述温度控制方法包括：所述控制器获取所述加热器的当前发热功率；并且，在所述控制器获取目标温度之后，以及在通电状态和断电状态之间切换，以使得所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与所述目标温度匹配之前，所述温度控制方法包括：所述控制器根据所述当前发热功率和所述目标温度，确定用于控制所述加热器的当前目标时长；以及，所述控制器控制所述加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与所述目标温度匹配，具体包括：所述控制器对所述加热器输出第二控制信号，使得所述加热器在所述当前发热功率下执行第二断续加热步骤，其中，在执行所述第二断续加热步骤时，所述加热器以所述当前目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换。6.根据权利要求1所述的用于电热毛巾架的温度控制方法，其特征在于，所述电热毛巾架还包括与所述控制器通信连接的目标温度输入模块，以及，所述控制器获取目标温度，具体包括：所述控制器检测是否接收到由所述目标温度输入模块所输入的第一控制指令，若是，则从所述第一控制指令中获取目标温度。7.根据权利要求1所述的用于电热毛巾架的温度控制方法，其特征在于，所述电热毛巾架还包括与所述控制器通信连接的定时关机时间输入模块，以及，所述温度控制方法还包括：所述控制器检测是否接收到由所述定时关机时间输入模块所输入的第二控制指令，若是，则从所述第二控制指令中获取预关机时长；所述控制器在所述预关机时长的计时终点时刻，对所述加热器输出第三控制信号，以关闭所述加热器。8.一种电热毛巾架，包括加热器以及与所述加热器电连接的控制器，其特征在于，所述控制器包括获取模块、确定模块以及控制模块，其中，所述获取模块用于获取目标温度；所述确定模块用于根据所述目标温度，确定所需的加热时长；所述控制模块用于控制所述加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与所述目标温度匹配。9.一种电热毛巾架，包括加热器以及与所述加热器电连接的控制器，其特征在于，所述控制器包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-7任一项所述的用于电热毛巾架的温度控制方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，当所述计算机指令被调用时，用于执行如权利要求1-7任一项所述的用于电热毛巾架的温度控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及控制技术领域，尤其涉及一种用于电热毛巾架的温度控制方法以及电热毛巾架。背景技术目前，电热毛巾架基于温度传感器对温度的检测结果实现温度控制。具体地，电热毛巾架的温控器上可以设置有温度档位调节模块，使用者根据自身需要，从温度档位调节模块输入电热毛巾架需要达到的毛巾烘烤温度；温控器采用温度传感器检测电热毛巾架的当前温度，并将该检测结果反馈至控制器，控制器根据该检测结果和用户输入的毛巾烘烤温度，控制调节发热部件工作。实践发现，上述温度控制方法，一旦温度传感器出现故障，将直接影响电热毛巾架的温度控制效果。可见，如何优化电热毛巾架的温度控制方法，以有利于提高其温度控制的可靠性，是亟需解决的技术问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种用于电热毛巾架的温度控制方法以及电热毛巾架，优化电热毛巾架的温度控制方法，以有利于提高其温度控制的可靠性。为了解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种用于电热毛巾架的温度控制方法，所述电热毛巾架包括加热器以及与所述加热器电连接的控制器，所述温度控制方法包括：所述控制器获取目标温度；所述控制器根据所述目标温度，确定所需的加热时长；所述控制器控制所述加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与所述目标温度匹配。可见，本发明第一方面公开的用于电热毛巾架的温度控制方法中，控制器控制加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得加热器在加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与目标温度匹配，与现有技术中的基于温度传感器检测结果的反馈控制方法相比，属于无反馈的、基于时间维度的、对加热器进行通断电状态切换的温度控制方法，优化了电热毛巾架的温度控制方法，有利于提高其温度控制的可靠性。进一步的，在所述控制器控制所述加热器以目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与所述目标温度匹配之前，所述温度控制方法包括：所述控制器获取所述加热器的额定功率；以及，所述控制器控制所述加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与所述目标温度匹配，包括：所述控制器对所述加热器输出第一控制信号，使得所述加热器在额定功率下执行第一断续加热步骤，其中，在执行所述第一断续加热步骤时，所述加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换。进一步的，在所述控制器对所述加热器输出第一控制信号，使得所述加热器在额定功率下执行第一断续加热步骤之后，还包括：所述控制器获取所述加热器执行所述第一断续加热步骤的第一执行时长；所述控制器判断所述第一执行时长是否大于等于所述加热时长，若是，则对所述加热器输出用于控制所述加热器暂停所述第一断续加热步骤执行的控制信号。进一步的，在所述控制器对所述加热器输出第一控制信号，使得所述加热器在额定功率下执行第一断续加热步骤之后，还包括：所述控制器获取所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度；所述控制器判断所述当前温度是否与所述目标温度匹配，若是，则对所述加热器输出用于控制所述加热器暂停所述第一断续加热步骤执行的控制信号。进一步的，在所述控制器控制所述加热器以目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与所述目标温度匹配之前，所述温度控制方法包括：所述控制器获取所述加热器的当前发热功率；并且，在所述控制器获取目标温度之后，以及在通电状态和断电状态之间切换，以使得所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与所述目标温度匹配之前，所述温度控制方法包括：所述控制器根据所述当前发热功率和所述目标温度，确定用于控制所述加热器的当前目标时长；以及，所述控制器控制所述加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与所述目标温度匹配，具体包括：所述控制器对所述加热器输出第二控制信号，使得所述加热器在所述当前发热功率下执行第二断续加热步骤，其中，在执行所述第二断续加热步骤时，所述加热器以所述当前目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换。进一步的，所述电热毛巾架还包括与所述控制器通信连接的目标温度输入模块，以及，所述控制器获取目标温度，具体包括：所述控制器检测是否接收到由所述目标温度输入模块所输入的第一控制指令，若是，则从所述第一控制指令中获取目标温度。进一步的，所述电热毛巾架还包括与所述控制器通信连接的定时关机时间输入模块，以及，所述温度控制方法还包括：所述控制器检测是否接收到由所述定时关机时间输入模块所输入的第二控制指令，若是，则从所述第二控制指令中获取预关机时长；所述控制器在所述预关机时长的计时终点时刻，对所述加热器输出第三控制信号，以关闭所述加热器。本发明第二方面公开了一种电热毛巾架，包括加热器以及与所述加热器电连接的控制器，所述控制器包括获取模块、确定模块以及控制模块，其中，所述获取模块用于获取目标温度；所述确定模块用于根据所述目标温度，确定所需的加热时长；所述控制模块用于控制所述加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得所述加热器在所述加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与所述目标温度匹配。本发明第三方面公开了另一种电热毛巾架，包括加热器以及与所述加热器电连接的控制器，所述控制器包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明第一方面公开的用于电热毛巾架的温度控制方法的步骤。本发明第四方面公开了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行本发明第一方面公开的用于电热毛巾架的温度控制方法的步骤。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例的一种电热毛巾架的结构示意图；图2是本发明实施例的一种用于电热毛巾架的温度控制方法的流程示意图；图3是本发明实施例的一种用于电热毛巾架的温度控制方法的部分步骤的流程示意图；图4是本发明实施例的一种用于电热毛巾架的温度控制方法的部分步骤的流程示意图；图5是本发明实施例的一种用于电热毛巾架的温度控制方法的部分步骤的流程示意图；图6是本发明实施例的一种设置在电热毛巾架上的控制器的结构示意图；图7是本发明实施例的另一设置在电热毛巾架上的控制器的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”以及其变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。为了更好的理解本发明所描述的用于电热毛巾架的温度控制方法及电热毛巾架，首先对适用于该控制方法的电热毛巾架加以描述，具体的，该电热毛巾架的结构示意图可以如图1所示。如图1所示，该电热毛巾架可以设置有加热器以及与该加热器电连接的控制器。其中，加热器用于使得电热毛巾架对于毛巾加热，以对放置在该电热毛巾架上的毛巾实现烘烤作业；控制器用于控制该加热器工作。可选的，加热器中可以设置有发热丝，发热丝导电时，产生辐射热量，以烘烤放置在该电热毛巾架上的毛巾。进一步可选的，加热器的发热部件可以是由碳纤维发热线或合金电阻发热线组成。可选的，控制器可以设置有微控制单元，进一步可选的，该微控制单元可以为控制芯片。进一步的，该控制器可以设置有计时模块，以便对于所执行的控制程序提供时间基准、标记控制程序中的某控制节点以及计算控制环节中的时长等。进一步的，电热毛巾架还可以设置有与控制器通信连接的温度检测模块，该温度检测模块可以用于检测电热毛巾架的当前温度，并将检测结果传输至控制器，该控制器可以根据该检测结果控制加热器工作。进一步的，电热毛巾架还可以设置有目标温度输入模块。通过该模块，使用者可以通过该目标温度输入模块输入需要该电热毛巾架达到的毛巾烘烤温度。其中，使用者对毛巾烘烤温度的输入可以是通过按键式输入或者通过旋钮式输入的，或者还可以是语音输入、手势输入等。进一步的，电热毛巾架还可以设置有用于实现其定时关机功能的定时关机时间输入模块，其中，该定时关机时间输入模块与控制器通信连接。其中，使用者对针对电热毛巾架定时关机功能的指令输入可以是通过按键式输入或者通过旋钮式输入的，或者还可以是语音输入、手势输入等。进一步的，电热毛巾架还可以设置有用于对加热器的发热部件当前发热功率检测的功率检测模块。下面对用于电热毛巾架的温度控制方法及电热毛巾架进行详细的描述。请参阅图2，图2是本发明实施例公开的一种用于电热毛巾架的温度控制方法的流程示意图。其中，图2所描述的用于电热毛巾架的温度控制方法适用于图1所描述的电热毛巾架中。如图2所示，该温度控制方法可以包括以下操作：101、控制器获取目标温度。目标温度可以是使用者根据需要所选定的发热器对放置在电热毛巾架上的毛巾的烘烤温度。可选的，对于使用者通过与控制器通信连接的目标温度输入模块输入该目标温度。具体而言，步骤101可以包括以下操作：控制器检测是否接收到由目标温度输入模块所输入的第一控制指令，若是，则从第一控制指令中获取目标温度。102、控制器根据目标温度，确定所需的加热时长。103、控制器控制加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得加热器在加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与目标温度匹配。本发明实施例中，加热时长可以基于目标温度和环境温度之间的温度差所求得的总热量以及加热器的功率所求得。特别地，在步骤103中，加热器是在通电状态和断电状态之间切换，在确定加热时长过程中，往往还需要考虑加热器当中的发热线本体的余热辐射。具体而言，发热部件工作原理为发热线接通额定电压发热线产生热量辐射，断开额定电压时发热线不继续产生辐射热量，但发热线本体具有余热辐射，通过控制器可以在某确定的加热时长内按特定的时序控制发热线本体的通电与否使之保持辐射热量相对平衡以接近目标温度，以使得加热器在加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与目标温度匹配。可选的，可以基于加热器的额定功率来实现上述的温度控制方法。具体地，在步骤103之前，控制器需要获取加热器的额定功率。可以理解的是，对于加热器额定功率的获取步骤与步骤101以及步骤102的先后关系可以根据实现情况作适应性调整。进一步可选的，该额定功率可以是预先写入控制器的储存单元中，控制器的微控制器在执行相关控制步骤时，从存储单元中调用相关数据。进一步可选的，如图3所示，步骤103可以具体包括以下操作：1031、控制器对加热器输出第一控制信号，使得加热器在额定功率下执行第一断续加热步骤。其中，第一控制信号可以是控制器对加热器当中的与发热部件本体电连接的驱动模块输入的PWM信号，可以理解的是，该PWM信号的占空比需要与该加热器的通断电状态之间切换的时间间隔对应。在执行第一断续加热步骤时，加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换。又进一步可选的，在步骤1031之后，如图3所示，还可以设置有关于加热时长判断的相关步骤，具体为：1032a、控制器获取加热器执行第一断续加热步骤的第一执行时长。1033a、控制器判断第一执行时长是否大于等于加热时长，若是，执行步骤104。104、控制器对加热器输出用于控制加热器暂停第一断续加热步骤执行的控制信号。又进一步可选的，在步骤1031之后，还可以设置有关于目标温度判断的相关步骤，如图4所示，具体为：1032b、控制器获取加热器在加热时长的计时终点时刻对应的当前温度。1033b、控制器判断当前温度是否与目标温度匹配，若是，执行步骤104。除此之外，还可以基于加热器的当前发热功率来实现上述的温度控制方法。其中，在步骤103之前，控制器需要获取加热器的当前发热功率。可以理解的是，对于加热器当前发热功率的获取步骤与步骤101以及步骤102的先后关系可以根据实现情况作适应性调整。可选的，该当前发热功率可以是功率检测模块对加热器的发热部件检测所得，该功率检测模块将表示其检测结果的信号传输至控制器，控制器可以基于当前发热功率和目标温度控制加热器，具体地，在步骤101与步骤103之间，控制器根据当前发热功率和目标温度，确定用于控制加热器的当前目标时长。进一步可选的，可以针对该电热毛巾架构建出目标温度—当前发热功率—当前目标时长对应关系的数据表，当确定出目标温度和当前发热功率之后，可以根据该数据表，快速查找并确认当前目标时长，以有利于控制程序执行的高效性。进一步可选的，步骤103可以具体包括以下操作：控制器对加热器输出第二控制信号，使得加热器在当前发热功率下执行第二断续加热步骤。其中，在执行第二断续加热步骤时，加热器以当前目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换。另外，控制器还可以控制加热器定时关闭。具体地，使用者可以通过定时关机时间输入模块输入第二控制指令，以使得加热器定时关闭。那么，如图5所示，该控制方法还可以包括以下操作：201、控制器检测是否接收到由定时关机时间输入模块所输入的第二控制指令，若是，则执行步骤202。202、控制器从第二控制指令中获取预关机时长。203、控制器在预关机时长的计时终点时刻，对加热器输出第三控制信号，以关闭加热器。可见，本发明第一方面公开的用于电热毛巾架的温度控制方法中，控制器控制加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得加热器在加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与目标温度匹配，与现有技术中的基于温度传感器检测结果的反馈控制方法相比，属于无反馈的、基于时间维度的、对加热器进行通断电状态切换的温度控制方法，优化了电热毛巾架的温度控制方法，有利于提高其温度控制的可靠性。请参见图6，图6是本发明第二方面实施例公开的一种电热毛巾架上的控制器，图6所描述的控制器适用于图1所描述的电热毛巾架中。如图6所示，控制器可以包括获取模块601、确定模块602以及控制模块603，其中，获取模块601用于获取目标温度；确定模块602用于根据目标温度，确定所需的加热时长；控制模块603用于控制加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得加热器在加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与目标温度匹配。可见，本发明第二方面公开的电热毛巾架中，控制器控制加热器以预先确定的目标时长作为时间间隔，在通电状态和断电状态之间切换，以使得加热器在加热时长的计时终点时刻对应的当前温度与目标温度匹配，与现有技术中的基于温度传感器检测结果的反馈控制方法相比，属于无反馈的、基于时间维度的、对加热器进行通断电状态切换的温度控制方法，优化了电热毛巾架的温度控制方法，有利于提高其温度控制的可靠性。请参阅图7，图7是本发明第三方面实施例公开的一种设置在电热毛巾架上的控制器。图7所描述的控制器适用于图1所描述的电热毛巾架中。如图7所示，该控制器可以包括：存储有可执行程序代码的存储器701；与存储器701耦合的处理器702；进一步的，还可以包括与处理器702耦合的输入接口703和输出接口704；其中，处理器702调用存储器701中存储的可执行程序代码，用于执行本发明第一方面实施例所描述的用于电热毛巾架的温度控制方法的步骤。本发明实施例公开了一种计算机可读存储介质，其存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，该计算机程序使得计算机执行本发明第一方面实施例所描述的用于电热毛巾架的温度控制方法的步骤。本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行本发明第一方面实施例所描述的用于电热毛巾架的温度控制方法的步骤。以上所描述的装置实施例仅是示意性的，其中作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种用于电热毛巾架的温度控制方法以及电热毛巾架所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述的实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明的实施例技术方案的精神和范围。
