标题title
一种眼科手术用可调式头部固定设备
摘要abst
一种眼科手术用可调式头部固定设备，包括固定床，固定床底面设置有支撑腿，固定床上部设置有背板活动组件，背板活动组件上设置有头板活动组件，头板活动组件上设置有头部固定组件；固定床底面设置有电气箱，电气箱侧壁铰接有电气箱开关门，电气箱内部设置有控制器，控制器与背板活动组件、头部固定组件之间均通过电路连接；本发明优势：通过背板活动组件和头板活动组件，可以调整背板、头板的倾斜角度，便于医生调整患者的姿态，来方便的进行手术操作；头部固定组件通过左右的上下中三个气囊来分别调整弧形卡块的位置的角度，可以适应各种头型，同时更好的对患者头部进行固定，避免患者头部晃动、移动，影响医生手术操作精度。
权利要求书clms
1.一种眼科手术用可调式头部固定设备，包括固定床，所述固定床底面设置有支撑腿，其特征在于：所述固定床上部设置有背板活动组件，所述背板活动组件上设置有头板活动组件，所述头板活动组件上设置有头部固定组件；所述固定床底面设置有电气箱，所述电气箱侧壁铰接有电气箱开关门，所述电气箱内部设置有控制器，所述控制器与所述背板活动组件、所述头部固定组件之间均通过电路连接。2.根据权利要求1所述的一种眼科手术用可调式头部固定设备，其特征在于：所述背板活动组件包括背板、滑块、铰接耳板、铰接板、电动推杆，所述固定床顶面前半部开设有背板安装槽，所述背板安装槽的后侧顶端铰接有背板，所述背板底面中心处，沿其宽度方向开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑块，所述滑槽底面开设有延伸槽，所述滑块底面中心处设置有一对铰接板，所述铰接板底端通过所述延伸槽延伸至所述背板下方，所述背板安装槽内腔底面安装有电动推杆，所述电动推杆的输出端设置有铰接耳板，所述铰接板与所述铰接耳板铰接；所述固定床前侧开设有按钮槽，所述按钮槽内安装有背部顶起按钮与背部回落按钮，所述控制器与所述背部顶起按钮、所述背部回落按钮、所述电动推杆之间通过电路连接。3.根据权利要求2所述的一种眼科手术用可调式头部固定设备，其特征在于：所述头板活动组件包括头板、固定栓、钢丝连接绳，所述背板前侧的中心处开设有头板安装槽，所述头板安装槽的后侧顶端铰接有头板，所述头板安装槽的内腔前端设置有垫板，所述头板顶面前侧的左右两端分别设置有固定栓，两个所述固定栓关于所述头板的中垂面对称，所述背板后侧的左右两端均等间隔的开设有若干固定孔，所述固定孔下端朝向所述头板方向倾斜开设，所述固定孔内插接有固定栓，两个同侧的所述固定栓之间设置有钢丝连接绳。4.根据权利要求3所述的一种眼科手术用可调式头部固定设备，其特征在于：所述头部固定组件包括固定板、连接凸起、固定箱、调整气囊、导入管、电磁开关阀、检测气囊、排气管、排气阀、弧形卡块、中部卡块、气泵，所述头板顶面上下两侧分别设置有固定板，所述固定板的内侧从上至下依次设置有三个连接凸起，所述连接凸起的另一侧设置有固定箱，所述固定箱为一侧开口的中空箱体结构，所述固定箱的开口朝向远离所述连接凸起的一侧，所述固定箱内放置有调整气囊，所述调整气囊的一侧与所固定箱内腔侧壁固定连接，三个所述调整气囊远离所述连接凸起的一侧设置有弧形卡块，所述弧形卡块外侧的上中下三个位置分别与三个所述调整气囊连接，所述调整气囊一侧设置有导入管和排气管，所述导入管与所述排气管均与所述检测气囊内腔连通，所述导入管与所述排气管延伸至所述固定箱外侧，所述导入管上设置有电磁开关阀，所述排气管上设置有检测气囊，所述检测气囊内腔与所述排气管连通，所述排气管外端设置有排气阀，所述头板中部设置有中部卡块，所述中部卡块位于两个所述弧形卡块之间，两个所述弧形卡块与所述中部卡块的内侧共同构成半圆形结构，用以固定患者头部，所述弧形卡块内侧、所述中部卡块顶面均设置有橡胶垫；所述按钮槽内安装有左上充气按钮、左中充气按钮、左下充气按钮、右上充气按钮、右中充气按钮、右下充气按钮，所述电气箱外侧安装有气泵，所述气泵的输出端与所述导入管之间均通过管道连通，所述控制器与所述气泵、所述左上充气按钮、所述左中充气按钮、所述左下充气按钮、所述右上充气按钮、所述右中充气按钮、所述右下充气按钮之间均通过电路连接。5.根据权利要求1所述的一种眼科手术用可调式头部固定设备，其特征在于：所述固定床顶面一侧设置有手术辅助组件。6.根据权利要求5所述的一种眼科手术用可调式头部固定设备，其特征在于：所述手术辅助组件包括螺杆、限位螺母、手轮、支板、伸缩杆、连接板、支撑板，所述固定床一侧贯穿的螺接有螺杆，所述螺杆上螺接有限位螺母，所述限位螺母底面与所述固定床表面接触，所述螺杆底端设置有手轮，所述螺杆顶面螺接有支板，所述支板与所述固定床之间设置有若干伸缩杆，所述支板靠近所述固定床的一侧设置有连接板，所述连接板的另一端插接有支撑板。7.根据权利要求6所述的一种眼科手术用可调式头部固定设备，其特征在于：所述支撑板的各边上均开设有插接孔，所述插接孔内插接有插接板，所述插接板的另一端插接有所述支撑板。8.根据权利要求7所述的一种眼科手术用可调式头部固定设备，其特征在于：所述支撑板为六边形。9.根据权利要求6所述的一种眼科手术用可调式头部固定设备，其特征在于：所述支板顶面设置有目光吸引组件。10.根据权利要求9所述的一种眼科手术用可调式头部固定设备，其特征在于：所述目光吸引组件包括鹅颈管、安装板、显示屏，所述支板顶面设置有鹅颈管，所述鹅颈管的另一端设置有安装板，所述安装板底面设置有显示屏。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种固定设备，尤其涉及一种眼科手术用可调式头部固定设备。背景技术眼科的全称是“眼病专科”，是研究发生在视觉系统，包括眼球及与其相关联的组织有关疾病的学科。眼科一般研究玻璃体、视网膜疾病，眼视光学，青光眼和视神经病变，白内障等多种眼科疾病。而眼科疾病在治疗时，经常需要进行手术，而手术过程中需要对患者头部进行固定，以免患者头部晃动影响医生手术操作。现如今的头部固定设备，采用的是半球形凹槽结构，患者头部躺入凹槽内来进行限位，但是患者头部依然可以在凹槽内进行晃动。同时不同的患者，头部大小不同，使用同一固定设备，显然无法适应不同的头型。针对上述问题，人们需要一种眼科手术用可调式头部固定设备，来满足眼科手术中头部固定的需要。发明内容本发明目的在于克服现有技术中存在的不足，提供一种眼科手术用可调式头部固定设备，固定效果更好，可以适应各种患者的头型大小。本发明的目的是这样实现的：一种眼科手术用可调式头部固定设备，包括固定床，所述固定床底面设置有支撑腿，所述固定床上部设置有背板活动组件，所述背板活动组件上设置有头板活动组件，所述头板活动组件上设置有头部固定组件；所述固定床底面设置有电气箱，所述电气箱侧壁铰接有电气箱开关门，所述电气箱内部设置有控制器，所述控制器与所述背板活动组件、所述头部固定组件之间均通过电路连接。进一步地，所述背板活动组件包括背板、滑块、铰接耳板、铰接板、电动推杆，所述固定床顶面前半部开设有背板安装槽，所述背板安装槽的后侧顶端铰接有背板，所述背板底面中心处，沿其宽度方向开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑块，所述滑槽底面开设有延伸槽，所述滑块底面中心处设置有一对铰接耳板，所述铰接耳板底端通过所述延伸槽延伸至所述背板下方，所述背板安装槽内腔底面安装有电动推杆，所述电动推杆的输出端设置有铰接板，所述铰接板与所述铰接耳板铰接；所述固定床前侧开设有按钮槽，所述按钮槽内安装有背部顶起按钮与背部回落按钮，所述控制器与所述背部顶起按钮、所述背部回落按钮、所述电动推杆之间通过电路连接。进一步地，所述头板活动组件包括头板、固定栓、钢丝连接绳，所述前侧中心处开设有头板安装槽，所述头板安装槽的后侧顶端铰接有头板，所述头板安装槽的内腔前端设置有垫板，所述头板顶面前侧的左右两端分别设置有固定栓，两个所述固定栓关于所述头板的中垂面对称，所述背板后侧的左右两端均等间隔的开设有若干固定孔，所述固定孔下端朝向所述头板方向倾斜开设，所述固定孔内插接有固定栓，两个同侧的所述固定栓之间设置有钢丝连接绳。进一步地，所述头部固定组件包括固定板、连接凸起、固定箱、调整气囊、导入管、电磁开关阀、检测气囊、排气管、排气阀、弧形卡块、中部卡块、气泵，所述头板顶面上下两侧分别设置有固定板，所述固定板的内侧从上至下依次设置有三个连接凸起，所述连接凸起的另一侧设置有固定箱，所述固定箱为一侧开口的中空箱体结构，所述固定箱的开口朝向远离所述连接凸起的一侧，所述固定箱内放置有调整气囊，所述调整气囊的一侧与所固定箱内腔侧壁固定连接，三个所述调整气囊远离所述连接凸起的一侧设置有弧形卡块，所述弧形卡块外侧的上中下三个位置分别与三个所述调整气囊连接，所述调整气囊一侧设置有导入管和排气管，所述导入管与所述排气管均与所述检测气囊内腔连通，所述导入管与所述排气管延伸至所述固定箱外侧，所述导入管上设置有电磁开关阀，所述排气管上设置有检测气囊，所述检测气囊内腔与所述排气管连通，所述排气管外端设置有排气阀，所述头部中部设置有中部卡块，所述中部卡块位于两个所述弧形卡块之间，两个所述弧形卡块与所述中部卡块的内侧共同构成半圆形结构，用以固定患者头部，所述弧形卡块内侧、所述中部卡块顶面均设置有橡胶垫；所述按钮槽内安装有左上充气按钮、左中充气按钮、左下充气按钮、右上充气按钮、右中充气按钮、右下充气按钮，所述电气箱外侧安装有气泵，所述气泵的输出端与所述导入管之间均通过管道连通，所述控制器与所述气泵、所述左上充气按钮、所述左中充气按钮、所述左下充气按钮、所述右上充气按钮、所述右中充气按钮、所述右下充气按钮之间均通过电路连接。进一步地，所述固定床顶面一侧设置有手术辅助组件。进一步地，所述手术辅助组件包括螺杆、限位螺母、手轮、支板、伸缩杆、连接板、支撑板，所述固定床一侧贯穿的螺接有螺杆，所述螺杆上螺接有限位螺母，所述限位螺母底面与所述固定床表面接触，所述螺杆底端设置有手轮，所述螺杆顶面螺接有支板，所述支板与所述固定床之间设置有若干伸缩杆，所述支板靠近所述固定床的一侧设置有连接板，所述连接板的另一端插接有支撑板。进一步地，所述支撑板的各边上均开设有插接孔，所述插接孔内插接有插接板，所述插接板的另一端插接有所述支撑板。进一步地，所述支撑板为六边形。进一步地，所述支板顶面设置有目光吸引组件。进一步地，所述目光吸引组件包括鹅颈管、安装板、显示屏，所述支板顶面设置有鹅颈管，所述鹅颈管的另一端设置有安装板，所述安装板底面设置有显示屏。本发明的优势：1.通过背板活动组件和头板活动组件，可以调整背板、头板的倾斜角度，便于医生调整患者的姿态，来方便的进行手术操作。2.头部固定组件通过左右的上下中三个气囊来分别调整弧形卡块的位置的角度，可以适应各种头型，同时更好的对患者头部进行固定，避免患者头部晃动、移动，影响医生手术操作精度。3.通过手术辅助组件，可以给医生，提供一个辅助支撑的板，便于在手术过程中进行支撑，减少医生手部晃动，便于提高手术操作。附图说明图1为一种眼科手术用可调式头部固定设备结构示意图。图2为一种眼科手术用可调式头部固定设备剖视结构示意图。图3为电气箱打开示意图。图4为支撑板剖视结构示意图。图5为头部固定组件结构示意图。图中：1.固定床、2.支撑腿、3.背板活动组件、4.头板活动组件、5.头部固定组件、6.电气箱、7.电气箱开关门、8.控制器、9.背板、10.滑块、11.铰接耳板、12.铰接板、13.电动推杆、14.背板安装槽、15.滑槽、16.延伸槽、17.按钮槽、18.背部顶起按钮、19.背部回落按钮、20.头板、21.固定栓、22.钢丝连接绳、23.头板安装槽、24.垫板、25.固定孔、26.固定板、27.连接凸起、28.固定箱、29.调整气囊、30.导入管、31.电磁开关阀、32.检测气囊、33.排气管、34.排气阀、35.弧形卡块、36.中部卡块、37.气泵、38.橡胶垫、39.左上充气按钮、40.左中充气按钮、41.左下充气按钮、42.右上充气按钮、43.右中充气按钮、44.右下充气按钮、45.手术辅助组件、46.螺杆、47.限位螺母、48.手轮、49.支板、50.伸缩杆、51.连接板、52.支撑板、53.插接孔、54.插接板、55.目光吸引组件、56.鹅颈管、57.安装板、58.显示屏。具体实施方式为了使技术领域的人员更好地理解本申请中的技术方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。本申请实施例提供一种眼科手术用可调式头部固定设备。如图1-5所示。一种眼科手术用可调式头部固定设备，包括固定床1，所述固定床1底面设置有支撑腿2。所述固定床1上部设置有背板活动组件3，来改变患者背部姿态。所述背板活动组件3上设置有头板活动组件4，来改变患者头部姿态。所述头板活动组件4上设置有头部固定组件5，来固定患者头部。所述固定床1底面设置有电气箱6，所述电气箱6侧壁铰接有电气箱开关门7。所述电气箱6内部设置有控制器8，所述控制器8优选军创自动化科技有限公司的标准型PLC，型号为JS-68T-D。所述控制器8与所述背板活动组件3、所述头部固定组件4之间均通过电路连接。所述背板活动组件3包括背板9、滑块10、铰接耳板11、铰接板12、电动推杆13。所述固定床1顶面前半部开设有背板安装槽14，所述背板安装槽14的后侧顶端铰接有背板9，所述背板9底面中心处，沿其宽度方向开设有滑槽15，所述滑槽15内滑动连接有滑块10，所述滑槽15底面开设有延伸槽16，所述滑块10底面中心处设置有一对铰接板12，所述铰接板12底端通过所述延伸槽16延伸至所述背板9下方，所述背板安装槽14内腔底面安装有电动推杆13，所述电动推杆13优选北京天誉创新科技有限公司的多级电动推杆。所述电动推杆13的输出端设置有铰接耳板11，所述铰接板12与所述铰接耳板11铰接，所述电动推杆13顶起，带动所述背板9沿着所述背板9与所述背板安装槽14的铰接处向上转动，进而改变所述背9板的角度，来改变患者的背部姿态。所述固定床1前侧开设有按钮槽17，所述按钮槽17内安装有背部顶起按钮18与背部回落按钮19，所述控制器8与所述背部顶起按钮18、所述背部回落按钮19、所述电动推杆13之间通过电路连接。所述头板活动组件4包括头板20、固定栓21、钢丝连接绳22，所述背板9的前侧中心处开设有头板安装槽23，所述头板安装槽23的后侧顶端铰接有头板20，所述头板安装槽23的内腔前端设置有垫板24，当所述头板20置于所述垫板24上时，所述头板20表面与所述背板9平齐。所述头板20顶面前侧的左右两端分别设置有固定栓21，两个所述固定栓21关于所述头板20的中垂面对称，所述背板9后侧的左右两端均等间隔的开设有若干固定孔25，所述固定孔25下端朝向所述头板20方向倾斜开设，所述固定孔25内插接有固定栓21，两个同侧的所述固定栓21之间设置有钢丝连接绳22。将所述固定栓21插入不同的所述固定孔25中，可以通过所述钢丝连接绳22将所述头板20拉起，进而改变所述头板20的角度，来改变患者的头部姿态。所述头部固定组件5包括固定板26、连接凸起27、固定箱28、调整气囊29、导入管30、电磁开关阀31、检测气囊32、排气管33、排气阀34、弧形卡块35、中部卡块36、气泵37，所述头板20顶面上下两侧分别设置有固定板26，所述固定板26的内侧从上至下依次设置有三个连接凸起27，所述连接凸起27的另一侧设置有固定箱28，所述固定箱28为一侧开口的中空箱体结构，所述固定箱28的开口朝向远离所述连接凸起27的一侧，所述固定箱28内放置有调整气囊29，所述调整气囊29的一侧与所固定箱28内腔侧壁固定连接，三个所述调整气囊29远离所述连接凸起27的一侧设置有弧形卡块35，所述弧形卡块35外侧的上中下三个位置分别与三个所述调整气囊29连接，所述调整气囊29一侧设置有导入管30和排气管33，所述导入管30与所述排气管33均与所述检测气囊32内腔连通，所述导入管30与所述排气管33延伸至所述固定箱28外侧，所述导入管30上设置有电磁开关阀31，所述排气管33上设置有检测气囊32，所述检测气囊32内腔与所述排气管33连通，所述排气管33外端设置有排气阀34。医护人员捏动所述检测气囊32就可直观的感受到相连通的所述调整气囊29中的充气情况，直至所述调整气囊29将所述弧形卡块35的位置调整到位后，即可停止充气。当充气过多时，通过所述排气阀34来进行放气。所述头板20中部设置有中部卡块26，所述中部卡块36位于两个所述弧形卡块35之间，两个所述弧形卡块35与所述中部卡块36的内侧共同构成半圆形结构，用以固定患者头部。所述弧形卡块35内侧、所述中部卡块36顶面均设置有橡胶垫38，增加患者的舒适度。所述按钮槽17内安装有左上充气按钮39、左中充气按钮40、左下充气按钮41、右上充气按钮42、右中充气按钮43、右下充气按钮44，所述电气箱6外侧安装有气泵37，所述气泵37优选缘循智能科技有限公司的气泵，型号为798。所述气泵37的输出端与所述导入管30之间均通过管道连通，所述控制器8与所述气泵37、所述左上充气按钮39、所述左中充气按钮40、所述左下充气按钮41、所述右上充气按钮42、所述右中充气按钮43、所述右下充气按钮44之间均通过电路连接。通过左右两侧的上中下三个所述调整气囊29的充气程度，来改变所述弧形卡块35的姿态，使两个所述弧形卡块35可以更好的来固定患者头部。所述固定床1顶面一侧设置有手术辅助组件45。可以给医生，提供一个辅助支撑的板，便于在手术过程中进行支撑，减少医生的手部晃动，便于提高手术操作精度。所述手术辅助组件45包括螺杆46、限位螺母47、手轮48、支板49、伸缩杆50、连接板51、支撑板52。所述固定床1一侧贯穿的螺接有螺杆46，所述螺杆46上螺接有限位螺母47，所述限位螺母47底面与所述固定床1表面接触，来限制所述螺杆46的位置。所述螺杆46底端设置有手轮48，所述螺杆46顶面螺接有支板49，所述支板49与所述固定床1之间设置有若干伸缩杆50，所述支板49靠近所述固定床1的一侧设置有连接板51，所述连接板51的另一端插接有支撑板52。所述支撑板52的各边上均开设有插接孔53，所述插接孔53内插接有插接板54，所述插接板54的另一端插接有所述支撑板52。医护人员可以根据手术情况以及个人操作习惯安装多个所述支撑板52，来给自己的手部或肘部提供支撑，便于减少手术操作中的手部晃动、抖动，进而更好的进行精细操作。所述支撑板52为六边形，一方面可以提供更大的支撑面积，便于主刀医生进行支撑，另一方面便于进行插接，最多可以从六个角度来插接后续的所述支撑板52，更加便于医护人员灵活的调整所述支撑板52的设置位置。所述支板49顶面设置有目光吸引组件55，来吸引患者的目光。所述目光吸引组件55包括鹅颈管56、安装板57、显示屏58，所述支板49顶面设置有鹅颈管56，所述鹅颈管56的另一端设置有安装板57，所述安装板57底面设置有显示屏58。通过所述鹅颈管56，可以任意扭动所述安装板57的位置，进而调整显示屏58的位置，使患者盯住所述显示屏58即可使眼球位于手术操作中的角度。本发明在使用时：首先调整所述背板和所述头板的角度。按下所述背部顶起按钮与所述背部回落按钮，所述控制器接受信号，控制所述电动推杆的输出端顶起或回落，进而调整所述背板的角度。将所述固定栓选择合适的固定孔插入，通过所述钢丝连接绳来拉起所述头板，进而改变所述头板的角度。调整完成后，患者在所述固定床上，头部置于两个所述弧形卡块与所述中部卡块所围成的半圆空间中。然后按下所述左上充气按钮、所述左中充气按钮、所述左下充气按钮、所述右上充气按钮、所述右中充气按钮、所述右下充气按钮，所述控制器接受信号，控制所述气泵启动，向相应的所述调整气囊充气。医护人员捏动所述检测气囊，来感受相连通的所述调整气囊中的气压，待两个所述弧形卡块位置、角度调整到位后，按下相应的按钮，关闭即可。医护人员调整所述手术辅助组件中的所述支撑板，根据实际情况来进行插接，使之对主刀医生提供合适的支撑位置。医护人员调整所述目光吸引组件中的所述显示屏位置，使患者盯住时，眼球处于手术操作所要求的角度。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的申请后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
