标题title
一种滑雪训练用滑板
摘要abst
本发明公开了一种滑雪训练用滑板，涉及滑雪训练设备技术领域。它包括滑板主体，滑板主体上设置有减速控制装置；所述的减速控制装置由测速组件、减速组件以及蓄电池组成；蓄电池分别为测速组件和减速组件供电；所述的测速组件包括固定在滑板主体上侧的GPS测速模块；GPS测速模块内设置有GPS定位传感器和倾角传感器；GPS定位传感器和倾角传感器均与控制电路相连；所述的减速组件包括开在滑板主体后部的安装通口；安装通口内部对应设置有减速板；减速板下端与滑板主体下端齐平；减速板的前侧沿左右方向设置有转轴。本发明的有益效果是：其能够有效控制滑雪速度，避免滑雪速度过快而引发危险，同时减小对滑雪训练造成的不利影响。
权利要求书clms
1.一种滑雪训练用滑板，包括滑板主体，其特征在于：滑板主体上设置有减速控制装置；所述的减速控制装置由测速组件、减速组件以及蓄电池组成；蓄电池分别为测速组件和减速组件供电；所述的测速组件包括固定在滑板主体上侧的GPS测速模块；GPS测速模块内设置有GPS定位传感器和倾角传感器；GPS定位传感器和倾角传感器均与控制电路相连；所述的减速组件包括开在滑板主体后部的安装通口；安装通口内部对应设置有减速板；减速板下端与滑板主体下端齐平；减速板的前侧沿左右方向设置有转轴；转轴与减速板固定；转轴的左右两端分别与安装通口的左右两侧对应转动连接；滑板主体上侧的后部固定有减速电机；减速电机的输出端同轴固定有支撑轴；支撑轴沿前后方向设置；支撑轴一端与减速电机的输出端固定，另一端从安装通口上方跨越且与固定在滑板主体上侧的基座转动连接；支撑轴上套接固定有用于驱动减速板运动的A凸轮；A凸轮与减速板一一对应；减速电机与控制电路相连。2.根据权利要求1所述的一种滑雪训练用滑板，其特征在于：转轴的前侧固定有刹车板；刹车板对应处于安装通口的前侧；刹车板前部下侧呈凸弧形结构；支撑轴上套接固定有用于驱动刹车板运动的B凸轮；B凸轮与刹车板一一对应；B凸轮与A凸轮的朝向相反；当B凸轮的远心端推动刹车板下移到最低位置时，A凸轮的近心端将减速板上端阻挡，且刹车板前端下侧与安装通口前端下侧贴合。3.根据权利要求2所述的一种滑雪训练用滑板，其特征在于：滑板主体上侧固定安装有报警器；报警器与控制电路相连。4.根据权利要求3所述的一种滑雪训练用滑板，其特征在于：滑板主体上侧固定安装有减速电机的直连开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及滑雪训练设备技术领域。背景技术目前在滑雪训练时，初学者和熟练者所使用的滑雪板并无太大差别，对于熟练者来说，通过自身的操作技术即可实现对滑雪速度的控制，然而对于初学者来说，滑雪过程中的操作技术掌握并不熟练，尤其是在斜坡滑行时，仅使用现有的滑雪板很容易发生速度过快的问题，初学者难以有效控速，容易摔伤。针对滑雪训练时速度过快容易引发危险的问题，目前存在一些滑雪板能够在速度过快时向下伸出刹车钉，插入雪中，从而将滑雪板强行刹停，以达到对初学者的保护目的。然而利用滑雪动作来减速也是需要掌握的一项滑雪技术，因此这种一旦超速就强行刹停的方式，会使得初学者无法有效学习减速技术，从而不利于初学者对滑雪技术的全面掌握，而且只要超速就强行刹停，容易导致训练者摔倒受伤；另外，刹停时，刹车钉上挂的雪会逐渐增多，导致刹停过程中刹停的效果会逐渐变差，因此刹停效果难以持续保证，使用起来可靠性不足。发明内容本发明所要解决的技术问题，是针对上述存在的技术不足，提供一种滑雪训练用滑板，其能够有效控制滑雪速度，避免滑雪速度过快而引发危险，同时减小对滑雪训练造成的不利影响。本发明采用的技术方案是：提供一种滑雪训练用滑板，包括滑板主体，滑板主体上设置有减速控制装置；所述的减速控制装置由测速组件、减速组件以及蓄电池组成；蓄电池分别为测速组件和减速组件供电；所述的测速组件包括固定在滑板主体上侧的GPS测速模块；GPS测速模块内设置有GPS定位传感器和倾角传感器；GPS定位传感器和倾角传感器均与控制电路相连；所述的减速组件包括开在滑板主体后部的安装通口；安装通口内部对应设置有减速板；减速板下端与滑板主体下端齐平；减速板的前侧沿左右方向设置有转轴；转轴与减速板固定；转轴的左右两端分别与安装通口的左右两侧对应转动连接；滑板主体上侧的后部固定有减速电机；减速电机的输出端同轴固定有支撑轴；支撑轴沿前后方向设置；支撑轴一端与减速电机的输出端固定，另一端从安装通口上方跨越且与固定在滑板主体上侧的基座转动连接；支撑轴上套接固定有用于驱动减速板运动的A凸轮；A凸轮与减速板一一对应；减速电机与控制电路相连。进一步优化本技术方案，一种滑雪训练用滑板的转轴的前侧固定有刹车板；刹车板对应处于安装通口的前侧；刹车板前部下侧呈凸弧形结构；支撑轴上套接固定有用于驱动刹车板运动的B凸轮；B凸轮与刹车板一一对应；B凸轮与A凸轮的朝向相反；当B凸轮的远心端推动刹车板下移到最低位置时，A凸轮的近心端将减速板上端阻挡，且刹车板前端下侧与安装通口前端下侧贴合。进一步优化本技术方案，一种滑雪训练用滑板的滑板主体上侧固定安装有报警器；报警器与控制电路相连。进一步优化本技术方案，一种滑雪训练用滑板的滑板主体上侧固定安装有减速电机的直连开关。本发明的有益效果在于：1、GPS定位传感器通过卫星定位的方式能够实时检测滑板主体的移动距离，倾角传感器则能够检测滑板主体的倾斜角度，通过控制电路的处理即可实时确定滑板主体的滑行速度；减速电机能够控制支撑轴转动，继而带动A凸轮转动，通过A凸轮的转动，能够起到对减速板的推动作用，在转轴的作用下，减速板的后部能够被下压，从安装通口内移出，从而能够与雪地剐蹭，实现对滑板主体的减速效果；通过控制电路能够根据滑板主体的滑行速度来控制减速电机的运行，从而实现对滑板主体的限速效果，既保证了训练者的安全，又能够减轻对滑雪训练过程造成的不利影响。2、通过B凸轮的转动，能够起到对刹车板的推动作用，使刹车板能够被下压，通过刹车板陷入雪中，能够起到对滑板主体的刹停效果；当B凸轮的远心端推动刹车板下移到最低位置时，A凸轮的近心端将减速板上端阻挡，且刹车板前端下侧与安装通口前端下侧贴合，在刹停过程中通过A凸轮对减速板的阻挡和B凸轮对刹车板的阻挡，能够将刹车板定位，此时刹车板能够将安装通口前侧封堵，避免雪从安装通口内上溢；刹车板前部下侧呈凸弧形结构，能够在刹停过程中，起到对雪的引导作用，避免雪在刹车板上持续聚积，从而使刹停效果得以持续保证，刹停可靠性高。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为减速过程中减速板处的结构示意图；图3为减速过程中A凸轮处的结构示意图；图4为刹停过程中刹车板处的结构示意图；图5为刹停过程中B凸轮处的结构示意图；图6为本发明的逻辑电路框图。图中，1、滑板主体；2、蓄电池；3、GPS测速模块；4、GPS定位传感器；5、倾角传感器；6、安装通口；7、减速板；8、转轴；9、减速电机；10、支撑轴；11、基座；12、A凸轮；13、刹车板；14、B凸轮；15、报警器；16、直连开关。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1所示，一种滑雪训练用滑板，包括滑板主体1，滑板主体1上设置有减速控制装置；所述的减速控制装置由测速组件、减速组件以及蓄电池2组成；蓄电池2分别为测速组件和减速组件供电。所述的测速组件包括固定在滑板主体1上侧的GPS测速模块3；GPS测速模块3内设置有GPS定位传感器4和倾角传感器5；GPS定位传感器4和倾角传感器5均与控制电路相连。如图2-3所示，所述的减速组件包括开在滑板主体1后部的安装通口6；安装通口6内部对应设置有减速板7；减速板7下端与滑板主体1下端齐平；减速板7的前侧沿左右方向设置有转轴8；转轴8与减速板7固定；转轴8的左右两端分别与安装通口6的左右两侧对应转动连接；滑板主体1上侧的后部固定有减速电机9；减速电机9的输出端同轴固定有支撑轴10；支撑轴10沿前后方向设置；支撑轴10一端与减速电机9的输出端固定，另一端从安装通口6上方跨越且与固定在滑板主体1上侧的基座11转动连接；支撑轴10上套接固定有用于驱动减速板7运动的A凸轮12；A凸轮12与减速板7一一对应；减速电机9与控制电路相连。如图4-5所示，转轴8的前侧固定有刹车板13；刹车板13对应处于安装通口6的前侧；刹车板13前部下侧呈凸弧形结构；支撑轴10上套接固定有用于驱动刹车板13运动的B凸轮14；B凸轮14与刹车板13一一对应；B凸轮14与A凸轮12的朝向相反；当B凸轮14的远心端推动刹车板13下移到最低位置时，A凸轮12的近心端将减速板7上端阻挡，且刹车板13前端下侧与安装通口6前端下侧贴合；滑板主体1上侧固定安装有报警器15；报警器15与控制电路相连；滑板主体1上侧固定安装有减速电机9的直连开关16。与传统只要滑行超速就刹停的方式相比，本技术方案中采用的是限速、控速的方式，通过将滑行速度控制在安全速度之内，来实现对训练者的保护效果，这种方式不会造成频繁刹停，既避免了强行刹停容易导致训练者摔倒受伤的问题，又避免了频繁刹停对滑雪训练造成不利影响的问题。如图6所示，在滑行时GPS定位传感器4能够通过卫星定位的方式实时检测滑板主体1的移动距离，而倾角传感器5则能够实时检测滑板主体1的倾斜角度，通过控制电路的处理即可实时确定滑板主体1的滑行速度，一旦滑行速度达到设定的极限值，控制电路就会控制减速电机9运行，使A凸轮12的远心端转动朝下，将减速板7的后部下压，使其与雪地剐蹭，实现对滑板主体1的减速效果，如图2-3所示，当速度降到安全范围之内时，控制电路再控制减速电机9运行，使A凸轮12转回，解除对减速板7的下压，通过该过程，即可将滑板主体1的滑行速度控制在一定的安全范围。上述过程中，之所以设置倾角传感器5是因为仅靠GPS定位传感器4检测的距离数据并不能直接换算为速度数据，因为GPS定位传感器4检测的是水平移动距离，而在斜坡上滑行时的移动距离并不等于水平移动距离，因此需要结合倾角传感器5检测的倾角来进行换算，以确定滑板主体1的真实移动距离，从而精确确定滑板主体1的速度，避免地形问题造成的误差。除了上述限速手段之外，本技术方案中还设置了紧急刹停手段来进一步提供对初学者的保护，避免规定时间内速度降不下来而导致危险。一旦由于滑行时的坡度过抖、初学者强行加速等因素，导致滑行速度在规定时间内无法被控制在安全范围时，控制电路就会控制减速电机9运行，使B凸轮14的远心端转动朝下，将刹车板13下压陷入雪中，此时A凸轮12的近心端实现对减速板7的阻挡，从而将刹车板13定位，通过刹车板13陷入雪中实现对滑板主体1的刹停作用，并且此时的刹车板13将安装通口6前侧封堵，避免了雪从安装通口6内上溢，如图4-5所示；另外，由于刹车板13前部下侧呈凸弧形结构，因此能够在刹停过程中，起到对雪的引导作用，避免雪在刹车板13上持续聚积，从而使刹停效果得以持续保证，刹停可靠性高。上述过程中，为了避免A凸轮12和B凸轮14的分别作用造成干扰，因此设置两者在支撑轴10上的朝向相反，并且减速电机9可使用步进电机，通过控制电路控制其输出端转动的角度。本技术方案中还设置报警器15，当超速时控制电路可控制报警器15发出警报，提醒训练者可采取减速动作，同时提醒场内的其余人员注意；滑板主体1上安装的减速电机9的直连开关16，可控制减速电机9持续运转，从而使刹车板13和减速板7发生抖动，其上粘附的雪即可被抖下，实现便捷清理的效果。需要说明的是本技术方案中减速板7是为了起到减速、限速的作用，刹车板13才是为了刹停，因此设置减速板7被压入雪中的深度小于刹车板13被压的深度。另外，本申请为双板式滑板，由于两个滑板结构一致，因此图中不标出另一块滑板，本申请文件中也不做赘述说明。
