标题title
一种可调节雨水收集系统中的弃流装置
摘要abst
本发明提供一种可调节雨水收集系统中的弃流装置，包括雨水收集箱，可拆卸式弃流排水过滤芯结构，导流管，弃流箱，清理盖和带阀门排管，所述的雨水收集箱通过可拆卸式弃流排水过滤芯结构与导流管相连接；所述的导流管纵向下端螺纹连接在弃流箱的左上侧进口处。本发明连接管，机械阀门，连接弯管，过滤罐，罐盖，拆卸螺栓和防堵过滤芯的设置，有利于对弃流雨水进行过滤，避免管路堵塞，弃流雨水经过开启的机械阀门不断进入连接管内部，再通过连接弯管进入过滤罐内部，经过防堵过滤芯可对弃流雨水进行吸附过滤漂浮物，以保证弃流雨水排放或者再利用效果，通过取下罐盖，再取下拆卸螺栓，即可对防堵过滤芯进行拆卸清理，便于维护。
权利要求书clms
1.一种可调节雨水收集系统中的弃流装置，其特征在于，该可调节雨水收集系统中的弃流装置包括雨水收集箱，可拆卸式弃流排水过滤芯结构，导流管，弃流箱，清理盖，带阀门排管，自转式雨水弃流软化片结构，弃流量可调节升降板结构和雨水弃流再利用喷灌泵结构，所述的雨水收集箱通过可拆卸式弃流排水过滤芯结构与导流管相连接；所述的导流管纵向下端螺纹连接在弃流箱的左上侧进口处；所述的弃流箱左侧出口处螺纹连接有清理盖；所述的弃流箱右下侧出口处螺纹连接有带阀门排管；所述的自转式雨水弃流软化片结构与导流管相连接；所述的弃流量可调节升降板结构和弃流箱相连接；所述的雨水弃流再利用喷灌泵结构和弃流箱相连接；所述的可拆卸式弃流排水过滤芯结构包括连接管，机械阀门，连接弯管，过滤罐，罐盖，拆卸螺栓和防堵过滤芯，所述的连接管一端螺纹连接机械阀门右端，另一端螺纹连接连接弯管左端；所述的连接弯管右下端螺纹连接在过滤罐上部进口处；所述的过滤罐下端出口处螺纹连接有罐盖；所述的罐盖上部通过拆卸螺栓安装有防堵过滤芯。2.如权利要求1所述的可调节雨水收集系统中的弃流装置，其特征在于，所述的自转式雨水弃流软化片结构包括衔接管，支架，支撑架，深沟球轴承，旋转轴和软化磁片，所述的衔接管下端左右两侧均螺栓连接有支架；所述的支架之间的内侧下端螺栓连接有支撑架；所述的支撑架内部中间部位镶嵌有深沟球轴承；所述的旋转轴一端与软化磁片下部中间部位螺钉连接设置，另一端过盈配合设置在深沟球轴承的内圈。3.如权利要求1所述的可调节雨水收集系统中的弃流装置，其特征在于，所述的弃流量可调节升降板结构包括固定挡板，U型滑块，直线滑轨，弃流活动挡水板，可调螺杆和调节柄，所述的固定挡板右上侧中间部位螺钉连接有U型滑块；所述的U型滑块内部滑动卡接有直线滑轨；所述的直线滑轨纵向螺钉连接在弃流活动挡水板左侧中间部位；所述的弃流活动挡水板内部中间部位开设的螺纹孔内部螺纹连接有可调螺杆；所述的可调螺杆上端螺栓连接有调节柄。4.如权利要求1所述的可调节雨水收集系统中的弃流装置，其特征在于，所述的雨水弃流再利用喷灌泵结构包括金属软管，小吸泵，落地导水排，喷管，旋转接头和多头喷灌嘴，所述的金属软管一端螺纹连接小吸泵下端出口处，另一端螺纹连接落地导水排左侧进口处；所述的喷管一端通过旋转接头和多头喷灌嘴下端相连接设置，另一端螺纹连接在落地导水排上部出口处。5.如权利要求1所述的可调节雨水收集系统中的弃流装置，其特征在于，所述的防堵过滤芯采用圆柱形不锈钢纤维网芯，并且设置在过滤罐的内部。6.如权利要求1所述的可调节雨水收集系统中的弃流装置，其特征在于，所述的机械阀门左端螺纹连接在雨水收集箱右上侧出口处。7.如权利要求1所述的可调节雨水收集系统中的弃流装置，其特征在于，所述的罐盖内部中间部位出口处螺纹连接在导流管的上端。8.如权利要求2所述的可调节雨水收集系统中的弃流装置，其特征在于，所述的衔接管螺纹连接在导流管的下端。
说明书desc
技术领域本发明属于雨水收集技术领域，尤其涉及一种可调节雨水收集系统中的弃流装置。背景技术水是生命之源，同时雨水的收集也很重要，故而应用到雨水收集装置。目前雨水收集装置应用较为广泛，但是也需要弃流装置的存在，因而有了弃流装置的配合才能够达到更好的雨水收集效果。但是现有的弃流装置还存在着无法调节弃流排水水位位置影响弃流效率，弃流雨水过滤不彻底容易造成管道堵塞，不具备软化水功能和不便于弃流引流再利用功能的问题。因此，发明一种可调节雨水收集系统中的弃流装置显得非常必要。发明内容为了解决上述存在的技术问题，本发明提供一种可调节雨水收集系统中的弃流装置，其中本发明是通过以下技术方案得以实现的：一种可调节雨水收集系统中的弃流装置，包括雨水收集箱，可拆卸式弃流排水过滤芯结构，导流管，弃流箱，清理盖，带阀门排管，自转式雨水弃流软化片结构，弃流量可调节升降板结构和雨水弃流再利用喷灌泵结构，所述的雨水收集箱通过可拆卸式弃流排水过滤芯结构与导流管相连接；所述的导流管纵向下端螺纹连接在弃流箱的左上侧进口处；所述的弃流箱左侧出口处螺纹连接有清理盖；所述的弃流箱右下侧出口处螺纹连接有带阀门排管；所述的自转式雨水弃流软化片结构与导流管相连接；所述的弃流量可调节升降板结构和弃流箱相连接；所述的雨水弃流再利用喷灌泵结构和弃流箱相连接；所述的可拆卸式弃流排水过滤芯结构包括连接管，机械阀门，连接弯管，过滤罐，罐盖，拆卸螺栓和防堵过滤芯，所述的连接管一端螺纹连接机械阀门右端，另一端螺纹连接连接弯管左端；所述的连接弯管右下端螺纹连接在过滤罐上部进口处；所述的过滤罐下端出口处螺纹连接有罐盖；所述的罐盖上部通过拆卸螺栓安装有防堵过滤芯。优选的，所述的自转式雨水弃流软化片结构包括衔接管，支架，支撑架，深沟球轴承，旋转轴和软化磁片，所述的衔接管下端左右两侧均螺栓连接有支架；所述的支架之间的内侧下端螺栓连接有支撑架；所述的支撑架内部中间部位镶嵌有深沟球轴承；所述的旋转轴一端与软化磁片下部中间部位螺钉连接设置，另一端过盈配合设置在深沟球轴承的内圈。优选的，所述的弃流量可调节升降板结构包括固定挡板，U型滑块，直线滑轨，弃流活动挡水板，可调螺杆和调节柄，所述的固定挡板右上侧中间部位螺钉连接有U型滑块；所述的U型滑块内部滑动卡接有直线滑轨；所述的直线滑轨纵向螺钉连接在弃流活动挡水板左侧中间部位；所述的弃流活动挡水板内部中间部位开设的螺纹孔内部螺纹连接有可调螺杆；所述的可调螺杆上端螺栓连接有调节柄。优选的，所述的雨水弃流再利用喷灌泵结构包括金属软管，小吸泵，落地导水排，喷管，旋转接头和多头喷灌嘴，所述的金属软管一端螺纹连接小吸泵下端出口处，另一端螺纹连接落地导水排左侧进口处；所述的喷管一端通过旋转接头和多头喷灌嘴下端相连接设置，另一端螺纹连接在落地导水排上部出口处。优选的，所述的防堵过滤芯采用圆柱形不锈钢纤维网芯，并且设置在过滤罐的内部。优选的，所述的机械阀门左端螺纹连接在雨水收集箱右上侧出口处。优选的，所述的罐盖内部中间部位出口处螺纹连接在导流管的上端。优选的，所述的衔接管螺纹连接在导流管的下端。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1.本发明中，所述的连接管，机械阀门，连接弯管，过滤罐，罐盖，拆卸螺栓和防堵过滤芯的设置，有利于对弃流雨水进行过滤，避免管路堵塞，弃流雨水经过开启的机械阀门不断进入连接管内部，再通过连接弯管进入过滤罐内部，经过防堵过滤芯可对弃流雨水进行吸附过滤漂浮物，以保证弃流雨水排放或者再利用效果，通过取下罐盖，再取下拆卸螺栓，即可对防堵过滤芯进行拆卸清理，便于维护。2.本发明中，所述的衔接管，支架，支撑架，深沟球轴承，旋转轴和软化磁片的设置，有利于对雨水进行软化，可进行再利用或者排出操作，通过过滤的雨水可通过衔接管排出，再通过软化磁片进行软化吸附操作，使得雨水变软，可进行二次弃流排放或者再利用浇灌操作，通过支架和支撑架保证支撑稳定性，雨水下落时，可冲击软化磁片使得旋转轴在深沟球轴承内部旋转，可进行软化操作，保证软化效果。3.本发明中，所述的固定挡板，U型滑块，直线滑轨，弃流活动挡水板，可调螺杆和调节柄的设置，有利于弃流水位调节操作，便于排放或者再利用操作，根据再利用使用情况，通过手持调节柄旋转调节可调螺杆，使得弃流活动挡水板通过直线滑轨在U型滑块内部移动，可进行高度调节操作，以便于进行弃流或者雨水再利用工作，提高排放、使用率。4.本发明中，所述的金属软管，小吸泵，落地导水排，喷管，旋转接头和多头喷灌嘴的设置，有利于雨水吸出再利用操作，可进浇灌或者喷灌操作，通过小吸泵将弃流箱内部的阻挡雨水吸出，再通过金属软管引入落地导水排内部，经过喷管和旋转接头喷出，最后通过多头喷灌嘴喷出，可进行喷灌操作，以保证再利用效果。5.本发明中，所述的雨水收集箱的设置，有利于收集、缓存雨水。6.本发明中，所述的导流管的设置，有利于安装拆卸，方便操作。7.本发明中，所述的弃流箱的设置，有利于缓冲弃流，保证弃流效率。8.本发明中，所述的清理盖的设置，有利于拆卸清理，便于维护。9.本发明中，所述的带阀门排管的设置，有利于弃流排放，保证弃流便捷性。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的可拆卸式弃流排水过滤芯结构的结构示意图。图3是本发明的自转式雨水弃流软化片结构的结构示意图。图4是本发明的弃流量可调节升降板结构的结构示意图。图5是本发明的雨水弃流再利用喷灌泵结构的结构示意图。图中：1、雨水收集箱；2、可拆卸式弃流排水过滤芯结构；21、连接管；22、机械阀门；23、连接弯管；24、过滤罐；25、罐盖；26、拆卸螺栓；27、防堵过滤芯；3、导流管；4、弃流箱；5、清理盖；6、带阀门排管；7、自转式雨水弃流软化片结构；71、衔接管；72、支架；73、支撑架；74、深沟球轴承；75、旋转轴；76、软化磁片；8、弃流量可调节升降板结构；81、固定挡板；82、U型滑块；83、直线滑轨；84、弃流活动挡水板；85、可调螺杆；86、调节柄；9、雨水弃流再利用喷灌泵结构；91、金属软管；92、小吸泵；93、落地导水排；94、喷管；95、旋转接头；96、多头喷灌嘴。具体实施方式下面结合附图对本发明进行具体描述，如附图1和附图2所示，一种可调节雨水收集系统中的弃流装置，包括雨水收集箱1，导流管3，弃流箱4，清理盖5和带阀门排管6，所述的雨水收集箱1通过可拆卸式弃流排水过滤芯结构2与导流管3相连接；所述的导流管3纵向下端螺纹连接在弃流箱4的左上侧进口处；所述的弃流箱4左侧出口处螺纹连接有清理盖5；所述的弃流箱4右下侧出口处螺纹连接有带阀门排管6，可便于收集雨水，并可进行方便弃流操作。其中一种可调节雨水收集系统中的弃流装置，还包括可拆卸式弃流排水过滤芯结构2，自转式雨水弃流软化片结构7，弃流量可调节升降板结构8和雨水弃流再利用喷灌泵结构9，所述的自转式雨水弃流软化片结构7与导流管3相连接；所述的弃流量可调节升降板结构8和弃流箱4相连接；所述的雨水弃流再利用喷灌泵结构9和弃流箱4相连接。并且所述的可拆卸式弃流排水过滤芯结构2包括连接管21，机械阀门22，连接弯管23，过滤罐24，罐盖25，拆卸螺栓26和防堵过滤芯27，所述的连接管21一端螺纹连接机械阀门22右端，另一端螺纹连接连接弯管23左端；所述的连接弯管23右下端螺纹连接在过滤罐24上部进口处；所述的过滤罐24下端出口处螺纹连接有罐盖25；所述的罐盖25上部通过拆卸螺栓26安装有防堵过滤芯27，弃流雨水经过开启的机械阀门22不断进入连接管21内部，再通过连接弯管23进入过滤罐24内部，经过防堵过滤芯27可对弃流雨水进行吸附过滤漂浮物，以保证弃流雨水排放或者再利用效果，通过取下罐盖25，再取下拆卸螺栓26，即可对防堵过滤芯27进行拆卸清理，便于维护。本实施方案中，结合附图3所示，所述的自转式雨水弃流软化片结构7包括衔接管71，支架72，支撑架73，深沟球轴承74，旋转轴75和软化磁片76，所述的衔接管71下端左右两侧均螺栓连接有支架72；所述的支架72之间的内侧下端螺栓连接有支撑架73；所述的支撑架73内部中间部位镶嵌有深沟球轴承74；所述的旋转轴75一端与软化磁片76下部中间部位螺钉连接设置，另一端过盈配合设置在深沟球轴承74的内圈，通过过滤的雨水可通过衔接管71排出，再通过软化磁片76进行软化吸附操作，使得雨水变软，可进行二次弃流排放或者再利用浇灌操作，通过支架72和支撑架73保证支撑稳定性，雨水下落时，可冲击软化磁片76使得旋转轴75在深沟球轴承74内部旋转，可进行软化操作，保证软化效果。本实施方案中，结合附图4所示，所述的弃流量可调节升降板结构8包括固定挡板81，U型滑块82，直线滑轨83，弃流活动挡水板84，可调螺杆85和调节柄86，所述的固定挡板81右上侧中间部位螺钉连接有U型滑块82；所述的U型滑块82内部滑动卡接有直线滑轨83；所述的直线滑轨83纵向螺钉连接在弃流活动挡水板84左侧中间部位；所述的弃流活动挡水板84内部中间部位开设的螺纹孔内部螺纹连接有可调螺杆85；所述的可调螺杆85上端螺栓连接有调节柄86，通过手持调节柄86旋转调节可调螺杆85，使得弃流活动挡水板84通过直线滑轨83在U型滑块82内部移动，可进行高度调节操作，以便于进行弃流或者雨水再利用工作，提高排放、使用率。本实施方案中，结合附图5所示，所述的雨水弃流再利用喷灌泵结构9包括金属软管91，小吸泵92，落地导水排93，喷管94，旋转接头95和多头喷灌嘴96，所述的金属软管91一端螺纹连接小吸泵92下端出口处，另一端螺纹连接落地导水排93左侧进口处；所述的喷管94一端通过旋转接头95和多头喷灌嘴96下端相连接设置，另一端螺纹连接在落地导水排93上部出口处，通过小吸泵92将弃流箱4内部的阻挡雨水吸出，再通过金属软管91引入落地导水排93内部，经过喷管94和旋转接头95喷出，最后通过多头喷灌嘴96喷出，可进行喷灌操作，以保证再利用效果。本实施方案中，具体的，所述的固定挡板81纵向螺钉连接在弃流箱4内侧底部中间部位。本实施方案中，具体的，所述的弃流活动挡水板84采用不锈钢板，并且左表面四周部位螺钉连接有橡胶条。本实施方案中，具体的，所述的可调螺杆85贯穿弃流箱4内侧顶部。本实施方案中，具体的，所述的小吸泵92螺栓连接在弃流箱4前部左下角，并且小吸泵92与弃流箱4之间管路连接设置。本实施方案中，具体的，所述的落地导水排93设置在地下。本实施方案中，具体的，所述的多头喷灌嘴96采用三头雾状喷头。本实施方案中，具体的，所述的软化磁片76采用螺旋状永久磁铁片。本实施方案中，具体的，所述的小吸泵92采用24V小型吸泵。工作原理本发明中，弃流雨水经过开启的机械阀门22不断进入连接管21内部，再通过连接弯管23进入过滤罐24内部，经过防堵过滤芯27可对弃流雨水进行吸附过滤漂浮物，以保证弃流雨水排放或者再利用效果，通过取下罐盖25，再取下拆卸螺栓26，即可对防堵过滤芯27进行拆卸清理，便于维护；通过过滤的雨水可通过衔接管71排出，再通过软化磁片76进行软化吸附操作，使得雨水变软，可进行二次弃流排放或者再利用浇灌操作，通过支架72和支撑架73保证支撑稳定性，雨水下落时，可冲击软化磁片76使得旋转轴75在深沟球轴承74内部旋转，可进行软化操作，保证软化效果；通过手持调节柄86旋转调节可调螺杆85，使得弃流活动挡水板84通过直线滑轨83在U型滑块82内部移动，可进行高度调节操作，以便于进行弃流或者雨水再利用工作，提高排放、使用率；通过小吸泵92将弃流箱4内部的阻挡雨水吸出，再通过金属软管91引入落地导水排93内部，经过喷管94和旋转接头95喷出，最后通过多头喷灌嘴96喷出，可进行喷灌操作，以保证再利用效果。利用本发明所述的技术方案，或本领域的技术人员在本发明技术方案的启发下，设计出类似的技术方案，而达到上述技术效果的，均是落入本发明的保护范围。
