标题title
一种智能麻醉控制系统
摘要abst
本发明提供一种智能麻醉控制系统，包括：监控仪，用于实时监测病患的生理指标数据；执行装置，包括分别装载有两种麻醉药剂的注射微泵，用于向病患的体内注射各麻醉药剂，并生成对应的实时注射参数；采集装置，用于实时获取生理指标数据及实时注射参数；靶控装置，包括：诱导注射模块，用于驱动执行装置以麻醉药剂对应的诱导推注速率注射对应的麻醉药剂，以完成诱导注射，诱导推注速率由病患的一体重数据及执行装置预设的基准注射参数分析得到；靶控注射模块，用于在诱导注射成功后，靶控注射模块控制执行装置以麻醉药剂对应的靶控推注速率注射对应的麻醉药剂，以完成靶控注射。有益效果是用于为麻醉作业提供便利，提高麻醉成功率。
权利要求书clms
1.一种智能麻醉控制系统，其特征在于，包括：监控仪，用于实时监测病患的生理指标数据；执行装置，包括分别装载有两种麻醉药剂的注射微泵，用于向病患的体内注射各所述麻醉药剂，并生成对应的实时注射参数，所述执行装置预设一基准注射参数；采集装置，分别连接所述监控仪及所述执行装置，用于实时获取所述生理指标数据及所述实时注射参数；靶控装置，分别连接所述采集装置及所述执行装置，包括：诱导注射模块，用于驱动所述执行装置以所述麻醉药剂对应的诱导推注速率注射对应的麻醉药剂，以完成诱导注射，所述诱导推注速率由病患的一体重数据及所述执行装置预设的基准注射参数分析得到；靶控注射模块，连接所述诱导注射模块，用于在所述诱导注射成功后，所述靶控注射模块控制所述执行装置以所述麻醉药剂对应的靶控推注速率注射对应的麻醉药剂，以完成靶控注射。2.根据权利要求1所述的智能麻醉控制系统，其特征在于，各所述麻醉药剂包括第一药剂及第二药剂，所述第一药剂用于实现病患的镇痛效果，所述第二药剂则用于病患的全身麻醉的诱导和维持，则所述诱导注射模块包括：第一诱导注射单元，用于驱动所述执行装置以所述第一药剂对应的诱导推注速率和注射时长注射所述第一药剂；对比单元，连接所述第一诱导注射单元，用于根据所述生理指标数据与预设的一目标指数数据比较后输出一对比信号，所述对比信号表示诱导注射成功时，所述第一诱导注射单元驱动所述执行装置停止注射；第二诱导注射单元，连接所述对比单元，用于在所述第一药剂完成对应的推注时长且所述对比信号表示诱导注射未成功时，驱动所述执行装置以所述第二药剂对应的诱导推注速率和对应的注射时长注射所述第二药剂。3.根据权利要求2所述的智能麻醉控制系统，其特征在于，所述诱导注射模块还包括：剂量控制单元，分别连接所述第一诱导注射单元及所述第二诱导注射单元，用于根据所述体重数据及所述执行装置对应的一最大装载量分别计算得到所述第一药剂及所述第二药剂各自对应的诱导药剂量及推注时长，再根据所述诱导药剂量、所述推注时长及所述基准注射参数计算得到所述第一药剂及所述第二药剂各自对应的诱导推注速率。4.根据权利要求2所述的智能麻醉控制系统，其特征在于，所述诱导注射模块还包括第一检测单元，所述第一检测单元连接所述对比单元，用于在所述执行装置开始注射所述第二药剂时，持续检测所述对比信号，如果所述对比信号表示诱导注射成功，则所述执行装置停止注射所述第二药剂并完成诱导注射；如果所述执行装置完成所述第二药剂的诱导剂量的注射，且等待预设的一固定时间间隔后，所述对比信号仍表示诱导注射未成功，则所述第一检测单元输出一提示信号以通知医护人员诱导麻醉失败。5.根据权利要求2所述的智能麻醉控制系统，其特征在于，所述靶控注射模块包括：靶控注射单元，用于在所述对比信号表示诱导注射成功后控制所述执行装置以一靶控推注速率注射所述第二药剂；第二检测单元，用于实时检测靶控注射时所述第二药剂已注射的一靶控药剂量，在所述第二药剂对应的所述靶控药剂量达到对应的所述最大装载量或接收到一人工外部指令时控制所述执行装置停止注射。6.根据权利要求5所述的智能麻醉控制系统，其特征在于，所述实时注射参数包括实时推注速率，则所述靶控注射模块还包括分析单元，所述分析单元连接所述靶控注射单元，用于根据一历史推注速率及一速率调整量计算得到一速度值，并将所述速度值作为所述靶控推注速率输出。7.根据权利要求6所述的智能麻醉控制系统，其特征在于，所述生理指标数据包括脑电双频指数，所述速率调整量由所述脑电双频指数的变化率经模糊推理分析得到。8.根据权利要求2所述的智能麻醉控制系统，其特征在于，所述目标指数数据根据病患的所述生理指标数据预设为50-60区间的任一值。9.根据权利要求1所述的智能麻醉控制系统，其特征在于，还包括报警装置，连接所述采集装置，所述报警装置根据所述生理指标数据预设至少一报警区间，每个所述报警区间对应设置有报警类型，所述报警装置用于将所述生理指标数据与对应的所述报警区间进行重合度的匹配，并根据匹配结果输出对应的报警信息。10.根据权利要求9所述的智能麻醉控制系统，其特征在于，所述采集装置包括：第一采集模块，用于实时获取所述生理指标数据的离散数据及所述基准注射参数并保存至一储存装置；核验模块，连接一第一采集模块，用于在各所述离散数据检验准确时控制一第二采集模块进行连续数据采集，所述离散数据检验错误则控制所述报警装置发出警报。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备的技术领域，尤其涉及一种智能麻醉控制系统。背景技术麻醉作为一种无痛医疗技术广泛应用于临床医学。以病患进行肠镜、胃镜检查为例，在未麻醉的状态下，病患在肠镜检查、胃镜检查过程中，需要忍受一定的痛苦，甚至存在部分病患因疼痛难以配合医护人员，导致肠镜、胃镜放置失败的情况，而采用麻醉的方式可减轻病患在肠镜、胃镜检查过程中的痛苦，提高病患在检查过程中的舒适度。目前，注射麻醉大多需要麻醉医师注射药剂，麻醉后，通过肉眼观察病患的身体是否仍因疼痛而蠕动，来判断是否需要补充药剂。当药剂的注射量不足时，存在病患易因疼痛而挣扎，导致医护人员的检查困难的问题；当药剂注射过量时，存在病患麻醉后苏醒时间过长的问题，甚至对病患的身体造成损伤。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种智能麻醉控制系统，包括：监控仪，用于实时监测病患的生理指标数据；执行装置，包括分别装载有两种麻醉药剂的注射微泵，用于向病患的体内注射各所述麻醉药剂，并生成对应的实时注射参数，所述执行装置预设一基准注射参数；采集装置，分别连接所述监控仪及所述执行装置，用于实时获取所述生理指标数据及所述实时注射参数；靶控装置，分别连接所述采集装置及所述执行装置，包括：诱导注射模块，用于驱动所述执行装置以所述麻醉药剂对应的诱导推注速率注射对应的麻醉药剂，以完成诱导注射，所述诱导推注速率由病患的一体重数据及所述执行装置预设的基准注射参数分析得到；靶控注射模块，连接所述诱导注射模块，用于在所述诱导注射成功后，所述靶控注射模块控制所述执行装置以所述麻醉药剂对应的靶控推注速率注射对应的麻醉药剂，以完成靶控注射。优选的，各所述麻醉药剂包括第一药剂及第二药剂，所述第一药剂用于实现病患的镇痛效果，所述第二药剂则用于病患的全身麻醉的诱导和维持，则所述诱导注射模块包括：第一诱导注射单元，用于驱动所述执行装置以所述第一药剂对应的诱导推注速率和注射时长注射所述第一药剂；对比单元，连接所述第一诱导注射单元，用于根据所述生理指标数据与预设的一目标指数数据比较后输出一对比信号，所述对比信号表示诱导注射成功时，所述第一诱导注射单元驱动所述执行装置停止注射；第二诱导注射单元，连接所述对比单元，用于在所述第一药剂完成对应的推注时长且对比信号表示诱导注射未成功时，驱动所述执行装置以所述第二药剂对应的诱导推注速率和对应的注射时长注射所述第二药剂。优选的，所述诱导注射模块还包括：剂量控制单元，分别连接所述第一诱导注射单元及所述第二诱导注射单元，用于根据所述体重数据及所述执行装置对应的一最大装载量分别计算得到所述第一药剂及所述第二药剂各自对应的诱导药剂量及推注时长，再根据所述诱导药剂量、所述推注时长及所述基准注射参数计算得到所述第一药剂及所述第二药剂各自对应的诱导推注速率。优选的，所述诱导注射模块还包括第一检测单元，所述第一检测单元连接所述对比单元，用于在所述执行装置开始注射所述第二药剂时，持续检测所述对比信号，如果所述对比信号表示诱导注射成功，则所述执行装置停止注射所述第二药剂并完成诱导注射；如果所述执行装置完成所述第二药剂的诱导剂量的注射，且等待预设的一固定时间间隔后，所述对比信号仍表示诱导注射未成功，则所述第一检测单元输出一提示信号以通知医护人员诱导麻醉失败。优选的，所述靶控注射模块包括：靶控注射单元，用于在所述对比信号表示诱导注射成功后控制所述执行装置以一靶控推注速率注射所述第二药剂；第二检测单元，用于实时检测靶控注射时所述第二药剂已注射的一靶控药剂量，在所述第二药剂对应的所述靶控药剂量达到对应的所述最大装载量或接收到一人工外部指令时控制所述执行装置停止注射。优选的，所述实时注射参数包括实时推注速率，则所述靶控注射模块还包括分析单元，所述分析单元连接所述靶控注射单元，用于根据一历史推注速率及一速率调整量计算得到一速度值，并将所述速度值作为所述靶控推注速率输出。优选的，所述生理指标数据包括脑电双频指数，所述速率调整量由所述脑电双频指数的变化率经模糊推理分析得到。优选的，目标指数数据根据病患的所述生理指标数据预设为50-60区间的任一值。优选的，还包括报警装置，连接所述采集装置，所述报警装置根据所述生理指标数据预设至少一报警区间，每个所述报警区间对应设置有报警类型，所述报警装置用于将所述生理指标数据与对应的所述报警区间进行重合度的匹配，并根据匹配结果输出对应的报警信息。优选的，所述采集装置包括：第一采集模块，用于实时获取所述生理指标数据的离散数据及所述基准注射参数并保存至一储存装置；核验模块，连接一第一采集模块，用于在各所述离散数据检验准确时控制一第二采集模块进行连续数据采集，所述离散数据检验错误则控制所述报警装置发出警报。上述技术方案具有如下优点或有益效果：、在麻醉诱导阶段，诱导注射模块自动注射第一药剂，第一药剂注射完毕，诱导注射模块自动注射第二药剂以进行补充，起到提高麻醉诱导成功率的作用。、在麻醉诱导阶段，剂量控制单元计算第一药剂及第二药剂各自对应的诱导推注速率及对应的推注时长，起到精确控制麻醉药剂的给药量的作用，一方面，减少人工控制麻醉药剂时可能产生的误差，另一方面，减少了医护人员进行胃镜和肠镜检查时的困难，简化了麻醉操作。、在靶控注射阶段，靶控推注速率随着脑电双频指数的变化率进行调整，以控制病患的脑电双频指数维持在目标指数数据的误差范围内，提高了麻醉的稳定性，为病患的麻醉过程提供了安全保障。附图说明图1为本发明的较佳的实施例中，智能麻醉控制系统的控制原理图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。本发明并不限定于该实施方式，只要符合本发明的主旨，则其他实施方式也可以属于本发明的范畴。本发明的较佳的实施例中，基于现有技术中存在的上述问题，现提供一种智能麻醉控制系统，如图1所示，包括：监控仪1，用于实时监测病患的生理指标数据；执行装置2，分别装载有两种麻醉药剂的注射微泵，用于向病患的体内注射各麻醉药剂，并生成对应的实时注射参数，执行装置2预设一基准注射参数；采集装置3，分别连接监控仪1及执行装置2，用于实时获取生理指标数据及实时注射参数；靶控装置4，分别连接采集装置3及执行装置2，包括：诱导注射模块41，用于驱动执行装置2以麻醉药剂对应的诱导推注速率注射对应的麻醉药剂，以完成诱导注射，诱导推注速率由病患的一体重数据及执行装置2预设的基准注射参数分析得到；靶控注射模块42，连接诱导注射模块41，用于在诱导注射成功后，靶控注射模块42控制执行装置2以麻醉药剂对应的靶控推注速率注射对应的麻醉药剂，以完成靶控注射。具体地，本实施例中，由于病患的生理指标数据实时反映病患的麻醉状态，因而，通过对病患在诱导注射过程及靶控注射过程中的生理指标数据进行监控，根据采集装置反馈的生理指标数据调整各麻醉药剂对应的推注速率，即可实现最优化地调节病患的麻醉状态的效果。其中，靶控装置4控制执行装置2代替医护人员对病患进行麻醉。麻醉过程包括诱导麻醉及靶控麻醉，诱导麻醉用于使病患从清醒状态进入麻醉状态，并监控病患的生理指标数据；靶控麻醉用于使病患维持在麻醉状态，达到精准麻醉及防止病患因麻醉药剂的用量不够而提前苏醒。本发明的较佳的实施例中，各麻醉药剂包括第一药剂及第二药剂。其中，第一药剂为镇痛药剂，作为麻醉辅助用药使用，用于实现对病患的镇痛效果；第二药剂为短效静脉全身麻醉药剂，用于病患的全身麻醉的诱导和维持，则诱导注射模块41包括：第一诱导注射单元412，用于驱动执行装置2以第一药剂对应的诱导推注速率和注射时长注射第一药剂；对比单元413，连接第一诱导注射单元412，用于根据生理指标数据与预设的一目标指数数据比较后输出一对比信号，对比信号表示诱导注射成功时，第一诱导注射单元412驱动执行装置2停止注射；第二诱导注射单元414，连接对比单元413，用于在第一药剂完成对应的推注时长且对比信号表示诱导注射未成功时，驱动执行装置2以第二药剂对应的诱导推注速率和对应的注射时长注射第二药剂。具体地，本实施例中，对比单元413将生理指标数据与目标指数数据进行比较，生理指标数据符合目标指数数据则对比信号表示诱导注射成功，生理指标数据不符合目标指数数据则对比信号表示诱导注射未成功。麻醉药剂包括第一药剂及第二药剂，则第一药剂选用舒芬太尼，第二药剂选用丙泊酚。注射微泵包括第一注射泵及第二注射泵，其中第一注射泵内装载舒芬太尼，第二注射泵内装载丙泊酚.本实施例中，第一注射泵的预置最大剂量设置为50ug/10ml，第二注射泵的预置最大剂量设置为500mg/20ml，以保障在诱导注射过程中及靶控注射过程中，丙泊酚及舒芬太尼的供应量，进而起到减少医护人员因注射微泵中预置的麻醉药剂量不足而需要人工补充的情况。诱导注射时，先向病患注射舒芬太尼，以对病患进行麻醉镇痛，并在推注时长内实时监控病患的生理指标数据，注射完毕后，继续注射丙泊酚使病患的快速进入麻醉状态，并在丙泊酚的推注时长内监控病患的生理指标数据及对比信号提醒医护人员，病患已达到深度麻醉的效果，以保障病患的人身安全。本发明的较佳的实施例中，诱导注射模块41还包括：剂量控制单元411，分别连接第一诱导注射单元412及第二诱导注射单元414，用于根据体重数据及执行装置2对应的一最大装载量分别计算得到第一药剂及第二药剂各自对应的诱导药剂量及推注时长，再根据诱导药剂量、推注时长及基准注射参数计算得到第一药剂及第二药剂各自对应的诱导推注速率。具体地，本实施例中，一方面，根据病患的体重数据自动计算诱导药剂量，提高了诱导注射阶段用药的精确度，降低了人工计算发生误差的几率；另一方面，诱导注射阶段，第一注射泵及第二注射泵均依据各自麻醉药剂对应的诱导推注速率进行注射，无需医护人员时刻用肉眼观察病患注射麻醉药剂后的症状并判断是否需要补充注射麻醉药剂，为医护人员提供了便利。本发明的较佳的实施例中，诱导注射模块41还包括第一检测单元415，第一检测单元415连接对比单元413，用于在执行装置2开始注射第二药剂时，持续检测对比信号，如果对比信号表示诱导注射成功，则执行装置2停止注射所述第二药剂并完成诱导注射；如果执行装置2完成第二药剂的诱导剂量的注射，且等待预设的一固定时间间隔后，对比信号仍表示诱导注射未成功，则第一检测单元415输出一提示信号以通知医护人员诱导麻醉失败。。具体地，本实施例中，诱导注射阶段，当第二注射泵完成丙泊酚的推注时长后，且固定时间间隔后对比信号仍表示诱导注射未成功时，则通过提示信号通知医护人员及时处理该状况以保障病患的人身安全，避免发生医疗事故。其中，固定时间间隔为2分钟。较优地，本实施例中，生理指标数据包含一脑电双频指数，则对比单元413将脑电双频指数与目标指数数据相比较输出对应的对比信号。对应的目标指数数据为预先设定的脑电双频指数的标准值，本实施例中，医护人员可自行根据病患的生理指标数据将目标指数数据设定在50-60之间。当病患的脑电双频指数达到目标指数数据时，病患处于稳定的麻醉状态。麻醉过程中，脑电双频指数的变化趋势与病患的麻醉状态相关，病患的麻醉程度越深，脑电双频指数越低。诱导麻醉时，第一注射控制单元驱动第一注射泵以对应的诱导推注速率注射舒芬太尼，过程中，对比单元413将脑电双频指数与目标指数数据进行实时对比，第一注射泵完成舒芬太尼的推注时长后，第二注射泵注射模块丙泊酚，使得脑电双频指数达到目标指数数据，而后进入靶控麻醉阶段。特别的，在诱导麻醉过程中，当第二注射泵注射丙泊酚2分钟后，脑电双频指数仍未达到目标指数数据，则通知医护人员诱导麻醉未成功，便于医护人员及时采取对应措施。对比单元413分析脑电双频指数的过程如下：对比单元413连续获取脑电双频指数，脑电双频指数连续六次均小于目标指数，则对比信号表示脑电双频指数低于目标指数数据，即表示诱导成功。通过对连续的脑电双频指数分别与目标指数数据进行比较得到对比结果，来提高对比单元413判定的准确性及可靠性。本发明的较佳的实施例中，靶控注射模块42包括：靶控注射单元421，用于在对比信号表示诱导注射成功后控制执行装置2以一靶控推注速率注射第二药剂；第二检测单元423，用于实时检测靶控注射时第二药剂已注射的一靶控药剂量，在第二药剂对应的靶控药剂量达到对应的最大装载量或接收到一人工外部指令时控制执行装置2停止注射。具体地，本实施例中，通过监控脑电双频指数调节丙泊酚的靶控药剂量来控制病患的麻醉状态，降低因麻醉药剂注射过量导致病患苏醒时间过长的几率，提高了麻醉精准度，保证了麻醉的安全性。本发明的较佳的实施例中，实时注射参数包括实时推注速率，则靶控注射模块42还包括分析单元422，分析单元422连接靶控注射单元421，用于根据一历史推注速率及一速率调整量计算得到一速度值，并将速度值作为靶控推注速率输出。具体地，本实施例中，历史推注速率即采集装置3采集到的上一时刻的靶控推注速率，在上一时刻的靶控推注速率的基础上通过速率调整量实时更新靶控推注速率，提高了靶控注射阶段的稳定性和可靠性。本发明的较佳的实施例中，生理指标数据包括脑电双频指数，速率调整量由脑电双频指数的变化率经模糊推理分析得到。具体地，本实施例中，第二注射泵的靶控推注速率自动适应当前病患的生理指标数据变化。脑电双频指数的变化率为当前脑电双频指数与上一采样周期采集到的脑电双频指数进行差值计算并关于时间求导得到。在靶控麻醉过程中，控制第二注射泵的丙泊酚注射速度尤为重要，起到维持病患脑电双频指数在目标指数数据，以稳定病患的麻醉状态的作用。模糊推理分析的过程如下：输入参数包括脑电差值＝脑电双频指数-目标指数及脑电变化率＝|当前脑电双频指数-前一脑电双频指数|/dt。脑电变化率即脑电双频指数的变化率。将脑电差值及脑电变化率输入模糊推理算法，计算得到推注速度增减量；步骤1，将脑电差值、脑电变化率及推注速度增减量的物理论域量化，得到其相对应的离散论域；步骤2，建立输入输出参数离散论域上的模糊集合；步骤3，根据自定义的模糊控制规则，规则可被调整；步骤4，采用传统模糊推理法，计算推导出输出模糊集；步骤5，采用重心法的逆模糊化计算方法获取输出参数的量化值；步骤6，将上述量化值，换算成物理论域上的真实物理量推注速度增减量ΔV；步骤7，丙泊酚的靶控推注速率V为V＝V+ΔV，靶控麻醉时丙泊酚初始的靶控推注速率V为诱导推注速率。本发明的较佳的实施例中，还包括报警装置6，连接采集装置3，报警装置6根据生理指标数据预设至少一报警区间，每个报警区间对应设置有报警类型，报警装置6用于将生理指标数据与对应的报警区间进行重合度的匹配，并根据匹配结果输出对应的报警信息。具体地，本实施例中，其中生理指标数据包括脑电双频指数、心率指标、指脉氧指标、平均动脉压指标，在以上任一生理指标指数未落入一生理指标区间时触发报警。其中，脑电双频指数：获取中值滤波后的脑电双频指数，当连续三个脑电双频指数均超过目标指数数据±10的范围，则认为脑电双频指数控制失控，触发”脑电双频指数失控”报警，报警等级为严重报警，靶控装置4控制执行装置2暂停注射。心率指标：心率指标大于100且不大于120或未连续5次测得心率指标大于120时，触发”心率过速“报警，报警等级为普通报警；测得心率指标小于60且不小于50或未连续5次测得心率指标小于50时,触发“心率过缓”报警，报警等级为普通报警；心率指标连续5次测得值大于120时，则触发“心率严重过速”报警，报警等级为严重报警，须人工干预处理；心率指标连续5次测得值小于50时，则触发“心率严重过缓”报警，报警等级为严重报警，须人工干预处理。指脉氧指标：连续5次测得指脉氧指标小于90，触发“指脉氧过低”报警，报警等级为严重报警，须人工干预处理。平均动脉压指标：以一分钟为周期，获取平均动脉压指标，测得平均动脉压指标大于120且不大于150或未连续2次测得值大于150时，触发“平均动脉压过高”报警，报警等级为普通报警；测得平均动脉压指标小于80且不小于70或未连续2次测得平均动脉压指标小于70时，触发“平均动脉压过低”报警，报警等级为普通报警；测得平均动脉压连续2次测得值大于150时，触发“平均动脉压严重过高”报警，报警等级为严重报警，需要人工干预处理；测得平均动脉压连续2次测得值小于70时，触发“平均动脉压严重过低”报警，报警等级为严重报警，需要人工干预处理。报警装置6生成普通报警及严重报警对应的报警信息记录，并将报警信息记录储存至储存装置5内。报警等级为普通报警时，报警器发出缓慢的嘀嘀声，普通报警当被检测值回到正常范围时，报警自动恢复，滴滴声消除；报警等级为严重报警时，报警器发出急速的蜂鸣声，提示医护人员进行人工的干预处理，由人工判断是否进行人工复位、报警重置或不处理随着生理指标数据逐渐接近生理指标区间而自动转为普通报警直至报警消失。本发明的较佳的实施例中，采集装置3包括：第一采集模块31，用于实时获取生理指标数据的离散数据及基准注射参数并保存至一储存装置5；核验模块32，连接一第一采集模块31，用于在各离散数据检验准确时控制一第二采集模块33进行连续数据采集，离散数据检验错误则控制报警装置6发出警报。具体地，本实施例中，在麻醉前，采集装置3先进行采集准备，核验病患的生理指标数据位于生理指标区间内，且采集装置3与执行装置2之间的通讯畅通后，采集装置3再进行循环采集；而后，采集装置3将循环采集获取的生理指标数据和实时注射参数发送至靶控装置4；接着由靶控装置4控制执行装置2进行麻醉药剂的注射。采集准备阶段：采集模块获取监护仪的生理指标数据、第一注射泵的基准注射参数、第二注射泵的基准注射参数；通讯检测过程：采用连续三次判断法则，以连续三个采样周期为一个检测周期，在检测周期内未获取到生理指标数据和基准注射参数时，表示通讯故障，并输出通讯告警信号；小于连续三次未获取到生理指标数据或基准注射参数时，按前一次采集的数据或参数作为正确采集数据输出；连续三次采集的数据或参数都在正常范围时正常输出。采集离散数据并检验的过程如下：第一采集模块31实时获取脑电双频指数，第一采集模块31的采样周期为1秒，并间隔5秒对于采样的脑电双频指数做中值滤波。中值滤波过程如下：获取5个连续的脑电双频指数，舍去5个脑电双频指数中的最大脑电双频指数及最小脑电双频指数，计算剩下的3个脑电双频指数的平均值，该平均值即采样指数，第一采集模块31将采样指数作为脑电双频指数输出。病患的生理指标数据位于生理指标区间内，则离散数据检验正确。检验基准推注速率：第一注射泵及第二注射泵均预先设置有基准注射参数，注射参数区间为第一注射泵及第二注射泵正常工作时对应的基准注射参数的数值范围，本实施例中，注射参数区间为每秒0微升至每秒20微升。通过采集基准推注速率并将基准推注速率与注射参数区间进行比对以判断基准推注速率是否在注射参数区间内，提高了执行装置2注射时的可靠性和安全性。循环采集阶段：本阶段覆盖诱导麻醉及靶控麻醉过程，第二采集模块33持续获取的生理指标数据和实时注射参数，并发送至报警装置6及靶控装置4。采集装置3获取的生理指标数据、病患的身高数据及病患的体重数据均储存至储存装置5内，以供用户查询。综上，通过计算第一药剂及第二药剂对应的诱导药剂量及推注时长，起到精确控制麻醉药剂的给药量，一方面，减少人工控制麻醉药剂时可能产生的误差，另一方面，减少了医护人员进行胃镜和肠镜检查时的困难，简化了麻醉操作；在麻醉诱导阶段，诱导注射模块41自动注射第一药剂，第一药剂注射完毕，当检测到病患的脑电双频指数未达到目标指数数据时，诱导注射模块41自动注射第二药剂以进行补充，起到提高麻醉的安全性及麻醉诱导成功率的作用；而当生理指标数据未落入生理指标区间和/或基准注射参数未落入注射参数区间时，报警装置6能及时告警，提示医护人员进行人工处理，为病患的麻醉过程提供安全保障。以上所述仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围，对于本领域技术人员而言，应当能够意识到凡运用本说明书及图示内容所作出的等同替换和显而易见的变化所得到的方案，均应当包含在本发明的保护范围内。
