标题title
一种纺织品销售展示装置
摘要abst
本发明涉及纺织品销售技术领域，具体涉及一种纺织品销售展示装置；包括固定座、展示台、调速电机、固定块和两个放置架，还包括升降机构和承载底座，升降机构包括驱动单元、圆盘、两根圆轴、两根连接轴、两根第一连接杆、两根第二连接杆、两个套筒和双向螺纹杆，两根圆轴均与圆盘固定连接，两个套筒均与双向螺纹杆螺纹配合，每根第一连接杆的两端分别与对应的圆轴和对应的连接轴转动连接，每根第二连接杆的两端分别与固定座和对应的套筒转动连接，通过第一连接杆拉动套筒在双向螺纹杆上移动，第二连接杆推拉固定座进行高度调节，解决了展示台的高度不能进行调节，不便于让不同身高的消费者进行欣赏观看的问题。
权利要求书clms
1.一种纺织品销售展示装置，包括固定座、展示台、调速电机、固定块和两个放置架，所述调速电机与所述固定座固定连接，并位于所述固定座内，所述固定块与所述调速电机的输出端固定连接，所述展示台与所述固定块固定连接，并位于所述固定块的上方，两根所述放置架均与所述展示台固定连接，并对称设置于所述展示台的上方，其特征在于，还包括升降机构和承载底座，所述承载底座与所述固定座之间设置有所述升降机构；所述升降机构包括驱动单元、圆盘、两根圆轴、两根连接轴、两根第一连接杆、两根第二连接杆、两个套筒和双向螺纹杆，所述驱动单元与所述承载底座固定连接，所述圆盘与所述驱动单元固定连接，两根所述圆轴均与所述圆盘固定连接，并均与所述圆盘呈偏心设置，所述双向螺纹杆的两端均与所述承载底座固定连接，两个所述套筒均与所述双向螺纹杆螺纹配合，每根所述连接轴分别与对应的所述套筒固定连接，并位于对应的所述套筒的下方，每根所述第一连接杆的两端分别与对应的所述圆轴和对应的所述连接轴转动连接，每根所述第二连接杆的两端分别与所述固定座和对应的所述套筒转动连接。2.如权利要求1所述的纺织品销售展示装置，其特征在于，所述升降机构还包括多根滑动杆，多根所述滑动杆均与所述承载底座固定连接，并均位于所述承载底座的上方，且多根所述滑动杆均与所述固定座滑动连接，并均贯穿所述固定座。3.如权利要求2所述的纺织品销售展示装置，其特征在于，所述升降机构还包括防护框，所述防护框与所述驱动单元固定连接，并位于所述驱动单元的外部。4.如权利要求3所述的纺织品销售展示装置，其特征在于，所述驱动单元包括安装板和驱动电机，所述安装板与所述承载底座固定连接，并位于所述承载底座内，所述驱动电机的底部与所述安装板固定连接，所述驱动电机的输出端与圆盘固定连接，且所述防护框均位于所述驱动电机和所述安装板的外部。5.如权利要求1所述的纺织品销售展示装置，其特征在于，所述纺织品销售展示装置还包括多组固定组件，每个所述放置架上均设置有对应的两组所述固定组件。6.如权利要求5所述的纺织品销售展示装置，其特征在于，所述固定组件包括固定板、夹板、两根限位杆、两根抵持弹簧和把手，所述固定板与所述放置架固定连接，两根所述限位杆与所述固定板固定连接，并均贯穿所述夹板，且两根所述限位杆均与所述夹板滑动连接，每根所述抵持弹簧的两端分别与所述夹板和所述固定板固定连接，并套设于所述限位杆的外壁，所述把手与所述夹板固定连接，并位于所述夹板的外壁。7.如权利要求6所述的纺织品销售展示装置，其特征在于，所述固定组件还包括两块软垫，所述固定板和所述夹板的外壁均设置有对应的所述软垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及纺织品销售技术领域，尤其涉及一种纺织品销售展示装置。背景技术纺织品在销售的过程中需要使用到展示装置，方便对纺织品进行展示，但是现有的纺织品在展示的过程中是固定的，无法让不同方位的消费者进行欣赏观看。在现有技术中的手段通过额外设置调速电机和固定块，调速电机安装在固定座上，展示台通过固定块与调速电机连接，调速电机在固定座上控制展示台转动，从而便于让不同方位的消费者进行欣赏观看。但是在展示台观看纺织品过程中，展示台的高度不能进行调节，不便于让不同身高的消费者进行欣赏观看。发明内容本发明的目的在于提供一种纺织品销售展示装置，解决了展示台的高度不能进行调节，不便于让不同身高的消费者进行欣赏观看的问题。为实现上述目的，本发明采用的一种纺织品销售展示装置，包括固定座、展示台、调速电机、固定块和两个放置架，所述调速电机与所述固定座固定连接，并位于所述固定座内，所述固定块与所述调速电机的输出端固定连接，所述展示台与所述固定块固定连接，并位于所述固定块的上方，两根所述放置架均与所述展示台固定连接，并对称设置于所述展示台的上方，还包括升降机构和承载底座，所述承载底座与所述固定座之间设置有所述升降机构；所述升降机构包括驱动单元、圆盘、两根圆轴、两根连接轴、两根第一连接杆、两根第二连接杆、两个套筒和双向螺纹杆，所述驱动单元与所述承载底座固定连接，所述圆盘与所述驱动单元固定连接，两根所述圆轴均与所述圆盘固定连接，并均与所述圆盘呈偏心设置，所述双向螺纹杆的两端均与所述承载底座固定连接，两个所述套筒均与所述双向螺纹杆螺纹配合，每根所述连接轴分别与对应的所述套筒固定连接，并位于对应的所述套筒的下方，每根所述第一连接杆的两端分别与对应的所述圆轴和对应的所述连接轴转动连接，每根所述第二连接杆的两端分别与所述固定座和对应的所述套筒转动连接。其中，所述升降机构还包括多根滑动杆，多根所述滑动杆均与所述承载底座固定连接，并均位于所述承载底座的上方，且多根所述滑动杆均与所述固定座滑动连接，并均贯穿所述固定座。其中，所述升降机构还包括防护框，所述防护框与所述驱动单元固定连接，并位于所述驱动单元的外部。其中，所述驱动单元包括安装板和驱动电机，所述安装板与所述承载底座固定连接，并位于所述承载底座内，所述驱动电机的底部与所述安装板固定连接，所述驱动电机的输出端与圆盘固定连接，且所述防护框均位于所述驱动电机和所述安装板的外部。其中，所述纺织品销售展示装置还包括多组固定组件，每个所述放置架上均设置有对应的两组所述固定组件。其中，所述固定组件包括固定板、夹板、两根限位杆、两根抵持弹簧和把手，所述固定板与所述放置架固定连接，两根所述限位杆与所述固定板固定连接，并均贯穿所述夹板，且两根所述限位杆均与所述夹板滑动连接，每根所述抵持弹簧的两端分别与所述夹板和所述固定板固定连接，并套设于所述限位杆的外壁，所述把手与所述夹板固定连接，并位于所述夹板的外壁。其中，所述固定组件还包括两块软垫，所述固定板和所述夹板的外壁均设置有对应的所述软垫。本发明的一种纺织品销售展示装置，当要调节所述展示台的高度时，启动固定在所述承载底座上的所述驱动单元，所述驱动单元带动所述圆盘转动，所述圆轴也随着转动，由于所述圆轴与所述圆盘呈偏心设置，使得所述第一连接杆通过所述连接轴拉动所述套筒在所述双向螺纹杆上移动，两个所述套筒在所述双向螺纹杆上横向移动，同时，所述第二连接杆的两端分别与所述套筒和所述固定座转动，使得所述第二连接杆推拉所述固定座进行高度调节，所述展示台位于所述固定座的上方，从而能够调节所述展示台的高度，解决了所述展示台的高度不能进行调节，不便于让不同身高的消费者进行欣赏观看的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明第一实施例的整体的结构示意图。图2是本发明第一实施例的整体内部结构剖视图。图3是本发明第一实施例的局部的结构示意图。图4是本发明第二实施例的局部的结构示意图。图5是本发明第二实施例的局部结构剖视图。图6是本发明第三实施例的整体的结构示意图。图7是本发明第三实施例的整体内部结构剖视图。101-固定座、102-展示台、103-调速电机、104-固定块、105-放置架、106-承载底座、107-安装板、108-驱动电机、109-圆盘、110-圆轴、111-连接轴、112-第一连接杆、113-第二连接杆、114-套筒、115-双向螺纹杆、116-滑动杆、117-防护框、201-固定板、202-夹板、203-限位杆、204-抵持弹簧、205-把手、206-软垫、301-支撑板、302-移动轮、303-液压缸、304-连接板。具体实施方式第一实施例为：请参阅图1～图3，其中图1是第一实施例的整体的结构示意图，图2是第一实施例的整体内部结构剖视图，图3是第一实施例的局部的结构示意图。本发明提供了一种纺织品销售展示装置，包括固定座101、展示台102、调速电机103、固定块104、两个放置架105、升降机构和承载底座106，所述升降机构包括驱动单元、圆盘109、两根圆轴110、两根连接轴111、两根第一连接杆112、两根第二连接杆113、两个套筒114、双向螺纹杆115、多根滑动杆116和防护框117，所述驱动单元包括安装板107和驱动电机108；针对本具体实施方式，所述调速电机103与所述固定座101固定连接，并位于所述固定座101内，所述固定块104与所述调速电机103的输出端固定连接，所述展示台102与所述固定块104固定连接，并位于所述固定块104的上方，两根所述放置架105均与所述展示台102固定连接，并对称设置于所述展示台102的上方，将纺织品放置在所述展示台102上的所述放置架105上，所述调速电机103安装在所述固定座101上，所述展示台102通过所述固定块104与所述调速电机103连接，所述调速电机103在所述固定座101上控制所述展示台102转动，从而便于让不同方位的消费者进行欣赏观看。首先，所述承载底座106与所述固定座101之间设置有所述升降机构，所述升降机构能够对所述固定座101在所述承载底座106上进行高度的调节，解决了展示台102的高度不能进行调节，不便于让不同身高的消费者进行欣赏观看的问题。其中，所述驱动单元与所述承载底座106固定连接，所述圆盘109与所述驱动单元固定连接，两根所述圆轴110均与所述圆盘109固定连接，并均与所述圆盘109呈偏心设置，所述双向螺纹杆115的两端均与所述承载底座106固定连接，两个所述套筒114均与所述双向螺纹杆115螺纹配合，每根所述连接轴111分别与对应的所述套筒114固定连接，并位于对应的所述套筒114的下方，每根所述第一连接杆112的两端分别与对应的所述圆轴110和对应的所述连接轴111转动连接，每根所述第二连接杆113的两端分别与所述固定座101和对应的所述套筒114转动连接，当要调节所述展示台102的高度时，启动固定在所述承载底座106上的所述驱动单元，所述驱动单元带动所述圆盘109转动，所述圆轴110也随着转动，由于所述圆轴110与所述圆盘109呈偏心设置，使得所述第一连接杆112通过所述连接轴111拉动所述套筒114在所述双向螺纹杆115上移动，两个所述套筒114在所述双向螺纹杆115上横向移动，同时，所述第二连接杆113的两端分别与所述套筒114和所述固定座101转动，使得所述第二连接杆113推拉所述固定座101进行高度调节，所述展示台102位于所述固定座101的上方，从而能够调节所述展示台102的高度，解决了所述展示台102的高度不能进行调节，不便于让不同身高的消费者进行欣赏观看的问题。其次，多根所述滑动杆116均与所述承载底座106固定连接，并均位于所述承载底座106的上方，且多根所述滑动杆116均与所述固定座101滑动连接，并均贯穿所述固定座101，所述固定座101在进行高度调节时，所述固定座101也会在所述滑动杆116上滑动，所述滑动杆116对所述固定座101提供支撑，使得所述固定座101在所述承载底座106上进行高度调节更加稳定。同时，所述防护框117与所述驱动单元固定连接，并位于所述驱动单元的外部，所述防护框117保护所述驱动单元的外部，减少的所述驱动单元损伤。另外，所述安装板107与所述承载底座106固定连接，并位于所述承载底座106内，所述驱动电机108的底部与所述安装板107固定连接，所述驱动电机108的输出端与圆盘109固定连接，且所述防护框117均位于所述驱动电机108和所述安装板107的外部，所述驱动电机108通过所述安装板107在所述承载底座106上固定，所述驱动电机108驱动所述圆盘109转动。纺织品放置在所述展示台102上的所述放置架105上，所述调速电机103安装在所述固定座101上，所述展示台102通过所述固定块104与所述调速电机103连接，所述调速电机103在所述固定座101上控制所述展示台102转动，从而便于让不同方位的消费者进行欣赏观看；所述驱动电机108通过所述安装板107在所述承载底座106上固定，所述防护框117保护所述驱动电机108的外部，当要调节所述展示台102的高度时，启动所述驱动电机108，所述驱动电机108带动所述圆盘109转动，所述圆轴110也随着转动，由于所述圆轴110与所述圆盘109呈偏心设置，使得所述第一连接杆112通过所述连接轴111拉动所述套筒114在所述双向螺纹杆115上移动，两个所述套筒114在所述双向螺纹杆115上横向移动，同时，所述第二连接杆113的两端分别与所述套筒114和所述固定座101转动，使得所述第二连接杆113推拉所述固定座101进行高度调节，所述固定座101也会在所述滑动杆116上滑动，所述滑动杆116对所述固定座101提供支撑，所述展示台102位于所述固定座101的上方，从而能够调节所述展示台102的高度，解决了所述展示台102的高度不能进行调节，不便于让不同身高的消费者进行欣赏观看的问题。第二实施例为：在第一实施例的基础上，请参阅图4和图5，其中图4是第二实施例的局部的结构示意图，图5是第二实施例的局部结构剖视图。本发明提供了一种纺织品销售展示装置还包括多组固定组件，所述固定组件包括固定板201、夹板202、两根限位杆203、两根抵持弹簧204、把手205和两块软垫206；针对本具体实施方式，每个所述放置架105上均设置有对应的两组所述固定组件，所述固定组件将纺织品在所述放置架105上进行固定，防止纺织品起褶皱，从而提高了展示效果，有利于推广使用。其中，所述固定板201与所述放置架105固定连接，两根所述限位杆203与所述固定板201固定连接，并均贯穿所述夹板202，且两根所述限位杆203均与所述夹板202滑动连接，每根所述抵持弹簧204的两端分别与所述夹板202和所述固定板201固定连接，并套设于所述限位杆203的外壁，所述把手205与所述夹板202固定连接，并位于所述夹板202的外壁，当将纺织品在所述放置架105上固定时，先所述放置架105的两端拉所述把手205，所述夹板202在所述限位杆203上移动，所述抵持弹簧204会拉伸，所述固定板201与所述夹板202之间的距离逐渐变大，然后将纺织品的两边分别放入所述固定板201和所述夹板202之间，最后松开所述把手205，所述抵持弹簧204拉动所述夹板202在所述限位杆203上复位，所述夹板202会向所述固定板201移动，从而将纺织品在所述放置架105上进行固定。其次，所述固定板201和所述夹板202的外壁均设置有对应的所述软垫206，所述软垫206避免纺织品的两边在固定过程中受到损伤。当将纺织品在所述放置架105上固定时，先所述放置架105的两端拉所述把手205，所述夹板202在所述限位杆203上移动，所述抵持弹簧204会拉伸，所述固定板201与所述夹板202之间的距离逐渐变大，然后将纺织品的两边分别放入所述固定板201和所述夹板202之间，最后松开所述把手205，所述抵持弹簧204拉动所述夹板202在所述限位杆203上复位，所述夹板202会向所述固定板201移动，从而将纺织品在所述放置架105上进行固定，所述软垫206避免纺织品的两边在固定过程中受到损伤，从而防止纺织品起褶皱，提高了展示效果，有利于推广使用。第三实施例为：在第一实施例的基础上，请参阅图6和图7，其中图6是第三实施例的整体的结构示意图，图7是第三实施例的整体内部结构剖视图。本发明提供了一种纺织品销售展示装置还包括移动机构，所述移动机构包括支撑板207、两组液压单元和多个移动轮302，所述液压单元包括液压缸303和连接板304；针对本具体实施方式，所述移动机构设置于所述承载底座106内，所述移动机构便于将承载底座106进行移动，从而能够便于将所述展示台102进行移动，便于将纺织品移动其他位置进行展示。其中，每组所述液压单元分别与所述支撑板207和所述承载底座106固定连接，多个所述移动轮302对称设置所述支撑板207的下方，当对展示台102进行移动时，启动所述承载底座106中的所述液压单元，所述移动轮302安装在所述支撑板207上，所述液压单元将所述支撑板207从所述承载底座106中推出，使得所述移动轮302与地面接触，然后推动所述承载底座106在地面进行移动，从而将所述展示台102进行移动，便于将纺织品移动其他位置进行展示。其次，所述连接板304与所述承载底座106固定连接，并位于所述承载底座106内，所述液压缸303的底部与所述连接板304固定连接，所述液压缸303的输出端与所述支撑板207固定连接，所述液压缸303通过所述连接板304在所述承载底座106上固定，所述液压缸303控制支撑板207在所述承载底座106上进行收放。所述液压缸303通过所述连接板304在所述承载底座106上固定，当对所述展示台102进行移动时，启动所述承载底座106中的所述液压缸303，所述液压单元将所述支撑板207从所述承载底座106中推出，使得所述移动轮302与地面接触，然后推动所述承载底座106在地面进行移动，从而将所述展示台102进行移动，便于将纺织品移动其他位置进行展示。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
