标题title
一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针
摘要abst
本发明公开了一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针，包括主针体，所述主针体上设有主针梗，所述主针梗一端设有针孔，所述主针梗另一端设有针柄，所述固定件上设有活动件，所述主针体内设有连接管，所述连接管内设有第二内腔，所述第二内腔内设有导管，本装置设置的颅内穿刺针主针梗上设有刻度线，便于操作者精准的进行穿刺深度，为手术带来便捷，通过往主针体内放入破碎针体，破碎针体内设有破碎针梗，破碎针梗上端连接有活动件，通过活动件上的活动块与针柄上柱塞内的卡套活动连接，通过手动转动活动件对破碎针梗进行转动，破碎针梗底端设有针尖，针尖上设有破碎件，通过破碎针梗的转动带动破碎件转动对颅内的血块进行破碎处理。
权利要求书clms
1.一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针，其特征在于，包括主针体，所述主针体上设有主针梗，所述主针梗一端设有针孔，所述主针梗另一端设有针柄，所述主针体内设有破碎针体，所述破碎针体内设有第一内腔，所述第一内腔内设有破碎针梗，所述破碎针梗底端设有针尖，所述针尖上设有破碎件，所述破碎针体上设有固定件，所述固定件上设有活动件，所述主针体内设有连接管，所述连接管内设有第二内腔，所述第二内腔内设有导管。2.根据权利要求1所述的一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针，其特征在于，所述导管上设有限位管件，所述限位管件上设有上设有分流件，所述分流件上端分别设有第一分流管、第二分流管和第三分流管，所述第一分流管、第二分流管和第三分流管分别与导管连通，所述第一分流管、第二分流管和第三分流管上分别设有止回阀。3.根据权利要求2所述的一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针，其特征在于，所述针柄内设有限位槽，所述限位槽与限位管件套接。4.根据权利要求1所述的一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针，其特征在于，所述针尖与破碎针梗之间设有限位块，所述限位块固定安装于破碎针梗上。5.根据权利要求1所述的一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针，其特征在于，所述主针体内设有柱塞，所述柱塞为橡胶材质制成。6.根据权利要求1所述的一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针，其特征在于，所述主针梗上设有刻度线，所述主针梗与针柄为一体式。7.根据权利要求1所述的一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针，其特征在于，所述活动件上设有活动块，所述活动块固定于活动件上。8.根据权利要求7所述的一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针，其特征在于，所述固定件内设有卡套，所述卡套与活动块活动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学颅内穿刺针技术领域，具体来说，涉及一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针。背景技术裸眼3D，通俗点说：就是让用户不用带3D眼镜即可看到3D画面，在计算机里显示3d图形，就是说在平面里显示三维图形，不像现实世界里，真实的三维空间，有真实的距离空间，计算机里只是看起来很像真实世界，因此在计算机显示的3d图形，就是让人眼看上就像真的一样，人眼有一个特性就是近大远小，就会形成立体感，其能够应用于医学中，颅内穿刺针是将针管插入到颅内，吸出颅内的积血或其他物体。现今临床上使用的颅内血肿清除方法和器具已有多种，传统方法对于颅内较大血肿，采用开颅清除术，对于陈旧性血肿，采用颅骨钻孔，穿刺吸除和放置引流管引流。目前使用损伤较小的方法和器具，采用手枪钻钻颅或用锥孔器锥孔，再穿刺至血肿，用多孔针冲洗碎或用电动毛刷绞碎的方法，然而上述方法和器具，既有优点，也有不足，如开颅损伤大，恢复后常遗留偏瘫、失语等后遗症。钻孔、锥孔损伤较小，但毛刷绞拌易损伤血管，易再发血肿，传统的方式对血肿进行破碎过程中有些较大的血块不易破碎，而且引流和冲洗过程中需要多步进行，需要一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针来解决这一问题。发明内容本发明的目的在于提供一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针，包括主针体，所述主针体上设有主针梗，所述主针梗一端设有针孔，所述主针梗另一端设有针柄，所述主针体内设有破碎针体，所述破碎针体内设有第一内腔，所述第一内腔内设有破碎针梗，所述破碎针梗底端设有针尖，所述针尖上设有破碎件，所述破碎针体上设有固定件，所述固定件上设有活动件，所述主针体内设有连接管，所述连接管内设有第二内腔，所述第二内腔内设有导管。进一步的，所述导管上设有限位管件，所述限位管件上设有上设有分流件，所述分流件上端分别设有第一分流管、第二分流管和第三分流管，所述第一分流管、第二分流管和第三分流管分别与导管连通，所述第一分流管、第二分流管和第三分流管上分别设有止回阀。进一步的，所述针柄内设有限位槽，所述限位槽与限位管件套接。进一步的，所述针尖与破碎针梗之间设有限位块，所述限位块固定安装于破碎针梗上。进一步的，所述主针体内设有柱塞，所述柱塞为橡胶材质制成。进一步的，所述主针梗上设有刻度线，所述主针梗与针柄为一体式。进一步的，所述活动件上设有活动块，所述活动块固定于活动件上。进一步的，所述固定件内设有卡套，所述卡套与活动块活动连接。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明是一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针，本装置设置的颅内穿刺针主针梗上设有刻度线，便于操作者精准的进行穿刺深度，为手术带来便捷，通过往主针体内放入破碎针体，破碎针体内设有破碎针梗，破碎针梗上端连接有活动件，通过活动件上的活动块与针柄上柱塞内的卡套活动连接，通过手动转动活动件对破碎针梗进行转动，破碎针梗底端设有针尖，针尖上设有破碎件，通过破碎针梗的转动带动破碎件转动对颅内的血块进行破碎处理，整个过程操作便捷。本发明是一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针，本装置设置的颅内穿刺针通过破碎件转动对颅内的血块进行破碎处理后取出破碎针梗，往主针体内插入连接管，连接管内设有导管，通过将导管插入破碎血肿区域，由于导管上设有分流件，分流件上分别连通有第一分流管、第二分流管和第三分流管，所述第一分流管、第二分流管和第三分流管分别与导管连通，并通过止回阀的设置防止直接流出，通过往第一分流管内注入生理盐水，再通过设备从第二分流管取出破碎后的血块，从而达到血肿清除完善，副损伤小的优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针的结构示意图；图2是根据本发明实施例的一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针的破碎过程的结构示意图；图3是根据本发明实施例的一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针的冲洗过程的结构示意图；图4是根据本发明A处放大的结构示意图；图5是根据本发明B处放大的结构示意图。附图标记：1、主针体；2、主针梗；3、刻度线；4、针孔；5、针柄；6、活动件；7、固定件；8、柱塞；9、破碎针体；10、第一内腔；11、破碎针梗；12、连接管；13、第二内腔；14、导管；15、限位管件；16、限位槽；17、分流件；18、第一分流管；19、第二分流管；20、第三分流管；21、止回阀；22、活动块；23、卡套；24、限位块；25、破碎件；26针尖。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对发明做出进一步的描述：请参阅图1-5，根据本发明实施例的一种应用于医学裸眼3D的颅内穿刺针，包括主针体1，主针体1上设有主针梗2，主针梗2一端设有针孔4，主针梗2另一端设有针柄5，主针体1内设有破碎针体9，破碎针体9内设有第一内腔10，第一内腔10内设有破碎针梗11，破碎针梗11底端设有针尖26，针尖26上设有破碎件25，破碎针体9上设有固定件7，固定件7上设有活动件6，主针体1内设有连接管12，连接管12内设有第二内腔13，第二内腔13内设有导管14。其中，通过往主针体1内放入破碎针体9，破碎针体9内设有破碎针梗11，破碎针梗11上端连接有活动件6，通过活动件6上的活动块22与针柄5上柱塞8内的卡套23活动连接，通过手动转动活动件6对破碎针梗11进行转动，破碎针梗11底端设有针尖26，针尖26上设有破碎件25，通过破碎针梗11的转动带动破碎件25转动对颅内的血块进行破碎处理，整个过程操作便捷。本实施例中，导管14上设有限位管件15，限位管件15上设有上设有分流件17，分流件17上端分别设有第一分流管18、第二分流管19和第三分流管20，第一分流管18、第二分流管19和第三分流管20分别与导管14连通，第一分流管18、第二分流管19和第三分流管20上分别设有止回阀21。其中，通过破碎件25转动对颅内的血块进行破碎处理后取出破碎针梗11，往主针体1内插入连接管12，连接管12内设有导管14，通过将导管14插入破碎血肿区域，由于导管14上设有分流件17，分流件17上分别连通有第一分流管18、第二分流管19和第三分流管20，所述第一分流管18、第二分流管19和第三分流管20分别与导管连通，并通过止回阀21的设置防止直接流出，通过往第一分流管18内注入生理盐水，再通过设备从第二分流管19取出破碎后的血块，从而达到血肿清除完善，副损伤小的优点。本实施例中，针柄5内设有限位槽16，限位槽16与限位管件15套接。本实施例中，针尖26与破碎针梗11之间设有限位块24，限位块24固定安装于破碎针梗11上。其中，限位块24的设置是限制针尖26突出的长度。本实施例中，主针体1内设有柱塞8，柱塞8为橡胶材质制成。其中，柱塞8的作用是起到密封的效果。本实施例中，主针梗2上设有刻度线3，主针梗2与针柄5为一体式。其中，主针梗2上设有刻度线3，便于操作者精准的进行穿刺深度，为手术带来便捷。本实施例中，活动件6上设有活动块22，活动块22固定于活动件6上。本实施例中，固定件7内设有卡套23，卡套23与活动块22活动连接。其中，通过活动件6上的活动块22与针柄5上柱塞8内的卡套23活动连接，通过手动转动活动件6对破碎针梗11进行转动。在具体应用时，本装置设置的颅内穿刺针主针梗2上设有刻度线3，便于操作者精准的进行穿刺深度，为手术带来便捷，通过往主针体1内放入破碎针体9，破碎针体9内设有破碎针梗11，破碎针梗11上端连接有活动件6，通过活动件6上的活动块22与针柄5上柱塞8内的卡套23活动连接，通过手动转动活动件6对破碎针梗11进行转动，破碎针梗11底端设有针尖26，针尖26上设有破碎件25，通过破碎针梗11的转动带动破碎件25转动对颅内的血块进行破碎处理，整个过程操作便捷，本装置设置的颅内穿刺针通过破碎件25转动对颅内的血块进行破碎处理后取出破碎针梗11，往主针体1内插入连接管12，连接管12内设有导管14，通过将导管14插入破碎血肿区域，由于导管14上设有分流件17，分流件17上分别连通有第一分流管18、第二分流管19和第三分流管20，所述第一分流管18、第二分流管19和第三分流管20分别与导管连通，并通过止回阀21的设置防止直接流出，通过往第一分流管18内注入生理盐水，再通过设备从第二分流管19取出破碎后的血块，从而达到血肿清除完善，副损伤小的优点。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“顶部”、“底部”、“一侧”、“另一侧”、“前面”、“后面”、“中间部位”、“内部”、“顶端”、“底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限定本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
