标题title
一种三元黑猪杂交育种方法
摘要abst
本发明公开了一种三元黑猪杂交育种方法，具体涉及杂交育种技术领域，包括有以下育种步骤：步骤一，选种，步骤二，训练二代猪，步骤三，训练三元黑猪，步骤四，喂食饲料，步骤五，中药进补，步骤六，消毒冲洗。本发明改进了以往的杂交育种方式，利用高寒地区的公猪作为一代种猪，利用热带地区的野猪作为二代种猪，进而培育出三元黑猪，使得三元黑猪具备抗寒耐热的基因，在喂料的过程中配合中药材以及香料香草，使得黑猪的肉质更加鲜美，细嫩味香，并且在饲养的过程中，配合以饲料来引诱黑猪进行锻炼的方式，从而使得三元黑猪的肉质更加精瘦，保证了良好的口感。
权利要求书clms
1.一种三元黑猪杂交育种方法，其特征在于：包括有以下育种步骤：步骤一，选种：选取高寒地区的一批次公猪，并对其进行锻炼筛选，筛选出的优质猪作为种猪，选取本地黑猪作为母本，将种猪与母本进行交配，产生二代，随后选取适量的热带地区的野猪，进行筛选，并将其与二代优质母猪进行交配，生育出三元黑猪；步骤二，训练二代猪，二代母猪在仔猪阶段，就对其进行集中饲养，每天中午阶段进行适当强度的训练，待其产生习惯之后，在仔猪长大的阶段逐渐增大其训练强度，以此锻炼出体能相对卓越的二代母猪；步骤三，训练三元黑猪，三元黑猪在仔猪阶段，就对其进行集中饲养，每天中午阶段进行适当强度的训练，待其产生习惯之后，在仔猪长大的阶段逐渐增大其训练强度，以此锻炼出体能相对卓越的三元黑猪；步骤四，喂食饲料，在对二代猪以及三元黑猪进行分地区饲喂，将二代猪饲养在一片区域之中，在该区域之中的多个地点设有饲养槽A、B、C、D，并且在每组饲养槽的地点设置有音乐播放器，当A处的音乐播放器响起音乐之后，吸引动物过来觅食，当该点的饲养槽中的饲料食完之后，B处的音乐响起，吸引动物来进行觅食，依次进行喂食；步骤五，中药进补，一开始的饲养阶段，在饲料中添加少许的矿物质以及微量元素，待得仔猪长大之后，逐渐在饲料中增大中药材的含量，并辅以香草、香料进行搭配混合使用；步骤六，消毒冲洗，设置一条弯道式结构设计的过道，在过道的上下左右都设有喷头，用以喷头来对过道内的动物进行冲洗，以此去除动物表面粘附的污渍。2.根据权利要求1所述的一种三元黑猪杂交育种方法，其特征在于：所述步骤一中的锻炼筛选方式为，将公猪和野猪分别集中在一起，对其进行一定公里数的跑道，在跑道中设置相对较不平缓的障碍，该障碍有凸起有浅沟，进而根据出汗率、喘气程度进行判断。3.根据权利要求1所述的一种三元黑猪杂交育种方法，其特征在于：所述步骤一的筛选过程中，需要对公猪和野猪进行血清的抽取并分析化样，进而选取身体强壮的公猪和野猪。4.根据权利要求1所述的一种三元黑猪杂交育种方法，其特征在于：所述步骤四的喂食饲料中，每个饲养槽的地点设置有高压冲洗机构，进而利用高压冲洗机构来对饲养槽进行冲洗消毒。5.根据权利要求1所述的一种三元黑猪杂交育种方法，其特征在于：所述步骤五中的中药材包含有马齿苋20-30份、山楂10-20份、板蓝根15-25份、大青叶10-20份、女贞子30-50份、黄芪30-40份、艾叶20-30份、蒲公英20-30份。6.根据权利要求1所述的一种三元黑猪杂交育种方法，其特征在于：所述步骤六中的喷头采用雾化喷头，其中的雾化喷头配出的水雾呈三百六十度无死角状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及杂交育种技术领域，更具体地说，本发明涉及一种三元黑猪杂交育种方法。背景技术黑猪是一种黑色的猪，它也是我国本地猪，而且历史悠久，特点是它的生长周期一般在一年左右，体重在200斤左右，黑猪除了一般的本地猪以外，也有些是杂交的，在内二元猪和内三元猪里就有黑猪品种，吃的是玉米，麸皮，野菜，季节性蔬菜，牧草等粗粮和绿色食物，它的肠道消化系统非常好，抗病性强，肉质细嫩，营养价值非常高，目前在市面上也是越来越受欢迎的猪品种，其中的三元猪直白点讲就是杂交猪，三元猪首先是从两个品种猪杂交后，再和另一个品种杂交而成，它有分外三元和内三元，外三元是指外国三个品种猪杂交的，另一个内三元就是本地三个品种猪杂交而成。市场供应的三元黑猪则是由于其本身的懒惰特性，导致体内的瘦肉在使用的过程中肉质不够细嫩，并且猪肉则是仅仅起到能量补充的效果，并不具备养生的特点。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种三元黑猪杂交育种方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种三元黑猪杂交育种方法，包括有以下育种步骤：步骤一，选种：选取高寒地区的一批次公猪，并对其进行锻炼筛选，筛选出的优质猪作为种猪，选取本地黑猪作为母本，将种猪与母本进行交配，产生二代，随后选取适量的热带地区的野猪，进行筛选，并将其与二代优质母猪进行交配，生育出三元黑猪；步骤二，训练二代猪，二代母猪在仔猪阶段，就对其进行集中饲养，每天中午阶段进行适当强度的训练，待其产生习惯之后，在仔猪长大的阶段逐渐增大其训练强度，以此锻炼出体能相对卓越的二代母猪；步骤三，训练三元黑猪，三元黑猪在仔猪阶段，就对其进行集中饲养，每天中午阶段进行适当强度的训练，待其产生习惯之后，在仔猪长大的阶段逐渐增大其训练强度，以此锻炼出体能相对卓越的三元黑猪；步骤四，喂食饲料，在对二代猪以及三元黑猪进行分地区饲喂，将二代猪饲养在一片区域之中，在该区域之中的多个地点设有饲养槽A、B、C、D，并且在每组饲养槽的地点设置有音乐播放器，当A处的音乐播放器响起音乐之后，吸引动物过来觅食，当该点的饲养槽中的饲料食完之后，B处的音乐响起，吸引动物来进行觅食，依次进行喂食；步骤五，中药进补，一开始的饲养阶段，在饲料中添加少许的矿物质以及微量元素，待得仔猪长大之后，逐渐在饲料中增大中药材的含量，并辅以香草、香料进行搭配混合使用；步骤六，消毒冲洗，设置一条弯道式结构设计的过道，在过道的上下左右都设有喷头，用以喷头来对过道内的动物进行冲洗，以此去除动物表面粘附的污渍。在一个优选地实施方式中，所述步骤一中的锻炼筛选方式为，将公猪和野猪分别集中在一起，对其进行一定公里数的跑道，在跑道中设置相对较不平缓的障碍，该障碍有凸起有浅沟，进而根据出汗率、喘气程度进行判断。在一个优选地实施方式中，所述在步骤一的筛选过程中，需要对公猪和野猪进行血清的抽取并分析化样，进而选取身体强壮的公猪和野猪。在一个优选地实施方式中，所述步骤四的喂食饲料中，每个饲养槽的地点设置有高压冲洗机构，进而利用高压冲洗机构来对饲养槽进行冲洗消毒。在一个优选地实施方式中，所述步骤五中的中药材包含有马齿苋20-30份、山楂10-20份、板蓝根15-25份、大青叶10-20份、女贞子30-50份、黄芪30-40份、艾叶20-30份、蒲公英20-30份。在一个优选地实施方式中，所述步骤六中的喷头采用雾化喷头，其中的雾化喷头配出的水雾呈三百六十度无死角状态。本发明的技术效果和优点：本发明改进了以往的杂交育种方式，利用高寒地区的公猪作为一代种猪，利用热带地区的野猪作为二代种猪，进而培育出三元黑猪，使得三元黑猪具备抗寒耐热的基因，在喂料的过程中配合中药材以及香料香草，使得黑猪的肉质更加鲜美，细嫩味香，并且在饲养的过程中，配合以饲料来引诱黑猪进行锻炼的方式，从而使得三元黑猪的肉质更加精瘦，保证了良好的口感。附图说明图1为本发明的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：一种三元黑猪杂交育种方法，包括有以下育种步骤：步骤一，选种：选取高寒地区的一批次公猪，并对其进行锻炼筛选，筛选出的优质猪作为种猪，选取本地黑猪作为母本，将种猪与母本进行交配，产生二代，随后选取适量的热带地区的野猪，进行筛选，并将其与二代优质母猪进行交配，生育出三元黑猪，步骤一中的锻炼筛选方式为，将公猪和野猪分别集中在一起，对其进行一定公里数的跑道，在跑道中设置相对较不平缓的障碍，该障碍有凸起有浅沟，进而根据出汗率、喘气程度进行判断，在步骤一的筛选过程中，需要对公猪和野猪进行血清的抽取并分析化样，进而选取身体强壮的公猪和野猪；步骤二，训练二代猪，二代母猪在仔猪阶段，就对其进行集中饲养，每天中午阶段进行适当强度的训练，待其产生习惯之后，在仔猪长大的阶段逐渐增大其训练强度，以此锻炼出体能相对卓越的二代母猪；步骤三，训练三元黑猪，三元黑猪在仔猪阶段，就对其进行集中饲养，每天中午阶段进行适当强度的训练，待其产生习惯之后，在仔猪长大的阶段逐渐增大其训练强度，以此锻炼出体能相对卓越的三元黑猪；步骤四，喂食饲料，在对二代猪以及三元黑猪进行分地区饲喂，将二代猪饲养在一片区域之中，在该区域之中的多个地点设有饲养槽A、B、C、D，并且在每组饲养槽的地点设置有音乐播放器，当A处的音乐播放器响起音乐之后，吸引动物过来觅食，当该点的饲养槽中的饲料食完之后，B处的音乐响起，吸引动物来进行觅食，依次进行喂食，步骤四的喂食饲料中，每个饲养槽的地点设置有高压冲洗机构，进而利用高压冲洗机构来对饲养槽进行冲洗消毒；步骤五，中药进补，一开始的饲养阶段，在饲料中添加少许的矿物质以及微量元素，待得仔猪长大之后，逐渐在饲料中增大中药材的含量，并辅以香草、香料进行搭配混合使用，步骤五中的中药材包含有马齿苋20-30份、山楂10份、板蓝根15份、大青叶10份、女贞子30份、黄芪30份、艾叶20份、蒲公英20份；步骤六，消毒冲洗，设置一条弯道式结构设计的过道，在过道的上下左右都设有喷头，用以喷头来对过道内的动物进行冲洗，以此去除动物表面粘附的污渍，步骤六中的喷头采用雾化喷头，其中的雾化喷头配出的水雾呈三百六十度无死角状态。实施例二：一种三元黑猪杂交育种方法，包括有以下育种步骤：步骤一，选种：选取高寒地区的一批次公猪，并对其进行锻炼筛选，筛选出的优质猪作为种猪，选取本地黑猪作为母本，将种猪与母本进行交配，产生二代，随后选取适量的热带地区的野猪，进行筛选，并将其与二代优质母猪进行交配，生育出三元黑猪，步骤一中的锻炼筛选方式为，将公猪和野猪分别集中在一起，对其进行一定公里数的跑道，在跑道中设置相对较不平缓的障碍，该障碍有凸起有浅沟，进而根据出汗率、喘气程度进行判断，在步骤一的筛选过程中，需要对公猪和野猪进行血清的抽取并分析化样，进而选取身体强壮的公猪和野猪；步骤二，训练二代猪，二代母猪在仔猪阶段，就对其进行集中饲养，每天中午阶段进行适当强度的训练，待其产生习惯之后，在仔猪长大的阶段逐渐增大其训练强度，以此锻炼出体能相对卓越的二代母猪；步骤三，训练三元黑猪，三元黑猪在仔猪阶段，就对其进行集中饲养，每天中午阶段进行适当强度的训练，待其产生习惯之后，在仔猪长大的阶段逐渐增大其训练强度，以此锻炼出体能相对卓越的三元黑猪；步骤四，喂食饲料，在对二代猪以及三元黑猪进行分地区饲喂，将二代猪饲养在一片区域之中，在该区域之中的多个地点设有饲养槽A、B、C、D，并且在每组饲养槽的地点设置有音乐播放器，当A处的音乐播放器响起音乐之后，吸引动物过来觅食，当该点的饲养槽中的饲料食完之后，B处的音乐响起，吸引动物来进行觅食，依次进行喂食，步骤四的喂食饲料中，每个饲养槽的地点设置有高压冲洗机构，进而利用高压冲洗机构来对饲养槽进行冲洗消毒；步骤五，中药进补，一开始的饲养阶段，在饲料中添加少许的矿物质以及微量元素，待得仔猪长大之后，逐渐在饲料中增大中药材的含量，并辅以香草、香料进行搭配混合使用，步骤五中的中药材包含有马齿苋20-30份、山楂15份、板蓝根20份、大青叶15份、女贞子40份、黄芪35份、艾叶25份、蒲公英25份；步骤六，消毒冲洗，设置一条弯道式结构设计的过道，在过道的上下左右都设有喷头，用以喷头来对过道内的动物进行冲洗，以此去除动物表面粘附的污渍，步骤六中的喷头采用雾化喷头，其中的雾化喷头配出的水雾呈三百六十度无死角状态。实施例三：一种三元黑猪杂交育种方法，包括有以下育种步骤：步骤一，选种：选取高寒地区的一批次公猪，并对其进行锻炼筛选，筛选出的优质猪作为种猪，选取本地黑猪作为母本，将种猪与母本进行交配，产生二代，随后选取适量的热带地区的野猪，进行筛选，并将其与二代优质母猪进行交配，生育出三元黑猪，步骤一中的锻炼筛选方式为，将公猪和野猪分别集中在一起，对其进行一定公里数的跑道，在跑道中设置相对较不平缓的障碍，该障碍有凸起有浅沟，进而根据出汗率、喘气程度进行判断，在步骤一的筛选过程中，需要对公猪和野猪进行血清的抽取并分析化样，进而选取身体强壮的公猪和野猪；步骤二，训练二代猪，二代母猪在仔猪阶段，就对其进行集中饲养，每天中午阶段进行适当强度的训练，待其产生习惯之后，在仔猪长大的阶段逐渐增大其训练强度，以此锻炼出体能相对卓越的二代母猪；步骤三，训练三元黑猪，三元黑猪在仔猪阶段，就对其进行集中饲养，每天中午阶段进行适当强度的训练，待其产生习惯之后，在仔猪长大的阶段逐渐增大其训练强度，以此锻炼出体能相对卓越的三元黑猪；步骤四，喂食饲料，在对二代猪以及三元黑猪进行分地区饲喂，将二代猪饲养在一片区域之中，在该区域之中的多个地点设有饲养槽A、B、C、D，并且在每组饲养槽的地点设置有音乐播放器，当A处的音乐播放器响起音乐之后，吸引动物过来觅食，当该点的饲养槽中的饲料食完之后，B处的音乐响起，吸引动物来进行觅食，依次进行喂食，步骤四的喂食饲料中，每个饲养槽的地点设置有高压冲洗机构，进而利用高压冲洗机构来对饲养槽进行冲洗消毒；步骤五，中药进补，一开始的饲养阶段，在饲料中添加少许的矿物质以及微量元素，待得仔猪长大之后，逐渐在饲料中增大中药材的含量，并辅以香草、香料进行搭配混合使用，步骤五中的中药材包含有马齿苋30份、山楂20份、板蓝根25份、大青叶20份、女贞子50份、黄芪40份、艾叶30份、蒲公英30份；步骤六，消毒冲洗，设置一条弯道式结构设计的过道，在过道的上下左右都设有喷头，用以喷头来对过道内的动物进行冲洗，以此去除动物表面粘附的污渍，步骤六中的喷头采用雾化喷头，其中的雾化喷头配出的水雾呈三百六十度无死角状态。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
