标题title
一种唇线笔
摘要abst
本申请涉及化妆品领域，具体公开了一种唇线笔。唇线笔包括以下重量百分比的组分，食品级合成蜡1%‑25%、石蜡1%‑15%、微晶蜡1%‑15%、柔润剂1%‑8%、润肤剂1%‑20%、稳定剂1%‑12%、辛酸/癸酸‑甘油三酯5%‑30%、聚甲基硅倍半氧烷1%‑50%、抗氧化剂0.01%‑0.5%、防腐剂0.01%‑1%，着色剂5‑20%。本申请使用聚甲基硅倍半氧烷代替滑石粉作为填充剂，配合辛酸/癸酸‑甘油三酯，具有良好的柔润效果，涂抹顺滑，同时具有良好的保湿柔润性，使用组分均为安全成分，对人体无害，同时能够得到良好的成品使用效果。
权利要求书clms
1.一种唇线笔，其特征在于，包括以下重量百分比的组分，食品级合成蜡1%-25%、石蜡1%-15%、微晶蜡1%-15%、柔润剂1%-8%、润肤剂1%-20%、稳定剂1%-12%、辛酸/癸酸-甘油三酯5%-30%、聚甲基硅倍半氧烷1%-50%、抗氧化剂0.01%-0.5%、防腐剂0.01%-1%，着色剂5-20%。2.根据权利要求1所述的一种唇线笔，其特征在于：所述柔润剂为双-山嵛醇/异硬脂醇/植物甾醇二聚亚油醇二聚亚油酸酯。3.根据权利要求1所述的一种唇线笔，其特征在于：所述润肤剂是辛基十二醇硬脂酰氧基硬脂酸酯。4.根据权利要求1所述的一种唇线笔，其特征在于：所述稳定剂为C30-45烷醇二甲基甲硅烷聚丙基硅倍半氧烷。5.根据权利要求1所述的一种唇线笔，其特征在于：所述稳定剂为改性多孔淀粉。6.根据权利要求5所述的一种唇线笔，其特征在于，所述改性多孔淀粉由以下方法制备：将玉米淀粉悬浮于磷酸盐和醋酸盐混合缓冲液中，35-50℃水浴搅拌15-30min；在分散后的淀粉悬浮液中加入淀粉质量4.5%的混合酶于55℃水浴搅拌24h；将酶解得到的淀粉分散在水中制成淀粉浆，将丁酸酐乙醇溶液缓慢滴加至淀粉浆中，反应2-3h，最后干燥粉碎得到改性多孔淀粉。7.根据权利要求1所述的一种唇线笔，其特征在于：所述着色剂重量百分比10-20%。8.根据权利要求1所述的一种唇线笔，其特征在于：所述抗氧化剂为生育酚乙酸酯或茶多酚中的一种或两种的混合物。9.根据权利要求1所述的一种唇线笔，其特征在于：所述防腐剂为苯氧乙醇或辛甘醇中的一种或两种的混合物。10.根据权利要求1所述的一种唇线笔，其特征在于，其制备方法包括以下步骤：S1、将以上除合成蜡和色粉外的所有原料，称量好并加热溶解至均匀；S2、将着色剂与溶解好的料体经三辊机研磨2-3遍，至均匀无颗粒；S3、将合成蜡加热溶解后与S2步骤的原料混合，通过超声波分散在90-95℃下15-20min；S4、倒入模具冷却成型。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品领域，尤其是涉及一种唇线笔。背景技术“Clean Beauty”是国外兴起的安全美妆的风潮，含义是原材料均使用安全成分，大部分为植物来源，对人体安全无害。在化妆品领域，唇膏配方中常常使用滑石粉作为填充剂，滑石粉具有润滑，提高使用顺滑感的优点，但是滑石粉虽然是天然矿物，但其中或多或少含有石棉成分，而石棉是公认的致癌物质。相关的技术可参考申请公开号为CN111714413A的中国专利，其公开了一种含有番茄红素提取物的抗氧化润唇膏及其制备方法，由按照重量份数计的如下材料制成：棕榈酸异辛酯15份-30份、化妆品级白油35份-55份、白地蜡25份-50份、乳木果油1份-10份、甘油1份-20份、凡士林1份-10份、滑石粉1份-8份、番茄红素0.0001份-0.001份。针对上述中的相关技术，发明人认为唇膏中的滑石粉对于人体有潜在的安全风险。发明内容为了提高化妆品成分的安全性，本申请提供一种唇线笔。本申请提供的一种唇线笔采用如下的技术方案：一种唇线笔，包括以下重量百分比的组分，食品级合成蜡1%-25%、石蜡1%-15%、微晶蜡1%-15%、柔润剂1%-8%、润肤剂1%-20%、稳定剂1%-12%、辛酸/癸酸-甘油三酯5%-30%、聚甲基硅倍半氧烷1%-50%、抗氧化剂0.01%-0.5%、防腐剂0.01%-1%，着色剂5-20%。通过采用上述技术方案，本申请中通过复配合成蜡、石蜡和微晶蜡得到较好的柔软顺滑性，同时使用聚甲基硅倍半氧烷代替滑石粉作为填充剂，配合辛酸/癸酸-甘油三酯，具有良好的柔润效果，涂抹顺滑，同时具有良好的保湿柔润性，使用组分均为安全成分，对人体无害，同时能够得到良好的成品使用效果，不易晕染。优选的，所述柔润剂为双-山嵛醇/异硬脂醇/植物甾醇二聚亚油醇二聚亚油酸酯。通过采用上述技术方案，上述柔润剂为1级安全成分，纯植物来源，温和无害，具有良好保湿锁水的效果。优选的，所述润肤剂是辛基十二醇硬脂酰氧基硬脂酸酯。通过采用上述技术方案，上述成分为安全成分，具有润粉效果，同时具有色素分散能力，可以进行粘度控制，具有提高色素分散稳定性的效果。优选的，所述稳定剂为C30-45烷醇二甲基甲硅烷聚丙基硅倍半氧烷。通过采用上述技术方案，上述成分具有较好的促进色粉分散，增强附着力，减少油腻感，提高使用感的效果，也具有填充剂和保湿效果，可以提供较好的使用感。优选的，所述稳定剂为改性多孔淀粉。通过采用上述技术方案，改性多孔淀粉可以吸附其他成分，提高分散性，可以作为填充稳定剂，提高粘稠度和色粉分散效果，同时小颗粒淀粉可以提高顺滑性，一定程度代替滑石粉，可以增强唇膏的使用体验，减少晕染。优选的，所述改性多孔淀粉由以下方法制备：将玉米淀粉悬浮于磷酸盐和醋酸盐混合缓冲液中，35-50℃水浴搅拌15-30min；在分散后的淀粉悬浮液中加入淀粉质量4.5%的混合酶于55℃水浴搅拌24h；将酶解得到的淀粉分散在水中制成淀粉浆，将丁酸酐乙醇溶液缓慢滴加至淀粉浆中，反应2-3h，最后干燥粉碎得到改性多孔淀粉。通过采用上述技术方案，将玉米淀粉先酶解，后经丁酸酐改性，可以得到亲水亲油的多孔淀粉颗粒，可以与唇膏中成分互溶，混合效果均匀。优选的，所述着色剂重量百分比10-20%。通过采用上述技术方案，上述百分比的着色剂可以提高最终成品的顺滑感和使用效果。优选的，所述抗氧化剂为生育酚乙酸酯或茶多酚中的一种或两种的混合物。通过采用上述技术方案，上述抗氧化剂均为植物天然原料，抗氧化性好，成分安全有效。优选的，所述防腐剂为苯氧乙醇或辛甘醇中的一种或两种的混合物。通过采用上述技术方案，上述防腐剂具有一定保湿效果，且成分温和，安全性高。优选的，其制备方法包括以下步骤：S1、将以上除合成蜡和色粉外的所有原料，称量好并加热溶解至均匀；S2、将着色剂与溶解好的料体经三辊机研磨2-3遍，至均匀无颗粒；S3、将合成蜡加热溶解后与S2步骤的原料混合，通过超声波分散在90-95℃下15-20min；S4、倒入模具冷却成型。通过采用上述技术方案，合成蜡与其他成分相比熔点较高，单独加入可以提高研磨过程的顺滑性，其他原料通过研磨和超声分散，可以提高混合分散的均匀性，得交均匀一致的膏体，从而提高使用感。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请中通过复配合成蜡、石蜡和微晶蜡得到较好的柔软顺滑性，同时使用聚甲基硅倍半氧烷代替滑石粉作为填充剂，配合辛酸/癸酸-甘油三酯，具有良好的柔润效果，涂抹顺滑，同时具有良好的保湿柔润性，使用组分均为安全成分，对人体无害，同时能够得到良好的成品使用效果。2、本申请各种成分均选用安全性高的组分，大部分为植物原料，安全性高，使用感良好。添加改性多孔淀粉可以作为填充稳定剂，提高粘稠度和色粉分散效果，同时小颗粒淀粉可以提高顺滑性，一定程度代替滑石粉，可以增强唇膏的使用体验。3、本申请制备中合成蜡与其他成分相比熔点较高，单独加入可以提高研磨过程的顺滑性，其他原料通过研磨和超声分散，可以提高混合分散的均匀性，得交均匀一致的膏体，从而提高使用感。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。着色剂为联合微粉trulybright R6AS。双-山嵛醇/异硬脂醇/植物甾醇二聚亚油醇二聚亚油酸酯采购自日清。辛基十二醇硬脂酰氧基硬脂酸酯和C30-45 烷醇二甲基甲基硅烷聚丙基硅倍半氧烷均采购自道康宁。玉米淀粉为食用级，采购自克拉玛尔。其他原料均采购自THOR，代理商为上海乾一。改性多孔淀粉的制备例制备例1将10g玉米淀粉悬浮于60mlPH为6.6的磷酸盐溶液和20mlPH为4.5醋酸盐溶液的混合缓冲液中，在35℃水浴搅拌15min。在分散后的淀粉悬浮液中加入淀粉质量4.5%的混合酶于55℃水浴搅拌24h，混合为质量比为1:2的淀粉酶和葡萄糖淀粉酶。离心后冷冻干燥并粉碎得到酶解淀粉。将3g酶解淀粉分散在水中制成质量分数30%的淀粉浆，使用NaOH调节PH至8.5，将5g质量分数为5%丁酸酐乙醇溶液缓慢滴加至淀粉浆中，40℃反应2h，HCl调节PH到6.5，离心并经过水性，醇洗收集得到沉淀，最后干燥粉碎得到改性多孔淀粉。制备例2将10g玉米淀粉悬浮于60mlPH为6.6的磷酸盐溶液和20mlPH为4.5醋酸盐溶液的混合缓冲液中，在50℃水浴搅拌30min。在分散后的淀粉悬浮液中加入淀粉质量4.5%的混合酶于55℃水浴搅拌24h，混合为质量比为1:2的淀粉酶和葡萄糖淀粉酶。离心后冷冻干燥并粉碎得到酶解淀粉。将3g酶解淀粉分散在水中制成质量分数30%的淀粉浆，使用NaOH调节PH至8.5，将5g质量分数为5%丁酸酐乙醇溶液缓慢滴加至淀粉浆中，40℃反应3h，HCl调节PH到6.5，离心并经过水性，醇洗收集得到沉淀，最后干燥粉碎得到改性多孔淀粉。制备例3与制备例1的区别在于，没有丁酸酐处理步骤，通过步骤得到的酶解淀粉作为改性多孔淀粉。实施例实施例1一种唇线笔，其原料组分和重量如表1所示。表1其中柔润剂采用双-山嵛醇/异硬脂醇/植物甾醇二聚亚油醇二聚亚油酸酯。润肤剂采用辛基十二醇硬脂酰氧基硬脂酸酯。稳定剂采用采用C30-45烷醇二甲基甲硅烷聚丙基硅倍半氧烷。抗氧化剂采用生育酚乙酸酯。防腐剂采用苯氧乙醇。制备方法包括以下步骤：S1、将以上除合成蜡和色粉外的所有原料，称量好并加热90-95℃溶解至均匀。S2、将着色剂与溶解好的料体经三辊机研磨2-3遍，至均匀无颗粒。S3、将合成蜡加热溶解后与S2步骤的原料混合，通过超声波分散在90-95℃下15-20min。S4、倒入模具冷却成型。实施例2一种唇线笔，与实施例1的区别在于，各组分百分比含量不同，具体含量如表1所示。实施例3一种唇线笔，与实施例1的区别在于，各组分百分比含量不同，具体含量如表1所示。实施例4一种唇线笔，与实施例1的区别在于，各组分百分比含量不同，具体含量如表1所示。实施例5一种唇线笔，与实施例4的区别在于，各组分百分比含量不同，增加了聚甲基硅倍半氧烷的含量，按比例减少了其他物质的量，具体含量如表1所示。实施例6一种唇线笔，与实施例4的区别在于，各组分百分比含量不同，减少了聚甲基硅倍半氧烷的含量，按比例增加了其他物质的量，具体含量如表1所示。实施例7一种唇线笔，与实施例4的区别在于，各组分百分比含量不同，增加了色粉的含量，按比例减少了其他物质的量，具体含量如表1所示。实施例8一种唇线笔，与实施例4的区别在于，稳定剂采用制备例1制得的改性多孔淀粉。实施例9一种唇线笔，与实施例4的区别在于，稳定剂采用制备例2制得的改性多孔淀粉。实施例10一种唇线笔，与实施例4的区别在于，稳定剂采用制备例3制得的改性多孔淀粉。实施例11一种唇线笔，与实施例4的区别在于，S1步骤中将色粉以外所有原料一同加热溶解均匀。实施例12一种唇线笔，与实施例4的区别在于，S3步骤为将将合成蜡加热溶解后与S2步骤的原料混合，搅拌均匀。对比例对比例1一种唇线笔，与实施例4的区别在于，去除微晶蜡，食品级合成蜡和石蜡各增加3.5g。对比例2一种唇线笔，与实施例4的区别在于，将微晶蜡、食品级合成蜡、石蜡均去除，换成等质量的聚乙烯。对比例3一种唇线笔，与实施例4的区别在于，去除辛酸/癸酸-甘油三酯，按比例增加其他物质含量物表1所示。对比例4一种唇线笔，与实施例4的区别在于，使用等质量的滑石粉代替聚甲基硅倍半氧烷。性能检测试验1、使用感测试选取志愿者20-30岁共二十名女性，对各实施例和对比例制成的产品进行使用感测试，对涂抹顺滑感和晕染性进行评分，分值均为1-10分，涂抹顺滑干分数越高代表使用感越好，晕染性分数越高代表晕染越严重。记录分数取平均值记录在表2中。表2结合实施例1-4和对比例4并结合表2可以看出，本申请使用的配方与添加滑石粉相比，可 以实现良好的顺滑性和使用感，可以实现对滑石粉的替代。结合实施例4-6并结合表2可以看出，聚甲基硅倍半氧烷的含量越多，顺滑性越好，作为滑石粉替代填充剂，聚甲基硅倍半氧烷对于唇膏顺滑性的提升效果显著，但过多容易晕染。结合实施例1、实施例4和实施例7并结合表2可以看出，色粉含量对于唇膏顺滑性有一定影响，可能是因为具有一定的填充剂效果。结合实施例4和实施例8-10并结合表2可以看出，经酶解改性得到多孔的淀粉颗粒，又丁酸酐改性的多孔淀粉的填充效果较好，产品质地均匀，顺滑感高，仅经过酶解改性未经丁酸酐改性的多孔淀粉可能是由于表面与其他物质混合效果不佳，影响整体均匀性，使用顺滑感下降。结合实施例4和实施例11并结合表2可以看出，石蜡和其他原料一起加热溶解时，混合效果不佳，影响整体使用顺滑性。这是因为石蜡加入后熔点较高，后续研磨步骤偏硬，研磨混合效果不佳。结合实施例4和实施例12并结合表2可以看出，通过搅拌方式混匀，与超声波分散相比，颗粒分散效果不如超声更好，因此得到的产品顺滑性也相对差。结合实施例4和对比例1-2并结合表2可以看出，三种蜡成分复配对于整体顺滑性影响较大，去除微晶蜡对顺滑性有较大影响，同时使用替代品聚乙烯，产品偏硬，顺滑度降低较大。结合实施例4和对比例3并结合表2可以看出，辛酸/癸酸-甘油三酯对于提高产品的顺滑性具有良好效果。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
