标题title
一种便于调节流量的新型输液器
摘要abst
本发明涉及医疗器械的技术领域，特别是涉及一种便于调节流量的新型输液器，其增加装置功能多样性，提高操作便捷性，增加使用适应性；包括安装座、驱动机构和连接机构，安装座设置有空腔，驱动机构和连接机构分别安装在安装座上，驱动机构与连接机构连接；连接机构包括移动座、连接梁、连接环、第一弹簧、安装轴、加压板、第二弹簧和驱动轴，连接梁与安装座通孔配合滑动连接，连接环安装在连接梁上，第一弹簧套装在连接梁外部，第一弹簧两端分别与安装座空腔壁和连接环配合连接，安装轴转动安装在移动座上，加压板安装在安装轴上，驱动轴转动安装在安装座轴孔处，第二弹簧两端分别与移动座和加压板配合连接，驱动轴与驱动机构配合连接。
权利要求书clms
1.一种便于调节流量的新型输液器，其特征在于，包括安装座、驱动机构和连接机构，所述安装座设置有空腔，所述驱动机构和连接机构分别安装在安装座上，所述驱动机构与连接机构连接；所述连接机构包括移动座、连接梁、连接环、第一弹簧、安装轴、加压板、第二弹簧和驱动轴，两组所述连接梁配合安装在移动座上，所述安装座上设置有两组通孔，所述连接梁与安装座通孔配合滑动连接，所述连接环安装在连接梁上，所述第一弹簧套装在连接梁外部，所述第一弹簧两端分别与安装座空腔壁和连接环配合连接，所述安装轴转动安装在移动座上，所述加压板安装在安装轴上，所述安装轴上设置有多棱型槽孔，所述安装座上设置有轴孔，所述驱动轴转动安装在安装座轴孔处，所述驱动轴位于加压板一侧设置为多棱型柱，所述驱动轴与安装轴配合滑动连接，所述第二弹簧两端分别与移动座和加压板配合连接，所述驱动轴与驱动机构配合连接。2.如权利要求1所述的一种便于调节流量的新型输液器，其特征在于，调节机构包括传动蜗轮、支撑架、传动蜗杆和联动轴，所述传动蜗轮同轴安装在驱动轴上，所述支撑架安装在安装座上，所述支撑架上设置有连接槽，所述传动蜗杆与支撑架连接槽配合转动连接，所述传动蜗杆与传动蜗轮啮合传动连接，所述联动轴同轴安装在传动蜗杆上。3.如权利要求1所述的一种便于调节流量的新型输液器，其特征在于，还包括储水罐，所述储水罐安装在安装座空腔内部，所述安装座上设置有通孔，所述储水罐一侧位于安装座通孔处，所述储水罐上分别设置有进水口和出水口，所述储水罐进水口处设置有连接盖，所述储水罐出水口处设置有排水阀。4.如权利要求1所述的一种便于调节流量的新型输液器，其特征在于，还包括驱动杆，所述驱动杆分别安装在两组连接梁上。5.如权利要求2所述的一种便于调节流量的新型输液器，其特征在于，还包括驱动轮，所述驱动轮同轴安装在联动轴上。6.如权利要21所述的一种便于调节流量的新型输液器，其特征在于，还包括防护罩，所述防护罩安装在安装座上，所述传动蜗轮和传动蜗杆均位于防护罩工作腔内部。7.如权利要求1所述的一种便于调节流量的新型输液器，其特征在于，还包括连接把手，所述连接把手安装在安装座上。8.如权利要求1所述的一种便于调节流量的新型输液器，其特征在于，还包括螺纹杆，所述移动座上设置有螺纹孔，所述螺纹杆与移动座螺纹孔配合连接，所述加压板与螺纹杆接触连接。9.如权利要求1所述的一种便于调节流量的新型输液器，其特征在于，所述安装座上设置有密封盖，所述密封盖与安装座通过螺钉连接。10.如权利要求8所述的一种便于调节流量的新型输液器，其特征在于，还包括调节轮，所述调节轮同轴安装在螺纹杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械的技术领域，特别是涉及一种便于调节流量的新型输液器。背景技术输液器是一种常见的医疗耗材，经过无菌处理，建立静脉与药液之间通道，用于静脉输液，一般由静脉针或针、针头护帽、输液软管、药液过滤器、流速调节器、滴壶、瓶塞穿刺器以及空气过滤器等八个部分连接组成，部分输液器还有注射件和加药口等。目前广泛应用的一次性输液器输液流量的调整依靠一个滚轮在倾斜的凸轮槽中转滑，从而实现对输液管压紧程度的不同实现，但是患者及其家属自行调整输液速度时，应用的调节力较大，滚轮经常出现爬行现象，使其调整量不连续，要么使输液速度超过输液所需速度，要么使输液速度变化不大，调节便捷性较差。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种增加装置功能多样性，提高操作便捷性，增加使用适应性的一种便于调节流量的新型输液器。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，包括安装座、驱动机构和连接机构，安装座设置有空腔，驱动机构和连接机构分别安装在安装座上，驱动机构与连接机构连接；连接机构包括移动座、连接梁、连接环、第一弹簧、安装轴、加压板、第二弹簧和驱动轴，两组连接梁配合安装在移动座上，安装座上设置有两组通孔，连接梁与安装座通孔配合滑动连接，连接环安装在连接梁上，第一弹簧套装在连接梁外部，第一弹簧两端分别与安装座空腔壁和连接环配合连接，安装轴转动安装在移动座上，加压板安装在安装轴上，安装轴上设置有多棱型槽孔，安装座上设置有轴孔，驱动轴转动安装在安装座轴孔处，驱动轴位于加压板一侧设置为多棱型柱，驱动轴与安装轴配合滑动连接，第二弹簧两端分别与移动座和加压板配合连接，驱动轴与驱动机构配合连接。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，调节机构包括传动蜗轮、支撑架、传动蜗杆和联动轴，传动蜗轮同轴安装在驱动轴上，支撑架安装在安装座上，支撑架上设置有连接槽，传动蜗杆与支撑架连接槽配合转动连接，传动蜗杆与传动蜗轮啮合传动连接，联动轴同轴安装在传动蜗杆上。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，还包括储水罐，储水罐安装在安装座空腔内部，安装座上设置有通孔，储水罐一侧位于安装座通孔处，储水罐上分别设置有进水口和出水口，储水罐进水口处设置有连接盖，储水罐出水口处设置有排水阀。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，还包括驱动杆，驱动杆分别安装在两组连接梁上。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，还包括驱动轮，驱动轮同轴安装在联动轴上。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，还包括防护罩，防护罩安装在安装座上，传动蜗轮和传动蜗杆均位于防护罩工作腔内部。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，还包括连接把手，连接把手安装在安装座上。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，还包括螺纹杆，移动座上设置有螺纹孔，螺纹杆与移动座螺纹孔配合连接，加压板与螺纹杆接触连接。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，所述安装座上设置有密封盖，密封盖与安装座通过螺钉连接。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，还包括调节轮，调节轮同轴安装在螺纹杆上。与现有技术相比本发明的有益效果为：通过两组连接梁配合使移动座与安装座滑动连接且滑动轨迹进行限位，通过连接环使第一弹簧与连接梁配合连接，通过第一弹簧使移动座与安装座连接位置进行驱动，便于移动座与安装座连接位置驱动后提供复位动力，通过驱动连接梁使移动座与安装座分离使输液管便于防止在安装座和移动座组合腔内部，通过安装轴设置多棱型槽孔与驱动轴设置多棱型柱且相互配合使驱动机构带动安装轴上的加压板转动，通过加压板转动与安装座配合使输液管进行挤压对流速进行控制，通过驱动轴与安装轴滑动连接使安装座和移动座位置驱动远离时驱动轴和安装轴配合脱离，通过第二弹簧使驱动轴与安装轴配合脱离后加压板提供复位动力，增加装置功能多样性，提高操作便捷性，增加使用适应性。附图说明图1是本发明的正视结构示意图；图2是本发明的轴侧结构示意图；图3是本发明的工作状态示意图；图4是本发明的仰视结构示意图；附图中标记：1、安装座；2、移动座；3、连接梁；4、连接环；5、第一弹簧；6、安装轴；7、加压板；8、第二弹簧；9、驱动轴；10、传动蜗轮；11、支撑架；12、传动蜗杆；13、联动轴；14、储水罐；15、驱动杆；16、驱动轮；17、防护罩；18、连接把手；19、螺纹杆；20、密封盖；21、调节轮。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。如图1至图4所示，本发明的一种便于调节流量的新型输液器，包括安装座1、驱动机构和连接机构，安装座1设置有空腔，驱动机构和连接机构分别安装在安装座1上，驱动机构与连接机构连接；连接机构包括移动座2、连接梁3、连接环4、第一弹簧5、安装轴6、加压板7、第二弹簧8和驱动轴9，两组连接梁3配合安装在移动座2上，安装座1上设置有两组通孔，连接梁3与安装座1通孔配合滑动连接，连接环4安装在连接梁3上，第一弹簧5套装在连接梁3外部，第一弹簧5两端分别与安装座1空腔壁和连接环4配合连接，安装轴6转动安装在移动座2上，加压板7安装在安装轴6上，安装轴6上设置有多棱型槽孔，安装座1上设置有轴孔，驱动轴9转动安装在安装座1轴孔处，驱动轴9位于加压板7一侧设置为多棱型柱，驱动轴9与安装轴6配合滑动连接，第二弹簧8两端分别与移动座2和加压板7配合连接，驱动轴9与驱动机构配合连接；通过两组连接梁3配合使移动座2与安装座1滑动连接且滑动轨迹进行限位，通过连接环4使第一弹簧5与连接梁3配合连接，通过第一弹簧5使移动座2与安装座1连接位置进行驱动，便于移动座2与安装座1连接位置驱动后提供复位动力，通过驱动连接梁3使移动座2与安装座1分离使输液管便于防止在安装座1和移动座2组合腔内部，通过安装轴6设置多棱型槽孔与驱动轴9设置多棱型柱且相互配合使驱动机构带动安装轴6上的加压板7转动，通过加压板7转动与安装座1配合使输液管进行挤压对流速进行控制，通过驱动轴9与安装轴6滑动连接使安装座1和移动座2位置驱动远离时驱动轴9和安装轴6配合脱离，通过第二弹簧8使驱动轴9与安装轴6配合脱离后加压板7提供复位动力，增加装置功能多样性，提高操作便捷性，增加使用适应性。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，调节机构包括传动蜗轮10、支撑架11、传动蜗杆12和联动轴13，传动蜗轮10同轴安装在驱动轴9上，支撑架11安装在安装座1上，支撑架11上设置有连接槽，传动蜗杆12与支撑架11连接槽配合转动连接，传动蜗杆12与传动蜗轮10啮合传动连接，联动轴13同轴安装在传动蜗杆12上；通过支撑架11使传动蜗杆12转动支撑在安装座1上，通过传动蜗杆12转动与传动蜗轮10啮合使驱动轴9提供转动动力带动安装轴6上加压板7转动对输液管流量进行控制，通过联动轴13使传动蜗杆12转动便捷性增加，通过传动蜗杆12和传动蜗轮10啮合使装置传动具有自锁功能，提高装置工作稳定性，增加装置操控便捷性。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，还包括储水罐14，储水罐14安装在安装座1空腔内部，安装座1上设置有通孔，储水罐14一侧位于安装座1通孔处，储水罐14上分别设置有进水口和出水口，储水罐14进水口处设置有连接盖，储水罐14出水口处设置有排水阀；通过储水罐14进水口使储水罐14内腔中便于热水添加，通过储水罐14内腔中热水使经过安装座1和移动座2组合腔的输液管进行加热，防止天气冷时输入身体药液温度低对病人造成痛苦，通过储水罐14排水口使内腔中的水便于更换，提高装置使用便捷性，增加装置功能多样性。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，还包括驱动杆15，驱动杆15分别安装在两组连接梁3上；通过驱动杆15使两组联动轴13配合连接，提高连接梁3驱动难度，增加连接梁3驱动时手部的接触面积，增加驱动舒适性，提高对人体的保护。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，还包括驱动轮16，驱动轮16同轴安装在联动轴13上；通过驱动轮16使联动轴13转动难度降低，提高联动轴13转动半径，增加联动轴13转动效率，增加装置操控便捷性，提高装置使用适应性。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，还包括防护罩17，防护罩17安装在安装座1上，传动蜗轮10和传动蜗杆12均位于防护罩17工作腔内部；通过防护罩17使传动蜗轮10和传动蜗杆12啮合传动进行保护，提高装置传动防尘效果，增加装置操作安全性，提高装置美观性。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，还包括连接把手18，连接把手18安装在安装座1上；通过连接把手18使安装座1便于拿取摆动，增加移动座2和安装座1位置驱动时操作便捷性，提高装置功能多样性，降低装置操作难度。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，还包括螺纹杆19，移动座2上设置有螺纹孔，螺纹杆19与移动座2螺纹孔配合连接，加压板7与螺纹杆19接触连接；通过螺纹杆19使与移动座2螺纹连接当驱动轴9转动时其与移动座2连接位置进行同步调节，通过调节驱动轴9与移动座2连接位置使加压板7复位点进行限位，防止加压板7重复大角度调节带动的工序，进一步提高装置使用便捷性。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，所述安装座1上设置有密封盖20，密封盖20与安装座1通过螺钉连接；通过密封盖20使安装座1空腔进行防尘保护，通过螺钉使密封盖20与安装座1连接便于拆装，增加装置组装检修便捷性，提高装置功能多样性。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，还包括调节轮21，调节轮21同轴安装在螺纹杆19上；通过调节轮21使螺纹杆19转动难度降低，提高调节效率，增加装置使用适应性。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，其在工作时，首先用除大拇指之外的四根手指扣住连接把手18，之后通过大拇指对驱动杆15进行摁压，然后通过连接梁3带动安装座1移动使驱动轴9与安装轴6配合脱离，之后将输液管通过安装座1和移动座2分离开的开口放入组合腔，然后大拇指逐渐松开驱动杆15，连接梁3通过第一弹簧5复位动力带动移动座2进行移动与安装座1配合，同时安装轴6多棱型槽孔与驱动轴9多棱型柱配合连接，然后转动驱动轮16通过联动轴13带动传动蜗杆12转动，之后通过传动蜗杆12转动与传动蜗轮10啮合带动驱动轴9转动，然后通过驱动轴9与安装轴6配合带动加压板7转动，之后加压板7与安装座1配合对输液管挤压来控制流速，当天气较冷时，可将储水罐14内部注入温水对输液管中的药液进行加热即可，而当移动座2带动安装轴6复位时，安装轴6多棱型槽孔与驱动轴9多棱型柱不能配合相扣时，通过转动驱动轮16调节驱动轴9位置即可。本发明的一种便于调节流量的新型输液器，其安装方式、连接方式或设置方式均为常见机械方式，只要能够达成其有益效果的均可进行实施。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
