标题title
一种复合式挠性茶叶加工智能理条机及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种复合式挠性茶叶加工智能理条机及其使用方法，包括成排的作往复运动的槽锅，槽锅中设有带开口的翻锅，槽锅底部开设有排料槽，成排的槽锅下方设有当翻锅的开口翻转至连通排料槽时，用以接住成型茶叶的接料斗；接料斗底部设有输送口，接料斗下方设有输送带；当成排的槽锅作往复运动时，联动多个翻锅作同步单向间歇转动；成排的槽锅上方设有料箱，料箱底部设有多个料口，每一料口对应一个翻锅；多个料口通过对应开设有漏槽的挡板开启或关闭；挡板通过气缸驱动实现左右移动，翻锅的转轴上安装有角度传感器，角度传感器与气缸连锁。本发明的理条机集给料、理条、送料功能于一体，集成度高，可提高茶叶理条效率。
权利要求书clms
1.一种复合式挠性茶叶加工智能理条机，包括成排的作往复运动的槽锅，其特征在于：槽锅中设有带开口的翻锅，槽锅底部开设有排料槽；成排的槽锅下方设有当翻锅的开口翻转至连通排料槽时，用以接住成型茶叶的接料斗；成排的槽锅上方设有料箱，料箱底部设有多个料口，每一料口对应一个翻锅；多个料口通过对应开设有漏槽的挡板开启或关闭。2.根据权利要求1所述的复合式挠性茶叶加工智能理条机，其特征在于：接料斗底部设有输送口，接料斗下方设有输送带。3.根据权利要求2所述的复合式挠性茶叶加工智能理条机，其特征在于：接料斗中转动设置有曲轴，曲轴的弯曲部转动连接有连杆，曲轴通过设置在接料斗上的马达驱转，连杆另一端推动多个槽锅作往复运动。4.根据权利要求3所述的复合式挠性茶叶加工智能理条机，其特征在于：曲轴和输送带由同一马达驱动。5.根据权利要求1所述的复合式挠性茶叶加工智能理条机，其特征在于：当成排的槽锅作往复运动时，联动多个翻锅作同步单向间歇转动。6.根据权利要求5所述的复合式挠性茶叶加工智能理条机，其特征在于：翻锅的转轴端部设有驱动盘，驱动盘上同轴转动设有棘轮和齿轮；当成排的槽锅作往复运动时，齿轮在固定设置的齿板上双向交替行走，带动棘轮双向交替转动；棘轮配合驱动盘外侧转动设置的棘爪，使驱动盘单向间歇转动；多个翻锅的转轴间通过第一传动带相连。7.根据权利要求1所述的复合式挠性茶叶加工智能理条机，其特征在于：接料斗内壁开设有加热槽，加热槽中设置电加热丝。8.根据权利要求1所述的复合式挠性茶叶加工智能理条机，其特征在于：挡板通过气缸驱动实现左右移动，翻锅的转轴上安装有角度传感器，角度传感器与气缸连锁。9.根据权利要求1所述的复合式挠性茶叶加工智能理条机，其特征在于：所述料口为沿槽锅开口一端切口方向设置的斜导通道。10.一种复合式挠性茶叶加工智能理条机的使用方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一、调整预设参数，包括马达的转速、电加热丝的功率和气缸的行程参数；步骤二、预运行，调整好预设参数后，启动理条机；步骤三、温度检测，对槽锅及翻锅的温度进行检测，在温度达到理条温度后，向料箱中放入新鲜茶叶；步骤四、接料，在输送带的尾端放置收集容器，接收第一批理条后的茶叶并进行检测，若理条不完全，则进行针对性理条；步骤五、装袋，从输送带尾端送出的第二批茶叶开始，进行打包密封处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶制品加工设备，具体涉及一种复合式挠性茶叶加工智能理条机及其使用方法。背景技术现有茶叶理条机主要由多个作往复运动的槽锅和位于槽锅下方的电加热装置构成，使用时将新鲜茶叶置于槽锅中，茶叶受热软化，同时由于惯性作用，茶叶在槽锅内翻滚揉捻成条。存在的技术问题在于：上料时，需人工向成排的槽锅中放入等量茶叶；在茶叶理条成型后，需将成排的槽锅整体向外翻转180°，此过程极易出现茶叶撒脱现象，导致人工接料不便。发明内容发明目的：本发明的目的是提出一种工作效率高的复合式挠性茶叶加工智能理条机，本发明的第二目的是提出该理条机的使用方法。技术方案：本发明所述的复合式挠性茶叶加工智能理条机，包括成排的作往复运动的槽锅，槽锅中设有带开口的翻锅，槽锅底部开设有排料槽；成排的槽锅下方设有当翻锅的开口翻转至连通排料槽时，用以接住成型茶叶的接料斗；成排的槽锅上方设有料箱，料箱底部设有多个料口，每一料口对应一个翻锅；多个料口通过对应开设有漏槽的挡板开启或关闭。一方面，人工投料效率慢，且难以保证每一槽锅中的茶叶是等量的；本发明通过挡板可实现多个翻锅同步上料，保证各槽锅上料均匀性的同时，提高了上料效率。另一方面，槽锅往复运动时带动其内的翻锅往复运动，翻锅转动可对茶叶进一步揉捻，达到更佳的理条效果；翻锅的开口翻转到朝下连通排料槽时，理条成型的茶叶从排料槽漏入下方的接料斗中，此下料过程不需要人工介入，茶叶不容易撒脱，而后工作人员可以从容地将接料斗中的成型茶叶取出。本发明的茶叶理条机集给料、理条、送料功能于一体，提高了茶叶理条效率。进一步地，接料斗底部设有输送口，接料斗下方设有输送带。成型茶叶可从输送口落下，进而通过输送带可将成型茶叶输送出来，取料更为便捷。进一步地，接料斗中转动设置有曲轴，曲轴的弯曲部转动连接有连杆，曲轴通过设置在接料斗上的马达驱转，连杆另一端推动多个槽锅作往复运动。进一步地，曲轴和输送带由同一马达驱动，理条机驱动少，结构紧凑。进一步地，当成排的槽锅作往复运动时，联动多个翻锅作同步单向间歇转动。多个翻锅同步转动保证了成型茶叶品质的一致性，而间歇转动可延长翻锅转动排料时间，保证茶叶有足够的时间完成理条。进一步地，翻锅的转轴端部设有驱动盘，驱动盘上同轴转动设有棘轮和齿轮；当成排的槽锅作往复运动时，齿轮在固定设置的齿板上双向交替行走，带动棘轮双向交替转动；棘轮配合驱动盘外侧转动设置的棘爪，使驱动盘单向间歇转动；多个翻锅的转轴间通过第一传动带相连。进一步地，接料斗内壁开设有加热槽，加热槽中设置电加热丝。进一步地，挡板通过气缸驱动实现左右移动，翻锅的转轴上安装有角度传感器，角度传感器与气缸连锁。本技术方案通过角度传感器监测翻锅转动角度，在其转动一周后自动上料，进一步地提高了工作效率。进一步地，所述料口为沿槽锅开口一端切口方向设置的斜导通道。本发明还保护一种复合式挠性茶叶加工智能理条机的使用方法，包括如下步骤：步骤一、调整预设参数，包括马达的转速、电加热丝的功率和气缸的行程参数；步骤二、预运行，调整好预设参数后，启动理条机；步骤三、温度检测，对槽锅及翻锅的温度进行检测，在温度达到理条温度后，向料箱中放入新鲜茶叶；步骤四、接料，在输送带的尾端放置收集容器，接收第一批理条后的茶叶并进行检测，若理条不完全，则进行针对性理条；步骤五、装袋，从输送带尾端送出的第二批茶叶开始，进行打包密封处理。有益效果：本发明与现有技术相比，具有如下显著优点：本发明集给料、理条、送料功能于一体，提高了茶叶理条效率。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是锅体机构与台板的分离结构示意图；图3是图1的爆炸图；图4是料箱与挡板的结构示意图；图5是料箱底部结构示意图；图6是图5的局部A放大图；图7至图9是不同视角下槽锅的结构示意图；图10和图11是不同视角下翻锅的结构示意图；图12是翻锅与槽锅的分离结构示意图；图13是台板的结构示意图；图14和图15是不同视角下锅体机构与台板间的装配示意图；图16是图15的局部B放大图；图17和图18是不同视角下料箱与台板间的装配示意图；图19是图17的局部C放大图；图20至图22是台板、输送带、接料斗及底架间的配合结构示意图；图23是图22的拆解图；图24是翻锅初始位置示意图；图25是翻锅刚刚封堵排料槽的示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步详细说明。如图1至3所示，一种复合式挠性茶叶加工智能理条机，包括用于支撑整个理条机的底架1，底架1顶部前后两侧设有侧边安装件2，台板3通过竖梁安装在侧边安装件2上，台板3上设有镂空部，镂空部下方设有接料斗27，该接料斗27截面呈倒等腰三角形，接料斗27底部设有输送口。底架1上设有输送带36，该输送带36位于接料斗27下方。锅体机构设置在台板3镂空部，用以对茶叶进行加热、杀青、理条。接料斗27上设有往复驱动机构和电加热装置，其中往复驱动机构用于驱动锅体机构在台板3上作左右往复运动，电加热装置用于加热锅体机构中的茶叶。理条成型的茶叶从锅体机构排入接料斗27中，而后经输送口落到输送带36上水平送出。此外，在台板3上还安装有给料机构，该给料机构位于锅体机构上方，用于在锅体机构中的茶叶排出后，向锅体机构中加料。具体地，如图7至图13所示，锅体机构包括多个并排设置的槽锅11，槽锅11间相互固定，槽锅11的截面呈优弧状。在成排的槽锅11左右两端各设置有一块托板，台板3的镂空部两端设置沉槽20，用于与托板滑动配合，使得锅体机构可沿台板3长度方向来回移动。槽锅11底部沿轴线方向开设有排料槽15。每一个槽锅11中均转动嵌套有一个翻锅10，翻锅10的截面也呈优弧状。翻锅10的两端设有围挡盘16，用于防止翻锅10中的茶叶从端部溢出。由于翻锅10和槽锅11的截面均呈优弧状，因而翻锅10和槽锅11自然形成开口，并且翻锅10不能沿着槽锅11的径向从开口处分离。翻锅10在槽锅11中翻转，当二者的开口重合时，可向翻锅10中加料。当翻锅10上的开口翻转至与槽锅11底部的排料槽15连通时，翻锅10中的茶叶可经排料槽15排出至接料斗27中。如图20和图21所示，往复驱动机构包括转动设置在接料斗27中的曲轴32，在曲轴32的弯曲部转动套合有连杆33，连杆33远离曲轴32的一端与其中一块托板转动连接。在接料斗27外侧安装有马达30，该马达30用于驱动曲轴32转动。在接料斗27上还安装有配电柜31，用于给马达30供电。马达30工作时，带动曲轴32转动，曲轴32利用连杆33带动其中一块托板，进而带动整个锅体机构左右往复移动。电加热装置采用电加热丝，在接料斗27的内壁上开设有加热槽28，电加热丝设置在加热槽28中，在接料斗27的外壁上设置有电控箱29，用于给电加热丝供电。电加热丝供电后产生的热量向上传递至槽锅11，进而对翻锅10中的茶叶进行加热。本实施例中，电加热丝上套设有一层散热套。一方面，设置散热套可避免茶叶在滑落的过程中与高温的电加热丝直接接触。另一方面，带散热套的电加热丝安装于加热槽28中后，可与接料斗27的内壁形成光顺斜面，方便锅体机构排出的茶叶能够在重力作用下，从上到下顺着接料斗27的内壁滑动至输送口，而不会产生卡顿与堆积。如图14至图16所示，在成排的槽锅11前后两侧设置有侧板14，围挡盘16外侧固定有转轴17，翻锅10通过其上的转轴17与侧板14转动连接，相邻的两个翻锅10上的转轴17通过第一传动带18相连。在最左侧翻锅10的转轴17上固定设置有驱动盘19，驱动盘19上同轴转动设有棘轮24和齿轮23，具体地棘轮24与齿轮23间通过固定轴同轴固定连接，棘轮24位于齿轮23内侧，在驱动盘19上转动设置有旋转轴，旋转轴端部与棘轮24固定连接。驱动盘19上通过摆轴转动设置有与棘轮24相配合的棘爪21，齿轮23同设置在台板3上的齿板22啮合。棘轮24与齿轮23同步转动，在棘轮24转动的时候不会带动驱动盘19转动，驱动盘19的转动完全依赖于棘轮24与棘爪21之间的配合。在曲轴32通过连杆33带动锅体机构沿着台板3的长度方向来回移动的过程中，齿轮23在齿板22上双向交替行走，带动棘轮24跟随双向交替转动，棘轮24与棘爪21配合，使得驱动盘19只可单向转动，最终使得翻锅10单向转动。并且，由于相邻的两个翻锅10上的转轴17之间通过第一传动件18连接，因此各个翻锅10会同步翻转。需要说明的是，由于曲轴32的弯曲部偏心半径较小，且连杆33的倾斜角度较大，故曲轴32能够带动锅体机构及齿轮23的活动行程较小。翻锅10在锅体机构朝向一个方向活动时，翻转较小角度，在锅体机构朝相反方向回位时不翻转，因此翻锅10的翻转速度较慢，为翻锅10上的开口从与槽锅11上的开口重合翻转至与槽锅11底部的排料槽15连通留有充足时间，保证茶叶完全杀青、理条。侧板14除了用于安装转轴17外，还可填补槽锅11和接料斗27之间的缝隙，防止电加热丝释放的热量通过缝隙散失，降低槽锅11和翻锅10的受热效率。如图20、图22和图23所示，输送带36两端设有输送辊35，输送辊35转动设置在侧边安装件2上，其中一个输送辊35通过第二传动带34连接曲轴32露出接料斗27的一端。在曲轴32转动的过程中，通过第二传动带34带动其中一个输送辊35转动，两个传动辊35与输送带36配合，将接料斗27底部输送口排出的茶叶输送出去，工作人员只需在输送带36的端部接收理条好的茶叶即可，无需手动排料。如图1至图6所示，给料机构包括通过支架13安装在台板3上的料箱4，料箱4底部等距开设有多个条状的料口，每一料口对应一个翻锅10。挡板6通过料箱4底部开设的底槽5滑动插设于料箱4中，挡板6上对应地等距开设有多个漏槽12，挡板6用于开启或关闭料口。本实施例中，料口为沿槽锅11开口一端切口方向设置的斜导通道9。如图17至图19所示，挡板6端部连接有活塞杆7，该活塞杆7由气缸8驱动，进而实现挡板6左右移动。最右侧翻锅10的转轴17上安装有角度传感器25，在台板3的侧边设置有同角度传感器25滑动配合的轨道26，角度传感器25与气缸8连锁。台板3的右端安装有总控制箱37，电控箱29、角度传感器25、配电柜31均与总控制箱37信号连接。如图24和图25，角度传感器25监测转轴17的转动范围，每360°为一个监测周期，在一个监测周期内，若转轴17从图25中所示位置转动至图24中所示位置，则向气缸8发送开启指令，通过气缸8带动挡板6滑动一小段距离，使挡板6上的漏槽12对准料箱4底部的料口，将料箱4中的茶叶排入到翻锅10中。到达图24中所示位置后，则发送关闭指令，气缸8带动挡板6复位，使料箱4底部的料口被挡板6隔断。在转轴17从图24中所示位置转动至图25中所示位置的过程中，始终保持挡板6隔断料口。本实施例中，利用角度传感器25自动检测转轴17的转动范围，根据转轴17的转动范围控制气缸8，实现自动上料。借助总控制箱37分别对马达30的转速、电加热丝的加热功率以及气缸8的活动行程进行控制。本发明的理条机使用方法如下：步骤一、调整预设参数，包括马达30的转速、电加热丝的功率和气缸8的行程参数；步骤二、预运行，调整好预设参数后，通过总控制箱37启动理条机；步骤三、温度检测，对槽锅11及翻锅10的温度进行检测，在温度达到理条温度后向料箱4中放入新鲜茶叶；步骤四、接料，在输送带36的端部放置收集容器，接收第一批理条后的茶叶，由于向料箱4中投放茶叶的时机不确定，故第一批理条处理的茶叶会存在理条周期不足的问题，故需要对输送带36送出的第一批茶叶进行检测，若理条不完全，则需要通过手工理条或利用现有理条机进行针对性理条；步骤五、装袋，从输送带36端部送出的第二批茶叶开始，进行打包密封处理。本发明的理条机集给料、理条、送料功能于一体，集成度高，可大大节省人力及时间成本，提高茶叶理条效率。
