标题title
一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗及其使用方法，涉及建筑用多屏玻璃窗技术领域，为解决目前市面上的多屏新材料玻璃窗在使用时很难避免由于室内的温差窗户结露情况，造成玻璃窗透光率受到影响的问题。所述铝合金窗框内部的中间位置处设置有第一玻璃窗，所述铝合金窗框下端的中心位置处设置有室内温湿度传感器，所述铝合金窗框内侧的边缘位置处设置有丝杆槽，所述丝杆槽内部的上端设置有驱动电机，所述驱动电机的下方设置有驱动丝杆，所述驱动丝杆的外部滑动套装有滑块，所述滑块靠近第二玻璃窗一侧的上端设置有刮板，所述刮板的下方设置有防雾剂腔，所述防雾剂腔的下方设置有清洁块结构，所述第二玻璃窗的内部设置有控制中心。
权利要求书clms
1.一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗，包括铝合金窗框，其特征在于：所述铝合金窗框内部的中间位置处设置有第一玻璃窗，所述第一玻璃窗两侧的中间位置处设置有第二玻璃窗，且第二玻璃窗的上方和下方设置有第三玻璃窗，所述铝合金窗框下端的中心位置处设置有室内温湿度传感器，所述铝合金窗框内侧的边缘位置处设置有丝杆槽，所述丝杆槽内部的上端设置有驱动电机，所述驱动电机的下方设置有驱动丝杆，所述驱动丝杆的外部滑动套装有滑块，所述滑块靠近第二玻璃窗一侧的上端设置有刮板，所述刮板的下方设置有防雾剂腔，所述防雾剂腔的下方设置有清洁块结构，所述第二玻璃窗的内部设置有控制中心。2.根据权利要求1所述的一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗，其特征在于：所述铝合金窗框的内侧设置有密封条，所述第一玻璃窗、第二玻璃窗和第三玻璃窗内部的外侧设置有第一玻璃，所述第一玻璃的内侧设置有第二玻璃，所述第二玻璃的内侧设置有多屏玻璃，所述多屏玻璃的内侧设置有内玻璃，所述第一玻璃与第二玻璃之间设置有第一空气腔，所述第二玻璃与多屏玻璃之间设置有第二空气腔，所述多屏玻璃与内玻璃之间设置有微中空腔。3.根据权利要求2所述的一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗，其特征在于：所述内玻璃内侧的边缘贴合设置有表面温度传感器，且控制中心分别与表面温度传感器和室内温湿度传感器电性连接，所述控制中心与驱动电机电性连接。4.根据权利要求1所述的一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗，其特征在于：所述滑块与刮板固定连接，所述刮板靠近第二玻璃窗的一端与第二玻璃窗或内玻璃相贴合。5.根据权利要求1所述的一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗，其特征在于：所述防雾剂腔下端的一侧等距设置有多个防雾剂喷头，所述防雾剂腔内部的下端设置有水泵，且水泵的输出端通过防雾剂管与防雾剂喷头密封连接。6.根据权利要求5所述的一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗，其特征在于：所述滑块内部的两侧对称设置有丝杆槽，所述丝杆槽的一侧设置有弹簧槽，所述弹簧槽的内部设置有压缩弹簧。7.根据权利要求6所述的一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗，其特征在于：所述清洁块结构包括支撑块、电动伸缩杆、清洁擦支撑块、清洁擦和支撑块连接块，所述支撑块呈L形结构，所述支撑块的内侧固定设置有电动伸缩杆，两个所述电动伸缩杆之间固定设置有清洁擦支撑块，所述清洁擦支撑块的一侧设置有清洁擦，且清洁擦靠近第二玻璃窗的一端与第二玻璃窗或内玻璃相贴合，所述电动伸缩杆与水泵分别与控制中心电性连接。8.根据权利要求7所述的一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗，其特征在于：所述支撑块远离电动伸缩杆的一侧固定设置有支撑块连接块，所述支撑块连接块与弹簧槽滑动连接，所述压缩弹簧的一端与弹簧槽的内壁固定连接，且压缩弹簧的另一端与支撑块连接块固定连接。9.基于权利要求1-8任意一项所述一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：使用时，表面温度传感器对内玻璃的温度进行监测，通过室内温湿度传感器对室内的湿度和温度机械能监测，室内温湿度传感器和表面温度传感器将监测的参数发送给控制中心；步骤2：控制中心对温差和湿度进行判断，当温度差值到达形成结露的温差，同时室内湿度大时，控制中心控制驱动电机开启，驱动电机带动驱动丝杠带动滑块向下滑动，滑块带动刮板、防雾剂腔和清洁块结构向下移动；步骤3：通过两个相对设置的电动伸缩杆进行往复伸缩带动清洁擦支撑块进行左右移动，从而带动清洁擦对玻璃进行擦拭，保持玻璃的清洁度，由于压缩弹簧通过其自身的弹力对支撑块进行推动，从而带动清洁擦与玻璃相贴合，从而对玻璃进行擦拭；步骤4：启动防雾剂腔内的水泵吸取防雾剂，通过防雾剂喷头均匀喷洒到玻璃上，在玻璃上形成一层薄而透明的保护膜，最后通过刮板将防雾剂均匀刮开。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑用多屏玻璃窗技术领域，尤其是一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗及其使用方法。背景技术多屏玻璃是除玻璃本身外，还由至少10层以上的薄膜构成。其中，功能层居于中间层，其它几层相互保护、依存、影响。当任何一层参数发生变化，都会影响到产品的颜色和性能。产品外观虽然看是一片玻璃，实际为多道屏障。多屏玻璃具有隔热、保温、降噪、隔紫外线、去冷凝水、安全防护等性能，它冬天提升室内温度3至5摄氏度，夏天降低3至5摄氏度，节约空调采暖能耗50％，省电一半以上。玻璃窗结露从原理来讲就是室内空气的温度高于结露玻璃窗表面的温度，并且是结露玻璃窗表面的温度低于露点，当玻璃窗表面温度比周边临近潮湿空气的露点温度低时，空气中的水蒸气变化为液体的水，再凝结在玻璃窗的表面，就产生了结露现象，当结露比较严重或不能很快蒸发时，水膜就会形成水滴从而成为露水。上述中的现有技术方案存在以下缺陷：目前市面上的多屏新材料玻璃窗在使用时很难避免由于室内的温差窗户结露情况，造成玻璃窗透光率受到影响，所以我们提出了一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗及其使用方法，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗及其使用方法，以解决上述背景技术中提出目前市面上的多屏新材料玻璃窗在使用时很难避免由于室内的温差窗户结露情况，造成玻璃窗透光率受到影响的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗，包括铝合金窗框，所述铝合金窗框内部的中间位置处设置有第一玻璃窗，所述第一玻璃窗两侧的中间位置处设置有第二玻璃窗，且第二玻璃窗的上方和下方设置有第三玻璃窗，所述铝合金窗框下端的中心位置处设置有室内温湿度传感器，所述铝合金窗框内侧的边缘位置处设置有丝杆槽，所述丝杆槽内部的上端设置有驱动电机，所述驱动电机的下方设置有驱动丝杆，所述驱动丝杆的外部滑动套装有滑块，所述滑块靠近第二玻璃窗一侧的上端设置有刮板，所述刮板的下方设置有防雾剂腔，所述防雾剂腔的下方设置有清洁块结构，所述第二玻璃窗的内部设置有控制中心。优选的，所述铝合金窗框的内侧设置有密封条，所述第一玻璃窗、第二玻璃窗和第三玻璃窗内部的外侧设置有第一玻璃，所述第一玻璃的内侧设置有第二玻璃，所述第二玻璃的内侧设置有多屏玻璃，所述多屏玻璃的内侧设置有内玻璃，所述第一玻璃与第二玻璃之间设置有第一空气腔，所述第二玻璃与多屏玻璃之间设置有第二空气腔，所述多屏玻璃与内玻璃之间设置有微中空腔。优选的，所述内玻璃内侧的边缘贴合设置有表面温度传感器，且控制中心分别与表面温度传感器和室内温湿度传感器电性连接，所述控制中心与驱动电机电性连接。优选的，所述滑块与刮板固定连接，所述刮板靠近第二玻璃窗的一端与第二玻璃窗或内玻璃相贴合。优选的，所述防雾剂腔下端的一侧等距设置有多个防雾剂喷头，所述防雾剂腔内部的下端设置有水泵，且水泵的输出端通过防雾剂管与防雾剂喷头密封连接。优选的，所述滑块内部的两侧对称设置有丝杆槽，所述丝杆槽的一侧设置有弹簧槽，所述弹簧槽的内部设置有压缩弹簧。优选的，所述清洁块结构包括支撑块、电动伸缩杆、清洁擦支撑块、清洁擦和支撑块连接块，所述支撑块呈L形结构，所述支撑块的内侧固定设置有电动伸缩杆，两个所述电动伸缩杆之间固定设置有清洁擦支撑块，所述清洁擦支撑块的一侧设置有清洁擦，且清洁擦靠近第二玻璃窗的一端与第二玻璃窗或内玻璃相贴合，所述电动伸缩杆与水泵分别与控制中心电性连接。优选的，所述支撑块远离电动伸缩杆的一侧固定设置有支撑块连接块，所述支撑块连接块与弹簧槽滑动连接，所述压缩弹簧的一端与弹簧槽的内壁固定连接，且压缩弹簧的另一端与支撑块连接块固定连接。一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗的使用方法，包括以下步骤：步骤1：使用时，表面温度传感器对内玻璃的温度进行监测，通过室内温湿度传感器对室内的湿度和温度机械能监测，室内温湿度传感器和表面温度传感器将监测的参数发送给控制中心；步骤2：控制中心对温差和湿度进行判断，当温度差值到达形成结露的温差，同时室内湿度大时，控制中心控制驱动电机开启，驱动电机带动驱动丝杠带动滑块向下滑动，滑块带动刮板、防雾剂腔和清洁块结构向下移动；步骤3：通过两个相对设置的电动伸缩杆进行往复伸缩带动清洁擦支撑块进行左右移动，从而带动清洁擦对玻璃进行擦拭，保持玻璃的清洁度，由于压缩弹簧通过其自身的弹力对支撑块进行推动，从而带动清洁擦与玻璃相贴合，从而对玻璃进行擦拭；步骤4：启动防雾剂腔内的水泵吸取防雾剂，通过防雾剂喷头均匀喷洒到玻璃上，在玻璃上形成一层薄而透明的保护膜，最后通过刮板将防雾剂均匀刮开。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过表面温度传感器对内玻璃的温度进行监测，通过室内温湿度传感器对室内的湿度和温度机械能监测，将监测的参数发送给控制中心，当温度差值到达形成结露的温差，同时室内湿度大时，控制中心可控制驱动电机开启，驱动电机带动驱动丝杠带动滑块向下滑动，同时通过相对的电动伸缩杆进行往复伸缩，从而带动清洁擦对玻璃进行擦拭，保持玻璃的清洁度，同时压缩弹簧的设置让清洁擦清洁块结构可与内玻璃的表面相贴合，通过防雾剂腔内的水泵吸取防雾剂，通过防雾剂喷头均匀喷洒到玻璃上，可在玻璃上形成一层薄而透明的保护膜，它可以有效地防止水汽在玻璃结露，最后通过刮板将防雾剂均匀刮开，解决了目前市面上的多屏新材料玻璃窗在使用时很难避免由于室内的温差窗户结露情况，造成玻璃窗透光率受到影响的问题。附图说明图1为本发明的主视图；图2为本发明的局部立体图；图3为本发明的局部结构示意图；图4为本发明中滑块和清洁块结构的连接关系图；图5为本发明中防雾剂腔的结构示意图。图中：1、铝合金窗框；2、第一玻璃窗；3、第二玻璃窗；4、第三玻璃窗；5、室内温湿度传感器；6、密封条；7、第一玻璃；8、第二玻璃；9、多屏玻璃；10、内玻璃；11、第一空气腔；12、第二空气腔；13、微中空腔；14、表面温度传感器；15、丝杆槽；16、驱动电机；17、驱动丝杆；18、滑块；19、刮板；20、防雾剂腔；21、清洁块结构；22、丝杆槽；23、支撑块；24、电动伸缩杆；25、清洁擦支撑块；26、清洁擦；27、弹簧槽；28、压缩弹簧；29、支撑块连接块；30、水泵；31、防雾剂管；32、防雾剂喷头；33、控制中心。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-5，本发明提供的一种实施例：一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗，包括铝合金窗框1、第一玻璃窗2、第二玻璃窗3、第三玻璃窗4、室内温湿度传感器5、密封条6、第一玻璃7、第二玻璃8、多屏玻璃9、内玻璃10、第一空气腔11、第二空气腔12、微中空腔13、表面温度传感器14、丝杆槽15、驱动电机16、驱动丝杆17、滑块18、刮板19、防雾剂腔20、清洁块结构21、丝杆槽22、支撑块23、电动伸缩杆24、清洁擦支撑块25、清洁擦26、弹簧槽27、压缩弹簧28、支撑块连接块29、水泵30、防雾剂管31和防雾剂喷头32，铝合金窗框1内部的中间位置处设置有第一玻璃窗2，第一玻璃窗2两侧的中间位置处设置有第二玻璃窗3，且第二玻璃窗3的上方和下方设置有第三玻璃窗4，铝合金窗框1下端的中心位置处设置有室内温湿度传感器5，铝合金窗框1内侧的边缘位置处设置有丝杆槽15，丝杆槽15内部的上端设置有驱动电机16，驱动电机16的下方设置有驱动丝杆17，驱动丝杆17的外部滑动套装有滑块18，滑块18靠近第二玻璃窗3一侧的上端设置有刮板19，刮板19的下方设置有防雾剂腔20，防雾剂腔20的下方设置有清洁块结构21，第二玻璃窗3的内部设置有控制中心33。请参阅图2，铝合金窗框1的内侧设置有密封条6，第一玻璃窗2、第二玻璃窗3和第三玻璃窗4内部的外侧设置有第一玻璃7，第一玻璃7的内侧设置有第二玻璃8，第二玻璃8的内侧设置有多屏玻璃9，多屏玻璃9的内侧设置有内玻璃10，第一玻璃7与第二玻璃8之间设置有第一空气腔11，第二玻璃8与多屏玻璃9之间设置有第二空气腔12，多屏玻璃9与内玻璃10之间设置有微中空腔13。请参阅图3，内玻璃10内侧的边缘贴合设置有表面温度传感器14，且控制中心33分别与表面温度传感器14和室内温湿度传感器5电性连接，控制中心33与驱动电机16电性连接。请参阅图3，滑块18与刮板19固定连接，刮板19靠近第二玻璃窗3的一端与第二玻璃窗3或内玻璃10相贴合。请参阅图3和图5，防雾剂腔20下端的一侧等距设置有多个防雾剂喷头32，防雾剂腔20内部的下端设置有水泵30，且水泵30的输出端通过防雾剂管31与防雾剂喷头32密封连接。请参阅图4，滑块18内部的两侧对称设置有丝杆槽22，丝杆槽22的一侧设置有弹簧槽27，弹簧槽27的内部设置有压缩弹簧28。请参阅图4，清洁块结构21包括支撑块23、电动伸缩杆24、清洁擦支撑块25、清洁擦26和支撑块连接块29，支撑块23呈L形结构，支撑块23的内侧固定设置有电动伸缩杆24，两个电动伸缩杆24之间固定设置有清洁擦支撑块25，清洁擦支撑块25的一侧设置有清洁擦26，且清洁擦26靠近第二玻璃窗3的一端与第二玻璃窗3或内玻璃10相贴合，电动伸缩杆24与水泵30分别与控制中心33电性连接。请参阅图4，支撑块23远离电动伸缩杆24的一侧固定设置有支撑块连接块29，支撑块连接块29与弹簧槽27滑动连接，压缩弹簧28的一端与弹簧槽27的内壁固定连接，且压缩弹簧28的另一端与支撑块连接块29固定连接。一种可防止结露的多屏新材料玻璃窗的使用方法，包括以下步骤：步骤1：使用时，表面温度传感器14对内玻璃的温度进行监测，通过室内温湿度传感器5对室内的湿度和温度机械能监测，室内温湿度传感器5和表面温度传感器14将监测的参数发送给控制中心33；步骤2：控制中心33对温差和湿度进行判断，当温度差值到达形成结露的温差，同时室内湿度大时，控制中心33控制驱动电机16开启，驱动电机16带动驱动丝杠18带动滑块18向下滑动，滑块18带动刮板19、防雾剂腔20和清洁块结构21向下移动；步骤3：通过两个相对设置的电动伸缩杆24进行往复伸缩带动清洁擦支撑块25进行左右移动，从而带动清洁擦26对玻璃进行擦拭，保持玻璃的清洁度，由于压缩弹簧28通过其自身的弹力对支撑块23进行推动，从而带动清洁擦26与玻璃相贴合，从而对玻璃进行擦拭；步骤4：启动防雾剂腔20内的水泵30吸取防雾剂，通过防雾剂喷头32均匀喷洒到玻璃上，在玻璃上形成一层薄而透明的保护膜，最后通过刮板19将防雾剂均匀刮开。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
