标题title
硫代三聚氰酸在制备驱鸟剂中的应用
摘要abst
本发明公开了硫代三聚氰酸在制备驱鸟剂中的应用。本发明以硫代三聚氰酸作为有效成分制成的驱鸟剂对作物种子进行拌种或喷雾处理，均对常见鸟类具有忌食驱避效果；以硫代三聚氰酸作为有效成分制成的驱鸟剂在很低剂量下即有驱避效果，按照推荐剂量使用不会对鸟类造成伤害，对人畜安全，且使用方便、持效期长、成本较低；以硫代三聚氰酸作为有效成分制成的驱鸟剂能够有效地减少鸟类对作物种子的取食和损伤，具有明显的保护效果。
权利要求书clms
1.硫代三聚氰酸在制备驱鸟剂中的应用。2.根据权利要求1所述的硫代三聚氰酸在制备驱鸟剂中的应用，其特征在于，所述鸟包括白腰文鸟和珠颈斑鸠。3.一种药物制剂，其特征在于，所述药物制剂包括硫代三聚氰酸。4.根据权利要求3所述的药物制剂，其特征在于，所述药物制剂的剂型选自悬浮剂、悬乳剂、水乳剂、微乳剂、微囊悬浮剂、油悬浮剂、乳油、可溶液剂、水分散粒剂、可湿性粉剂、粉剂、颗粒剂、种子处理悬浮剂、种子处理乳剂、种子处理液剂、种子处理可分散粉剂和种子处理干粉剂中的任一种。5.根据权利要求3所述的药物制剂，其特征在于，所述药物制剂的剂型选自悬浮剂、种子处理悬浮剂、水分散粒剂和可湿性粉剂的任意一种。6.根据权利要求3所述的药物制剂，其特征在于，所述硫代三聚氰酸占药物制剂的重量百分比为1％-90％。7.根据权利要求3所述的药物制剂，其特征在于，按质量百分比计，包括：硫代三聚氰酸20％-35％、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯0.5％-5.0％、萘磺酸钠甲醛缩合物0.5％-3.0％、聚硅氧烷0.1％-0.3％、黄原胶0.1％-0.3％、丙二醇4.0％-12.0％，颜料红3.0％-6.0％、聚乙烯吡咯烷酮0.3％-0.6％；其余量为水。8.根据权利要求3所述的药物制剂，其特征在于，按质量百分比计，包括：硫代三聚氰酸40％-50％、木质素磺酸钠5.0％-15.0％、酯类磺酸钠1.0％-3.0％，硫酸钠5.0％-15.0％，其余量为高岭土。9.根据权利要求3所述的药物制剂，其特征在于，按质量百分比计，包括：硫代三聚氰酸50％-70％、木质素磺酸钠5.0％-10.0％、十二烷基硫酸钠1.0％-3.0％、烷基萘磺酸盐甲醛缩合物2.0％-5.0％，其余量为高岭土。10.根据权利要求3-9任一所述的药物制剂在制备驱鸟剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于化学驱鸟技术领域，具体涉及硫代三聚氰酸在制备驱鸟剂中的应用。背景技术伴随生态环境质量的改善，鸟类大量取食作物种子和果实造成农业减产和农民减收的现象越来越严重，如何在不伤害鸟类的前提下妥善保护作物种子和果实已经成为重大农业问题。农用杀菌剂福美双常用作种子处理、土壤处理或喷雾，同时也是一种已知鸟类驱避剂，但是存在使用剂量大、驱避效果不稳定的缺陷。欧盟于2018年正式禁用福美双，禁用的原因是福美双对使用者有较高的急性毒性,对鸟类、哺乳动物、水生生物具有较高的风险,同时可能存在内分泌干扰潜在风险。此外,福美双代谢产物在水中可能形成N,N-二甲基亚硝胺，会对水体产生危害。硫代三聚氰酸通常用作医药中间体、聚丙烯和橡胶等高聚物的热稳定剂、氯化丙烯酸乙酯-乙烯聚合物和丙烯酸橡胶等聚合物的硫化剂等用途。现有技术中并没有公开关于硫代三聚氰酸用作驱鸟剂的记载。发明内容针对上述存在的问题，本发明旨在提供硫代三聚氰酸在制备驱鸟剂中的应用，旨在解决现有的驱鸟剂使用量大，且对生物环境有潜在危害的问题。本发明为解决上述技术问题所采用的技术方案如下：硫代三聚氰酸在制备驱鸟剂中的应用。可选地，所述的硫代三聚氰酸在制备驱鸟剂中的应用，其中，所述鸟包括白腰文鸟和珠颈斑鸠。一种药物制剂，其中，所述药物制剂包括硫代三聚氰酸。可选地，所述的药物制剂，其中，所述药物制剂的剂型选自悬浮剂、悬乳剂、水乳剂、微乳剂、微囊悬浮剂、油悬浮剂、乳油、可溶液剂、水分散粒剂、可湿性粉剂、粉剂、颗粒剂、种子处理悬浮剂、种子处理乳剂、种子处理液剂、种子处理可分散粉剂和种子处理干粉剂中的任一种。可选地，所述的药物制剂，其中，所述药物制剂的剂型选自悬浮剂、种子处理悬浮剂、水分散粒剂和可湿性粉剂的任意一种。可选地，所述的药物制剂，其中，所述硫代三聚氰酸占药物制剂的重量百分比为1％-90％。可选地，所述的药物制剂，其中，按质量百分比计，包括：硫代三聚氰酸20％-35％、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯0.5％-5.0％、萘磺酸钠甲醛缩合物0.5％-3.0％、聚硅氧烷0.1％-0.3％、黄原胶0.1％-0.3％、丙二醇4.0％-12.0％，颜料红3.0％-6.0％、聚乙烯吡咯烷酮0.3％-0.6％；其余量为水。可选地，所述的药物制剂，其中，按质量百分比计，包括：硫代三聚氰酸40％-50％、木质素磺酸钠5.0％-15.0％、酯类磺酸钠1.0％-3.0％，硫酸钠5.0％-15.0％，其余量为高岭土。可选地，所述的药物制剂，其中，按质量百分比计，包括：硫代三聚氰酸50％-70％、木质素磺酸钠5.0％-10.0％、十二烷基硫酸钠1.0％-3.0％、烷基萘磺酸盐甲醛缩合物2.0％-5.0％，其余量为高岭土。所述的药物制剂在制备驱鸟剂中的应用。有益效果：与现有技术相比，本发明以硫代三聚氰酸作为有效成分制成的驱鸟剂对作物种子进行拌种或喷雾处理，均对常见鸟类具有忌食驱避效果；以硫代三聚氰酸作为有效成分制成的驱鸟剂在很低剂量下即有驱避效果，按照推荐剂量使用不会对鸟类造成伤害，对人畜安全，且使用方便、持效期长、成本较低；以硫代三聚氰酸作为有效成分制成的驱鸟剂能够有效地减少鸟类对作物种子的取食和损伤，具有明显的保种效果。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步的具体详细描述，但本发明的实施方式不限于此，对于未特别注明的工艺参数，可参照常规技术进行。除非另有说明，否则本文使用的技术和科学术语具有本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义；表示原料含量的单位均基于质量以份计。作为本发明中的其它未特别注明的原材料、试剂均指本领域内通常使用的原材料和试剂。本发明为了解决现有的驱鸟剂，用量大、且对生态环境不友好的问题，提供了如下技术方案：采用将现有技术中通常作为医药中间体、聚丙烯和橡胶等高聚物的热稳定剂、氯化丙烯酸乙酯-乙烯聚合物和丙烯酸橡胶等聚合物的硫化剂的硫代三聚氰酸作为驱鸟剂。硫代三聚氰酸作为一种已知的原料，其分子结构是已知的，也即是说该原料的安全性是清楚且已知的。在本实施例中，由于硫代三聚氰酸能刺激鸟类咽喉神经，当鸟类叨食了经硫代三聚氰酸处理过的种子后，会因咽喉神经受到刺激，促使其将种子吐出，从而可以阻止鸟类取食，起到驱鸟的作用。同时，由于硫代三聚氰酸在一定湿度的环境中，具有很好的稳定性，将其制备成驱鸟剂涂覆在种子表面，在种子表面形成一层保护层，种子播种后，能够延长驱鸟时效，降低使用成本。基于相同的发明构思，本发明还提供一种药物制剂，所述的药物制剂的有效成分为硫代三聚氰酸。可按照使用要求制成各种剂型，所述剂型包括但不限于：悬浮剂、悬乳剂、水乳剂、微乳剂、微囊悬浮剂、油悬浮剂、乳油、可溶液剂、水分散粒剂、可湿性粉剂、粉剂、颗粒剂、种子处理悬浮剂、种子处理乳剂、种子处理液剂、种子处理可分散粉剂和种子处理干粉剂。通过将药剂制备成不同的剂型，可以满足不同的使用环境，满足不同的施药需求。在本实施例中，硫代三聚氰酸占药物制剂的重量百分比可以为1％至10％，10％至20％，20％至30％，30％至40％，40％至50％，50％至60％，60％至70％，70％至80％，80％至90％。示例性的，硫代三聚氰酸占药物制剂的重量百分比为20％至50％，将硫代三聚氰酸的含量控制在20％至50％，既可以起到对鸟类进行趋避的作用，又能使其药效维持到种子发芽以后。即是说，可以在取得较好的驱鸟效果的同时，降低硫代三聚氰酸的使用量，进而可以降低该药剂的成本。下面通过列举具体的实施例来对本发明所提供的上述技术方案做进一步的解释说明。制剂实施例1在剪切釜中依次真空抽入硫代三聚氰酸25％、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯2.0％、聚芳基酚乙氧基硫酸酯2.5％、萘磺酸钠甲醛缩合物2.5％、聚硅氧烷0.1％、黄原胶0.1％、丙二醇4.0％，颜料红5.0％、聚乙烯吡咯烷酮0.5％等物料，水补充至100％，经2次高速剪切和2次砂磨并检测合格后，放料过滤即得硫代三聚氰酸25％种子处理悬浮剂。制剂实施例2在剪切釜中依次真空抽入硫代三聚氰酸30％、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯2.5％、萘磺酸钠甲醛缩合物3.0％、1,2-苯并异噻唑啉-3-酮0.15％、聚硅氧烷0.2％、黄原胶0.1％、丙二醇11.0％等物料，水补充至100％，经2次高速剪切和2次砂磨并检测合格后，放料过滤即硫代三聚氰酸30％悬浮剂。制剂实施例3在搅拌釜中依次投入硫代三聚氰酸50％、木质素磺酸钠12.5％、酯类磺酸钠1.5％，硫酸钠10.0％等物料，高岭土补充至100％，打开搅拌，搅拌1-1.5小时至完全搅拌均匀，开启气流粉碎机进行粉碎，粉碎料再搅拌混合1-1.5小时，取样分析合格后放料，物料转入流化床造粒，取样检测合格即得硫代三聚氰酸50％水分散粒剂。制剂实施例4在搅拌釜中依次投入硫代三聚氰酸60％、木质素磺酸钠9.0％、十二烷基硫酸钠2.5％、烷基萘磺酸盐甲醛缩合物4.0％等物料，高岭土补充至100％，打开搅拌，搅拌1-1.5小时至完全搅拌均匀，开启气流粉碎机进行粉碎，粉碎料再搅拌混合1-1.5小时，取样检测合格即得硫代三聚氰酸60％可湿性粉剂。制剂实施例5在剪切釜中依次真空抽入硫代三聚氰酸20％、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯1.5％、聚芳基酚乙氧基硫酸酯2.0％、萘磺酸钠甲醛缩合物2.0％、聚硅氧烷0.1％、黄原胶0.1％、丙二醇6.0％，颜料红4.0％、聚乙烯吡咯烷酮0.5％等物料，水补充至100％，经2次高速剪切和2次砂磨并检测合格后，放料过滤即得硫代三聚氰酸20％种子处理悬浮剂。制剂实施例6在搅拌釜中依次投入硫代三聚氰酸40％、木质素磺酸钠10.5％、酯类磺酸钠1.5％，硫酸钠8.0％等物料，高岭土补充至100％，打开搅拌，搅拌1小时至完全搅拌均匀，开启气流粉碎机进行粉碎，粉碎料再搅拌混合1.5小时，取样分析合格后放料，物料转入流化床造粒，取样检测合格即得硫代三聚氰酸40％水分散粒剂。制剂实施例7在搅拌釜中依次投入硫代三聚氰酸45％、木质素磺酸钠12.0％、酯类磺酸钠1.5％，硫酸钠9.0％等物料，高岭土补充至100％，打开搅拌，搅拌1.5小时至完全搅拌均匀，开启气流粉碎机进行粉碎，粉碎料再搅拌混合1.5小时，取样分析合格后放料，物料转入流化床造粒，取样检测合格即得硫代三聚氰酸45％水分散粒剂。生物测定实施例：以下实施例是以人工大棚饲养珠颈斑鸠和白腰文鸟的方式，对硫代三聚氰酸为有效成分的驱鸟剂作拒食率评估，以已知驱鸟成分福美双作为对照。试验每处理设三重复、每重复30只珠颈斑鸠、50只白腰文鸟。每重复投料200g稻谷。根据取食情况，计算取食率和拒食率。取食率计算公式如下：拒食率计算公式如下：生物测定实施例1硫代三聚氰酸25％种子处理悬浮剂对稻谷作拌种处理，以鸟取食稻谷重量计算拒食率，以相同有效成分用量的福美双25％SC作对照。表1硫代三聚氰酸25％FS拒食率生物测定实施例2硫代三聚氰酸30％悬浮剂稀释后对稻谷作拌种处理，以鸟取食稻谷重量计算拒食率，以相同有效成分用量的福美双25％SC作对照。表2硫代三聚氰酸30％SC拒食率生物测定实施例3硫代三聚氰酸50％水分散粒剂稀释后对稻谷作喷雾处理，以鸟取食稻谷重量计算拒食率，以相同有效成分浓度的福美双25％SC作对照。表3硫代三聚氰酸50％WG拒食率生物测定实施例4硫代三聚氰酸60％可湿性粉剂稀释后对稻谷作喷雾处理，以鸟取食稻谷重量计算拒食率，以相同有效成分浓度的福美双25％SC作对照。表4硫代三聚氰酸60％WP拒食率生物测定实施例5硫代三聚氰酸30％悬浮剂3.33克拌入1公斤玉米粒饲喂小白鼠，与空白对照未发现小白鼠有明显拒食现象。以上生物测定实施例数据表明：硫代三聚氰酸以有效成分1克/公斤种子对作物种子进行拌种或者以有效成分浓度1250ppm对作物种子进行喷雾处理，对白腰文鸟和珠颈斑鸠均有75％以上拒食率；硫代三聚氰酸和福美双以同等有效成分4克/公斤种子对作物种子进行拌种或者以同等有效成分浓度5000ppm对作物种子进行喷雾处理，硫代三聚氰酸对白腰文鸟和珠颈斑鸠的拒食率亦显著优于福美双；硫代三聚氰酸以有效成分4克/公斤种子对作物种子进行拌种处理或者以有效成分浓度5000ppm对作物种子进行喷雾处理对白腰文鸟和珠颈斑鸠的拒食率均达到90％以上，而对小白鼠则无明显的拒食现象，能够为作物种子提供有效的鸟类驱避作用。综上所述，本发明提供了硫代三聚氰酸在制备驱鸟剂中的应用。以硫代三聚氰酸作为有效成分制成的驱鸟剂对作物种子进行拌种或喷雾处理，均对常见鸟类具有忌食驱避效果；以硫代三聚氰酸作为有效成分制成的驱鸟剂在很低有效成分用量下即有驱避效果，按照推荐剂量使用不会对鸟类造成伤害，对人畜安全，且使用方便、持效期长、成本较低；以硫代三聚氰酸作为有效成分制成的驱鸟剂能够有效地减少鸟类对作物种子的取食，具有明显的保护效果。以上内容描述了本发明的基本原理、主要特征及性能优势。应当理解的是，本发明的性能与应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
