标题title
对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法、系统及设备
摘要abst
本发明提供一种对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法、系统及设备，所述方法包括如下步骤：识别并获取当前用户的账号信息；查询当前用户的消费行为数据和针对当前用户预设的目标出奖率；根据当前用户的消费行为数据，计算出当前用户的实际出奖率；基于实际出奖率与目标出奖率之间的大小，判断是否出奖：若判断为出奖，则控制娃娃机执行抓取操作；若判断为不出奖，则控制娃娃机执行砸框操作。本发明采取对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法来判断是否出奖，能够确保当前用户无论游玩哪台娃娃机，都可以获得既定的礼品数量，避免了对机器设置出奖率时，造成的用户游玩多次不中奖的情况，提高了用户的游玩体验。
权利要求书clms
1.一种对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法，其特征在于，包括如下步骤：识别并获取当前用户的账号信息；查询当前用户的消费行为数据和针对当前用户预设的目标出奖率；根据当前用户的消费行为数据，计算出当前用户的实际出奖率；基于实际出奖率与目标出奖率之间的大小，判断是否出奖：若判断为出奖，则控制娃娃机执行抓取操作；若判断为不出奖，则控制娃娃机执行砸框操作。2.根据权利要求1所述的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法，其特征在于，当前用户的所述账号信息为个人用户或群组用户。3.根据权利要求1所述的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法，其特征在于，识别并获取当前用户的账号信息包括步骤：获取当前用户的支付行为；采集当前用户的身份特征信息；基于当前用户的身份特征信息与数据库中的所有用户的身份特征信息进行匹配，识别并获取当前用户的账号信息。4.根据权利要求1所述的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法，其特征在于，预设的所述目标出奖率基于不同时间段设置有不同的数值。5.根据权利要求1所述的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法，其特征在于，根据当前用户的消费行为数据，计算出当前用户的实际出奖率的方法为：根据当前用户的消费行为数据中的已出奖次数和已游玩次数，来计算当前用户的实际出奖率，即当前用户的实际出奖率＝已出奖次数/已游玩次数。6.根据权利要求1所述的对用户设置出奖率以控制游戏机出奖的方法，其特征在于，根据当前用户的消费行为数据，计算出当前用户的实际出奖率的方法为：根据当前用户的消费行为数据中的已获得礼品总金额和已消费总金额，来计算当前用户的实际出奖率，即当前用户的实际出奖率＝已获得礼品总金额/已消费总金额。7.根据权利要求1所述的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法，其特征在于，所述娃娃机包括天车、出奖区和奖品存放区，所述出奖区具有第一边框和第二边框，所述第一边框与第二边框之间的交点坐标为，所述砸框操作包括如下步骤：获取天车夹爪移动到用户指定位置后的位置坐标；判断天车在奖品存放区中的位置、并计算出天车夹爪的夹持时间T；控制天车运行T时间后夹爪松开，以使礼品触碰到所述出奖区的第一边框或第二边框。8.根据权利要求1所述的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法，其特征在于，所述奖品存放区包括第一存放区、第二存放区和第三存放区，所述出奖区的第一边框为所述第一存放区与所述出奖区的分界线，所述出奖区的第二边框为所述第二存放区与所述出奖区的分界线，所述第三存放区位于所述第一存放区和所述第二存放区之间；判断天车在奖品存放区中的位置、并计算出天车夹爪的夹持时间T，包括步骤：若天车在奖品存放区中的第一存放区，则T1＝/ZX，则天车夹爪的夹持时间T＝T1或者T＝T1-d；若天车在奖品存放区中的第二存放区，则T2＝/HX，则天车夹爪的夹持时间T＝T2或者T＝T2-d；若天车在奖品存放区中的第三存放区，则T1＝/ZX，T2＝/ZX，天车夹爪的夹持时间T为T1和T2中的最大值或者T1和T2中的最大值减去d；其中，HX为天车在奖品存放区的横向移动速度，ZX为天车的纵向移动速度，d为经验值。9.一种对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的系统，用于实现上述权利要求1-8中任一项所述的方法的步骤，其特征在于，所述系统包括：用户识别模块，用于识别并获取当前用户的账号信息；信息查询模块，用于查询当前用户的消费行为数据和针对当前用户预设的目标出奖率；计算模块，用于根据当前用户的消费行为数据，计算出当前用户的实际出奖率；判断模块，用于基于实际出奖率与目标出奖率之间的大小判断是否出奖；控制模块，用于在判断模块判断为出奖时控制娃娃机执行抓取操作以及在判断模块判断为不出奖时控制娃娃机执行砸筐操作。10.根据权利要求9所述的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的系统，其特征在于，所述系统还包括智能互动模块，用于与用户进行信息智能交互。11.一种游戏出奖设备，包括娃娃机和上述权利要求9所述的系统，所述娃娃机包括用户识别设备，所述用户识别设备用于与所述系统配合以控制娃娃机出奖。
说明书desc
技术领域本发明涉及游戏设备领域，尤其涉及一种对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法、系统及设备。背景技术娃娃机属于礼品贩卖机，是大型游戏机里面较简单的一种。将商品陈列在一个透明的箱内，其上有一个可控制抓取物品的机器夹爪，使用者凭借自己的技术操控夹爪，以取得自己想要的物品。因最初其内多是放置毛绒玩具之类的布偶填充玩具，故有“夹娃娃”、“夹公仔”之称。由于放置的是十分受欢迎的布偶等物，因而受儿童及青少年欢迎。有些商家还推出夹手表、钥匙圈或是海鲜的机器，基于其原理相同，因此人们依然会称其为娃娃机。用户在消费娃娃机时，有一定的出奖几率。这种出奖几率都是人工预先为单台或多台机器设置出奖率，是针对机器设定的出奖几率。因此，这种出奖率控制方法就会出现用户消费了很多，但是出奖很少的问题，从而极大降低了用户的游玩体验。以娃娃机为例，如人工预先在娃娃机机器上设置每20局出一次礼品，用户玩了十几局且一直未中奖时，基本就丧失了消费欲望，导致用户体验感极差。上述问题亟待解决。发明内容为了解决背景技术中存在的问题，在第一方面，本发明提供了一种对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法，其包括如下步骤：识别并获取当前用户的账号信息；查询当前用户的消费行为数据和针对当前用户预设的目标出奖率；根据当前用户的消费行为数据，计算出当前用户的实际出奖率；基于实际出奖率与目标出奖率之间的大小，判断是否出奖：若判断为出奖，则控制娃娃机执行抓取操作；若判断为不出奖，则控制娃娃机执行砸框操作。进一步的，当前用户的所述账号信息为个人用户或群组用户。进一步的，识别并获取当前用户的账号信息包括步骤：获取当前用户的支付行为；采集当前用户的身份特征信息；基于当前用户的身份特征信息与数据库中的所有用户的身份特征信息进行匹配，识别并获取当前用户的账号信息。进一步的，预设的所述目标出奖率基于不同时间段设置有不同的数值。进一步的，预设目标出奖率的方法为：通过用户等级高低、消费总金额、消费频率为该用户预设对应的目标出奖率。进一步的，所述不同时间段按照每年的节假日和工作日进行划分、每月的会员日和非会员日进行划分、每周的工作日和周六日进行划分或每天的不同时间段进行划分。进一步的，根据当前用户的消费行为数据，计算出当前用户的实际出奖率的方法为：根据当前用户的消费行为数据中的已出奖次数和已游玩次数，来计算当前用户的实际出奖率，即当前用户的实际出奖率＝已出奖次数/已游玩次数。进一步的，根据当前用户的消费行为数据，计算出当前用户的实际出奖率的方法为：根据当前用户的消费行为数据中的已获得礼品总金额和已消费总金额，来计算当前用户的实际出奖率，即当前用户的实际出奖率＝已获得礼品总金额/已消费总金额，其中已获得礼品总金额＝已获礼品价格*已获礼品数量，已消费总金额＝投币量*游戏币值，游戏币值＝用户累计购币金额/用户累计购币量。进一步的，所述娃娃机包括天车、出奖区和奖品存放区，所述出奖区具有第一边框和第二边框，所述第一边框与第二边框之间的交点坐标为，所述砸框操作包括如下步骤：获取天车夹爪移动到用户指定位置后的位置坐标；判断天车在奖品存放区中的位置、并计算出天车夹爪的夹持时间T；控制天车运行T时间后夹爪松开，以使礼品触碰到所述出奖区的第一边框或第二边框。进一步的，所述奖品存放区包括第一存放区、第二存放区和第三存放区，所述出奖区的第一边框为与所述第一存放区与所述出奖区的分界线，所述出奖区的第二边框为所述第二存放区与所述出奖区的分界线，所述第三存放区位于所述第一存放区和所述第二存放区之间；判断天车在奖品存放区中的位置、并计算出天车夹爪的夹持时间T，包括步骤：若天车在奖品存放区中的第一存放区，则T1＝/ZX，则天车夹爪的夹持时间T＝T1或者T＝T1-d；若天车在奖品存放区中的第二存放区，则 T2＝/HX，则天车夹爪的夹持时间T＝T2或者T＝T2-d；若天车在奖品存放区中的第三存放区，则T1＝/ZX，T2＝/ZX，天车夹爪的夹持时间T为T1和T2中的最大值或者T1和T2中的最大值减去d；其中，HX为天车在奖品存放区的横向移动速度，ZX为天车的纵向移动速度，d为经验值。在第二方面，本发明还提供了一种对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的系统，其特征在于，包括：用户识别模块，用于识别并获取当前用户的账号信息；信息查询模块，用于查询当前用户的消费行为数据和针对当前用户预设的目标出奖率；计算模块，用于根据当前用户的消费行为数据，计算出当前用户的实际出奖率；判断模块，用于基于实际出奖率与目标出奖率之间的大小判断是否出奖；控制模块，用于控制娃娃机执行抓取操作或执行砸筐操作。进一步的，所述系统还包括存储模块，用于存储所有用户的消费行为数据和对应的目标出奖率。进一步的，所述系统还包括智能互动模块，用于与用户进行信息智能交互。在第三方面，本发明还提供了一种游戏出奖设备，其包括娃娃机和上述的系统，所述娃娃机包括用户识别设备，所述用户识别设备用于与所述系统配合以控制娃娃机出奖。本发明的有益效果如下：在本发明的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法中，其控制娃娃机是否出奖的前提是对用户本身设置有属于该用户的专有出奖率，并基于当前用户的历史消费行为数据判断本次操作是否出奖，从而确保当前用户无论游玩哪台娃娃机，都可以获得既定的礼品数量，避免了对娃娃机机器设置出奖率时，造成的用户游玩多次不中奖的情况，由此提高了用户的游玩体验；并且，在不出奖的情况下，通过控制娃娃机执行砸框操作，能够让用户在娱乐过程中充满刺激和悬念，由此增加了体验乐趣，有助于提高用户持续尝试的兴致，进而提高用户持续消费的欲望。附图说明图1是本发明的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法的流程图；图2是本发明的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法中的出奖区和奖品存放区划分示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。下面参照附图来详细说明根据本发明的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法、系统及设备。如图1所示，本发明的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法包括步骤S1-S5。S1.识别并获取当前用户的身份信息；S2.查询当前用户的消费行为数据和针对当前用户预设的目标出奖率；S3.根据当前用户的消费行为数据，计算出当前用户的实际出奖率；S4.基于实际出奖率与目标出奖率之间的大小，判断是否出奖；S5.若判断为出奖，则控制娃娃机执行抓取操作；若判断为不出奖，则控制娃娃机执行砸框操作。在本发明的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的方法中，其控制娃娃机是否出奖的前提是对用户本身设置有属于该用户的专有出奖率，并基于当前用户的历史消费行为数据判断本次操作是否出奖，从而确保当前用户无论游玩哪台娃娃机，都可以获得既定的礼品数量，避免了对娃娃机机器设置出奖率时，造成的用户游玩多次不中奖的情况，由此提高了用户的游玩体验；并且，在不出奖的情况下，通过控制娃娃机执行砸框操作，能够让用户在娱乐过程中充满刺激和悬念，由此增加了体验乐趣，有助于提高用户持续尝试的兴致，进而提高用户持续消费的欲望。在步骤S1中，识别并获取的当前用户的所述账号信息可仅包括一个身份主体，或者至少包含两个身份主体。在步骤S1中，识别并获取当前用户的账号信息，具体包括步骤S11-S13。 S11.获取当前用户的支付行为；S12.启用用户识别系统采集当前用户的身份特征信息等)；S13.基于当前用户的身份特征信息与数据库中的所有用户的身份特征信息进行匹配，识别并获取当前用户的账号信息。然后，通过获取的当前用户的账号信息，即可直接查询到当前用户的历史消费行为数据和针对当前用户预设的目标出奖率。在步骤S2中，预设的目标出奖率基于不同时间段设置有不同的数值。具体地，这里的“不同时间段”可以按照每年的节假日和工作日进行划分、每月的会员日和非会员日进行划分、每周的工作日和周六日进行划分或每天的不同时间段进行划分，然后将划分出来的不同时间段分别设置对应的出奖率数值。此外，预设的所述目标出奖率也可基于店庆日、促销日设置专门的数值。进一步地，针对每个用户的目标出奖率的具体数值，可以基于该用户等级高低、消费总金额、消费频率为该用户预设对应的目标出奖率。在步骤S3中，在一实施例中，根据当前用户的消费行为数据，计算出当前用户的实际出奖率的方法为：根据当前用户的消费行为数据中的已出奖次数和已游玩次数，来计算当前用户的实际出奖率，即当前用户的实际出奖率＝已出奖次数/已游玩次数。在步骤S3中，在另一实施例中，根据当前用户的消费行为数据，计算出当前用户的实际出奖率的方法还可以为：根据当前用户的消费行为数据中的已获得礼品总金额和已消费总金额，来计算当前用户的实际出奖率，即当前用户的实际出奖率＝已获得礼品总金额/已消费总金额，其中已获得礼品总金额＝已获礼品价格*已获礼品数量，已消费总金额＝投币量*游戏币值，游戏币值＝用户累计购币金额/用户累计购币量。在步骤S4中，基于实际出奖率与目标出奖率之间的大小，判断是否出奖的方式为：若当前用户的实际出奖率低于目标出奖率则出奖，此时控制娃娃机夹爪抓取奖品并成功运送至出奖区，反之则不出奖、并控制娃娃机执行砸框操作。如图2所示，娃娃机包括天车、出奖区和奖品存放区，出奖区具有第一边框和第二边框，第一边框与第二边框之间的交点坐标为。在步骤 S5中，砸框操作具体包括步骤S51-S53。S51.获取天车夹爪移动到用户指定位置后的位置坐标；S52.判断天车在奖品存放区中的位置、并计算出天车夹爪的夹持时间T；S53.控制天车运行T时间后夹爪松开，以使礼品触碰到出奖区的第一边框或第二边框。具体的，奖品存放区包括第一存放区、第二存放区和第三存放区，出奖区的第一边框为与第一存放区与出奖区的分界线，出奖区的第二边框为第二存放区与出奖区的分界线，第三存放区位于第一存放区和第二存放区之间。在步骤S52中，判断天车在奖品存放区中的位置、并计算出天车夹爪的夹持时间T，包括步骤S521-S522。S521，通过天车夹爪移动到用户指定位置后的位置坐标与交点坐标之间的坐标比对，判断天车在第一存放区、第二存放区还是第三存放区。具体地，若X大于C且Y大于D，则判定天车位于第三存放区；若X大于等于C，且Y小于D，则判定天车位于第二存放区；若X小于等于C，且Y大于D，则判定天车位于第一存放区。S522，若判断天车在奖品存放区中的第一存放区，T1＝/ZX，则天车夹爪的夹持时间T＝T1或者T＝T1-d；若判断天车在奖品存放区中的第二存放区，T2＝/HX，则天车夹爪的夹持时间T＝T2或者T＝T2-d；若判断天车在奖品存放区中的第三存放区，则T1＝/ZX，T2＝ /ZX，天车夹爪的夹持时间T为T1和T2中的最大值或者T1和T2中的最大值减去d，则天车夹爪的夹持时间T＝T1或者T＝T1-d。其中，HX为天车在奖品存放区的横向移动速度，ZX为天车在奖品存放区的纵向移动速度，d为经验值。需要说明的是，正常情况下，上述方法计算出的T1或者T2就是天车夹爪的夹持时间T。但是，由于每台娃娃机的礼品不同，顾客抓取礼品的位置不同，则天车夹爪的松紧程度不同，因此需要设置步进单位t以对天车夹爪的夹持时间进行调试。具体地调试方法为：测试天车运行T时间后松开爪力，看看娃娃机是否达到预期砸框效果；如未达到预期效果，则T值减去一个步进单位，继续测试娃娃机是否达到预期效果，如还未达到预期则持续这个过程直至达到预期的砸框效果，则 d＝Nt。本发明的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的系统包括：用户识别模块，用于识别并获取当前用户的账号信息；信息查询模块，用于查询当前用户的消费行为数据和针对当前用户预设的目标出奖率；计算模块，用于根据当前用户的消费行为数据，计算出当前用户的实际出奖率；判断模块，用于基于实际出奖率与目标出奖率之间的大小判断是否出奖；控制模块，包括但不限于用于在判断模块判断为出奖时控制娃娃机执行抓取操作以及在判断模块判断为不出奖时控制娃娃机执行砸筐操作，还可控制娃娃机执行其他指令或者调整娃娃机的配置参数等。进一步的，本发明的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的系统还包括存储模块，用于存储以下信息：包括但不限于用户基本信息、用户身份特征、所有用户的消费行为数据和对应的目标出奖率、机台配置参数、全局参数等。进一步的，本发明的对用户设置出奖率以控制娃娃机出奖的系统还包括智能互动模块，用于与用户进行信息智能交互。具体地，所述智能互动模块无论用户是否完成支付，都可通过语音、文字、视频、动画表情等方式与用户进行交互。并且，基于所述智能互动模块的设置，娃娃机还可以主动识别用户，并向用户打招呼，发送语音、文字、视频、动画表情等信息；同时，娃娃机还可在用户得到礼品时，通过语音播报方式，进行全场语音广播，如恭喜XX号游戏机用户获得精美娃娃一个，以增强场地氛围。此外，娃娃机还可在用户游戏过程中，通过摄像头截取游玩精彩瞬间，并自动剪辑生成短视频，同步到场地中电视播放显示，以增强场地氛围。一种游戏出奖设备，包括娃娃机和上述的系统，其中娃娃机包括用户识别设备，用户识别设备用于与系统配合以控制娃娃机出奖。
