标题title
一种用于渔业养殖的饲料定量投放设备
摘要abst
本发明涉及一种投放设备，尤其涉及一种用于渔业养殖的饲料定量投放设备。本发明的技术问题为：提供一种投放范围广和自动漂浮在水面的用于渔业养殖的饲料定量投放设备。本发明提供了这样一种用于渔业养殖的饲料定量投放设备，包括有第一浮漂和保护仓，保护仓安装在第一浮漂顶部；保护框，保护框安装在保护仓一侧中部；船桨，船桨安装在保护框内部；下料机构，下料机构安装在保护仓一侧上部；出料机构，出料机构安装在保护仓中侧上部；搅拌机构，搅拌机构安装在出料机构上。本发明在划桨的作用下，能够使第二活动板发生转动，从而将饲料进行自动投放，进而节省人们的体力，提高人们的工作效率。
权利要求书clms
1.一种用于渔业养殖的饲料定量投放设备，其特征是，包括有：第一浮漂和保护仓，保护仓安装在第一浮漂顶部；保护框，保护框安装在保护仓一侧中部；船桨，船桨安装在保护框内部；下料机构，下料机构安装在保护仓一侧上部；出料机构，出料机构安装在保护仓中侧上部；搅拌机构，搅拌机构安装在出料机构上。2.如权利要求1所述的一种用于渔业养殖的饲料定量投放设备，其特征是，下料机构包括有：第一装料框，第一装料框安装在保护仓一侧上部；第一活动板，第一活动板滑动式安装在第一装料框顶部；第一弹簧，第一弹簧安装在第一活动板与第一装料框顶部之间；卡块，卡块滑动式安装在第一装料框一侧上部，卡块卡住第一活动板；第二弹簧，第二弹簧安装在卡块一侧与第一装料框之间。3.如权利要求2所述的一种用于渔业养殖的饲料定量投放设备，其特征是，出料机构包括有：第二装料框，第二装料框安装在保护仓中侧上部，第二装料框一侧与第一装料框连通；固定板，固定板安装在第二装料框底部两侧；第一活动杆，第一活动杆转动式安装在固定板下部；第二活动杆，第二活动杆滑动式安装在第二装料框下部一侧的两侧，第二活动杆下侧均与同侧的第一活动杆接触；第三弹簧，第三弹簧安装在第二活动杆上侧与第二装料框之间；第三活动杆，第三活动杆转动式安装在第二活动杆一侧上部；第二活动板，第二活动板转动式安装在第二装料框内底部一侧，第二活动板挡住第二装料框内底部，第三活动杆下侧均与第二活动板转动式连接。4.如权利要求3所述的一种用于渔业养殖的饲料定量投放设备，其特征是，搅拌机构包括有：划桨，划桨转动式安装在固定板内侧下部之间，划桨与第一活动杆接触配合；搅拌杆，搅拌杆转动式安装在第二装料框内侧中部；凸轮，凸轮安装在搅拌杆两侧；传动组件，传动组件安装在划桨与搅拌杆之间的两侧。5.如权利要求4所述的一种用于渔业养殖的饲料定量投放设备，其特征是，还包括有卡紧机构，卡紧机构包括有：第一限位杆，第一限位杆的数量至少为二，第一限位杆均间隔安装在保护仓顶部两侧；第四活动杆，第四活动杆滑动式安装在横向同侧的第一限位杆上侧之间，第四活动杆均与同侧的凸轮接触配合；第四弹簧，第四弹簧安装在第四活动杆顶部与同侧的第一限位杆之间；固定块，固定块安装在保护仓一侧上部的两侧；第四限位杆，第四限位杆滑动式安装在固定块上部之间，第四限位杆与第四活动杆接触配合；第五弹簧，第五弹簧安装在第四限位杆一侧与固定块之间；第二限位杆，第二限位杆转动式安装在第一装料框一侧上部；第五活动杆，第五活动杆安装在第二限位杆两侧，第五活动杆与卡块配合，第四限位杆卡住第五活动杆；扭簧，扭簧安装在第五活动杆外侧与第一装料框之间，扭簧均绕在第二限位杆上。6.如权利要求5所述的一种用于渔业养殖的饲料定量投放设备，其特征是，还包括有显示机构，显示机构包括有：保护套，保护套安装在第二装料框顶部一侧；显示灯，显示灯滑动式安装在保护套内侧；第二浮漂，第二浮漂安装在显示灯底部。7.如权利要求6所述的一种用于渔业养殖的饲料定量投放设备，其特征是，还包括有收集机构，收集机构包括有：限位框，限位框安装在第一浮漂两侧；第三限位杆，第三限位杆安装在限位框内侧；第六活动杆，第六活动杆滑动式安装在第三限位杆之间。8.如权利要求3所述的一种用于渔业养殖的饲料定量投放设备，其特征是，第二装料框内底部开有多个圆孔，用于饲料掉落。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种投放设备，尤其涉及一种用于渔业养殖的饲料定量投放设备。背景技术渔民在饲养鱼时，每天都需要在鱼塘投放一些饲料，使鱼儿的食物能够得到保障。现在的渔民在投放饲料的时候，通常都是人们站在竹排上对饲料进行投放，需要往复的摆手将饲料抛出，由于整个过程比较长，导致人们需要耗费大量的体力，工作效率较低，而且人们在投放时，站在竹排上容易掉落至鱼塘，安全性较低。专利申请号为CN202020383059.4一种渔业养殖用饲料投放机，包括支撑基座，所述支撑基座的底部固定安装有移动轮，且支撑基座的顶部固定安装有缓冲支撑柱，所述缓冲支撑柱的顶端固定安装有上固定板，所述上固定板的一侧活动套接有长度调节杆，所述长度调节杆的顶端固定安装有支撑杆，所述支撑杆的顶端固定套接有饲料投放枪，所述饲料投放枪的一端固定套接有可延展波纹管，所述可延展波纹管的另一端固定套接有饲料投放管，所述饲料投放管的一侧固定套接有出风管，所述出风管上固定连接有鼓风机，所述鼓风机上固定套接有进风口，所述饲料投放管的顶端固定套接有饲料投放斗，所述饲料投放斗内壁的顶部固定安装有支撑架，所述支撑架上固定安装有驱动电机。该渔业养殖用饲料投放机，通过鼓风机，将饲料排出到外界，完成饲料的投放，但是这种方式投放范围有限，需要人工移动投放机，才可以对投放范围进行加大，因此需要设计一种投放范围广和自动漂浮在水面的用于渔业养殖的饲料定量投放设备。发明内容为了克服现有投放机投放范围有限，需要人工移动投放机的缺点，本发明的技术问题为：提供一种投放范围广和自动漂浮在水面的用于渔业养殖的饲料定量投放设备。技术方案：一种用于渔业养殖的饲料定量投放设备，包括有：第一浮漂和保护仓，保护仓安装在第一浮漂顶部；保护框，保护框安装在保护仓一侧中部；船桨，船桨安装在保护框内部；下料机构，下料机构安装在保护仓一侧上部；出料机构，出料机构安装在保护仓中侧上部；搅拌机构，搅拌机构安装在出料机构上。此外，特别优选的是，下料机构包括有：第一装料框，第一装料框安装在保护仓一侧上部；第一活动板，第一活动板滑动式安装在第一装料框顶部；第一弹簧，第一弹簧安装在第一活动板与第一装料框顶部之间；卡块，卡块滑动式安装在第一装料框一侧上部，卡块卡住第一活动板；第二弹簧，第二弹簧安装在卡块一侧与第一装料框之间。此外，特别优选的是，出料机构包括有：第二装料框，第二装料框安装在保护仓中侧上部，第二装料框一侧与第一装料框连通；固定板，固定板安装在第二装料框底部两侧；第一活动杆，第一活动杆转动式安装在固定板下部；第二活动杆，第二活动杆滑动式安装在第二装料框下部一侧的两侧，第二活动杆下侧均与同侧的第一活动杆接触；第三弹簧，第三弹簧安装在第二活动杆上侧与第二装料框之间；第三活动杆，第三活动杆转动式安装在第二活动杆一侧上部；第二活动板，第二活动板转动式安装在第二装料框内底部一侧，第二活动板挡住第二装料框内底部，第三活动杆下侧均与第二活动板转动式连接。此外，特别优选的是，搅拌机构包括有：划桨，划桨转动式安装在固定板内侧下部之间，划桨与第一活动杆接触配合；搅拌杆，搅拌杆转动式安装在第二装料框内侧中部；凸轮，凸轮安装在搅拌杆两侧；传动组件，传动组件安装在划桨与搅拌杆之间的两侧。此外，特别优选的是，还包括有卡紧机构，卡紧机构包括有：第一限位杆，第一限位杆的数量至少为二，第一限位杆均间隔安装在保护仓顶部两侧；第四活动杆，第四活动杆滑动式安装在横向同侧的第一限位杆上侧之间，第四活动杆均与同侧的凸轮接触配合；第四弹簧，第四弹簧安装在第四活动杆顶部与同侧的第一限位杆之间；固定块，固定块安装在保护仓一侧上部的两侧；第四限位杆，第四限位杆滑动式安装在固定块上部之间，第四限位杆与第四活动杆接触配合；第五弹簧，第五弹簧安装在第四限位杆一侧与固定块之间；第二限位杆，第二限位杆转动式安装在第一装料框一侧上部；第五活动杆，第五活动杆安装在第二限位杆两侧，第五活动杆与卡块配合，第四限位杆卡住第五活动杆；扭簧，扭簧安装在第五活动杆外侧与第一装料框之间，扭簧均绕在第二限位杆上。此外，特别优选的是，还包括有显示机构，显示机构包括有：保护套，保护套安装在第二装料框顶部一侧；显示灯，显示灯滑动式安装在保护套内侧；第二浮漂，第二浮漂安装在显示灯底部。此外，特别优选的是，还包括有收集机构，收集机构包括有：限位框，限位框安装在第一浮漂一侧的两侧；第三限位杆，第三限位杆安装在限位框内侧；第六活动杆，第六活动杆滑动式安装在第三限位杆之间。此外，特别优选的是，第二装料框内底部开有多个圆孔，用于饲料掉落。有益效果为：1、本发明在划桨的作用下，能够使第二活动板发生转动，从而将饲料进行自动投放，进而节省人们的体力，提高人们的工作效率。2、本发明在第一浮漂的作用下，能够使该投放设备漂浮在水面上，通过启动船桨，使该投放设备自动进行移动投放，避免人们掉落至鱼塘里，安全性较高。3、本发明在显示灯的作用下，能够根据显示灯来对第二装料框内部饲料的剩余量进行判断，从而方便人们将该投放设备进行停止。4、本发明在第六活动杆的作用下，能够将水面上的一些阻碍物进行刮开，从而方便该投放设备进行移动。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二部分立体结构示意图。图4为本发明的A部分放大立体结构示意图。图5为本发明下料机构的第一部分立体结构示意图。图6为本发明下料机构的第二部分立体结构示意图。图7为本发明出料机构的第一部分立体结构示意图。图8为本发明出料机构的第二部分立体结构示意图。图9为本发明搅拌机构的立体结构示意图。图10为本发明卡紧机构的立体结构示意图。图11为本发明的B部分放大立体结构示意图。图12为本发明的C部分放大立体结构示意图。图13为本发明显示机构的第一部分立体结构示意图。图14为本发明显示机构的第二部分立体结构示意图。图15为本发明收集机构的立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、第一浮漂，2、保护仓，3、保护框，4、船桨，5、下料机构，50、第一装料框，51、第一活动板，52、第一弹簧，53、卡块，54、第二弹簧，6、出料机构，60、第二装料框，61、固定板，62、第一活动杆，63、第二活动杆，64、第三弹簧，65、第三活动杆，66、第二活动板，7、搅拌机构，70、划桨，71、传动组件，72、凸轮，73、搅拌杆，8、卡紧机构，80、第一限位杆，81、第四活动杆，82、第四弹簧，83、固定块，84、第二限位杆，85、扭簧，86、第五活动杆，87、第五弹簧，88、第四限位杆，9、显示机构，90、保护套，91、第二浮漂，92、显示灯，10、收集机构，1000、限位框，1001、第三限位杆，1002、第六活动杆。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例1一种用于渔业养殖的饲料定量投放设备，如图1-图9所示，包括有第一浮漂1、保护仓2、保护框3、船桨4、下料机构5、出料机构6和搅拌机构7，第一浮漂1顶部设有保护仓2，保护仓2右侧中部设有保护框3，保护框3内部设有船桨4，保护仓2右侧上部设有下料机构5，保护仓2右侧上部设有出料机构6，出料机构6上设有搅拌机构7。下料机构5包括有第一装料框50、第一活动板51、第一弹簧52、卡块53和第二弹簧54，保护仓2右侧上部设有第一装料框50，第一装料框50顶部滑动式设有第一活动板51，第一活动板51与第一装料框50顶部之间设有两个第一弹簧52，第一装料框50右侧上部滑动式设有卡块53，卡块53卡住第一活动板51，卡块53右侧与第一装料框50之间设有两个第二弹簧54。出料机构6包括有第二装料框60、固定板61、第一活动杆62、第二活动杆63、第三弹簧64、第三活动杆65和第二活动板66，保护仓2右侧上部设有第二装料框60，第二装料框60位于第一装料框50左侧，第二装料框60内底部开有多个圆孔，第二装料框60右侧与第一装料框50连通，第二装料框60底部前后两侧均设有固定板61，固定板61下部均转动式设有第一活动杆62，第二装料框60下部左侧的前后两侧均滑动式设有第二活动杆63，第二活动杆63下侧均与同侧的第一活动杆62接触，第二活动杆63上侧与第二装料框60之间均设有第三弹簧64，第二活动杆63右侧上部均转动式设有第三活动杆65，第二装料框60内底部右侧转动式设有第二活动板66，第二活动板66挡住第二装料框60内底部，第三活动杆65下侧均与第二活动板66转动式连接。搅拌机构7包括有划桨70、传动组件71、凸轮72和搅拌杆73，固定板61内侧下部之间转动式设有划桨70，划桨70与第一活动杆62接触配合，第二装料框60内侧中部转动式设有搅拌杆73，搅拌杆73前后两侧均设有凸轮72，划桨70与搅拌杆73之间的前后两侧均设有传动组件71，传动组件71均由两个皮带轮和一根皮带组成，划桨70的前后两侧与搅拌杆73的前后两侧均设有一个皮带轮，同侧的皮带轮之间均绕有皮带。初始状态下，第一弹簧52为拉伸状态，当人们需要对鱼塘进行饲料投放时，首先将饲料放入第一装料框50内，然后将该投放设备放置在水面上，在第一浮漂1的作用下，使该投放设备漂浮在水面上，再拉动卡块53向右移动，第二弹簧54压缩，使卡块53松开第一活动板51，此时在第一弹簧52弹力的作用下，第一弹簧52带动第一活动板51向下移动，使第一活动板51将第一装料框50内的饲料挤入第二装料框60内，然后松开卡块53，第二弹簧54恢复原状，第二弹簧54带动卡块53向左移动复位，再启动船桨4，使船桨4推动该投放设备在水面上进行移动，此时水会带动划桨70发生转动，划桨70通过传动组件71带动搅拌杆73和凸轮72发生转动，使搅拌杆73对第二装料框60内的饲料进行搅拌，当划桨70与第一活动杆62接触时，划桨70会带动第一活动杆62发生转动，使第一活动杆62带动第二活动杆63向上移动，第三弹簧64压缩，从而使第二活动杆63通过第三活动杆65带动第二活动板66转动，使第二活动板66不再挡住第二装料框60内底部，从而使饲料通过第二装料框60内底部的圆孔向下掉落至水面上，进而对鱼塘完成饲料投放，当划桨70与第一活动杆62分离时，第三弹簧64恢复原状，第三弹簧64带动第二活动杆63向下移动复位，第二活动杆63带动第一活动杆62反转复位，同时第二活动杆63通过第三活动杆65带动第二活动板66反转复位，使第二活动板66重新挡住第二装料框60内底部，当第一装料框50内的饲料全部挤入至第二装料框60内时，第一弹簧52恢复原状，当第二装料框60内的饲料全部完成投放时，关闭船桨4，使该投放设备停止移动，从而使划桨70、搅拌杆73和凸轮72停止转动，然后再次拉动卡块53向右移动，第二弹簧54压缩，再拉动第一活动板51向上移动复位，第一弹簧52拉伸，然后松开卡块53，第二弹簧54恢复原状，第二弹簧54带动卡块53向左移动复位，使卡块53重新卡住第一活动板51，再松开第一活动板51，然后将该投放设备从水面上取走即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图10、图11、图12、图13、图14和图15所示，还包括有卡紧机构8，卡紧机构8包括有第一限位杆80、第四活动杆81、第四弹簧82、固定块83、第二限位杆84、扭簧85、第五活动杆86、第五弹簧87和第四限位杆88，保护仓2顶部前后两侧均间隔设有三个第一限位杆80，横向同侧的第一限位杆80上侧之间均滑动式设有第四活动杆81，第四活动杆81均与同侧的凸轮72接触配合，第四活动杆81顶部与同侧的第一限位杆80之间均设有第四弹簧82，保护仓2右侧上部的前后两侧均设有固定块83，固定块83上部之间滑动式设有第四限位杆88，第四限位杆88与第四活动杆81接触配合，第四限位杆88右侧与固定块83之间均设有第五弹簧87，第一装料框50右侧上部转动式设有第二限位杆84，第二限位杆84前后两侧均设有第五活动杆86，第五活动杆86与卡块53配合，第四限位杆88卡住第五活动杆86，第五活动杆86外侧与第一装料框50之间均设有扭簧85，扭簧85均绕在第二限位杆84上。初始状态下，扭簧85为形变状态，当人们将该投放设备放置在水面上后，可以直接启动船桨4，使凸轮72发生转动，当凸轮72与第四活动杆81接触时，凸轮72带动第四活动杆81向上移动，第四弹簧82拉伸，当第四活动杆81与第四限位杆88接触时，第四活动杆81带动第四限位杆88向右移动，第五弹簧87压缩，使第四限位杆88松开第五活动杆86，此时扭簧85恢复原状，扭簧85带动第二限位杆84和第五活动杆86转动，从而带动卡块53向右移动，当凸轮72与第四活动杆81分离时，第四弹簧82恢复原状，第四弹簧82带动第四活动杆81向下移动复位，当第四活动杆81与第四限位杆88分离时，第五弹簧87恢复原状，第五弹簧87带动第四限位杆88向左移动复位，当人们将第二装料框60内的饲料全部完成投放后，可以将第五活动杆86反转复位，第五活动杆86带动第二限位杆84反转复位，扭簧85发生形变，当船桨4关闭后，凸轮72停止转动，使第四限位杆88停止移动，然后松开第五活动杆86，使第四限位杆88重新卡住第五活动杆86，从而能够替代人工自动拉动卡块53向右移动。还包括有显示机构9，显示机构9包括有保护套90、第二浮漂91和显示灯92，第二装料框60顶部右侧设有保护套90，保护套90内侧滑动式设有显示灯92，显示灯92底部设有第二浮漂91。当人们需要对鱼塘进行饲料投放时，可以将显示灯92开启，当饲料进入第二装料框60内部时，饲料会带动第二浮漂91向上移动，第二浮漂91带动显示灯92向上移动，当第二装料框60内部的饲料在减少时，在重力的作用下，第二浮漂91会向下移动，从而带动显示灯92向下移动，然后人们可以根据显示灯92来对第二装料框60内部饲料的剩余量进行判断，当人们将第二装料框60内的饲料全部完成投放后，将显示灯92关闭即可。还包括有收集机构10，收集机构10包括有限位框1000、第三限位杆1001和第六活动杆1002，第一浮漂1左侧的前后两侧均设有限位框1000，限位框1000内侧均设有第三限位杆1001，第三限位杆1001之间滑动式设有第六活动杆1002。当人们将该投放设备放置在水面上时，可以将第六活动杆1002进行上下移动，使第六活动杆1002位于水面上，当该投放设备在水面上进行移动时，第六活动杆1002会将水面上的一些阻碍物进行刮开，从而方便该投放设备进行移动。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
