标题title
一种用于农业生产用的翻土装置
摘要abst
本发明提供一种用于农业生产用的翻土装置。所述用于农业生产用的翻土装置包括支撑架；驱动机构，所述驱动机构固定于所述固定架的侧壁；翻土机构；粉碎机构，所述粉碎机构包括支撑板、第一滚筒、箱体、第二滚筒、滤网、刀片和刮板，所述箱体安装于所述固定架的侧壁，所述箱体的内部转动连接所述第一滚筒和所述第二滚筒，所述第一滚筒和所述第二滚筒的侧壁等距安装所述刀片；所述箱体内部安装底端为弧形的所述支撑板，所述支撑板和所述箱体的侧壁安装侧壁为弧形的所述滤网；上料机构；下料机构，所述下料机构固定于所述支撑板的顶端。本发明提供的用于农业生产用的翻土装置具有便于处理玉米秸秆的根系的优点。
权利要求书clms
1.一种用于农业生产用的翻土装置，其特征在于，包括：支撑架；驱动机构，所述驱动机构固定于所述支撑架的侧壁；翻土机构，所述翻土机构安装于所述支撑架的底端；粉碎机构，所述粉碎机构包括支撑板、第一滚筒、箱体、第二滚筒、滤网、刀片、刮板和第一齿轮，所述箱体安装于所述支撑架的侧壁，所述箱体的内部转动连接所述第一滚筒和所述第二滚筒，所述箱体的侧壁对称转动连接两个所述第一齿轮，所述第一滚筒和所述第二滚筒的侧壁等距安装所述刀片；所述箱体内部安装底端为弧形的所述支撑板，所述支撑板和所述箱体的侧壁安装侧壁为弧形的所述滤网；上料机构，所述上料机构固定于所述箱体的一端；下料机构，所述下料机构固定于所述支撑板的顶端。2.根据权利要求1所述的用于农业生产用的翻土装置，其特征在于，所述翻土机构包括翻土板、固定轴和连接架，所述支撑架的一端安装所述连接架，所述连接架的底端转动连接所述固定轴，且所述固定轴的侧壁对称安装侧壁为弧形的所述翻土板。3.根据权利要求2所述的用于农业生产用的翻土装置，其特征在于，所述上料机构包括叉板、搅拌板、连接轴、固定架、固定板、限位块、弹簧、压缩板和连接杆，所述箱体的一端倾斜安装所述叉板，所述叉板的一端转动连接所述固定架，所述固定架的顶端倾斜安装所述固定板；所述箱体的内部安装所述限位块，所述弹簧的两端分别连接所述限位块和所述固定架；所述固定板的两端分别安装所述连接杆，所述第一滚筒的两端分别安装所述压缩板，且所述压缩板滑动连接所述连接杆的侧壁；所述箱体的侧壁对称转动连接所述连接轴，所述连接轴的侧壁对称安装侧壁为弧形的所述搅拌板。4.根据权利要求3所述的用于农业生产用的翻土装置，其特征在于，所述滤网的内部转动连接所述固定板、所述第一滚筒和所述第二滚筒，且所述第一滚筒的直径大于所述第二滚筒的直径，所述第一滚筒和所述第二滚筒的转向相反。5.根据权利要求3所述的用于农业生产用的翻土装置，其特征在于，所述下料机构包括凹槽、扇叶、转轴、连通管、第二齿轮和丝杆，所述支撑板的内部设有所述凹槽，所述凹槽的顶端对称倾斜安装所述连通管，所述凹槽的内部转动连接所述转轴和所述扇叶，且所述转轴的底端对称安装所述扇叶；所述转轴的顶端固定连接所述第二齿轮，所述第二齿轮啮合所述丝杆，且所述丝杆和所述第二齿轮转动连接所述支撑板的内部。6.根据权利要求5所述的用于农业生产用的翻土装置，其特征在于，所述凹槽的底端倾斜设置，且所述凹槽的底端与所述第一滚筒的侧壁对齐，所述凹槽的截面为漏斗形。7.根据权利要求5所述的用于农业生产用的翻土装置，其特征在于，所述驱动机构包括蓄电池、电机、皮带、套管和车轮，所述支撑架的底端安装所述车轮，所述支撑架的顶端安装所述蓄电池和所述电机，所述电机与所述蓄电池之间电性连接；一个所述第一齿轮的侧壁固定连接所述第二滚筒，所述电机、所述固定轴、所述连接轴、所述丝杆、所述第一滚筒和另一个所述第一齿轮的侧壁分别安装所述套管，所述套管的侧壁套装所述皮带，且两个所述第一齿轮相互啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业生产领域，尤其涉及一种用于农业生产用的翻土装置。背景技术农业生产指种植农作物的生产活动。包括粮、棉、油、麻、丝、茶、糖、菜、烟、果、药、杂等农作物的生产。当将玉米秸秆从田地中收获后，玉米秸秆的根部留在土壤中，在翻土之前，需要人们将玉米秸秆的根部从土壤中拔除，但玉米秸秆的根系深，玉米秸秆的根系牢牢的抓住土壤，人们大多采用人工的方式将玉米秸秆的根系从土壤中挖出，人们劳动量大，工作效率低。因此，有必要提供一种新的用于农业生产用的翻土装置解决上述技术问题。发明内容本发明解决的技术问题是提供一种便于处理玉米秸秆的根系的用于农业生产用的翻土装置。为解决上述技术问题，本发明提供的用于农业生产用的翻土装置包括：支撑架；驱动机构，所述驱动机构固定于所述支撑架的侧壁；翻土机构，所述翻土机构安装于所述支撑架的底端；粉碎机构，所述粉碎机构包括支撑板、第一滚筒、箱体、第二滚筒、滤网、刀片和刮板，所述箱体安装于所述支撑架的侧壁，所述箱体的内部转动连接所述第一滚筒和所述第二滚筒，所述第一滚筒和所述第二滚筒的侧壁等距安装所述刀片；所述箱体内部安装底端为弧形的所述支撑板，所述支撑板和所述箱体的侧壁安装侧壁为弧形的所述滤网；上料机构，所述上料机构固定于所述箱体的一端；下料机构，所述下料机构固定于所述支撑板的顶端。优选的，所述翻土机构包括翻土板、固定轴和连接架，所述支撑架的一端安装所述连接架，所述连接架的底端转动连接所述固定轴，且所述固定轴的侧壁对称安装侧壁为弧形的所述翻土板。优选的，所述上料机构包括叉板、搅拌板、连接轴、固定架、固定板、限位块、弹簧、压缩板和连接杆，所述箱体的一端倾斜安装所述叉板，所述叉板的一端转动连接所述固定架，所述固定架的顶端倾斜安装所述固定板；所述箱体的内部安装所述限位块，所述弹簧的两端分别连接所述限位块和所述固定架；所述固定板的两端分别安装所述连接杆，所述第一滚筒的两端分别安装所述压缩板，且所述压缩板滑动连接所述连接杆的侧壁；所述箱体的侧壁对称转动连接所述连接轴，所述连接轴的侧壁对称安装侧壁为弧形的所述搅拌板。优选的，所述滤网的内部转动连接所述固定板、所述第一滚筒和所述第二滚筒，且所述第一滚筒的直径大于所述第二滚筒的直径，所述第一滚筒和所述第二滚筒的转向相反。优选的，所述下料机构包括凹槽、扇叶、转轴、连通管、第二齿轮和丝杆，所述支撑板的内部设有所述凹槽，所述凹槽的顶端对称倾斜安装所述连通管，所述凹槽的内部转动连接所述转轴和所述扇叶，且所述转轴的底端对称安装所述扇叶；所述转轴的顶端固定连接所述第二齿轮，所述第二齿轮啮合所述丝杆，且所述丝杆和所述第二齿轮转动连接所述支撑板的内部。优选的，所述凹槽的底端倾斜设置，且所述凹槽的底端与所述第一滚筒的侧壁对齐，所述凹槽的截面为漏斗形。优选的，所述驱动机构包括蓄电池、电机、皮带、套管和车轮，所述支撑架的底端安装所述车轮，所述支撑架的顶端安装所述蓄电池和所述电机，所述电机与所述蓄电池之间电性连接；所述电机、所述固定轴、所述连接轴、所述丝杆、所述第一滚筒和所述第二滚筒的侧壁分别安装所述套管，且所述套管的侧壁套装所述皮带。与相关技术相比较，本发明提供的用于农业生产用的翻土装置具有如下有益效果：本发明提供一种用于农业生产用的翻土装置，在对玉米地进行翻土时，将所述支撑架与拖拉机连接，打开所述驱动机构，所述驱动机构运动带动所述翻土机构运输，所述翻土机构将土壤和秸秆根系向上翻起，同时所述上料机构在翻动的土壤中运动，使秸秆根系和大块的土壤在所述上料机构的侧壁向上运动，所述上料机构不断的上下震动，使土壤从所述上料机构中掉落，所述上料机构推动秸秆根系与所述第一滚筒侧壁的所述刀片接触，所述第一滚筒和所述刀片转动带动秸秆根系进入所述滤网的内部，使秸秆根系向着所述第二滚筒的方向转动，所述第一滚筒和所述第二滚筒转向相反，所述第二滚筒推动秸秆根系向着所述第一滚筒与所述第二滚筒之间运动，避免秸秆根系积累在所述滤网的表面，同时秸秆根系快速与转动的刀片接触，使所述第一滚筒、所述第二滚筒和所述刀片转动将秸秆根系快速粉碎，且所述第二滚筒与其表面上的所述刀片带动粉碎的秸秆向着所述滤网的侧壁飞去，使粉碎的秸秆根系贯穿所述滤网落到土壤的表面，且所述支撑板的底端侧壁为弧形，从所述滤网中掉落粉末沿着所述支撑板的侧壁向下滑动落入土中，避免粉末四处飞扬；随着所述支撑架带动所述刮板运动，将粉碎的秸秆根系翻入土中。附图说明图1为本发明提供的用于农业生产用的翻土装置的的结构示意图；图2为图1所示的粉碎机构内部结构示意图；图3为图2所示的上料机构结构俯视图；图4为图2所示的A处结构放大示意图。图中标号：1、支撑架，2、驱动机构，21、蓄电池，22、电机，23、皮带，24、套管，25、车轮，3、翻土机构，31、翻土板，32、固定轴，33、连接架，4、上料机构，41、叉板，42、搅拌板，43、连接轴，44、固定架，45、固定板，46、限位块，47、弹簧，48、压缩板，49、连接杆，5、粉碎机构，51、支撑板，52、第一滚筒，53、箱体，54、第二滚筒，55、滤网，56、刀片，57、刮板，48、第一齿轮，6、下料机构，61、凹槽，62、扇叶，63、转轴，64、连通管，65、第二齿轮，66、丝杆。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1、图2、图3和图4，其中图1为本发明提供的用于农业生产用的翻土装置的的结构示意图；图2为图1所示的粉碎机构内部结构示意图；图3为图2所示的上料机构结构俯视图；图4为图2所示的A处结构放大示意图。用于农业生产用的翻土装置包括：支撑架1；驱动机构2，所述驱动机构2固定于所述支撑架1的侧壁；翻土机构3，所述翻土机构3安装于所述支撑架1的底端；粉碎机构5，所述粉碎机构5包括支撑板51、第一滚筒52、箱体53、第二滚筒54、滤网55、刀片56、刮板57和第一齿轮58，所述箱体53安装于所述支撑架1的侧壁，所述箱体53的内部转动连接所述第一滚筒52和所述第二滚筒54，所述箱体53的侧壁对称转动连接两个所述第一齿轮58，所述第一滚筒52和所述第二滚筒54的侧壁等距安装所述刀片56；所述箱体53内部安装底端为弧形的所述支撑板51，所述支撑板51和所述箱体53的侧壁安装侧壁为弧形的所述滤网55；上料机构4，所述上料机构4固定于所述箱体53的一端；下料机构6，所述下料机构6固定于所述支撑板51的顶端。所述翻土机构3包括翻土板31、固定轴32和连接架33，所述支撑架1的一端安装所述连接架33，所述连接架33的底端转动连接所述固定轴32，且所述固定轴32的侧壁对称安装侧壁为弧形的所述翻土板31，为了方便所述固定轴32在所述连接架33的内部转动，从而推动所述翻土板31快速转动，使所述翻土板31将土壤和秸秆根系向上翻起。所述上料机构4包括叉板41、搅拌板42、连接轴43、固定架44、固定板45、限位块46、弹簧47、压缩板48和连接杆49，所述箱体53的一端倾斜安装所述叉板41，所述叉板41的一端转动连接所述固定架44，所述固定架44的顶端倾斜安装所述固定板45；所述箱体53的内部安装所述限位块46，所述弹簧47的两端分别连接所述限位块46和所述固定架44；所述固定板45的两端分别安装所述连接杆49，所述第一滚筒52的两端分别安装所述压缩板48，且所述压缩板48滑动连接所述连接杆49的侧壁；所述箱体53的侧壁对称转动连接所述连接轴43，所述连接轴43的侧壁对称安装侧壁为弧形的所述搅拌板42，为了方便所述叉板41在翻起的土壤中运动，使大块板结的土壤和秸秆根系沿着所述叉板41向上运动，使打开的土壤和秸秆根系与转动所述连接轴43和所述搅拌板42接触，所述连接轴43和所述搅拌板42转动将板结的土壤打碎从所述叉板41和所述固定架44的表面掉落，且所述搅拌板42转动推动秸秆根系在所述叉板41和所述固定架44的表面向上倾斜运动；且所述第一滚筒52转动推动所述压缩板48转动，使所述压缩板48带动所述连接杆49和所述固定架44向下转动同时压缩所述弹簧47，随着所述连接杆49和所述固定架44向下转动，所述压缩板48与所述连接杆49分开，此时所述弹簧47伸长推动所述固定架44向上转动，随着所述压缩板48的不断转动，从而推动所述固定架44和所述固定板45不断的上下转动，所述固定架44带动秸秆根系不断震动，使土壤快速从所述固定架44上掉落，减小秸秆根系表面吸附的泥土。所述滤网55的内部转动连接所述固定板45、所述第一滚筒52和所述第二滚筒54，为了方便所述滤网55的一端和所述固定板45的一端重叠，使植物根系落入所述滤网55的内部，且所述第一滚筒52的直径大于所述第二滚筒54的直径，为了方便所述第一滚筒52推动秸秆根系进入所述滤网55的内部；所述第一滚筒52和所述第二滚筒54的转向相反，为了方便所述第二滚筒54推动秸秆根系向着所述第一滚筒52与所述第二滚筒54之间运动，避免秸秆根系积累在所述滤网55的表面，同时秸秆根系快速与转动的刀片56接触，使所述第一滚筒52、所述第二滚筒54和所述刀片56转动将秸秆根系快速粉碎.根据权利要求3所述的用于农业生产用的翻土装置，其特征在于，所述下料机构6包括凹槽61、扇叶62、转轴63、连通管64、第二齿轮65和丝杆66，所述支撑板51的内部设有所述凹槽61，所述凹槽61的顶端对称倾斜安装所述连通管64，所述凹槽61的内部转动连接多个所述转轴63和所述扇叶62，且所述转轴63的底端对称安装所述扇叶62；所述转轴63的顶端固定连接所述第二齿轮65，所述第二齿轮65啮合所述丝杆66，且所述丝杆66和所述第二齿轮65转动连接所述支撑板51的内部，为了方便所述丝杆66转动推动所述第二齿轮65和所述转轴63转动，使所述转轴63带动所述扇叶62在所述凹槽61内部快速转动，所述凹槽61通过所述连通管64与外界连通，所述扇叶62快速转动使空气快速通过所述凹槽61，所述凹槽61的底端倾斜设置，且所述凹槽61的底端与所述第一滚筒52的侧壁对齐，且所述凹槽61的截面为漏斗形，从所述凹槽61中吹出的空气清洗吹向所述第一滚筒52和其表面所述刀片56的侧壁，从而将留在所述刀片56侧壁的秸秆吹落到所述第二滚筒54和其表面所述刀片56的侧壁，使所述第二滚筒54带动秸秆再次进入所述滤网55的表面，避免所述第一滚筒52和其表面所述刀片56将大量的秸秆从所述支撑板51的下方带出。所述驱动机构2包括蓄电池21、电机22、皮带23、套管24和车轮25，所述支撑架1的底端安装所述车轮25，所述支撑架1的顶端安装所述蓄电池21和所述电机22，所述电机22与所述蓄电池21之间电性连接；一个所述第一齿轮58的侧壁固定连接所述第二滚筒54，所述电机22、所述固定轴32、所述连接轴43、所述丝杆66、所述第一滚筒52和另一个所述第一齿轮58的侧壁分别安装所述套管24，所述套管24的侧壁套装所述皮带23，且两个所述第一齿轮58相互啮合，为了方便所述蓄电池21为所述电机22提供电能，使所述电机22运作带动所述套管24运动，使所述套管24带动所述皮带23转动，从而带动所述固定轴32、所述连接轴43、所述丝杆66、所述第一滚筒52、所述第二滚筒54和一个所述第一齿轮58同向转动，两个所述第一齿轮58啮合转动，两个所述第一齿轮58转向相反，从而改变所述第二滚筒54的转向，使所述第二滚筒54与所述第一滚筒52转向相反。本发明提供的用于农业生产用的翻土装置的工作原理如下：在对玉米地进行翻土时，将所述支撑架1与拖拉机连接，拖拉机带动所述车轮25在地面上滚动，使所述支撑架1运动。打开所述电机22，使所述电机22运作带动所述套管24运动，使所述套管24带动所述皮带23转动，从而带动所述固定轴32、所述连接轴43、所述丝杆66、所述第一滚筒52和一个所述第一齿轮58同向转动，两个所述第一齿轮58啮合转动，两个所述第一齿轮58转向相反，从而改变所述第二滚筒54的转向，使所述第二滚筒54与所述第一滚筒52转向相反。所述固定轴32在所述连接架33的内部转动，从而推动所述翻土板31快速转动，使所述翻土板31将土壤和秸秆根系向上翻起。所述叉板41在翻起的土壤中运动，使大块板结的土壤和秸秆根系沿着所述叉板41向上运动，使打开的土壤和秸秆根系与转动所述连接轴43和所述搅拌板42接触，所述连接轴43和所述搅拌板42转动将板结的土壤打碎从所述叉板41和所述固定架44的表面掉落，且所述搅拌板42转动推动秸秆根系在所述叉板41和所述固定架44的表面向上倾斜运动；且所述第一滚筒52转动推动所述压缩板48转动，使所述压缩板48带动所述连接杆49和所述固定架44向下转动同时压缩所述弹簧47，随着所述连接杆49和所述固定架44向下转动，所述压缩板48与所述连接杆49分开，此时所述弹簧47伸长推动所述固定架44向上转动，随着所述压缩板48的不断转动，从而推动所述固定架44和所述固定板45不断的上下转动，所述固定架44带动秸秆根系不断震动，使土壤快速从所述固定架44上掉落，减小秸秆根系表面吸附的泥土。所述固定架44表面的秸秆根系与所述第一滚筒52侧壁的所述刀片56接触，所述第一滚筒52和所述刀片52转动带动秸秆根系进入所述滤网55的内部，使秸秆根系向着所述第二滚筒54的方向转动，所述第一滚筒52和所述第二滚筒54转向相反，所述第二滚筒54推动秸秆根系向着所述第一滚筒52与所述第二滚筒54之间运动，避免秸秆根系积累在所述滤网55的表面，同时秸秆根系快速与转动的刀片56接触，使所述第一滚筒52、所述第二滚筒54和所述刀片52转动将秸秆根系快速粉碎。所述第一滚筒52转动推动部分秸秆向着所述支撑板51的方向运动，此时所述丝杆66转动推动所述第二齿轮65和所述转轴63转动，使所述转轴63带动所述扇叶62在所述凹槽61内部快速转动，所述凹槽61通过所述连通管64与外界连通，所述扇叶62快速转动使空气快速通过所述凹槽61，所述凹槽61的底端倾斜设置，且所述凹槽61的底端与所述第一滚筒52的侧壁对齐，且所述凹槽61的截面为漏斗形，从所述凹槽61中吹出的空气清洗吹向所述第一滚筒52和其表面所述刀片56的侧壁，从而将留在所述刀片56侧壁的秸秆吹落到所述第二滚筒54和其表面所述刀片56的侧壁，所述第二滚筒54与其表面上的所述刀片52带动粉碎的秸秆向着所述滤网55的侧壁飞去，避免所述第一滚筒52和其表面所述刀片56将大量的秸秆从所述支撑板51的下方带出，且使粉碎的秸秆根系贯穿所述滤网55落到土壤的表面，且所述支撑板51的底端侧壁为弧形，从所述滤网中掉落粉末沿着所述支撑板51的侧壁向下滑动落入土中，避免粉末四处飞扬；随着所述支撑架1带动所述刮板57运动，底端为梯形的所述刮板57将土翻起，将粉碎的秸秆根系翻入土中。与相关技术相比较，本发明提供的用于农业生产用的翻土装置具有如下有益效果：本发明提供一种用于农业生产用的翻土装置，在对玉米地进行翻土时，将所述支撑架1与拖拉机连接，打开所述驱动机构2，所述驱动机构2运动带动所述翻土机构3运输，所述翻土机构3将土壤和秸秆根系向上翻起，同时所述上料机构4在翻动的土壤中运动，使秸秆根系和大块的土壤在所述上料机构4的侧壁向上运动，所述上料机构4不断的上下震动，使土壤从所述上料机构4中掉落，所述上料机构4推动秸秆根系与所述第一滚筒52侧壁的所述刀片56接触，所述第一滚筒52和所述刀片56转动带动秸秆根系进入所述滤网55的内部，使秸秆根系向着所述第二滚筒54的方向转动，所述第一滚筒52和所述第二滚筒54转向相反，所述第二滚筒54推动秸秆根系向着所述第一滚筒52与所述第二滚筒54之间运动，避免秸秆根系积累在所述滤网55的表面，同时秸秆根系快速与转动的刀片56接触，使所述第一滚筒52、所述第二滚筒54和所述刀片56转动将秸秆根系快速粉碎，且所述第二滚筒54与其表面上的所述刀片56带动粉碎的秸秆向着所述滤网55的侧壁飞去，使粉碎的秸秆根系贯穿所述滤网55落到土壤的表面，且所述支撑板51的底端侧壁为弧形，从所述滤网55中掉落粉末沿着所述支撑板51的侧壁向下滑动落入土中，避免粉末四处飞扬；随着所述支撑架1带动所述刮板57运动，将粉碎的秸秆根系翻入土中。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
