标题title
一种新型动物耳标
摘要abst
本发明公开了一种新型动物耳标，设计畜牧业装备领域。耳标包括公标、母标和耳标固定针；公标上预留有至少一组孔位，耳标固定针的组数不多于孔位的组数；母标包括弹性体和固定件，弹性体由弹性材料制成，弹性体位于公标和固定件之间；各组耳标固定针的尾部分别穿过一组孔位、弹性体后，插入固定体，以使得耳标固定针的尾部无法脱离固定体；耳标固定针的头部被设计为无法穿过公标。本发明通过细针来穿透动物耳部，使得在动物耳部上留下的创口极小，发生耳部感染的概率极低，通过细针刺入固定体，抗拉能力较传统钉头卡接的方式更强，更不容易发生掉标事故。并且，本发的耳标能够自适应的形变，不会压迫动物耳部。
权利要求书clms
1.一种新型动物耳标，包括公标和母标；其特征在于，还包括耳标固定针；所述公标上预留有至少一组孔位，所述耳标固定针的组数不多于所述孔位的组数；所述母标包括弹性体和固定件，所述弹性体由弹性材料制成，所述弹性体位于所述公标和所述固定件之间；各组所述耳标固定针的尾部分别穿过一组所述孔位、所述弹性体后，插入所述固定体；所述耳标固定针的头部被设计为无法穿过所述公标。2.如权利要求1所述的新型动物耳标，其特征在于，所述固定体与所述弹性体之间被设计为保持相对静止。3.如权利要求2所述的新型动物耳标，其特征在于，所述固定体部分或全部包裹于所述弹性体内。4.如权利要求1所述的新型动物耳标，其特征在于，所述弹性体靠所述公标一侧成喇叭状，朝所述公标方向敞口。5.如权利要求4所述的新型动物耳标，其特征在于，所述弹性体成喇叭状的部分所形成的内腔为非密封结构。6.如权利要求1所述的新型动物耳标，其特征在于，至少一组所述孔位内设置有介质容纳区。7.如权利要求1所述的新型动物耳标，其特征在于，每一组所述耳标固定针至少包括一根针部。8.如权利要求7所述的新型动物耳标，其特征在于，至少一组所述耳标固定针包括两相互平行的针部，以及分别与两所述针部一端连接的连接部，两所述针部并排设置。9.如权利要求1所述的新型动物耳标，其特征在于，所述公标上设置有天线，所述天线的至少一部分被设置为：从公标的上表面穿过所述公标，绕过部分公标的下表面后，从公标的下表面嵌入所述公标内。10.如权利要求1所述的新型动物耳标，其特征在于，所述公标上设置有天线，所述天线布设于所述公标表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧业装备领域，尤其是一种创伤小、体积小、可活动、不易脱落的新型动物耳标。背景技术畜牧业耳标在我国畜牧业养殖、疫情监控、管理、保险、金融贷款等多个方面都具备重大意义，对畜牧业耳标的研究设计也层出不穷，传统耳钉式耳标以及在此基础上设计的二维码耳标、RFID耳标等使得畜牧业的智能程度得到了一定的提高。然而，目前的二维码耳标，RFID耳标等都有各种各样的问题，例如易被污损、易发生气密性问题等，不能真正满足迫切的市场和监管需求。目前动物耳标产品主要的问题是掉标率高和测温不准的问题，以猪只耳标为例，根据＜＜承德市动物免疫耳标脱离调查报告＞＞，猪的掉标率在14％，牛在7.36％，羊在18.8％，如此高的掉标率严重限制了动物耳标的推广和使用。这也使得很多智能器件-如测温器件-也是形同摆设。此外，传统耳标的钉头由于需要穿透动物耳部，以及卡入公标限位设施内，尺寸必须设计得较大，通常直径需要达到6mm，这也导致了动物耳部的创口较大，易发感染。并且，耳标还需要设置标签、二维码、智能器件等，耳标整体的体积无法设计得多小，容易成为攻击目标。总的来讲，现有的耳标存在以下不足：1：传统耳标体积大，动物活动过程中容易刮蹭或卡到栅栏，导致掉标。2：传统耳创口大，容易引起伤口感染。诱发动物相互撕咬耳标，导致掉标或耳标损坏。3：传统耳标间距为固定的，动物生长过程中公母标越来越紧，导致动物身体不适，容易诱发耳部伤口感染，最终导致脱标。而现有的具备一定弹性空间的耳标属于通过结构设计实现耳标具有弹性空间的方式，容易老化失灵。4：打标过程繁琐，且操作不便，容易打标失败，持续打标体力消耗大，容易打到边缘，形成脱落。5：体征监测器件很难贴紧耳朵测温。发明内容本发明的发明目的在于：针对上述存在的问题，提供一种新型动物耳标，以对动物耳部造成极小的创口，使耳标整体可小型化设计，减少掉标率，并且使公标和母标间的间距可自适应变化，使得两者一直紧贴动物耳部但不对其造成压迫。本发明采用的技术方案如下：一种新型动物耳标，包括公标、母标和耳标固定针；所述公标上预留有至少一组孔位，所述耳标固定针的组数不多于所述孔位的组数；所述母标包括弹性体和固定件，所述弹性体由弹性材料制成，所述弹性体位于所述公标和所述固定件之间；各组所述耳标固定针的尾部分别穿过一组所述孔位、所述弹性体后，插入所述固定体，以使得所述耳标固定针的尾部无法脱离所述固定体；所述耳标固定针的头部被设计为无法穿过所述公标。上述的新型动物耳标，通过耳标固定针来连接公标和母标，耳标固定针通过射入式方式穿透动物耳部，并射入到母标的固定体内实现固定。耳标固定针的尺寸非常细，在动物耳部留下的创口也很小，不易引发感染；同时，使得耳标的整体体积可以设计得很小，而小尺寸的耳标也不易被啃咬或卡住。各组孔位之间相互间隔开，这样，即使多组耳标固定针射入动物耳部，也不会形成大的创口。弹性体由弹性材料制成，通过材料的弹性来形成公标、母标之间的活动空间，几乎不用担心老化失灵的问题。至于所具备的活动空间，一是防止对动物耳部的压迫，二是在配备智能器件时，体征监测器件可以紧贴动物耳部，实现准确的体征数据采集。进一步的，所述固定体与所述弹性体之间被设计为保持相对静止。这样设计，可以方便打标时的操作。进一步的，所述固定体部分或全部包裹于所述弹性体内。进一步的，所述弹性体靠所述公标一侧成喇叭状，朝所述公标方向敞口。喇叭状的弹性体具备中空的内腔，公标上的孔位可以对位到该内腔区域，使得动物耳部创口部位不会紧贴弹性体，不易发生感染。进一步的，所述弹性体成喇叭状的部分所形成的内腔为非密封结构。非密封的结构可以使得所述的内腔与外界能够形成空气对流，创口不易发生感染。进一步的，至少一组所述孔位内设置有介质容纳区。所谓的介质容纳区，即可以容纳介质的区域，该区域可以预设如止血药、消炎药等，便于创口的恢复。进一步的，每一组所述耳标固定针至少包括一根针部。针部即穿过孔位、弹性体并进入到固定体的部分，实际上，一根针部即可实现公标和母标之间的连接，并且一或两根帧部也便于耳标的小型化设计。进一步的，至少一组所述耳标固定针包括两相互平行的针部，以及与两所述针部一端连接的连接部，两所述针部并排设置。这样，耳标固定针即形成U型结构，两针部射入固定体后，公标无法相对母标旋转，固定效果更佳。进一步的，所述公标上设置有天线，所述天线的至少一部分被设置为：从公标的上表面穿过所述公标，绕过公标的部分下表面后，从公标的下表面嵌入所述公标内。此方式可以设置高频天线，以获得较远的通信距离。并且，天线绕过公标的下表面，形成了挂钩状的结构，即使天线被拉扯，也很难脱离公标。进一步的，所述公标上设置有天线，所述天线布设于所述公标表面。在公标表面布设线圈，不存在凸出的部分，不会发生啃咬的情况。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明所设计的新型动物耳标，通过细针来穿透动物耳部，使得在动物耳部上留下的创口极小，发生耳部感染的概率极低。2、本发明通过细针刺入固定体的方式来连接公标和母标，抗拉能力较传统钉头卡接的方式更强，更不容易发生掉标事故。3、本发明采用细针穿透动物耳部，使得公标和母标的尺寸可以设计的很小，从而可以降低耳标被啃咬、卡住的概率。4、本发明的新型动物耳标的耳标固定针采用射入式打标方式，具有高效的打标效率。5、公标上的孔位和母标弹性件均具有一定的活动能力，使得即使发生拉扯的情况，也可以利用该活动空间减少掉标概率。6、本发明的耳标具有弹性，能够适应动物耳部的生长而自适应的形变，不会压迫动物耳部。附图说明本发明将通过例子并参照附图的方式说明，其中：图1是本发明新型动物耳标一个优选实施例的整体结构示意图。图2是本发明新型动物耳标一个优选实施例的爆炸图。图3是本发明新型动物耳标另一优选实施例的整体结构示意图。图4是本图3中天线部分的结构示意图。图中，1为公标，11为孔位，12为公标的上表面，13为公标的下表面，2为母标，21为弹性体，22为固定体，211为弹性体的喇叭状部分，212为弹性体的筒状部分，213为缺口，3为耳标固定针，3a为耳标固定针的头部，3b为耳标固定针的尾部，31为针部，32为连接部，4为天线，41为天线的末端。具体实施方式本说明书中公开的所有特征，或公开的所有方法或过程中的步骤，除了互相排斥的特征和/或步骤以外，均可以以任何方式组合。本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。实施例一如图1所示，本实施例提供了一种新型动物耳标，该耳标包括公标1、母标2以及耳标固定针3，母标2主要由弹性体21和固定体22构成，固定体22由可刺穿材料制成，弹性体21位于公标1和固定体22之间。如图2所示，在公标1中部位置，预留有至少一组孔位11，当然，孔位11也可以不在中部位置，只要在非边缘位置即可，中部位置作为优选实施方式。在打标时，耳标固定针3在打标枪的作用下，耳标固定针的尾部3b从公标1上的孔位11射入，刺穿动物耳部，然后穿过弹性体21后，刺入到固定体22中。孔位11在固定体22表面所在平面的投影位于固定体22表面内，耳标固定针3多是垂直插入固定体22中，这样使得耳标固定针3可以刺入到固定体22上。由于是直接刺入到固定体22中，而不是像传统耳标采用卡接的方式，耳标固定针3插入固定体22后，很难从中脱离。而耳标固定针3的头部3a无法通过所述孔位11。这样，耳标固定针3就实现了公标1和母标2间的连接和固定。弹性体21由弹性材料制成，这样，弹性体21本身就具备了弹性，无需借助结构上的设计来获得弹性，因此无需考虑老化导致弹性的丧失。在动物生长过程中，耳部变厚，则对公标1和母标2形成相互远离的作用力，由于弹性体21具备弹性，则弹性体21受挤压变形，所预出的空间适应动物耳部的生长需求，使得耳标一方面一直紧贴动物耳部，另一方面也不对动物耳部产生过大的压迫。对于弹性体21，在一些实施方式中，其由两部分构成，靠公标1侧的一部分为喇叭状，包括空心的半球状或者空心的倒圆台状均统称为喇叭状，该部分靠公标1侧，敞口朝向公标1方向，这样，弹性体21靠公标1侧形成有一内腔，公标1上的孔位11对位在该内腔中，耳标固定针3所形成的创口会暴露在该内腔里，从而便于创口的恢复，避免发生伤口感染现象。更进一步的，该内腔为非密闭结构，以在打标完成时以及以后猪只生长过程中，与外界形成对流，以益于伤口愈合。在具体实施当中，可以通过在喇叭状部分211的喇叭口边沿设置成对向的缺口213，或者将喇叭口边沿设计为波浪纹，亦或是在喇叭壁上设置气孔等方式来完成非密闭结构的设计。弹性体21的另一部分靠固定体22侧，为弹性体的筒状部分212，其成缸状或筒状，固定体22容纳在该部分当中。穿过孔位11的耳标固定针3刺穿动物耳部后，直接刺穿弹性体的喇叭状部分211，刺入背侧的固定体22中。在动物生长过程中，弹性体21适应动物耳部的作用力发生形变。对于固定体22，其可以设计为圆柱体形状，以方便公标1在任意角度均可以实现耳标固定针3的对位。优选的，固定体22的轴心与弹性体21的轴心同轴，并穿过公标1的中心位置。需要说明的是，公标1上的孔位11，以及耳标固定针3的组数，可以进行同理扩展，即可以增加孔位11以及耳标固定针3的组数来提高耳标的固定效果。实施例二如图1所示，本实施例提供了一种新型动物耳标，包括公标1、母标2以及耳标固定针3，母标2主要由弹性体21和固定体22构成，固定体22由可刺穿材料制成，弹性体21位于公标1和固定体22之间。如图2所示，在公标1中部位置，预留有两组孔位11，耳标固定针3包括两相互平行的针部31，以及分别与两针部31一端连接的连接部32，两针部31并排设置，这样，耳标固定针3形成U型结构。在打标时，耳标固定针3在打标枪的作用下，其两针部31分别从公标1上的两个孔位11射入，刺穿动物耳部，然后穿过弹性体21后，刺入到固定体22中。由于是直接刺入到固定体22中，而不是像传统耳标采用卡接的方式，耳标固定针3插入固定体22后，很难从中脱离。而耳标固定针3的连接部32无法通过所述孔位11。这样，耳标固定针3就实现了公标1和母标2间的连接和固定。耳标固定针3也可以设计为包括三条相互平行的针部31，三条针部31成三角形状，对应的，孔位11的数量和开孔位11置为成三角形状的三组。更多数量或者排布方式的耳标固定针3的设计可以同理设置，在此不进行穷举。弹性体21由弹性材料制成，在动物生长过程中，耳部变厚，则对公标1和母标2形成相互远离的作用力，由于弹性体21具备弹性，则弹性体21受挤压变形，所预出的空间适应动物耳部的生长需求，使得耳标一方面一直紧贴动物耳部，另一方面也不对动物耳部产生过大的压迫。对于弹性体21，在一些实施方式中，其由两部分构成，靠公标1侧的一部分为喇叭状，敞口朝向公标1方向。更进一步的，在喇叭状部分211的喇叭口边沿设置至少一个缺口213。弹性体21的另一部分靠固定体22侧，为弹性体的筒状部分212，其成缸状或筒状，固定体22被包裹在该部分当中。实施例三本实施例为对上述实施例一或实施例二进行的优选设计。在至少一组孔位11中，设置有介质容纳区，而实际实施时，可以以孔位11本身的部分或全部作为介质容纳区。在一些实施方式中，公标1上预留孔位11，部分或全部孔位11通过薄膜将药物密封其中，耳标固定针3穿过孔位11时，药物即可洒在创口上。实施例四本实施例在上述实施例基础上，对耳标进行了智能化设计。在公标的下表面13上设置有体征监控器件-如测温器件，光伏电路、处理电路、通信电路以及必要的线路，均设置在公标1的上表面12或下表面13，其中光伏电路设置在公标1的上表面12。通信电路包括天线4。在一些实施例中，天线4设计为高频天线，如图3所示，天线4由线圈绕制而成，结合附图4所示，天线的末端41从公标1的上表面穿过公标1后，绕过公标1的下表面的一部分后，从公标1的下表面嵌入到公标1内，该“嵌入”可以是穿过公标1，也可以是嵌入到公标1的板层内。在另一些实施例中，天线4设计为低频天线，同样由线圈绕制而成，区别在于线圈直接以蛇形布置在公标1的表面。实施例五在前述实施例基础上，本实施例提供了一种新型动物耳标，包括公标1、母标2以及耳标固定针3，母标2主要由弹性体21和固定体22构成，固定体22由可刺穿材料制成，弹性体21位于公标1和固定体22之间。耳标固定针3采用防锈抗菌材料制成，例如304/316不锈钢。其包括至少一条针部31，每条针部31的尺寸为0.6*1.2*20mm。公标1可以选用塑料、PCB等材料制成，其最大外径为14mm，在公标1中部位置，预留有至少一组孔位11。在打标时，耳标固定针3在打标枪的作用下，其针部31从公标1上的孔位11射入，刺穿动物耳部，然后穿过弹性体21后，刺入到固定体22中。耳标固定针3的头部3a无法通过所述孔位11。这样，耳标固定针3就实现了公标1和母标2间的连接和固定。弹性体21由弹性材料-医疗级硅胶或抗菌tpu等-制成，在动物生长过程中，耳部变厚，则对公标1和母标2形成相互远离的作用力，由于弹性体21具备弹性，则弹性体21受挤压变形，所预出的空间适应动物耳部的生长需求，使得耳标一方面一直紧贴动物耳部，另一方面也不对动物耳部产生过大的压迫。对于弹性体21，其由两部分构成，靠公标1侧的一部分为喇叭状，敞口朝向公标1方向，敞口最大处的外径为14mm。更进一步的，在喇叭状部分211的喇叭口边沿设置至少一个缺口213。弹性体21的另一部分靠固定体22侧，为弹性体的筒状部分212，其成缸状或筒状，固定体22被包裹在该部分当中。对于固定体22，在一些实施方式中，采用高强度工程塑料制成。应当理解到，只要可以使耳标固定针3刺入并且难以脱离的固体材料均可。经试验证明，在采用U型耳标固定针3时，在耳标固定针3刺入固定体225mm的情况下，耳标固定针3的抗拉效果可以达到500N，远超国标250N的规定，并且还可通过增加刺入的深度或者增加针部31的数量来进一步提高抗拉能力。弹性空间可达5-6mm，完全满足动物的生长需要，并且该效果还可通过增加弹性体21的厚度或者形状的改变来进一步提高。而传统耳标的钉头直径达5-6mm，耳标外径约30mm，相较而言，本发明的耳标体积成倍减少，可大幅较少被攻击的概率，减少掉标率。本发明并不局限于前述的具体实施方式。本发明扩展到任何在本说明书中披露的新特征或任何新的组合，以及披露的任一新的方法或过程的步骤或任何新的组合。
