标题title
一种基于术后恢复的定量施药装置
摘要abst
本发明公开了一种基于术后恢复的定量施药装置，涉及术后恢复技术领域。本发明包括定量桶、圆柱状的排料壳和分料盘，定量桶底端通过连接管固定有置入管，置入管外侧固定有排料管，排料管端部设有管盖，排料壳内固定有与排料壳同心的内壳体，排料壳内壁固定有一组限位沿，分料盘转动设置在内壳体、排料壳和一组限位沿之间，内壳体内固定有推料壳，内壳体上且与推料壳连通的位置开设有开口。本发明通过定量桶进行总药量的定量和控制，通过设计新型的排料壳能够将总药粉量分为多数的小部分药粉依次喷出，利于使用者对创口进行均匀有效的施药，避免药量过多或过少造成药品浪费或创口治愈性不好的问题。
权利要求书clms
1.一种基于术后恢复的定量施药装置，其特征在于：包括定量桶、圆柱状的排料壳和分料盘；所述定量桶底端通过连接管固定有置入管，所述置入管外侧固定有排料管，所述排料管端部设有管盖；所述排料壳内固定有与排料壳同心的内壳体，所述排料壳内壁固定有一组限位沿，所述分料盘转动设置在内壳体、排料壳和一组限位沿之间；所述内壳体内固定有推料壳，所述内壳体上且与推料壳连通的位置开设有开口，所述推料壳内固定有气缸，所述气缸输出端固定有活塞体，所述活塞体滑动设置在推料壳内；所述分料盘上均匀开设有若干存料口，所述分料盘一侧设有边沿，所述边沿内固定有齿圈；所述内壳体内固定有马达，所述马达输出端固定有齿轮，所述齿轮与齿圈啮合；所述排料壳周侧面固定有上料口和下料口，所述置入管一端与上料口固定，所述活塞体朝向下料口，所述排料壳外部固定有与下料口连通的出药管，所述出药管与排料壳连接处设有瓣膜。2.根据权利要求1所述的一种基于术后恢复的定量施药装置，其特征在于，还包括控制壳，所述控制壳通过支架固定在定量桶和排料壳外侧，所述控制壳内固定有蓄电池和控制器，所述马达和气缸均通过外置接线与控制器电性连接。3.根据权利要求2所述的一种基于术后恢复的定量施药装置，其特征在于，所述定量桶顶端卡接有盖体，所述盖体顶部轴心处固定有微型气泵，所述微型气泵通过导线与控制器电性连接。4.根据权利要求3所述的一种基于术后恢复的定量施药装置，其特征在于，所述微型气泵与控制壳之间固定有伸缩套管，所述导线设置在伸缩套管内。5.根据权利要求3所述的一种基于术后恢复的定量施药装置，其特征在于，所述定量桶顶端周侧面设有环形卡槽，所述盖体端部开设有若干槽口，所述盖体上固定有一组环形卡沿，所述环形卡沿设置在两槽口之间的盖体上。6.根据权利要求5所述的一种基于术后恢复的定量施药装置，其特征在于，所述环形卡沿与环形卡槽间隙配合，所述环形卡沿的横截面为直角梯形结构，所述环形卡沿的斜面远离盖体。7.根据权利要求2所述的一种基于术后恢复的定量施药装置，其特征在于，所述支架包括弧形座和L形板体，所述L形板体与弧形座之间设有加固板，所述控制壳固定在L形板体内，所述弧形座固定在排料壳外侧，所述L形板体与定量桶之间固定有连接座。8.根据权利要求1所述的一种基于术后恢复的定量施药装置，其特征在于，所述推料壳外侧固定有外接管，所述外接管一端贯穿排料壳上的一端板。9.根据权利要求2所述的一种基于术后恢复的定量施药装置，其特征在于，所述控制壳一相对侧均开设有握手槽，所述握手槽为条形槽或腰形槽。10.根据权利要求2所述的一种基于术后恢复的定量施药装置，其特征在于，所述定量桶为透明桶体结构，所述定量桶外侧设有刻度标示，所述刻度标示设置在定量桶远离控制壳的一侧。
说明书desc
技术领域本发明属于术后恢复技术领域，特别是涉及一种基于术后恢复的定量施药装置。背景技术一般术后的创口形状和大小不规则，现有的喷药器无论是手动和还是电动，均无法有效控制出药量的均匀性，，若是部分创口上药品较多则会浪费药品，而若是药品量较少，则影响治疗效果，且不利于使用者使用。发明内容本发明的目的在于提供一种基于术后恢复的定量施药装置，通过定量桶进行总药量的定量和控制，通过设计新型的排料壳能够将总药粉量分为多数的小部分药粉依次喷出，利于使用者对创口进行均匀有效的施药，避免药量过多或过少造成药品浪费或创口治愈性不好的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种基于术后恢复的定量施药装置，包括定量桶、圆柱状的排料壳和分料盘；所述定量桶底端通过连接管固定有置入管，所述置入管外侧固定有排料管，所述排料管端部设有管盖；所述排料壳内固定有与排料壳同心的内壳体，所述排料壳内壁固定有一组限位沿，所述分料盘转动设置在内壳体、排料壳和一组限位沿之间；所述内壳体内固定有推料壳，所述内壳体上且与推料壳连通的位置开设有开口，所述推料壳内固定有气缸，所述气缸输出端固定有活塞体，所述活塞体滑动设置在推料壳内；所述分料盘上均匀开设有若干存料口，所述分料盘一侧设有边沿，所述边沿内固定有齿圈；所述内壳体内固定有马达，所述马达输出端固定有齿轮，所述齿轮与齿圈啮合；所述排料壳周侧面固定有上料口和下料口，所述置入管一端与上料口固定，所述活塞体朝向下料口，所述排料壳外部固定有与下料口连通的出药管，所述出药管与排料壳连接处设有瓣膜。进一步地，还包括控制壳，所述控制壳通过支架固定在定量桶和排料壳外侧，所述控制壳内固定有蓄电池和控制器，所述马达和气缸均通过外置接线与控制器电性连接。进一步地，所述定量桶顶端卡接有盖体，所述盖体顶部轴心处固定有微型气泵，所述微型气泵通过导线与控制器电性连接。进一步地，所述微型气泵与控制壳之间固定有伸缩套管，所述导线设置在伸缩套管内。进一步地，所述定量桶顶端周侧面设有环形卡槽，所述盖体端部开设有若干槽口，所述盖体上固定有一组环形卡沿，所述环形卡沿设置在两槽口之间的盖体上。进一步地，所述环形卡沿与环形卡槽间隙配合，所述环形卡沿的横截面为直角梯形结构，所述环形卡沿的斜面远离盖体。进一步地，所述支架包括弧形座和L形板体，所述L形板体与弧形座之间设有加固板，所述控制壳固定在L形板体内，所述弧形座固定在排料壳外侧，所述L形板体与定量桶之间固定有连接座。进一步地，所述推料壳外侧固定有外接管，所述外接管一端贯穿排料壳上的一端板。进一步地，所述控制壳一相对侧均开设有握手槽，所述握手槽为条形槽或腰形槽。进一步地，所述定量桶为透明桶体结构，所述定量桶外侧设有刻度标示，所述刻度标示设置在定量桶远离控制壳的一侧。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过定量桶进行总药量的定量和控制，通过设计新型的排料壳能够将总药粉量分为多数的小部分药粉依次喷出，利于使用者对创口进行均匀有效的施药，利于使用者的使用，同时保证施药效果，避免药量过多或过少造成药品浪费或创口治愈性不好的问题。2、本发明通过在内壳体内设置推料壳、气缸和活塞体，能够在排药时提供空气压力，保证药品能够及时快速的喷出，利于使用，同时在推料壳上设置与外界连接的外接管，能够时刻保证推料壳内的恒压，保证活塞体的正常使用。3、本发明通过在定量桶顶端设置易拆装的盖体，同时在盖体上设置可供气的微型气泵，能够对定量桶内施加一定的压力，保证定量桶内的药粉能够快速有效的排至存料口内，保证每次的喷药量一致。4、本发明通过设置控制壳，并设置蓄电池和控制器，将电机、气缸和微型气泵与控制器连接，能够编程进行自动化的喷药，能够提高施药效率。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种基于术后恢复的定量施药装置的结构示意图；图2为定量桶、支架、控制壳和盖体的结构示意图；图3为本发明的结构剖视图；图4为图3中A处的局部放大图；图5为分料盘和排料壳去除一端端盖后的结构示意图；图6为排料壳去除一端端盖后的结构示意图；图7为分料盘的结构示意图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-定量桶，2-排料壳，3-分料盘，4-控制壳，5-支架，6-盖体，101-连接管，102-置入管，103-排料管，104-管盖，105-环形卡槽，201-内壳体，202-限位沿，203-推料壳，204-开口，205-气缸，206-活塞体，207-马达，208-齿轮，209-上料口，210-下料口，211-出药管，212-瓣膜，213-外置接线，214-外接管，301-存料口，302-边沿，303-齿圈，401-蓄电池，402-控制器，403-伸缩套管，404-握手槽，501-弧形座，502-L形板体，503-加固板，504-连接座，601-微型气泵，602-导线，603-环形卡沿，604-槽口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7所示，本发明为一种基于术后恢复的定量施药装置，包括定量桶1、圆柱状的排料壳2和分料盘3；定量桶1底端通过连接管101固定有置入管102，置入管102外侧固定有排料管103，排料管103端部设有管盖104；排料壳2内固定有与排料壳2同心的内壳体201，排料壳2内壁固定有一组限位沿202，分料盘3转动设置在内壳体201、排料壳2和一组限位沿202之间；内壳体201内固定有推料壳203，内壳体201上且与推料壳203连通的位置开设有开口204，推料壳203内固定有气缸205，气缸205输出端固定有活塞体206，活塞体206滑动设置在推料壳203内；分料盘3上均匀开设有若干存料口301，分料盘3一侧设有边沿302，边沿302内固定有齿圈303；内壳体201内固定有马达207，马达207输出端固定有齿轮208，齿轮208与齿圈303啮合；排料壳2周侧面固定有上料口209和下料口210，置入管102一端与上料口209固定，活塞体206朝向下料口210，排料壳2外部固定有与下料口210连通的出药管211，出药管211与排料壳2连接处设有瓣膜212。其中如图1-3所示，还包括控制壳4，控制壳4通过支架5固定在定量桶1和排料壳2外侧，控制壳4内固定有蓄电池401和控制器402，马达207和气缸205均通过外置接线213与控制器402电性连接；控制壳4外部设置开关用于开关控制，同时可设置接线端用于蓄电池401的充电。其中如图1-3所示，定量桶1顶端卡接有盖体6，盖体6顶部轴心处固定有微型气泵601，微型气泵601通过导线602与控制器402电性连接。其中如图1-3所示，微型气泵601与控制壳4之间固定有伸缩套管403，导线602设置在伸缩套管403内。其中如图1-4所示，定量桶1顶端周侧面设有环形卡槽105，盖体6端部开设有若干槽口604，盖体6上固定有一组环形卡沿603，环形卡沿603设置在两槽口604之间的盖体6上。其中如图2-3所示，环形卡沿603与环形卡槽105间隙配合，环形卡沿603的横截面为直角梯形结构，环形卡沿603的斜面远离盖体6。其中如图1-3所示，支架5包括弧形座501和L形板体502，L形板体502与弧形座501之间设有加固板503，控制壳4固定在L形板体502内，弧形座501固定在排料壳2外侧，L形板体502与定量桶1之间固定有连接座504。其中如图3和图5-6所示，推料壳203外侧固定有外接管214，外接管214一端贯穿排料壳2上的一端板。其中如图1-2所示，控制壳4一相对侧均开设有握手槽404，握手槽404为条形槽或腰形槽。其中，定量桶1为透明桶体结构，定量桶1外侧设有刻度标示，刻度标示设置在定量桶1远离控制壳4的一侧。本发明的工作原理为：SS01将药粉通过定量桶1顶端置入定量桶1内，通过刻度标示确定药粉量，当药粉量过多时，扭开管端104，过多的药粉通过排料管103排出；SS02药粉量控制完毕后，将盖体6卡接固定在定量桶1顶端，此时部分药粉随着重力转移至分料盘3上的一个存料口301内；SS03按开控制壳4外部的开关，控制马达207转动，马达207每次转动两个存料口301之间的角度即停止马达207的运行，此时SS02中存料口301相邻的一个存料口301与上料口209相对；SS04此时控制微型气泵601向定量桶1内供给一个存料口301空间的气体，为定量桶1施加一定的压力，保证药粉有效的置入上料口209相对的存料口301内；SS05在马达207转动一定次数后，SS02中的存料口301转动至与下料口210相对的位置，此时控制气缸205伸出，通过活塞体206向此存料口301内供给压力，带动药粉喷出，药粉喷出后控制气缸205复位；SS06后续马达207每转动一次，即控制气缸205伸出一次，即可实现一定药粉量的依次喷出。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
