标题title
防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷
摘要abst
本发明公开了防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷，包括外壳，贯穿外壳且两端处于外壳外部的支撑柱，所述外壳上设置有清理机构，该清理机构包括：清洗组件，一端延伸至外壳的内部，另一端与扫地机器人水箱相连，该清洗组件不与扫地机器人滚刷同步运动；切断组件，贴合设置在外壳的外部，并处于进料方向的后侧，该切断组件不与扫地机器人滚刷同步运动，在所述支撑柱的内部开设有供放置腔槽；设计的清洗组件和切断组件，能够根据清扫区域的实际情况，做出对应的清理需求，不仅提升了清理的质量，还能够增加滚刷的功能性，避免了纸巾的缠绕，完善了现有结构中的不足，同时整个清理机构布局合理，方便生产和制造，同时也不会与现有的结构产生冲突。
权利要求书clms
1.防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷，包括外壳，贯穿外壳且两端处于外壳外部的支撑柱，其特征在于：所述外壳上设置有清理机构，该清理机构包括：清洗组件，一端延伸至外壳的内部，另一端与扫地机器人水箱相连，该清洗组件不与扫地机器人滚刷同步运动；切断组件，贴合设置在外壳的外部，并处于进料方向的后侧，该切断组件不与扫地机器人滚刷同步运动。2.根据权利要求1所述的防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷，其特征在于：在所述支撑柱的内部开设有供放置腔槽，所述放置腔槽的内部安装有多个轴承，所述轴承的两侧对称贴合有密封圈，所述支撑柱上均匀开设有多个朝向外部隆起的排水孔。3.根据权利要求1或2所述的防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷，其特征在于：所述清理组件包括内置于放置腔槽内部的输送管道，所述轴承、密封圈均套设在输送管道上，所述输送管道的进水端内部形成有分隔条。4.根据权利要求3所述的防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷，其特征在于：所述清理组件还包括内置于外壳内部的内筒，该内筒的表面均匀开设有透水孔，在所述内筒的内壁等距固定有多个分隔环。5.根据权利要求4所述的防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷，其特征在于：所述输送管道、排水孔、透水孔之间形成有供液体、气体流通的通道。6.根据权利要求1或4所述的防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷，其特征在于：所述切断组件包括设置在外壳后表面的切割刀片，该切割刀片靠近清理毛面的底部一端形成有切割口二，而远离清理毛面的底部一端形成有切割口一，所述切割口一的倾斜角大于所述切割口二的倾斜角。7.根据权利要求6所述的防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷，其特征在于：所述切割刀片的两端固定有安装座，所述支撑柱的两端套设有用于将外壳限位的限位套，所述安装座固定在限位套的底部。8.根据权利要求6所述的防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷，其特征在于：所述外壳的外表面包裹有清理毛面，该切割刀片与清理毛面相贴合。
说明书desc
技术领域本发明属于扫地机器人技术领域，具体涉及防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷。背景技术扫地机器人，又称自动打扫机、智能吸尘、机器人吸尘器等，是智能家用电器的一种，能凭借一定的人工智能，自动在房间内完成地板清理工作，而滚刷是扫地机器人主要清洁污渍的结构。现有的滚刷在使用时，整体功能单一，只能够实现清扫灰尘的作用，无法根据清扫区域的实际情况做出对应的选择，同时在对纸巾进行清扫中，会因纸巾较长而造成缠绕的现象，因此无法满足多种不同的清扫需求，在智能性和功能性上存在可提升的空间。发明内容本发明的目的在于提供防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷，以解决上述背景技术中提出的现有滚刷功能单一，无法满足多样化使用需求的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷，包括外壳，贯穿外壳且两端处于外壳外部的支撑柱，所述外壳上设置有清理机构，该清理机构包括：清洗组件，一端延伸至外壳的内部，另一端与扫地机器人水箱相连，该清洗组件不与扫地机器人滚刷同步运动；切断组件，贴合设置在外壳的外部，并处于进料方向的后侧，该切断组件不与扫地机器人滚刷同步运动。作为本发明中一种优选的技术方案，在所述支撑柱的内部开设有供放置腔槽，所述放置腔槽的内部安装有多个轴承，所述轴承的两侧对称贴合有密封圈，所述支撑柱上均匀开设有多个朝向外部隆起的排水孔。作为本发明中一种优选的技术方案，所述清理组件包括内置于放置腔槽内部的输送管道，所述轴承、密封圈均套设在输送管道上，所述输送管道的进水端内部形成有分隔条。作为本发明中一种优选的技术方案，所述清理组件还包括内置于外壳内部的内筒，该内筒的表面均匀开设有透水孔，在所述内筒的内壁等距固定有多个分隔环。作为本发明中一种优选的技术方案，所述输送管道、排水孔、透水孔之间形成有供液体、气体流通的通道。作为本发明中一种优选的技术方案，所述切断组件包括设置在外壳后表面的切割刀片，该切割刀片靠近清理毛面的底部一端形成有切割口二，而远离清理毛面的底部一端形成有切割口一，所述切割口一的倾斜角大于所述切割口二的倾斜角。作为本发明中一种优选的技术方案，所述切割刀片的两端固定有安装座，所述支撑柱的两端套设有用于将外壳限位的限位套，所述安装座固定在限位套的底部。作为本发明中一种优选的技术方案，所述外壳的外表面包裹有清理毛面，该切割刀片与清理毛面相贴合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设计的清洗组件和切断组件，能够根据清扫区域的实际情况，做出对应的清理需求，不仅提升了清理的质量，还能够增加滚刷的功能性，避免了纸巾的缠绕，完善了现有结构中的不足，同时整个清理机构布局合理，方便生产和制造，同时也不会与现有的结构产生冲突。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1中A区域的放大示意图；图3为本发明支撑柱的正视图；图4为本发明安装座与切割刀片的连接正视图；图5为本发明切割刀片与清理毛面的连接侧视图。图中：100、外壳；100a、清理毛面；101、限位套；101a、安装座；101b、切割刀片；101b-1、切割口一；101b-2、切割口二；102、内筒；102a、透水孔；102b、分隔环；103、支撑柱；103a、放置腔槽；103a-1、轴承；103a-2、密封圈；103b、排水孔；104、输送管道；104a、分隔条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1，为本发明第一个实施例，该实施例提供了清理机构，可以提升清理效率，增加滚刷的功能性，还能够避免纸巾等杂质的缠绕；具体的，防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷，包括外壳100，贯穿外壳100且两端处于外壳100外部的支撑柱103，外壳100上设置有清理机构，该清理机构包括：清洗组件，一端延伸至外壳100的内部，另一端与扫地机器人水箱相连，该清洗组件不与扫地机器人滚刷同步运动；切断组件，贴合设置在外壳100的外部，并处于进料方向的后侧，该切断组件不与扫地机器人滚刷同步运动。综上，在使用中，通过扫地机器人本身的探头来检测地面的污渍，随后通过清洗组件将整个滚刷湿润，以此实现清理，在清扫过程中，若出现纸巾缠绕在滚刷外部时，可以通过切断组件将纸巾切断，从而避免因纸巾缠绕而影响正常清扫的现象。实施例2请参阅图1至图5，为本发明第二个实施例，该实施例提供了内筒102、输送管道104实现多功能的清洗，而通过切割刀片101b实现将纸巾裁断，达到防止纸巾缠绕的目的；具体的，防纸巾缠绕的扫地机器人滚刷，包括外壳100，贯穿外壳100且两端处于外壳100外部的支撑柱103，外壳100上设置有清理机构，该清理机构包括：清洗组件，一端延伸至外壳100的内部，另一端与扫地机器人水箱相连，该清洗组件不与扫地机器人滚刷同步运动；切断组件，贴合设置在外壳100的外部，并处于进料方向的后侧，该切断组件不与扫地机器人滚刷同步运动。本实施例中，在支撑柱103的内部开设有供放置腔槽103a，放置腔槽103a的内部安装有多个轴承103a-1，轴承103a-1的两侧对称贴合有密封圈103a-2，支撑柱103上均匀开设有多个朝向外部隆起的排水孔103b，清理组件包括内置于放置腔槽103a内部的输送管道104，轴承103a-1、密封圈103a-2均套设在输送管道104上，输送管道104的进水端内部形成有分隔条104a，能够实现区域内液体的均匀，清理组件还包括内置于外壳100内部的内筒102，该内筒102的表面均匀开设有透水孔102a，在内筒102的内壁等距固定有多个分隔环102b，输送管道104、排水孔103b、透水孔102a之间形成有供液体、气体流通的通道。本实施例中，切断组件包括设置在外壳100后表面的切割刀片101b，该切割刀片101b靠近清理毛面100a的底部一端形成有切割口二101b-2，而远离清理毛面100a的底部一端形成有切割口一101b-1，切割口一101b-1的倾斜角大于切割口二101b-2的倾斜角，两个不同方位、不同倾斜度的切割部件，能够应对不同角度、厚度的纸张，并完成分切裁断，切割刀片101b的两端固定有安装座101a，支撑柱103的两端套设有用于将外壳100限位的限位套101，安装座101a固定在限位套101的底部。本实施例中，外壳100的外表面包裹有清理毛面100a，该切割刀片101b与清理毛面100a相贴合。综上，根据扫地机器人检测的数据，将对应的清洗液、香水等液体从输送管道104注入，在注入中，可以通过分隔条104a实现与水混合后的排出，此时输送管道104内的液体会注入至支撑柱103内的放置腔槽103a内，并通过排水孔103b朝向内筒102内排出，当液体进入至内筒102内时，先通过分隔环102b将液体均匀分区，随后通过透水孔102a排出至外壳100内，并被清理毛面100a吸附，吸附液体后的清理毛面100a在清扫中，可以同步对地面进行湿润、增味的功能，在滚刷的转动中，是通过支撑柱103来提供转动能力的，而在支撑柱103转动中，输送管道104会通过轴承103a-1与支撑柱103分隔，避免带动输送管道104转动，同时轴承103a-1会通过密封圈103a-2实现防护，避免水汽造成的锈蚀，当清理毛面100a表面缠绕纸巾时，纸巾会经过安装座101a内侧的切割刀片101b，并在经过切割口一101b-1以及切割口二101b-2处将纸巾切断。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
