标题title
一种水陆两栖清洁船用翻耕装置
摘要abst
本发明公开一种水陆两栖清洁船用翻耕装置，安装水陆两栖清洁船的船体上，所述翻耕装置包括：安装船体上的固定连接架、铰接在固定连接架上的升降连杆、通过销轴铰接在升降连杆远离架一端的翻耕机总成、安装在船体上用于控制升降连杆升降的升降装置以及用于控制翻耕机总成工作的动力传动总成，升降连杆用以调整翻耕机总成的工作深度范围；该装置结构简单，拆装方便，操作容易，稳定性高。使用时可以快速安装，不与其他机具干涉，不用时可以轻松拆除，减少不必要的负载。该装置适用范围大，水域、浅滩、湿地、海岸均可使用，可以满足水域环境治理混合菌种的需求，并且可以满足上述有水环境区域的旋耕除草作业；可以有效的提高水域环境治理效果。
权利要求书clms
1.一种水陆两栖清洁船用翻耕装置，安装水陆两栖清洁船的船体上，其特征在于：所述翻耕装置包括：安装船体上的固定连接架、铰接在固定连接架上的升降连杆、通过销轴铰接在升降连杆远离架一端的翻耕机总成、安装在船体上用于控制升降连杆升降的升降装置以及用于控制翻耕机总成工作的动力传动总成，升降连杆能更换不同长度的，用以调整翻耕机总成的工作深度范围。2.根据权利要求1所述的一种水陆两栖清洁船用翻耕装置，其特征在于：固定连接架包括：左固定连接架和右固定连接架，左固定连接架和右固定连接架对称安装在船体上，左固定连接架和右固定连接架均包括：固定安装板、连接加强管、升降固定座、升降固定轴，所述固定安装板对称安装在连接加强管两端，升降固定座安装在加强管其中一端上，所述升降固定轴安装在升降固定座的侧面，其中，固定安装板上设置有螺栓固定孔，用于将固定连接架与水陆两栖清洁船船体连接固定，连接加强管与固定安装板安装在一起组成固定架。3.根据权利要求2所述的一种水陆两栖清洁船用翻耕装置，其特征在于：所述左固定连接架设有两个不同的升降固定轴，分别为第一升降固定轴和第二升降固定轴，右固定连接架上设有两个相同的升降固定轴，为第二升降固定轴。4.根据权利要求3所述的一种水陆两栖清洁船用翻耕装置，其特征在于：动力传动总成包括：液压马达、传动链轮、传动链条，液压马达产生动力通过链轮、链条将动力传输到翻耕机总成上带动翻耕机刀工作。5.根据权利要求4所述的一种水陆两栖清洁船用翻耕装置，其特征在于：升降连杆包括：一根第一升降连杆和三根第二升降连杆，一根第一升降连杆和三根第二升降连杆两两对称设置在船体两侧，第一升降连杆和第二升降连杆两端均设置有连接固定连接架和翻耕机所需轴套孔，第一升降连杆上设置有链条张紧装置。6.根据权利要求5所述的一种水陆两栖清洁船用翻耕装置，其特征在于：所述第一升降固定轴为多级台阶轴，用以固定动力传动用的中转链轮和连接升降连杆，第二固定轴仅用以连接升降连杆；第一升降固定轴、第二升降固定轴上均设置有螺纹孔，用于固定升降连杆。7.根据权利要求3所述的一种水陆两栖清洁船用翻耕装置，其特征在于：所述左固定连接架上还设有马达固定板，用于固定动力传动总成中的液压马达。8.根据权利要求1所述的一种水陆两栖清洁船用翻耕装置，其特征在于：翻耕机总成包括：翻耕机架、翻耕刀总成，翻耕机架上设置有连接升降连杆所需的轴套孔以及升降装置固定板。9.根据权利要求8所述的一种水陆两栖清洁船用翻耕装置，其特征在于：升降装置为电动绞盘，安装在船体上，其绞绳与升降装置固定板连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及泥沙翻耕技术领域，尤其涉及水陆两栖清洁船用泥沙翻耕的装置。背景技术水陆两栖清洁船作为一种多功能水环境治理维护设备，可以结合多种辅具使用，在常规机器无法进入的区域工作。可以在湖泊、河道、湿地、沼泽以及陆地和水域的边界区域作业。目前水陆两栖清洁船多用于对水域内的水草杂物等一些漂浮悬浮物进行清理，对于水域、滩涂的污染治理仅通过清理表面杂物，所能达到的效果有限。在浅滩、沙滩、沼泽以及一些开阔的水域，通过表面倾洒治理菌剂进行治理，仅可在表面达到治理，泥沙内的污染源治理效果不佳。发明内容针对上述水陆两栖清洁船在治理水域、滩涂污染方面的不足的问题，本发明提供一种可以深层次治理水环境污染的装置。该装置作为单独的机具，拆装方便，稳定性强，操作简单，通过将水域底部、滩涂上的泥沙翻耕起来，从而可以使菌剂与泥沙有效的混合起来，达到提高水域、滩涂环境污染治理的效果，并且可以用作旋耕除草使用。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种水陆两栖清洁船用翻耕装置，安装水陆两栖清洁船的船体上，所述翻耕装置包括：安装船体上的固定连接架、铰接在固定连接架上的升降连杆、通过销轴铰接在升降连杆远离架一端的翻耕机总成、安装在船体上用于控制升降连杆升降的升降装置以及用于控制翻耕机总成工作的动力传动总成，升降连杆能更换不同长度的，用以调整翻耕机总成6的工作深度范围。进一步的，固定连接架包括：左固定连接架和右固定连接架，左固定连接架和右固定连接架对称安装在船体上，左固定连接架和右固定连接架均包括：固定安装板、连接加强管、升降固定座、升降固定轴，所述固定安装板对称安装在连接加强管两端，升降固定座安装在加强管其中一端上，所述升降固定轴安装在升降固定座的侧面，其中，固定安装板上设置有螺栓固定孔，用于将固定连接架与水陆两栖清洁船船体连接固定，连接加强管与固定安装板安装在一起组成固定架。进一步的，所述左固定连接架设有两个不同的升降固定轴，分别为第一升降固定轴和第二升降固定轴，右固定连接架上设有两个相同的升降固定轴，为第二升降固定轴。进一步的，动力传动总成包括：液压马达、传动链轮、传动链条，液压马达产生动力通过链轮、链条将动力传输到翻耕机总成上带动翻耕机刀工作。进一步的，升降连杆包括：一根第一升降连杆和三根第二升降连杆，一根第一升降连杆和三根第二升降连杆两两对称设置在船体两侧，第一升降连杆和第二升降连杆两端均设置有连接固定连接架和翻耕机所需轴套孔，第一升降连杆上设置有链条张紧装置。进一步的，所述第一升降固定轴为多级台阶轴，用以固定动力传动用的中转链轮和连接升降连杆，第二固定轴仅用以连接升降连杆；第一升降固定轴、第二升降固定轴上均设置有螺纹孔，用于固定升降连杆。进一步的，所述左固定连接架上还设有马达固定板，用于固定动力传动总成中的液压马达。进一步的，翻耕机总成包括：翻耕机架、翻耕刀总成，翻耕机架上设置有连接升降连杆所需的轴套孔以及升降装置固定板。进一步的，升降装置为电动绞盘，安装在船体上，其绞绳与升降装置固定板连接。本发明揭示了一种水陆两栖清洁船用翻耕装置，其有益效果是：该装置结构简单，拆装方便，操作容易，稳定性高。使用时可以快速安装，不与其他机具干涉，不用时可以轻松拆除，减少不必要的负载。该装置适用范围大，水域、浅滩、湿地、海岸均可使用，可以满足水域环境治理混合菌种的需求，并且可以满足上述有水环境区域的旋耕除草作业；可以有效的提高水域环境治理效果。附图说明图1、本发明整套机构装配完成示意图；图2、本发明在船体骨架上的装配示意图；图3、本发明的固定连接架示意图；图4、本发明的动力传动总成及升降连杆示意图；图5、本发明的翻耕机总成示意图；图中：1、固定连接架；101、固定安装板；102、连接加强管；104、第一升降固定轴；105、第二升降固定轴；106、升降固定座；2、动力传动；201、液压马达；202、传动链轮；203、传动链条；3、升降连杆；301、第一升降连杆；3011、轴套孔；3012、链条张紧装置；302、第二升降连杆；4、升降装置；5、连接销轴；6、翻耕机总成；601、翻耕机架；602、翻耕刀总成；603、升降装置固定板；605、轴套孔；7、船体。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面通过附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。但是应该理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限制本发明的范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术术语和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同，本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。为了方便描述定义两栖船船面为基准平面，船前进方向为前，船尾方向为后，船底方向为下，船面向上方向为上，同理船左为左方向，船右即为右方向。如图1-2所示，一种水陆两栖清洁船用翻耕装置，安装水陆两栖清洁船的船体7上，所述翻耕装置包括：安装船体7上的固定连接架1、铰接在固定连接架1上的升降连杆3、通过销轴铰接在升降连杆3远离架一端的翻耕机总成6、安装在船体7上用于控制升降连杆3升降的升降装置4以及用于控制翻耕机总成6工作的动力传动2总成，升降连杆3能更换不同长度的，用以调整翻耕机总成6的工作深度范围。如图2-3所示，固定连接架1包括：左固定连接架1和右固定连接架1，左固定连接架1和右固定连接架1对称安装在船体7上，左固定连接架1和右固定连接架1均包括：固定安装板101、连接加强管102、升降固定座106、升降固定轴，所述固定安装板101对称安装在连接加强管102两端，升降固定座106安装在加强管其中一端上，所述升降固定轴安装在升降固定座106的侧面，其中，固定安装板101上设置有螺栓固定孔，用于将固定连接架1与水陆两栖清洁船船体7连接固定，连接加强管102与固定安装板101安装在一起组成固定架。如图2所示，所述左固定连接架1设有两个不同的升降固定轴，分别为第一升降固定轴104和第二升降固定轴105，右固定连接架1上设有两个相同的升降固定轴，为第二升降固定轴105。如图2、4所示，动力传动2总成包括：液压马达201、传动链轮202、传动链条203，液压马达201产生动力通过链轮、链条将动力传输到翻耕机总成6上带动翻耕机刀工作。如图2、4所示，升降连杆3包括：一根第一升降连杆301和三根第二升降连杆302，一根第一升降连杆301和三根第二升降连杆302两两对称设置在船体7两侧，第一升降连杆301和第二升降连杆302两端均设置有连接固定连接架1和翻耕机所需轴套孔3011，第一升降连杆301上设置有链条张紧装置3012。升降连杆3中的第一升降连杆301和第二升降连杆302由高强度板材折弯焊接而成，强度高可以满足翻耕机升降需求，且升降连杆3可以更换不同长度S，用以改变翻耕机的工作深度范围，使翻耕机在工作时候永远保持在两栖船的后下方，使两栖船拖着翻耕机工作而不是推着翻耕机工作，可以节省工作动力；通过第一升降杆上设置有的链条张紧装置3012，可以保证动力传输的稳定，提高整个装置的稳定性。如图2-4所示，所述第一升降固定轴104为多级台阶轴，用以固定动力传动2用的中转链轮和连接升降连杆3，第二固定轴仅用以连接升降连杆3；第一升降固定轴104、第二升降固定轴105上均设置有螺纹孔，用于固定升降连杆3。进一步的，所述左固定连接架1上还设有马达固定板，用于固定动力传动2总成中的液压马达201，使液压马达201固定在船体7上方，可减小液压马达201进水风险。如图5所示，翻耕机总成6包括：翻耕机架601、翻耕刀总成602，翻耕机架601上设置有连接升降连杆3所需的轴套孔604以及升降装置固定板603。如图1-3所示，升降装置4为电动绞盘，安装在船体7上，其牵引绳与升降装置固定板603连接，控制翻耕机总成6的升降，并且可以根据不同的环境升降到所需的工作状态，方便快捷。一种水陆两栖清洁船用翻耕装置装配步骤如下：S1、将固定连接架1通过螺栓与两栖船船体7骨架固定；左固定连接架1与船左侧骨架固定，右固定连接架1与右侧骨架固定；S2、将两个升降连杆3一端与固定连接架1连接，另一端与翻耕机总成6连接；第一升降连杆301需与左固定连接架1上第一升降固定轴104连接，保持张紧轮装置在连杆下方，并在第一升降连杆301两端的左侧安装链轮，其余三根第二升降连杆302连接好后，通过螺栓将固定起来；S3、翻耕机总成6通过连接销轴5与升降连杆3固定，将电动绞盘的牵引绳通过销轴与翻耕机总成6连接，通过电动绞盘带动翻耕机总成6升降。S4、动力传动2总成液压马达201通过螺栓与左固定连接架1上的动力马达固定板固定，然后将链条依次从前到后安装在升降连杆3处的链轮及翻耕机总成6的链轮上，形成动力传输。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
