标题title
一种智能家居用空气质量检测装置
摘要abst
本发明公开了一种智能家居用空气质量检测装置，包括：底座，其特征在于，所述底座的顶端设置有消毒液灌装机构，所述消毒液灌装机构的顶端设置有安装机构，所述安装机构的前侧安装有控制器，所述安装机构的顶部安装有空气质量检测器，所述空气质量检测器和控制器电性连接，所述控制器的前侧左右两端均设置有传感器，所述传感器和控制器电性连接，所述底座的外侧设置有扫地机器人，所述扫地机器人可与传感器远程网络连接。该智能家居用空气质量检测装置，可实现室内空气质量检测以及空气净化，并基于现有的扫地机器人附加使用，赋予其空气净化效果以提高扫地机器人功能性，增大室内空气净化范围，便于推广使用。
权利要求书clms
1.一种智能家居用空气质量检测装置，包括：底座，其特征在于，所述底座的顶端设置有消毒液灌装机构，所述消毒液灌装机构的顶端设置有安装机构，所述安装机构的前侧安装有控制器，所述安装机构的顶部安装有空气质量检测器，所述空气质量检测器和控制器电性连接，所述控制器的前侧左右两端均设置有传感器，所述传感器和控制器电性连接，所述底座的外侧设置有扫地机器人，所述扫地机器人可与传感器远程网络连接。2.根据权利要求1所述的一种智能家居用空气质量检测装置，其特征在于：所述消毒液灌装机构包括消毒液灌装机构外壳，所述消毒液灌装机构外壳沿上下方向设置在底座的顶端，所述消毒液灌装机构外壳的内腔前侧开口处安装有电动密封门，所述电动密封门和控制器电性连接，所述消毒液灌装机构外壳的内腔底端右侧安装有旋转底座，所述旋转底座和控制器电性连接，所述旋转底座的转动端沿周向间隔设置有若干个第一夹持器，所述第一夹持器和控制器电性连接，所述消毒液灌装机构外壳的顶端沿左右方向安装有存储箱，所述消毒液灌装机构外壳的内腔订单右侧设置有电磁阀，所述电磁阀进水管与存储箱相连接，所述电磁阀和控制器电性连接，所述消毒液灌装机构外壳的内腔且位于旋转底座的上方沿前后方向设置有限位滑轨，所述限位滑轨的移动端设置有第二夹持器，所述第二夹持器和控制器电性连接，若干个所述电磁阀的内侧夹持有若干个存储罐，所述限位滑轨的后侧设置有电推杆，所述电推杆的伸缩端与第二夹持器的后侧固定连接，所述电推杆和控制器电性连接。3.根据权利要求2所述的一种智能家居用空气质量检测装置，其特征在于：所述安装机构包括安装机构外壳，所述安装机构外壳沿前后方向设置在消毒液灌装机构外壳的顶端，所述安装机构外壳的底端前侧内嵌有转动平台，所述转动平台和控制器电性连接，所述转动平台的转动端左右两侧均设置有剪式升降器，所述剪式升降器和控制器电性连接，左右两个所述剪式升降器的伸缩端底部安装有固定模块，所述固定模块和控制器电性连接，所述固定模块的内侧夹持有空气净化组件。4.根据权利要求3所述的一种智能家居用空气质量检测装置，其特征在于：所述空气净化组件包括空气净化组件外壳，所述空气净化组件外壳沿上下方向夹持在固定模块的内侧，所述空气净化组件外壳的内腔后侧底端与外部贯通，所述空气净化组件外壳的内腔顶端开口处下方设置有风扇，所述风扇和控制器远程网络连接，所述空气净化组件外壳的内腔前侧下方设置有第三夹持器，所述第三夹持器和控制器远程网络连接，所述空气净化组件外壳的内腔且位于风扇的上方外侧周向设置有喷淋管，所述空气净化组件外壳的内腔顶端后侧安装有安装架，所述安装架的内侧安装有举升模块，所述举升模块和控制器远程网络连接，所述举升模块的伸缩端安装有泵体，所述泵体和控制器远程网络连接，所述泵体的进水口和出水口均螺接有伸缩导管，所述空气净化组件外壳的内腔顶端且位于安装架后侧设置有雾化泵，所述雾化泵的出水管与喷淋管连接，所述泵体出水口处伸缩导管与雾化泵进水口连接，所述雾化泵和控制器远程网络连接，所述空气净化组件外壳的底端中心位置内嵌有固定单元。5.根据权利要求4所述的一种智能家居用空气质量检测装置，其特征在于：所述固定单元包括固定单元外壳，所述固定单元外壳内嵌在空气净化组件外壳的底端中心位置，所述固定单元外壳的内腔底端外侧四边中心位置均开设有安装槽，四个所述安装槽的内腔均通过销轴转动连接有固定座，所述固定单元外壳的内腔顶端前后两侧均沿上下方向设置有第一微型电推杆，所述第一微型电推杆和控制器电性连接，前后两个所述第一微型电推杆的伸缩端下方安装有框体，所述框体底端外侧四边中心位置均设置有推动座，四个所述推动座的底端外侧均通过销轴转动连接有连接座的一端，所述连接座的另一端内侧分别与四个固定座的内端通过销轴转动连接，所述固定单元外壳的内腔底端左右两侧分别设置有第二微型电推杆，所述第二微型电推杆和控制器电性连接，所述第二微型电推杆的伸缩端延伸出安装槽的下表面并设置有吸盘，所述吸盘和控制器电性连接。6.根据权利要求1所述的一种智能家居用空气质量检测装置，其特征在于：四个所述安装槽的内部间距与扫地机器人外径相适配。7.根据权利要求1所述的一种智能家居用空气质量检测装置，其特征在于：所述固定座的形状为V形。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能家居技术领域，具体为一种智能家居用空气质量检测装置。背景技术智能家居是在物联网的影响之下物联化体现，智能家居通过物联网技术将家中的各种设备，如音视频设备、照明系统、窗帘控制、空调控制、安防系统、数字影院系统、网络家电以及三表抄送等，连接到一起，提供家电控制、照明控制、窗帘控制、电话远程控制、室内外遥控、防盗报警、环境监测、暖通控制、红外转发以及可编程定时控制等多种功能和手段。与普通家居相比，智能家居不仅具有传统的居住功能，兼备建筑、网络通信、信息家电、设备自动化，集系统、结构、服务、管理为一体的高效、舒适、安全、便利、环保的居住环境，提供全方位的信息交互功能，帮助家庭与外部保持信息交流畅通，优化人们的生活方式，帮助人们有效安排时间，增强家居生活的安全性，甚至为各种能源费用节约资金，扫地机器人又叫懒人扫地机，是一种能对地面进行自动吸尘的智能家用电器，因为它能对房间大小、家具摆放、地面清洁度等因素进行检测，并依靠内置的程序，制定合理的清洁路线，具备一定的智能，所以被人称之为机器人，目前由于城市污染导致环境较差进而影响室内空气质量，传统的空气质量检测和净化装置采用固定式放置在一处，导致其检测范围和净化范围均较为有限，而市面上现有的扫地机器人的智能化程度并不先进只能实现单一的清洁功能，功能性较为单一，无法起到对空气净化作用。发明内容本发明的目的在于提供一种智能家居用空气质量检测装置，以至少解决上述问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能家居用空气质量检测装置，包括：底座，其特征在于，所述底座的顶端设置有消毒液灌装机构，所述消毒液灌装机构的顶端设置有安装机构，所述安装机构的前侧安装有控制器，所述安装机构的顶部安装有空气质量检测器，所述空气质量检测器和控制器电性连接，所述控制器的前侧左右两端均设置有传感器，所述传感器和控制器电性连接，所述底座的外侧设置有扫地机器人，所述扫地机器人可与传感器远程网络连接。优选的，所述消毒液灌装机构包括消毒液灌装机构外壳，所述消毒液灌装机构外壳沿上下方向设置在底座的顶端，所述消毒液灌装机构外壳的内腔前侧开口处安装有电动密封门，所述电动密封门和控制器电性连接，所述消毒液灌装机构外壳的内腔底端右侧安装有旋转底座，所述旋转底座和控制器电性连接，所述旋转底座的转动端沿周向间隔设置有若干个第一夹持器，所述第一夹持器和控制器电性连接，所述消毒液灌装机构外壳的顶端沿左右方向安装有存储箱，所述消毒液灌装机构外壳的内腔订单右侧设置有电磁阀，所述电磁阀进水管与存储箱相连接，所述电磁阀和控制器电性连接，所述消毒液灌装机构外壳的内腔且位于旋转底座的上方沿前后方向设置有限位滑轨，所述限位滑轨的移动端设置有第二夹持器，所述第二夹持器和控制器电性连接，若干个所述电磁阀的内侧夹持有若干个存储罐，所述限位滑轨的后侧设置有电推杆，所述电推杆的伸缩端与第二夹持器的后侧固定连接，所述电推杆和控制器电性连接。优选的，所述安装机构包括安装机构外壳，所述安装机构外壳沿前后方向设置在消毒液灌装机构外壳的顶端，所述安装机构外壳的底端前侧内嵌有转动平台，所述转动平台和控制器电性连接，所述转动平台的转动端左右两侧均设置有剪式升降器，所述剪式升降器和控制器电性连接，左右两个所述剪式升降器的伸缩端底部安装有固定模块，所述固定模块和控制器电性连接，所述固定模块的内侧夹持有空气净化组件。优选的，所述空气净化组件包括空气净化组件外壳，所述空气净化组件外壳沿上下方向夹持在固定模块的内侧，所述空气净化组件外壳的内腔后侧底端与外部贯通，所述空气净化组件外壳的内腔顶端开口处下方设置有风扇，所述风扇和控制器远程网络连接，所述空气净化组件外壳的内腔前侧下方设置有第三夹持器，所述第三夹持器和控制器远程网络连接，所述空气净化组件外壳的内腔且位于风扇的上方外侧周向设置有喷淋管，所述空气净化组件外壳的内腔顶端后侧安装有安装架，所述安装架的内侧安装有举升模块，所述举升模块和控制器远程网络连接，所述举升模块的伸缩端安装有泵体，所述泵体和控制器远程网络连接，所述泵体的进水口和出水口均螺接有伸缩导管，所述空气净化组件外壳的内腔顶端且位于安装架后侧设置有雾化泵，所述雾化泵的出水管与喷淋管连接，所述泵体出水口处伸缩导管与雾化泵进水口连接，所述雾化泵和控制器远程网络连接，所述空气净化组件外壳的底端中心位置内嵌有固定单元。优选的，所述固定单元包括固定单元外壳，所述固定单元外壳内嵌在空气净化组件外壳的底端中心位置，所述固定单元外壳的内腔底端外侧四边中心位置均开设有安装槽，四个所述安装槽的内腔均通过销轴转动连接有固定座，所述固定单元外壳的内腔顶端前后两侧均沿上下方向设置有第一微型电推杆，所述第一微型电推杆和控制器电性连接，前后两个所述第一微型电推杆的伸缩端下方安装有框体，所述框体底端外侧四边中心位置均设置有推动座，四个所述推动座的底端外侧均通过销轴转动连接有连接座的一端，所述连接座的另一端内侧分别与四个固定座的内端通过销轴转动连接，所述固定单元外壳的内腔底端左右两侧分别设置有第二微型电推杆，所述第二微型电推杆和控制器电性连接，所述第二微型电推杆的伸缩端延伸出安装槽的下表面并设置有吸盘，所述吸盘和控制器电性连接。优选的，四个所述安装槽的内部间距与扫地机器人外径相适配。优选的，所述固定座的形状为V形。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该智能家居用空气质量检测装置：1、通过电动密封门开启解除对消毒液灌装机构外壳内腔封闭，电磁阀使存储箱内部消毒液灌装至下方存储罐内，旋转底座在第一夹持器的配合下驱动存储罐转动至第二夹持器对应位置上，进而可实现多个存储罐的预灌装，第二夹持器对当前对应位置处存储罐夹持固定，对应位置处第一夹持器解除对当前存储罐夹持固定，电推杆伸长推动第二夹持器在限位滑轨限位作用下将存储罐伸入至空气净化组件外壳内腔，第三夹持器对存储罐外部进行固定，举升模块缩短以带动泵体下降至指定高度位置，进而使泵体出水口伸缩导管插入至存储罐内部，进而完成空气消毒液快速更换，无需消毒液添加的等待时间，提高空气净化效果；2、通过空气质量检测器对室内空气质量进行监测，传感器向扫地机器人内部发送信号，使扫地机器人移动至安装机构下方，转动平台驱动剪式升降器在固定模块的配合下带动空气净化组件转动至扫地机器人顶端对应位置处，剪式升降器伸长推动固定模块带动空气净化组件下降至指定高度位置并使固定单元移动至扫地机器人上方，固定模块解除对空气净化组件外壳的夹持固定，第二微型电推杆伸长推动吸盘下降至扫地机器人顶端并使吸盘与扫地机器人顶端接触，吸盘对扫地机器人的顶端吸附固定，第一微型电推杆伸长推动框体向上移动，框体带动推动座向上移动，进而使推动座驱动连接座向上移动，连接座驱动固定座以与安装槽内腔销轴转动连接处为顶点向内侧移动，固定座与扫地机器人外部夹持固定，以使空气净化组件固定在扫地机器人外部，扫地机器人的可移动性携带空气净化组件移动，泵体将第三夹持器内部存储罐泵入至雾化泵内，雾化泵对消毒液进行雾化，雾化泵将雾化后的消毒液排入至喷淋管内，并由喷淋管排出至旋转底座上方，风扇雾化后的消毒液排出至外部空气中实现空气消毒净化；从而可实现室内空气质量检测以及空气净化，并基于现有的扫地机器人附加使用，赋予其空气净化效果以提高扫地机器人功能性，增大室内空气净化范围，便于推广使用。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1的消毒液灌装机构爆炸图；图3为图1的安装机构爆炸图；图4为图3的空气净化组件爆炸图；图5为图4的固定单元爆炸图。图中：1、底座，2、消毒液灌装机构，21、消毒液灌装机构外壳，22、电动密封门，23、旋转底座，24、第一夹持器，25、存储箱，26、电磁阀，27、限位滑轨，28、第二夹持器，29、存储罐，210、电推杆，3、安装机构，31、安装机构外壳，32、转动平台，33、剪式升降器，34、固定模块，4、空气净化组件，41、空气净化组件外壳，42、风扇，43、第三夹持器，44、喷淋管，45、安装架，46、举升模块，47、泵体，48、伸缩导管，49、雾化泵，5、固定单元，51、固定单元外壳，52、安装槽，53、固定座，54、第一微型电推杆，55、框体，56、推动座，57、连接座，58、第二微型电推杆，59、吸盘，6、控制器，7、空气质量检测器，8、传感器，9、扫地机器人。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种智能家居用空气质量检测装置，包括：底座1，其特征在于，底座1的顶端设置有消毒液灌装机构2，消毒液灌装机构2的顶端设置有安装机构3，安装机构3的前侧安装有控制器6，控制器6的内部设置有预置程序，控制器6内部设置有网络模块可进行网络连接，控制器6可以与使用者手机等终端进行连接以便于使用者远程操作，安装机构3的顶部安装有空气质量检测器7，空气质量检测器7和控制器6电性连接，空气质量检测器7对室内空气质量进行监测，当监测到空气质量低于标准数据后，空气质量检测器7向控制器6内部发送信号，控制器6的前侧左右两端均设置有传感器8，传感器8和控制器6电性连接，底座1的外侧设置有扫地机器人9，扫地机器人9可与传感器8远程网络连接，传感器8向扫地机器人9内部发送信号，使扫地机器人9移动至安装机构3下方。作为优选方案，更进一步的，消毒液灌装机构2包括消毒液灌装机构外壳21，消毒液灌装机构外壳21沿上下方向设置在底座1的顶端，消毒液灌装机构外壳21的内腔前侧开口处安装有电动密封门22，电动密封门22和控制器6电性连接，电动密封门22可由控制器6控制开启关闭实现对消毒液灌装机构外壳21内腔封闭，消毒液灌装机构外壳21的内腔底端右侧安装有旋转底座23，旋转底座23和控制器6电性连接，旋转底座23可由控制器6控制驱动第一夹持器24旋转，旋转底座23的转动端沿周向间隔设置有若干个第一夹持器24，第一夹持器24和控制器6电性连接，第一夹持器24可由控制器6控制对存储罐29夹持固定，消毒液灌装机构外壳21的顶端沿左右方向安装有存储箱25，消毒液灌装机构外壳21的内腔订单右侧设置有电磁阀26，电磁阀26进水管与存储箱25相连接，电磁阀26和控制器6电性连接，电磁阀26可由控制器6控制开启关闭使存储箱25内部消毒液灌装至下方存储罐29内，消毒液灌装机构外壳21的内腔且位于旋转底座23的上方沿前后方向设置有限位滑轨27，限位滑轨27的移动端设置有第二夹持器28，第二夹持器28和控制器6电性连接，第二夹持器28可由控制器6控制对存储罐29夹持固定，若干个电磁阀26的内侧夹持有若干个存储罐29，限位滑轨27的后侧设置有电推杆210，电推杆210的伸缩端与第二夹持器28的后侧固定连接，电推杆210和控制器6电性连接，电推杆210可由控制器6控制伸长缩短。作为优选方案，更进一步的，安装机构3包括安装机构外壳31，安装机构外壳31沿前后方向设置在消毒液灌装机构外壳21的顶端，安装机构外壳31的底端前侧内嵌有转动平台32，转动平台32和控制器6电性连接，转动平台32可由控制器6控制驱动剪式升降器33转动至指定位置，转动平台32的转动端左右两侧均设置有剪式升降器33，剪式升降器33和控制器6电性连接，剪式升降器33可由控制器6控制伸长缩短，左右两个剪式升降器33的伸缩端底部安装有固定模块34，固定模块34和控制器6电性连接，固定模块34的内侧夹持有空气净化组件4，剪式升降器33可由控制器6控制伸长缩短。作为优选方案，更进一步的，空气净化组件4包括空气净化组件外壳41，空气净化组件外壳41沿上下方向夹持在固定模块34的内侧，空气净化组件外壳41的内腔后侧底端与外部贯通，空气净化组件外壳41的内腔顶端开口处下方设置有风扇42，风扇42和控制器6远程网络连接，风扇42可由控制器6远程控制将雾化后的消毒液排出至外部空气中实现空气消毒净化，空气净化组件外壳41的内腔前侧下方设置有第三夹持器43，第三夹持器43和控制器6远程网络连接，第三夹持器43可由控制器6远程控制对存储罐29夹持固定，空气净化组件外壳41的内腔且位于风扇42的上方外侧周向设置有喷淋管44，空气净化组件外壳41的内腔顶端后侧安装有安装架45，安装架45的内侧安装有举升模块46，举升模块46和控制器6远程网络连接，举升模块46的伸缩端安装有泵体47，泵体47和控制器6远程网络连接，泵体47可由控制器6远程控制将第三夹持器43内部存储罐29通过举升模块46消毒液泵入至雾化泵49内，泵体47的进水口和出水口均螺接有伸缩导管48，空气净化组件外壳41的内腔顶端且位于安装架45后侧设置有雾化泵49，雾化泵49的出水管与喷淋管44连接，泵体47出水口处伸缩导管48与雾化泵49进水口连接，雾化泵49和控制器6远程网络连接，雾化泵49可由控制器6远程控制对消毒液进行雾化，雾化泵49将雾化后的消毒液排入至喷淋管44内，空气净化组件外壳41的底端中心位置内嵌有固定单元5。作为优选方案，更进一步的，固定单元5包括固定单元外壳51，固定单元外壳51内嵌在空气净化组件外壳41的底端中心位置，固定单元外壳51的内腔底端外侧四边中心位置均开设有安装槽52，四个安装槽52的内腔均通过销轴转动连接有固定座53，固定单元外壳51的内腔顶端前后两侧均沿上下方向设置有第一微型电推杆54，第一微型电推杆54和控制器6电性连接，第二微型电推杆58可由控制器6控制伸长缩短，前后两个第一微型电推杆54的伸缩端下方安装有框体55，框体55底端外侧四边中心位置均设置有推动座56，四个推动座56的底端外侧均通过销轴转动连接有连接座57的一端，连接座57的另一端内侧分别与四个固定座53的内端通过销轴转动连接，固定单元外壳51的内腔底端左右两侧分别设置有第二微型电推杆58，第二微型电推杆58和控制器6电性连接，第二微型电推杆58可由控制器6控制伸长缩短，第二微型电推杆58的伸缩端延伸出安装槽52的下表面并设置有吸盘59，吸盘59和控制器6电性连接，吸盘59可由控制器6控制对扫地机器人9的顶端吸附固定。作为优选方案，更进一步的，四个安装槽52的内部间距与扫地机器人9外径相适配，固定座53可以与扫地机器人9外部夹持固定。作为优选方案，更进一步的，固定座53的形状为V形，固定座53可以与安装槽52内腔销轴转动连接处为顶点向内侧移动。通过本领域人员，可将本案中所有电气件与外部适配的电源通过导线进行连接，并且应该根据具体实际使用情况，选择相适配的外部控制器进行连接，以满足对所有电器件的控制需求，其具体连接方式以及控制顺序，应参考下述工作原理中，各电气件之间先后工作顺序完成电性连接，其详细连接手段，为本领域公知技术，不再进行说明，下述主要介绍工作原理以及过程，具体工作如下。步骤1：使用时，使用者控制控制器6控制电动密封门22、电磁阀26、旋转底座23、第二夹持器28、第一夹持器24、第三夹持器43和举升模块46，电动密封门22开启解除对消毒液灌装机构外壳21内腔封闭，电磁阀26使存储箱25内部消毒液灌装至下方存储罐29内，旋转底座23在第一夹持器24的配合下驱动存储罐29转动至第二夹持器28对应位置上，进而可实现多个存储罐29的预灌装，第二夹持器28对当前对应位置处存储罐29夹持固定，对应位置处第一夹持器24解除对当前存储罐29夹持固定，电推杆210伸长推动第二夹持器28在限位滑轨27限位作用下将存储罐29伸入至空气净化组件外壳41内腔，第三夹持器43对存储罐29外部进行固定，举升模块46缩短以带动泵体47下降至指定高度位置，进而使泵体47出水口伸缩导管48插入至存储罐29内部，进而完成空气消毒液快速更换，无需消毒液添加的等待时间，提高空气净化效果；步骤2：空气质量检测器7对室内空气质量进行监测，当监测到空气质量低于标准数据后，空气质量检测器7向控制器6内部发送信号使控制器6内部预置程序启动传感器8，传感器8向扫地机器人9内部发送信号，使扫地机器人9移动至安装机构3下方，控制器6内部预置程序控制转动平台32、剪式升降器33、第二微型电推杆58、吸盘59和第一微型电推杆54启动，转动平台32驱动剪式升降器33在固定模块34的配合下带动空气净化组件4转动至扫地机器人9顶端对应位置处，剪式升降器33伸长推动固定模块34带动空气净化组件4下降至指定高度位置并使固定单元5移动至扫地机器人9上方，固定模块34解除对空气净化组件外壳41的夹持固定，第二微型电推杆58伸长推动吸盘59下降至扫地机器人9顶端并使吸盘59与扫地机器人9顶端接触，吸盘59对扫地机器人9的顶端吸附固定，第一微型电推杆54伸长推动框体55向上移动，进而使框体55带动推动座56向上移动，进而使推动座56驱动连接座57向上移动，进而使连接座57驱动固定座53以与安装槽52内腔销轴转动连接处为顶点向内侧移动，以使固定座53与扫地机器人9外部夹持固定，以使空气净化组件4固定在扫地机器人9外部，并通过扫地机器人9的可移动性携带空气净化组件4移动，控制器6内部预置程序控制泵体47、雾化泵49和风扇42启动，泵体47将第三夹持器43内部存储罐29通过举升模块46消毒液泵入至雾化泵49内，雾化泵49对消毒液进行雾化，雾化泵49将雾化后的消毒液排入至喷淋管44内，并由喷淋管44排出至旋转底座23上方，风扇42将雾化后的消毒液排出至外部空气中实现空气消毒净化；从而可实现室内空气质量检测以及空气净化，并基于现有的扫地机器人附加使用，赋予其空气净化效果以提高扫地机器人功能性，增大室内空气净化范围，便于推广使用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
