标题title
拉链用拉头
摘要abst
本发明的拉头具有：具备上翼板及下翼板的拉头主体部、停止爪体、对停止爪体进行施力的爪用弹性构件、一体地形成于上翼板的基部以及被装配成能够相对于基部旋转的操作盖部，操作盖部具有从顶板部的内表面突出的按压突出部，按压突出部具有能够通过操作盖部的旋转而对锁定状态和非锁定状态进行切换的构造，所述锁定状态是使停止爪体突出到链牙引导路径内的状态，所述非锁定状态是利用按压突出部按压停止爪体而使停止爪体从链牙引导路径退出的状态。由此，由于能够利用比较简单的构造将基于操作盖部的旋转的停止机构设置于拉头，所以能够谋求制造成本的削减、生产率的提高。
权利要求书clms
1.一种拉头，所述拉头是具有拉头主体部、停止爪体及爪用弹性构件的拉链用拉头，所述拉头主体部具备：上翼板、在其与所述上翼板之间形成链牙引导路径的下翼板以及将所述上翼板与所述下翼板之间连结的连结柱，所述停止爪体能够摆动地保持于所述拉头主体部，所述爪用弹性构件对所述停止爪体进行施力而使所述停止爪体的一部分突出到所述链牙引导路径内，所述拉头的特征在于，配设有基部和操作盖部，所述基部一体地形成于所述上翼板，所述操作盖部被装配成能够相对于所述基部旋转，所述操作盖部具有顶板部和按压突出部，所述顶板部与所述基部的上表面相向地配设，所述按压突出部从所述顶板部的内表面突出，并抵抗所述爪用弹性构件的作用力而对所述停止爪体进行按压，所述按压突出部具有能够通过所述操作盖部的旋转而对锁定状态和非锁定状态进行切换的构造，所述锁定状态是通过所述停止爪体的施力而使所述停止爪体的一部分突出到所述链牙引导路径内的状态，所述非锁定状态是利用所述按压突出部按压所述停止爪体而使所述停止爪体的一部分从所述链牙引导路径退出的状态。2.根据权利要求1所述的拉头，其特征在于，所述按压突出部在仰视所述操作盖部时形成为以所述操作盖部的旋转轴为中心的圆弧状，所述基部具有收容凹槽部，所述收容凹槽部在俯视所述基部时形成为圆弧状，并且收容所述按压突出部，所述停止爪体与所述收容凹槽部的至少一部分重叠地配设，所述按压突出部具有：解除用突出部，所述解除用突出部按压所述停止爪体而保持所述非锁定状态；以及锁定用突出部，所述锁定用突出部从所述顶板部突出的突出尺寸比所述解除用突出部从所述顶板部突出的突出尺寸小。3.根据权利要求2所述的拉头，其特征在于，所述按压突出部具有连结突出部，所述连结突出部连续地形成在所述解除用突出部与所述锁定用突出部之间，所述连结突出部的顶端面形成为从所述解除用突出部朝向所述锁定用突出部平滑地倾斜的倾斜面。4.根据权利要求3所述的拉头，其特征在于，所述解除用突出部具有第一解除用突出部及第二解除用突出部，所述第一解除用突出部及第二解除用突出部配设于圆弧状的所述按压突出部的两端部，所述锁定用突出部配设于圆弧状的所述按压突出部的中央部，所述连结突出部具有：第一连结突出部，所述第一连结突出部形成在所述第一解除用突出部与所述锁定用突出部之间；以及第二连结突出部，所述第二连结突出部形成在所述第二解除用突出部与所述锁定用突出部之间。5.根据权利要求2～4中任一项所述的拉头，其特征在于，所述基部的所述收容凹槽部具有限定端面，所述限定端面从成为所述锁定状态的基准位置起在顺时针方向和逆时针方向上分别将所述操作盖部的旋转角度限定在90°以下的预定的旋转角度。6.根据权利要求1～5中任一项所述的拉头，其特征在于，所述操作盖部具有至少一个导向突出部，所述至少一个导向突出部从所述顶板部的内表面突出，且在仰视所述操作盖部时形成为以所述操作盖部的旋转轴为中心的圆弧状，所述基部具有：导向凹槽部，所述导向凹槽部在俯视所述基部时形成为圆弧状，并且收容所述导向突出部；以及至少一个弹簧收容部，所述至少一个弹簧收容部与所述导向凹槽部连结，在所述弹簧收容部收容有对所述导向突出部进行施力的至少一个导向用弹性构件，所述操作盖部的所述导向突出部在所述操作盖部处于成为所述锁定状态的基准位置时被保持在所述导向凹槽部内，且在所述操作盖部从所述基准位置进行了旋转时进入到所述弹簧收容部内，并且配设在被所述导向用弹性构件施力的位置。7.根据权利要求6所述的拉头，其特征在于，所述导向突出部具有一对第一导向突出部及第二导向突出部，所述一对第一导向突出部及第二导向突出部在仰视所述操作盖部时具有相互对称的形状并且配设于对称的位置，一个所述导向用弹性构件配设于拉头宽度方向的中央部，并且在所述操作盖部从所述基准位置进行了旋转时对所述第一导向突出部或所述第二导向突出部进行施力。8.根据权利要求6所述的拉头，其特征在于，所述导向用弹性构件具有一对第一导向用弹性构件及第二导向用弹性构件，所述一对第一导向用弹性构件及第二导向用弹性构件在俯视所述基部时收容在所述基部的相互对称的位置，一个所述导向突出部配设于拉头宽度方向的中央部，并且在所述操作盖部从所述基准位置进行了旋转时被第一导向用弹性构件或第二导向用弹性构件施力。9.根据权利要求1～8中任一项所述的拉头，其特征在于，所述基部具有爪体收容凹部，所述爪体收容凹部收容所述停止爪体，所述操作盖部具有爪用突出部，所述爪用突出部从所述顶板部的内表面突出，并对收容于所述爪体收容凹部的所述停止爪体的一部分进行按压，所述爪用突出部在仰视所述操作盖部时位于比所述按压突出部靠内侧的位置，且形成为以所述操作盖部的旋转轴为中心的圆弧状。10.根据权利要求1～8中任一项所述的拉头，其特征在于，所述基部具有：爪体收容凹部，所述爪体收容凹部收容所述停止爪体；以及一对爪体保持部，所述一对爪体保持部将所述停止爪体的摆动轴部保持成能够旋转。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于拉链的拉头。背景技术通过使在拉链中使用的拉头沿着设置于拉链链带的左右的链牙列滑动，从而能够使链牙列啮合或分离。一般而言，这样的拉头具有拉头主体和能够转动地保持于拉头主体的拉片，在拉头主体的上下翼板之间形成有引导左右的链牙列的大致Y字状的链牙引导路径。作为拉头之一，已知有具备如下的自动停止机构的拉头，所述自动停止机构通过在使拉头停止在链牙列上的任意的位置时，使停止爪体的一部分自动地突出到拉头主体的链牙引导路径内并与链牙列的拉链链牙卡合，从而能够保持拉头的停止状态。另外，在日本实用新型公开平7-28369号公报、中国专利第105231602号的说明书中记载了具有旋转体来代替上述那样的拉片的拉头，该旋转体被设置成能够相对于拉头主体旋转。在专利文献1及2中记载的具有旋转体的拉头形成为通过使旋转体相对于拉头主体旋转，从而能够对锁定状态和非锁定状态进行切换，所述锁定状态是使停止爪或停止爪体的一部分突出到拉头主体的链牙引导路径内并保持拉头的停止状态的状态，所述非锁定状态是使停止爪或停止爪体的一部分从链牙引导路径退出并将锁定状态解除的状态。在此，在将拉头切换为锁定状态的情况下，通过使停止爪或停止爪体的一部分相对于左右的链牙列中的一方的链牙列突出，从而将该停止爪或停止爪体的一部分插入到该链牙列的相互邻接的拉链链牙之间的间隙中。由此，停止爪或停止爪体的一部分与拉链链牙卡合，能够将拉头保持成不会在链牙列的停止位置移动。在先技术文献专利文献专利文献1：日本实用新型公开平7-28369号公报专利文献2：中国专利第105231602号说明书发明内容发明要解决的课题在专利文献1及2记载的拉头中，具备能够通过如上述那样使旋转体旋转而对锁定状态和非锁定状态进行切换的停止机构，但该停止机构由复杂的构造形成。结果，例如在专利文献1的情况下，由于拉头的结构部件增大，并且拉头的组装作业变得繁杂，所以会导致制造成本的增大、生产率的下降。另外，在专利文献2的情况下，由于拉头的结构部件本身由复杂且细小的形状形成，所以部件的制造、管理繁杂化，会导致制造成本的增大。而且，在专利文献1及2记载的拉头中，由于包括旋转体在内的停止机构的结构部分相对于拉头整体较大地形成，会给拉头的外观带来较大的影响，因此，有时会导致拉头的外观品质的下降、拉头的设计性受到限制。另外，在专利文献1及2的拉头的情况下，使用者需要在使拉头停止之后进行使旋转体旋转而从拉头的非锁定状态切换为锁定状态的操作。由于这样的旋转体的切换操作会使使用者感到厌烦，所以要求提高拉头的操作性。本发明是鉴于上述以往的课题而做出的，其具体的目的在于提供如下的拉头，所述拉头能够以比较简单的构造形成通过旋转操作而从锁定状态切换为非锁定状态的停止机构，另外，能够容易地组装，而且，能够具备与以往的具有旋转体的拉头完全不同的外观品质、设计性。用于解决课题的手段为了达成上述目的，由本发明提供的拉链用拉头具有拉头主体部、停止爪体及爪用弹性构件，所述拉头主体部具备：上翼板、在其与所述上翼板之间形成链牙引导路径的下翼板以及将所述上翼板与所述下翼板之间连结的连结柱，所述停止爪体能够摆动地保持于所述拉头主体部，所述爪用弹性构件对所述停止爪体进行施力而使所述停止爪体的一部分突出到所述链牙引导路径内，所述拉链用拉头的最主要的特征在于，配设有基部和操作盖部，所述基部一体地形成于所述上翼板，所述操作盖部被装配成能够相对于所述基部旋转，所述操作盖部具有顶板部和按压突出部，所述顶板部与所述基部的上表面相向地配设，所述按压突出部从所述顶板部的内表面突出，并抵抗所述爪用弹性构件的作用力而对所述停止爪体进行按压，所述按压突出部具有能够通过所述操作盖部的旋转而对锁定状态和非锁定状态进行切换的构造，所述锁定状态是通过所述停止爪体的施力而使所述停止爪体的一部分突出到所述链牙引导路径内的状态，所述非锁定状态是利用所述按压突出部按压所述停止爪体而使所述停止爪体的一部分从所述链牙引导路径退出的状态。在本发明的拉头中，优选的是，所述按压突出部在仰视所述操作盖部时形成为以所述操作盖部的旋转轴为中心的圆弧状，所述基部具有收容凹槽部，所述收容凹槽部在俯视所述基部时形成为圆弧状，并且收容所述按压突出部，所述停止爪体与所述收容凹槽部的至少一部分重叠地配设，所述按压突出部具有：解除用突出部，所述解除用突出部按压所述停止爪体而保持所述非锁定状态；以及锁定用突出部，所述锁定用突出部从所述顶板部突出的突出尺寸比所述解除用突出部从所述顶板部突出的突出尺寸小。在该情况下，优选的是，所述按压突出部具有连结突出部，所述连结突出部连续地形成在所述解除用突出部与所述锁定用突出部之间，所述连结突出部的顶端面形成为从所述解除用突出部朝向所述锁定用突出部平滑地倾斜的倾斜面。另外，特别优选的是，所述解除用突出部具有第一解除用突出部及第二解除用突出部，所述第一解除用突出部及第二解除用突出部配设于圆弧状的所述按压突出部的两端部，所述锁定用突出部配设于圆弧状的所述按压突出部的中央部，所述连结突出部具有：第一连结突出部，所述第一连结突出部形成在所述第一解除用突出部与所述锁定用突出部之间；以及第二连结突出部，所述第二连结突出部形成在所述第二解除用突出部与所述锁定用突出部之间。而且，优选的是，所述基部的所述收容凹槽部具有限定端面，所述限定端面从成为所述锁定状态的基准位置起在顺时针方向和逆时针方向上分别将所述操作盖部的旋转角度限定在90°以下的预定的旋转角度。另外，在本发明的拉头中，优选的是，所述操作盖部具有至少一个导向突出部，所述至少一个导向突出部从所述顶板部的内表面突出，且在仰视所述操作盖部时形成为以所述操作盖部的旋转轴为中心的圆弧状，所述基部具有：导向凹槽部，所述导向凹槽部在俯视所述基部时形成为圆弧状，并且收容所述导向突出部；以及至少一个弹簧收容部，所述至少一个弹簧收容部与所述导向凹槽部连结，在所述弹簧收容部收容有对所述导向突出部进行施力的至少一个导向用弹性构件，所述操作盖部的所述导向突出部在所述操作盖部处于成为所述锁定状态的基准位置时被保持在所述导向凹槽部内，且在所述操作盖部从所述基准位置进行了旋转时进入到所述弹簧收容部内，并且配设在被所述导向用弹性构件施力的位置。在该情况下，优选的是，所述导向突出部具有一对第一导向突出部及第二导向突出部，所述一对第一导向突出部及第二导向突出部在仰视所述操作盖部时具有相互对称的形状并且配设于对称的位置，一个所述导向用弹性构件配设于拉头宽度方向的中央部，并且在所述操作盖部从所述基准位置进行了旋转时对所述第一导向突出部或所述第二导向突出部进行施力。另外，在本发明中，也可以是，所述导向用弹性构件具有一对第一导向用弹性构件及第二导向用弹性构件，所述一对第一导向用弹性构件及第二导向用弹性构件在俯视所述基部时收容在所述基部的相互对称的位置，一个所述导向突出部配设于拉头宽度方向的中央部，并且在所述操作盖部从所述基准位置进行了旋转时被第一导向用弹性构件或第二导向用弹性构件施力。而且，在本发明的拉头中，优选的是，所述基部具有爪体收容凹部，所述爪体收容凹部收容所述停止爪体，所述操作盖部具有爪用突出部，所述爪用突出部从所述顶板部的内表面突出，并对收容于所述爪体收容凹部的所述停止爪体的一部分进行按压，所述爪用突出部在仰视所述操作盖部时位于比所述按压突出部靠内侧的位置，且形成为以所述操作盖部的旋转轴为中心的圆弧状。另外，在本发明中，也可以是，所述基部具有：爪体收容凹部，所述爪体收容凹部收容所述停止爪体；以及一对爪体保持部，所述一对爪体保持部将所述停止爪体的摆动轴部保持成能够旋转。发明的效果本发明的拉头具有拉头主体部、停止爪体及爪用弹性构件，所述拉头主体部具备上翼板、下翼板及连结柱，所述停止爪体能够摆动地保持于拉头主体部，所述爪用弹性构件对该停止爪体进行施力，并且，本发明的拉头具有基部和操作盖部，所述基部一体地形成于拉头主体部的上翼板并且例如在俯视拉头主体部时呈圆形，所述操作盖部与基部的外周侧面滑动接触并被装配成能够相对于基部旋转。操作盖部具有薄板状的顶板部和按压突出部，所述薄板状的顶板部与基部的上表面相向地配设，所述按压突出部从顶板部的内表面突出，并抵抗爪用弹性构件的作用力而对停止爪体进行按压，按压突出部具有能够通过操作盖部的旋转而对锁定状态和非锁定状态进行切换的构造，所述锁定状态是通过停止爪体的施力而使停止爪体的一部分突出到链牙引导路径内的状态，所述非锁定状态是利用按压突出部按压停止爪体而使停止爪体的一部分从链牙引导路径退出的状态。在这样的本发明的拉头的情况下，能够利用比较简单且具有特征性的形状的按压突出部来形成通过操作盖部的旋转操作而对拉头的锁定状态和非锁定状态进行切换的停止机构。另外，具备这样的停止机构的本发明的拉头通过在将停止爪体及爪用弹性构件设置于拉头的预定的位置的状态下使操作盖部与基部的上表面相向并且将其安装成能够相对于基部旋转，从而能够容易地进行组装。而且，在本发明的拉头中，由于利用操作盖部从上方覆盖拉头主体部，所以能够从拉头的上表面侧无法看到拉头主体部或难以看到拉头主体部。因此，在本发明中，能够以与前述专利文献1及2记载的拉头完全不同的外观品质、以在以往的拉头中没有的新的设计性来形成拉头。在这样的本发明的拉头中，操作盖部的按压突出部在仰视操作盖部时形成为以操作盖部的旋转轴为中心的圆弧状。另外，基部具有收容凹槽部，所述收容凹槽部在俯视基部时形成为圆弧状，并且收容按压突出部，停止爪体与基部的收容凹槽部的至少一部分重叠地设置，优选的是，横穿收容凹槽部地设置。而且，按压突出部具有从顶板部突出的突出尺寸彼此不同的解除用突出部及锁定用突出部。通过按这种方式形成基部及操作盖部，从而能够通过操作盖部的旋转操作而容易地对拉头的锁定状态和非锁定状态进行切换。在该情况下，按压突出部具有连结突出部，所述连结突出部连续地形成在解除用突出部与锁定用突出部之间，该连结突出部形成为使从顶板部突出的突出尺寸从解除用突出部朝向锁定用突出部逐渐减少。而且，连结突出部的与顶板部远离地配设的顶端面形成为从解除用突出部朝向锁定用突出部平滑地倾斜的倾斜面。通过将这样的连结突出部设置于按压突出部，从而在使操作盖部旋转时，按压突出部难以钩挂于停止爪体，因此，能够顺畅地切换利用按压突出部的解除用突出部对停止爪体进行按压的非锁定状态和利用按压突出部的锁定用突出部进行保持的锁定状态。另外，在该情况下，由于按压突出部具有配设于按压突出部的两端部的第一解除用突出部及第二解除用突出部、配设于按压突出部的中央部的锁定用突出部、形成在第一解除用突出部与锁定用突出部之间的第一连结突出部以及形成在第二解除用突出部与锁定用突出部之间的第二连结突出部，因此，不论在俯视拉头时使操作盖部从成为锁定状态的基准位置起沿顺时针方向旋转，还是使其从成为锁定状态的基准位置起沿逆时针方向旋转，都能够从锁定状态切换为非锁定状态。而且，利用基部的收容凹槽部，能够从基准位置起在顺时针方向和逆时针方向上分别将操作盖部的旋转角度限定在90°以下的预定的旋转角度。由此，由于能够通过使操作盖部旋转至90°以下的预定的角度而将拉头稳定地从锁定状态切换为非锁定状态，因此，能够容易且可靠地进行向非锁定状态的切换操作，能够提高拉头的操作性。另外，在本发明的拉头中，操作盖部具有至少一个导向突出部，所述至少一个导向突出部从顶板部的内表面突出，且在仰视操作盖部时形成为以操作盖部的旋转轴为中心的圆弧状。基部具有：导向凹槽部，所述导向凹槽部在俯视基部时形成为圆弧状，并且收容导向突出部；以及至少一个弹簧收容部，所述至少一个弹簧收容部与导向凹槽部连结，在该弹簧收容部收容有对导向突出部进行施力的至少一个导向用弹性构件。而且，操作盖部的导向突出部在操作盖部处于成为锁定状态的基准位置时被保持在导向凹槽部内，且在操作盖部从基准位置进行了旋转时进入到弹簧收容部内，并配设在被导向用弹性构件沿使所述旋转返回的方向施力的那样的位置。由此，例如使用者在结束拉头的滑动操作并将手指从操作盖部分离时，能够利用导向用弹性构件的作用力使操作盖部返回到上述基准位置，因此，能够形成将拉头从非锁定状态自动地切换为锁定状态的自动停止机构。利用该自动停止机构，即便使用者没有意识到，也能够将拉头从可滑动的非锁定状态自动地切换为锁定状态，因此，能够大幅提高拉头的操作性。在该情况下，导向突出部具有相互对称的一对第一导向突出部及第二导向突出部，另外，一个导向用弹性构件配设在拉头宽度方向上的中央部。由此，由于在操作盖部从基准位置起沿顺时针方向或逆时针方向进行了旋转时，能够利用导向用弹性构件稳定地对第一导向突出部及第二导向突出部中的任一方进行施力，因此，不论使操作盖部从基准位置起向哪个方向旋转，都能够使上述自动停止机构稳定地发挥作用。此外，在本发明中，也可以是，导向用弹性构件具有一对第一导向用弹性构件及第二导向用弹性构件，所述一对第一导向用弹性构件及第二导向用弹性构件在俯视基部时收容在基部的相互对称的位置，另外，一个导向突出部配设于拉头宽度方向上的中央部。由此，由于在操作盖部从基准位置起沿顺时针方向或逆时针方向进行了旋转时，也能够利用第一导向用弹性构件及第二导向用弹性构件中的任一方稳定地对一个导向突出部进行施力，因此，不论使操作盖部从基准位置起向哪个方向旋转，都能够使上述自动停止机构稳定地发挥作用。而且，在本发明的拉头中，基部具有爪体收容凹部，所述爪体收容凹部收容停止爪体，另外，操作盖部具有爪用突出部，所述爪用突出部从顶板部的内表面突出，并对收容于爪体收容凹部的停止爪体的一部分进行按压。而且，爪用突出部在仰视操作盖部时位于比按压突出部靠内侧的位置，且形成为以操作盖部的旋转轴为中心的圆弧状。由此，能够以能够摆动的方式容易且稳定地将停止爪体安装于上翼板。此外，在本发明中，代替操作盖部具有上述那样的爪用突出部，基部也可以具有将停止爪体的摆动轴部保持为能够旋转的一对爪体保持部。由此，也能够以能够摆动的方式容易且稳定地将停止爪体安装于上翼板。附图说明图1是示意性地示出本发明的实施例1的拉头的立体图。图2是示意性地示出将实施例1的拉头分解后的状态的分解立体图。图3是示意性地示出在实施例1的拉头中安装操作盖部之前的状态的立体图。图4是从内表面侧观察实施例1的操作盖部的立体图。图5是从下方侧观察实施例1的拉头的仰视图。图6是从右侧观察实施例1的拉头的右视图。图7是图5所示的VII-VII线处的剖视图。图8是图6所示的VIII-VIII线处的剖视图。图9是图8所示的IX-IX线处的剖视图。图10是示意性地示出将本发明的实施例2的拉头分解后的状态的分解立体图。图11是示意性地示出在实施例2的拉头中安装操作盖部之前的状态的立体图。图12是从内表面侧观察实施例2的操作盖部的立体图。图13是示意性地示出在本发明的实施例3的拉头中安装操作盖部之前的状态的立体图。图14是从内表面侧观察实施例3的操作盖部的立体图。图15是示意性地说明在实施例3的拉头中安装停止爪体的说明图。图16是示意性地示出实施例3的拉头的与宽度方向正交的截面的剖视图。具体实施方式以下，列举实施例并参照附图，详细地说明本发明的优选的实施方式。此外，本发明丝毫不被限定于以下说明的实施方式，只要具有与本发明实质相同的结构且能够发挥同样的作用效果即可，能够进行多种变更。例如，在以下的实施方式中说明的拉头是在具备多个拉链链牙呈线圈状地连续的链牙列的拉链中使用的拉头。但是，本发明并不被限定于此，例如也能够同样地应用于在具备合成树脂制的多个独立的拉链链牙的拉链中使用的拉头、在具备金属制的多个拉链链牙的拉链中使用的拉头等。实施例1图1是示意性地示出本实施例1的拉头的立体图，图2是示意性地示出将拉头分解后的状态的分解立体图。此外，在以下的说明中，将拉头滑动方向规定为前后方向或拉头长度方向，特别是，将拉头为了使拉链的链牙列啮合而移动的方向设为前方，将为了使链牙列分离而移动的方向设为后方。另外，将拉头的高度方向规定为上下方向，特别是，将从拉头的下翼板朝向上翼板的方向或相对于拉头的基部安装操作盖部那一侧的方向设为上方，将其相反侧的方向设为下方。而且，将与拉头的滑动方向及高度方向正交的宽度方向规定为左右方向。如图2所示，本实施例1的拉链用拉头1具有拉头主体部10、收容于拉头主体部10并被保持成能够摆动的停止爪体40、保持于拉头主体部10的预定的位置的一个爪用螺旋弹簧6及两个导向用螺旋弹簧7、以及能够旋转地卡接于拉头主体部10的操作盖部30。在此，作为爪用螺旋弹簧6及导向用螺旋弹簧7，使用使钢材成为螺旋状的一般的压缩螺旋弹簧。在本实施例1的拉头1中，通过对铝合金、锌合金等金属进行压铸成形，从而制造拉头主体部10及操作盖部30。通过对不锈钢、铜合金等金属进行冲压成形或压铸成形，从而制造停止爪体40。此外，在本发明中，拉头的材质、各部件的制造方法并不被特别限定，例如也能够代替上述那样的金属而分别通过对聚酰胺、聚缩醛等热塑性树脂等进行注塑成形来制造拉头主体部10、操作盖部30。本实施例1的拉头主体部10具有：上翼板11；下翼板12，所述下翼板12与上翼板11平行地配设；连结柱13，所述连结柱13连结上翼板11及下翼板12的前端部；以及基部20，所述基部20与上翼板11一体地形成于上翼板11的上表面侧。在拉头主体部10的前端部将连结柱13夹在之间地形成有左右的肩口，在拉头主体部10的后端部形成有一个后口。另外，在拉头主体部10的上翼板11与下翼板12之间形成有将左右的肩口与后口连通的大致Y字形状的链牙引导路径14。而且，在上翼板11的左右侧部设置有朝向下翼板12伸出的左右的凸缘部15，在下翼板12的左右侧部设置有朝向上翼板11突出的左右的肋部16。在该情况下，在形成拉链时用于供拉链链带插通的链带插通间隙从拉头主体部10的肩口起到后口连续地形成在左右的凸缘部15与左右的肋部16之间。拉头主体部10的基部20以与高度方向正交的截面形状的外形为圆形的圆盘状的形态与上翼板11一体地形成。在本实施例1的情况下，将形成链牙引导路径14的上壁面的部分设为上翼板11，将圆盘状的部分设为基部20，但根据需要，也可以将上翼板11和基部20统称为基部。基部20具有与高度方向正交地配设的平坦的上表面20a、筒状的外周侧面及配设在上表面20a的相反侧的下表面，相对于上表面20a及下表面经由棱线部形成的外周侧面遍及基部20的周向整体地具有恒定的高度尺寸，并且形成为没有凹凸的平滑的曲面。例如如图5所示，本实施例1的基部20的直径被设定成比下翼板12的宽度尺寸的最大值大且比下翼板12的长度尺寸的最大值小。由于基部20具有上述那样的直径，所以在拉头1的制造工序中，能够容易地进行将操作盖部30安装于基部20的作业。另外，在使操作盖部30相对于基部20旋转时，能够容易地进行操作盖部30的旋转操作。在基部20的下表面侧的外周缘部设置有滑动接触部20b，所述滑动接触部20b供操作盖部30的后述的左右的安装片部37的至少一部分插入，并且使该安装片部37滑动接触。该滑动接触部20b例如在仰视拉头主体部10时配设在基部20的与下翼板12不重叠的区域，且相对于基部20的中央侧的下表面配设在经由台阶使基部20的厚度尺寸减少的位置。如图7及图9所示，在拉头主体部10的前端部，沿着高度方向形成有收容并保持爪用螺旋弹簧6的有底收容孔部17。该有底收容孔部17设置于在俯视拉头主体部10时形成有连结柱13的区域内，另外，在基部20的上表面20a开口。有底收容孔部17的大小能够与保持在有底收容孔部17内的爪用螺旋弹簧6的大小对应地进行任意变更。另外，在拉头主体部10，供停止爪体40插入并进行收容的爪体收容凹部18形成为在基部20的上表面20a开口。该爪体收容凹部18具有：主体收容凹部18a，所述主体收容凹部18a沿着拉头1的长度方向形成，并且收容停止爪体40的后述的爪体主体部；左右的轴收容凹部18b，所述左右的轴收容凹部18b从主体收容凹部18a沿着宽度方向形成，并收容停止爪体40的后述的摆动轴部43；以及爪孔部18c，所述爪孔部18c形成于主体收容凹部18a的后端部，并且与链牙引导路径14连通。爪体收容凹部18的主体收容凹部18a与拉头主体部10的有底收容孔部17连通。如图7所示，该主体收容凹部18a的底面为了容许停止爪体40的摆动动作而具有向上倾斜部和向下倾斜部，所述向上倾斜部以从爪孔朝向前方而主体收容凹部18a的深度尺寸逐渐减少的方式向上倾斜，所述向下倾斜部以朝向有底收容孔部17而主体收容凹部18a的深度尺寸逐渐增加的方式向下倾斜。而且，本实施例1的基部20具有：收容凹槽部21，所述收容凹槽部21在基部20的前半部形成为圆弧状；中央收容凹部22，所述中央收容凹部22在比收容凹槽部21靠半径方向的内侧的位置凹陷设置成半圆形形状；导向凹槽部23，所述导向凹槽部23在基部20的后端部形成为圆弧状；以及左右一对弹簧收容部24，所述左右一对弹簧收容部24在导向凹槽部23的左右两侧凹陷设置成直线状。在该情况下，圆弧状的收容凹槽部21、形成中央收容凹部22的圆弧状的前侧内壁面及圆弧状的导向凹槽部23在俯视基部20时形成为以操作盖部30的旋转轴为中心的同心圆状。另外，收容凹槽部21、中央收容凹部22、导向凹槽部23及左右的弹簧收容部24的各底面在拉头主体部10的高度方向上配设在比上述主体收容凹部18a的底面浅的位置。收容凹槽部21以如下的位置及大小形成：在将操作盖部30沿预定的方向安装于基部20时，能够将操作盖部30的后述的按压突出部34插入并进行收容，且即便使操作盖部30旋转，也能够维持按压突出部34的收容状态。另外，收容凹槽部21形成为在大致宽度方向上横穿上述爪体收容凹部18的主体收容凹部18a。因此，在将停止爪体40收容于爪体收容凹部18时，以沿着长度方向与收容凹槽部21交叉的状态保持该停止爪体40。收容凹槽部21中的收容凹槽部21的深度尺寸、即从基部20的上表面20a的位置起到收容凹槽部21的底面为止的上下方向上的尺寸在收容凹槽部21的除去横穿主体收容凹部18a的部分以外的区域恒定。另外，收容凹槽部21在收容凹槽部21的左右的两端部具有左右的侧端面21a，所述左右的侧端面21a由与基部20的周向正交并且与上下方向平行的平面形成，这样的左右的侧端面21a作为对操作盖部30的能够旋转的角度进行限定的左右的限定端面而进行利用。即，在将操作盖部30的按压突出部34插入基部20的收容凹槽部21并进行收容的情况下，在使操作盖部30旋转时，形成于收容凹槽部21的左右的侧端面21a通过使操作盖部30的按压突出部34抵接，从而能够对操作盖部30的能够旋转的角度进行限定。在本实施例1中，收容凹槽部21的左右的侧端面21a被设定在如下的位置：操作盖部30从能够如后述那样将拉头1保持在锁定状态的基准位置起，在俯视拉头1时的顺时针方向和逆时针方向这双方上分别能够旋转至30°。即，本实施例1的操作盖部30从基准位置起的可旋转范围在顺时针方向及逆时针方向上均被设定在30°以下。换言之，操作盖部30从基准位置起的旋转极限角度在顺时针方向及逆时针方向上均为30°。此外，在本发明中，在基部20的构造上，利用收容凹槽部21的左右的侧端面21a，将操作盖部30的顺时针方向及逆时针方向上的可旋转范围设定在从基准位置起的90°以下，优选的是，设定在45°以下。通过将可旋转范围设为90°以下，从而能够在基部20稳定地形成导向凹槽部23、弹簧收容部24，因此，能够使拉头1具备使如后述那样进行了旋转的操作盖部30自动地返回到基准位置的功能。另外，能够使在非锁定状态下使拉头1滑动时的操作性变得良好。而且，通过将可旋转范围设为45°以下，使用者能够扭转手腕或手指而容易地使操作盖部30旋转至旋转极限角度，因此，能够进一步提高拉头1的上述非锁定状态下的操作性。而且，例如能够使由于操作盖部30的旋转不足而无法适当地进行向非锁定状态的切换等问题难以产生，还能够提高基于操作盖部30的切换操作的操作性。此外，通过将操作盖部30的旋转极限角度设定在10°以上、优选设定在20°以上，从而能够使由操作盖部30的后述的按压突出部34进行的停止爪体40的下压量顺畅地变化，由此，能够稳定地进行拉头1从锁定状态向非锁定状态的切换。特别是，若综合性地考虑上述那样的拉头1的非锁定状态下的操作性、切换操作的操作性、向非锁定状态切换的顺畅性、稳定性，则优选的是，如本实施例1那样将操作盖部30的旋转极限角度设定为30°。凹陷设置于基部20的半圆形形状的中央收容凹部22以如下的位置及大小形成：在将操作盖部30沿预定的方向安装于基部20时，能够将操作盖部30的后述的爪用突出部35插入并进行收容，且即便使操作盖部30旋转，也能够维持爪用突出部35的收容状态。此外，该中央收容凹部22只要能够收容操作盖部30的爪用突出部35即可，也可以按以操作盖部30的旋转轴为中心的圆弧状的形态形成。圆弧状的导向凹槽部23凹陷设置于基部20的后端部的宽度方向上的中央区域，在将操作盖部30沿预定的方向安装于基部20时，能够将操作盖部30的后述的导向突出部36插入并进行收容。该导向凹槽部23与左右一对弹簧收容部24连通。在该情况下，导向凹槽部23的底面与左右的弹簧收容部24的各底面形成为连续的单一平坦面，导向凹槽部23的深度尺寸与左右的弹簧收容部24的深度尺寸为相同的大小。左右的弹簧收容部24形成为在俯视拉头主体部10时呈矩形。在该情况下，弹簧收容部24形成为与导向用螺旋弹簧7的大小对应，当在各弹簧收容部24中收容了一个导向用螺旋弹簧7时，能够将该导向用螺旋弹簧7保持成不会晃动。另外，左右的弹簧收容部24以如下的大小形成：即便使安装于基部20的操作盖部30在上述预定的旋转角度范围旋转，操作盖部30的导向突出部36也不会与基部20干涉。停止爪体40具有：平板状的基板部41；爪部42，所述爪部42从基板部41的后端部向下方弯曲并伸出；以及左右一对圆柱状的摆动轴部43，所述左右一对圆柱状的摆动轴部43从基板部41的长度方向上的大致中央部沿宽度方向伸出。基板部41的长边方向的尺寸为止的尺寸)被设定成比拉头主体部10的下翼板12的长度尺寸的最大值的一半大。由此，当在拉头1中下压停止爪体40的基板部41的前端部时，能够使停止爪体40的爪部42稳定地从链牙引导路径14退出。爪部42的顶端部相对于爪部42的与基板部41连结的基端部减小宽度尺寸而形成，且被设置成相对于基端部向右侧或左侧位移。通过按这种方式使爪部42的顶端部向左右方向位移，从而能够将该爪部42的顶端部稳定地插入啮合的左右的链牙列的一方并进行卡合。如图4所示，操作盖部30在安装于拉头主体部10之前的状态下具有：圆盘状的顶板部31；环状的滑动接触壁部32，所述环状的滑动接触壁部32从顶板部31的外周缘部向与顶板部31的内表面31a正交的方向突出；左右一对圆弧状的突条部33，所述左右一对圆弧状的突条部33进一步从滑动接触壁部32的前端面突出；按压突出部34及爪用突出部35，所述按压突出部34及爪用突出部35从顶板部31的前半部的内表面31a突出；以及导向突出部36，所述导向突出部36从顶板部31的后端部的内表面31a突出。操作盖部30的顶板部31在俯视拉头1时呈圆形并且具有平坦的外表面及内表面31a。在该情况下，圆形形状的顶板部31的直径比基部20的直径大，而且比下翼板12的长度尺寸的最大值大。由此，由于在将操作盖部30安装于拉头主体部10时，能够利用顶板部31从上方覆盖拉头主体部10，因此，例如在从上方观察组装后的本实施例1的拉头1时，能够将拉头主体部10隐藏在顶板部31的背面侧而仅对圆形的顶板部31进行视觉辨识。结果，本实施例1的拉头1能够具有在以往的拉头中无法得到的简单且精练的外观，例如能够容易地谋求与其他拉头的差异化。另外，在本实施例1中，能够在顶板部31的外表面对文字、标志进行印刷或刻画、施加各种装饰等，由此，能够提高拉头1的外观品质、提高独创性、稀有性。滑动接触壁部32形成为在将操作盖部30安装于拉头主体部10时滑动接触壁部32的内周壁面与基部20的外周侧面的整体相接。由此，能够防止安装于拉头主体部10的操作盖部30晃动。另外，在安装于拉头主体部10的操作盖部30旋转时，滑动接触壁部32的内周壁面能够与基部20的外周侧面滑动接触。由此，能够使操作盖部30相对于拉头主体部10以恒定的旋转轴稳定地旋转。在本实施例1的滑动接触壁部32中，滑动接触壁部32的外周侧面形成为平滑的筒状，由此，能够得到拉头1的良好的肌肤触感，并且能够保持拉头1的精练的外观。另一方面，在如后述那样对操作盖部30进行旋转操作的情况下，操作盖部30的滑动接触壁部32的外周侧面成为使用者用手指捏住的部分。因此，在本发明中，为了提高使操作盖部30旋转的操作的操作性，例如也能够在滑动接触壁部32的外周侧面形成防滑用的微小的凹凸、与手指的粗细程度对应的那样的凹陷部或供手指进行钩挂的突起部等、在滑动接触壁部32的外周侧面安装防滑用的橡胶等。在本实施例1中，对于设置于操作盖部30的左右的突条部33而言，通过在将操作盖部30覆盖于拉头主体部10的基部20之后，以使突条部33朝向成为操作盖部30的旋转轴的中心部倾倒的方式进行按压，或者以将突条部33朝向滑动接触壁部32压扁的方式进行按压，从而能够使其塑性变形为图5所示的左右的薄板状的安装片部37。通过按这种方式使突条部33塑性变形为安装片部37，从而能够将操作盖部30以能够旋转的方式稳定地装配于拉头主体部10的基部20，另外，能够有效地防止安装后的操作盖部30从拉头主体部10脱离。此外，在本发明中，将操作盖部30能够旋转地安装于拉头主体部10的基部20的手段或方法并不被特别限定，也能够采用其他安装手段或安装方法。操作盖部30的按压突出部34被设置成与收容凹槽部21的形成位置对应，以便在将操作盖部30安装于拉头主体部10时被插入到基部20的收容凹槽部21中。该按压突出部34在仰视操作盖部30时形成为以操作盖部30的旋转轴为中心的圆弧状，由此，在将操作盖部30安装于拉头主体部10并使其旋转时，能够在基部20的圆弧状的收容凹槽部21内没有钩挂地顺畅地移动。该按压突出部34具有：左侧的第一解除用突出部34a及右侧的第二解除用突出部34e，所述左侧的第一解除用突出部34a及右侧的第二解除用突出部34e配设于按压突出部34的左右两端部，并且从顶板部31的内表面31a突出的突出尺寸最大；锁定用突出部34c，所述锁定用突出部34c配设于按压突出部34的中央部，并且从顶板部31的内表面31a突出的突出尺寸最小；第一连结突出部34b，所述第一连结突出部34b连续地形成在第一解除用突出部34a与锁定用突出部34c之间；以及第二连结突出部34d，所述第二连结突出部34d连续地形成在第二解除用突出部34e与锁定用突出部34c之间。在该情况下，第一连结突出部34b及第二连结突出部34d形成为从第一解除用突出部34a或第二解除用突出部34e朝向锁定用突出部34c而使从顶板部31突出的突出尺寸逐渐减少。另外，第一连结突出部34b的顶端面及第二连结突出部34d的顶端面形成为从第一解除用突出部34a或第二解除用突出部34e朝向锁定用突出部34c连续地倾斜的倾斜面，像这样，朝向一方倾斜的各顶端面形成为没有台阶且平滑地连续的表面。在此，第一连结突出部34b的顶端面及第二连结突出部34d的顶端面是指在从顶板部31突出的第一连结突出部34b及第二连结突出部34d的突出顶端部在上下方向上与顶板部31远离地形成的表面。通过如上述那样形成按压突出部34，从而在本实施例1的拉头1中，例如在将操作盖部30保持在使按压突出部34的锁定用突出部34c位于停止爪体40的正上方的基准位置的状态下，例如如图9所示，按压突出部34的锁定用突出部34c从停止爪体40稍许分开，因此，停止爪体40的前端部被爪用螺旋弹簧6向上方施力而维持被保持在最高的位置的状态。由此，由于停止爪体40的爪部42突出到拉头主体部10的链牙引导路径14内，所以能够将拉头1保持在不能相对于链牙列滑动的锁定状态。另一方面，例如通过使操作盖部30沿顺时针方向或逆时针方向旋转，从而能够使按压突出部34的第一解除用突出部34a或第二解除用突出部34e移动到停止爪体40的正上方。由此，能够使该第一解除用突出部34a或第二解除用突出部34e与停止爪体40的前端部抵接，能够抵抗爪用螺旋弹簧6的作用力而向下方按压该停止爪体40的前端部并将其压下。结果，能够使停止爪体40的爪部42从拉头主体部10的链牙引导路径14内退出，并使拉头1成为能够相对于链牙列滑动的非锁定状态。而且，由于在本实施例1的按压突出部34设置有具备如上述那样没有台阶且平滑地倾斜的顶端面的第一连结突出部34b及第二连结突出部34d，因此，在使操作盖部30从基准位置旋转而使按压突出部34的第一解除用突出部34a或第二解除用突出部34e移动到停止爪体40的正上方位置时，能够使停止爪体40的前端部与第一连结突出部34b或第二连结突出部34d滑动接触，由此，能够慢慢地将停止爪体40的前端部向下方压下。结果，能够顺畅且稳定地将拉头1从锁定状态切换为非锁定状态。另外，同样地，在使操作盖部30从拉头1的非锁定状态旋转而使按压突出部34的锁定用突出部34c移动到停止爪体40的正上方位置时，能够使停止爪体40的前端部与第一连结突出部34b或第二连结突出部34d滑动接触，由此，能够利用爪用螺旋弹簧6的作用力而慢慢地上升。结果，能够顺畅且稳定地将拉头1从非锁定状态切换为锁定状态。操作盖部30的爪用突出部35在仰视操作盖部30时位于比按压突出部34靠半径方向内侧的位置，且形成为以操作盖部30的旋转轴为中心的圆弧状。另外，爪用突出部35将从顶板部31的内表面31a突出的突出尺寸形成为恒定的大小。在该情况下，爪用突出部35从顶板部31的内表面31a突出的突出尺寸被设定为比按压突出部34的锁定用突出部34c从顶板部31的内表面31a突出的突出尺寸大，且比按压突出部34的第一解除用突出部34a及第二解除用突出部34e从顶板部31的内表面31a突出的突出尺寸小。在将操作盖部30安装于拉头主体部10时，该爪用突出部35被插入并收容于基部20的中央收容凹部22，且与被收容于基部20的爪体收容凹部18的停止爪体40的上表面抵接。另外，在将操作盖部30安装于拉头主体部10并使其旋转时，爪用突出部35能够在基部20的中央收容凹部22内没有钩挂地顺畅地移动。而且，即便使操作盖部30在上述预定的可旋转范围内旋转，爪用突出部35也能够始终保持与被收容于爪体收容凹部18的停止爪体40的上表面抵接的状态，由此，能够防止停止爪体40从爪体收容凹部18脱落，可以将停止爪体40以能够沿上下方向摆动的方式稳定地保持在爪体收容凹部18内。操作盖部30的导向突出部36在操作盖部30的后端部形成为以操作盖部30的旋转轴为中心的圆弧状，且将从顶板部31的内表面31a突出的突出尺寸形成为恒定的大小。另外，当在基准位置将操作盖部30安装于拉头主体部10时，导向突出部36被插入并收容于基部20的导向凹槽部23。而且，通过在上述预定的可旋转范围内使操作盖部30沿顺时针方向或逆时针方向旋转，从而使导向突出部36进入到基部20的左右的弹簧收容部24的一方，与此同时，利用被保持在弹簧收容部24内的导向用螺旋弹簧7施加使其向导向凹槽部23返回的方向的作用力。在本实施例1的操作盖部30中，在导向突出部36的左右两侧凹陷设置有左右的回避用凹部38，所述左右的回避用凹部38回避操作盖部30的内表面31a与导向用螺旋弹簧7相接。在该情况下，左右的回避用凹部38被设置成以操作盖部30的旋转轴为中心的圆弧状。接着，使用上述那样的拉头主体部10、停止爪体40、爪用螺旋弹簧6、两个导向用螺旋弹簧7及操作盖部30，对组装本实施例1的拉头1的方法进行说明。首先，如在图2中用假想线的箭头示出的那样，将爪用螺旋弹簧6从上方插入到拉头主体部10的有底收容孔部17中，而且，将停止爪体40插入并收容于拉头主体部10的爪体收容凹部18。此时，停止爪体40的基板部41的前端部被载置在爪用螺旋弹簧6的上方。而且，将两个导向用螺旋弹簧7分别逐个地插入到基部20的左右的弹簧收容部24中。由此，如图3所示，将爪用螺旋弹簧6、停止爪体40及两个导向用螺旋弹簧7组装于拉头主体部10。接着，以将操作盖部30覆盖于拉头主体部10的基部20的方式进行安装。此时，使操作盖部30的滑动接触壁部32与基部20的外周侧面的整体接触，并且，对操作盖部30的方向进行调整，以便至少将导向突出部36收容在基部20的导向凹槽部23内。由此，能够在维持拉头1的锁定状态的基准位置将操作盖部30临时保持于拉头主体部10的基部20。在将操作盖部30临时保持于拉头主体部10之后，以使设置于操作盖部30的左右的突条部33朝向宽度方向的内侧倾倒的方式或者以使突条部33朝向滑动接触壁部32压扁的方式进行按压。由此，左右的突条部33进行塑性变形，如图5所示，左右的安装片部37形成为朝向环状滑动接触壁部32的中心部延伸，该形成的各安装片部37与设置于基部20的下表面侧的滑动接触部20b的一部分重叠。通过这样的左右的安装片部37的形成，操作盖部30以在俯视拉头1时能够沿顺时针方向及逆时针方向这双方旋转的方式安装于拉头主体部10，因此，能够对图1所示的本实施例1的拉头1进行制造。如以上那样，能够通过比较简单的组装工序容易地制造本实施例1的拉头1。之后，通过将如上述那样制造的本实施例1的拉头1能够滑动地安装于由设置于左右一对拉链链条的线圈状的拉链链牙构成的链牙列，从而能够对拉链进行制造。在制造出的本实施例1的拉头1中，在未对操作盖部30进行操作的非操作状态时，例如如图8所示，操作盖部30的导向突出部36被收容于基部20的导向凹槽部23，且以被左右的导向用螺旋弹簧7夹着的状态分别与左右的导向用螺旋弹簧7抵接。由此，能够防止操作盖部30的导向突出部36随意地进入到收容有导向用螺旋弹簧7的左右的弹簧收容部24内，能够使其留在导向凹槽部23内。另外，在如上述那样在基部20的导向凹槽部23内保持操作盖部30的导向突出部36的情况下，如图9所示，操作盖部30的配设于按压突出部34的中央部的锁定用突出部34c以从停止爪体40稍许分开的状态配设在停止爪体40的正上方，另外，停止爪体40的基板部41的前端部与爪用螺旋弹簧6抵接并进行保持。由此，能够经由拉头主体部10的爪孔部18c使停止爪体40的爪部42突出到链牙引导路径14内，并且能够维持爪部42突出到链牙引导路径14内的状态。结果，能够将拉链的拉头1保持在以不会相对于链牙列移动的方式被停止爪体40锁定的锁定状态。在本发明中，将拉头1如上述那样被保持在锁定状态时的操作盖部30的位置规定为基准位置。另外，由于在该操作盖部30的基准位置，操作盖部30的导向突出部36如上述那样被左右的导向用螺旋弹簧7保持成不会从导向凹槽部23向弹簧收容部24移动，因此，能够稳定地将操作盖部30保持成不会从基准位置旋转。另一方面，在使本实施例1的拉头1沿着拉链的链牙列滑动的情况下，使用者用手指保持拉头1的操作盖部30，并使操作盖部30从上述基准位置向俯视拉头1时的顺时针方向及逆时针方向中的任一方旋转。由此，操作盖部30的导向突出部36抵抗导向用螺旋弹簧7的作用力而进入到左右的弹簧收容部24的一方的内部。另外，伴随着操作盖部30的旋转，操作盖部30的按压突出部34在基部20的形成为圆弧状的收容凹槽部21内移动。此时，按压突出部34使该按压突出部34的第一连结突出部34b或第二连结突出部34d和第一解除用突出部34a或第二解除用突出部34e依次与停止爪体40的基板部41抵接，能够抵抗爪用螺旋弹簧6的作用力而将基板部41的前端部压下。特别是，在本实施例1中，由于使第一连结突出部34b及第二连结突出部34d从顶板部31的内表面31a突出的突出尺寸以从按压突出部34的锁定用突出部34c朝向第一解除用突出部34a或第二解除用突出部34e逐渐增加的方式变化，因此，随着操作盖部30的旋转角度变大，能够抵抗爪用螺旋弹簧6的作用力而逐渐大幅地将基板部41的前端部压下，能够使停止爪体40以摆动轴部43为中心进行旋转。然后，通过使按压突出部34的第一解除用突出部34a或第二解除用突出部34e与停止爪体40的基板部41抵接，从而利用按压突出部34将基板部41的前端部大幅地压下，因此，能够使停止爪体40的爪部42从拉头主体部10的链牙引导路径14退出，并使拉头1成为能够沿着链牙列滑动的非锁定状态。另外，在本实施例1的情况下，由于在如上述那样使操作盖部30旋转而使按压突出部34的第一解除用突出部34a或第二解除用突出部34e与停止爪体40抵接时，该按压突出部34与形成于收容凹槽部21的左右的侧端面21a的一方抵接，因此，能够对操作盖部30的旋转进行限制，以使操作盖部30不会进一步地旋转。由此，由于能够保持按压突出部34的第一解除用突出部34a或第二解除用突出部34e与停止爪体40抵接的状态，所以能够稳定地维持拉头1的非锁定状态。之后，使用者通过将手指从拉头1的操作盖部30分离，收容于基部20的左右的导向用螺旋弹簧7的一方对操作盖部30的导向突出部36进行施力，使该导向突出部36向基部20的导向凹槽部23移动。由此，能够使操作盖部30自动地旋转至上述基准位置。而且，通过将操作盖部30的导向突出部36收容于基部20的导向凹槽部23并在基准位置保持操作盖部30，从而如图9所示那样将按压突出部34的锁定用突出部34c配置于停止爪体40的正上方，因此，能够使拉头1成为锁定状态。如以上那样，在本实施例1的拉头1中，在未对操作盖部30进行操作的非操作状态时，以使操作盖部30不会从基准位置旋转的方式进行保持，能够将拉头1维持在锁定状态。另外，通过使操作盖部30从基准位置旋转，从而能够容易地将拉头1从锁定状态切换为非锁定状态，由此，能够使拉头1沿着链牙列顺畅地滑动。而且，在拉头1的滑动操作之后，使用者仅通过将手指从操作盖部30分离，就能够自动地切换为拉头1的锁定状态。像这样，在本实施例1的拉头1中，能够通过操作盖部30的旋转而容易且顺畅地对上述那样的锁定状态和非锁定状态进行切换，并且，能够利用比较少的部件件数且利用比较简单的构造设置能够自动地进行向锁定状态的切换的自动停止机构。结果，由于本发明的拉头1能够通过上述那样的简单的组装作业而容易地进行制造，所以能够谋求制造成本的削减、生产率的提高。实施例2图10是本实施例2的拉头的分解立体图。图11是示意性地示出安装操作盖部之前的状态的立体图。图12是从内表面侧观察操作盖部的立体图。本实施例2的拉头2以与前述实施例1的拉头1不同的形态形成用于将操作盖部60保持在基准位置并且使进行了旋转的操作盖部60返回到基准位置的机构，但在本实施例2的拉头2中，形成该机构的部分以外的形态实质上与前述实施例1的拉头1同样地形成。因此，在本实施例2中，主要说明与前述实施例1的拉头1不同的部分，对于具有与实施例1的拉头1实质相同的形态或结构的部分而言，通过使用与实施例1相同的附图标记进行表示，从而省略对该部分的说明。本实施例2的拉头2具有拉头主体部10a、停止爪体40、被保持在拉头主体部10a的预定的位置的一个爪用螺旋弹簧6及一个导向用螺旋弹簧7以及操作盖部60。拉头主体部10a具有与上翼板11一体地形成的圆盘状的基部50，在该基部50的后半部设置有收容导向用螺旋弹簧7的一个弹簧收容部54和与弹簧收容部54连结的左右一对圆弧状的导向凹槽部53。本实施例2的弹簧收容部54在基部50的后端部的宽度方向上的中央区域形成为在俯视拉头主体部10a时呈矩形。左右的导向凹槽部53从弹簧收容部54的两端部沿着基部50的周向延伸，并且形成为以操作盖部60的旋转轴为中心的圆弧状。另外，当在基准位置将操作盖部60安装于基部50时，能够将操作盖部60的导向突出部66分别插入到左右的导向凹槽部53中并进行收容。在本实施例2中，在操作盖部60的后半部设置有回避用凹部68和左右一对导向突出部66，所述回避用凹部68配设于宽度方向的中央部，并且回避操作盖部60与导向用螺旋弹簧7相接，所述左右一对导向突出部66配设于回避用凹部68的左右两端侧，并且从顶板部31的内表面31a突出。在该情况下，回避用凹部68和左右的导向突出部66形成为以操作盖部60的旋转轴为中心的圆弧状。在具有上述那样的拉头主体部10a及操作盖部60的本实施例2的拉头2中，在未对操作盖部60进行操作的非操作状态的情况下，操作盖部60的左右一对导向突出部66分别被收容于基部50的左右的导向凹槽部53，且左右的导向突出部66被保持成以将收容于宽度方向上的中央部的一个导向用螺旋弹簧7夹在之间的方式进行抵接。由此，能够防止操作盖部60的左右的导向突出部66在基部50的导向凹槽部53内随意地移动、随意地进入到中央的弹簧收容部54内。由此，由于能够在基准位置稳定地保持操作盖部60，所以能够维持拉头2的锁定状态。另外，使用者通过用手指保持拉头2的操作盖部60，并使操作盖部60从基准位置向俯视拉头2时的顺时针方向及逆时针方向中的任一方旋转，从而能够抵抗导向用螺旋弹簧7的作用力而使左右的导向突出部66的一方进入到中央的弹簧收容部54内，并且能够利用按压突出部34按压停止爪体40的基板部41的前端部而将其压下。由此，能够容易地将拉头2从锁定状态切换为非锁定状态。而且，之后，使用者通过将手指从操作盖部60分离，从而能够将拉头2自动地切换为锁定状态。因此，在本实施例2的拉头2中，能够得到与前述实施例1的拉头1同样的效果。实施例3图13是示意性地示出本实施例3的拉头的安装操作盖部之前的状态的立体图。图14是从内表面侧观察操作盖部的立体图。本实施例3的拉头3的用于将停止爪体40能够摆动地保持于拉头主体部10b的构造与前述实施例2的拉头2不同，但在本实施例3的拉头3中，停止爪体40的保持构造以外的形态实质上与前述实施例2的拉头2同样地形成。本实施例3的拉头3具有拉头主体部10b、停止爪体40、保持于拉头主体部10b的预定的位置的一个爪用螺旋弹簧6及一个导向用螺旋弹簧7以及操作盖部80。拉头主体部10b具有与上翼板11一体地形成的圆盘状的基部70。虽然在本实施例3的基部70设置有圆弧状的收容凹槽部21、收容导向用螺旋弹簧7的弹簧收容部54以及与弹簧收容部54连结的左右一对圆弧状的导向凹槽部53，但并未形成在前述实施例1及2的基部20、50凹陷设置的半圆形形状的中央收容凹部22。另外，在该基部70，在爪体收容凹部18的左右两侧贯穿设置有在俯视拉头主体部10b时呈矩形形状的左右一对爪体固定用凹部71，并且，例如如图15所示，在各爪体固定用凹部71内分别设置有爪体保持部72，所述爪体保持部72将停止爪体40的摆动轴部43保持成能够旋转。在该情况下，各爪体保持部72具有从爪体固定用凹部71的底面立起的前后一对前方固定柱72a及后方固定柱72b。前方固定柱72a及后方固定柱72b分开地配设，以便在前方固定柱72a与后方固定柱72b之间形成能够插入停止爪体40的摆动轴部43的间隙。另外，前方固定柱72a及后方固定柱72b具有朝向上方而使长度尺寸逐渐减少的那样的前端变细状的形态，并且具有彼此面对称的形态。本实施例3的操作盖部80以从前述实施例2的操作盖部60去除了爪用突出部35的形态形成。即，该操作盖部80除去去除了爪用突出部35以外，与前述实施例2的操作盖部60同样地形成。如图15所示，设置于本实施例3的拉头主体部10b的左右的爪体保持部72在前方固定柱72a与后方固定柱72b之间插入停止爪体40的摆动轴部43，之后，沿相互接近的方向按压前方固定柱72a和后方固定柱72b的上端部并使其塑性变形，使前方固定柱72a的上端部和后方固定柱72b的上端部如图16所示那样接近或抵接。由此，能够将停止爪体40以能够摆动的方式稳定地保持在拉头主体部10b的爪体收容凹部18内。在以上那样的本实施例3的拉头3中，也能够得到与前述实施例1及实施例2的拉头1、2同样的效果。此外，在实施例1～实施例3的拉头1、2、3中，操作盖部30、60、80由金属形成，并且在操作盖部30、60、80设置有左右的突条部33。并且，在将操作盖部30、60、80能够转动地安装于拉头主体部10、10a、10b的情况下，进行对设置于操作盖部30、60、80的左右的突条部33进行按压并使薄板状的安装片部37塑性变形的作业。但是，在本发明中，也可以是，操作盖部由合成树脂形成，并且代替左右的突条部而以从一开始就具备左右的薄板状的安装片部的形态形成。在这样的合成树脂性的操作盖部的情况下，通过一边使操作盖部稍许弹性变形一边嵌入于基部20、50、70，从而能够以卡扣卡合的方式将该操作盖部能够旋转地安装于拉头主体部10、10a、10b。另外，在实施例1～实施例3的拉头1、2、3中，操作盖部30、60、80被安装成在拉头1、2、3的正面观察时能够相对于基部20、50、70沿顺时针方向和逆时针方向这双方向旋转。但是，在本发明中，也能够以在拉头的正面观察时操作盖部相对于基部仅沿顺时针方向和逆时针方向中的任一方向旋转的方式形成拉头。在该情况下，设置于操作盖部的顶板部的背面的按压突出部形成为与在实施例1～实施例3中形成的具备两个第一解除用突出部34a及第二解除用突出部34e的按压突出部34不同的形态，即，形成为具有保持非锁定状态的一个解除用突出部、与解除用突出部相比减小了从顶板部突出的突出尺寸的一个锁定用突出部以及在解除用突出部与锁定用突出部之间连续地形成的一个连结突出部的形态。而且，在该情况下，形成于基部的收容凹槽部也与上述按压突出部的形态对应地形成，例如形成为从至少一部分与停止爪体重叠的位置起，在顺时针方向和逆时针方向中的任一方向上沿着圆周方向延伸。而且，在实施例1～实施例3的拉头1、2、3中，通过在拉头主体部10、10a、10b的基部20、50、70设置至少一个弹簧收容部24、54来收容导向用螺旋弹簧7并且设置与该弹簧收容部24、54连结的至少一个导向凹槽部23、53，且在操作盖部30、60、80的顶板部31的内表面31a突出设置收容于导向凹槽部23、53的至少一个导向突出部36、66，从而形成了用于将操作盖部30、60、80保持于基准位置并且使进行了旋转的操作盖部30、60、80返回到基准位置的机构。但是，在本发明中，只要能够通过操作盖部的旋转操作对锁定状态和非锁定状态进行切换即可，也可以不设置用于将操作盖部保持于基准位置并使其返回的机构地形成拉头。附图标记说明1、2、3 拉头6 爪用螺旋弹簧7 导向用螺旋弹簧10拉头主体部10a、10b 拉头主体部11上翼板12下翼板13连结柱14链牙引导路径15凸缘部16肋部17有底收容孔部18爪体收容凹部18a 主体收容凹部18b 轴收容凹部18c 爪孔部20基部20a 上表面20b 滑动接触部21收容凹槽部21a 侧端面22中央收容凹部23导向凹槽部24弹簧收容部30操作盖部31顶板部31a 内表面32滑动接触壁部33突条部34按压突出部34a 第一解除用突出部34b 第一连结突出部34c 锁定用突出部34d 第二连结突出部34e 第二解除用突出部35爪用突出部36导向突出部37安装片部38回避用凹部40停止爪体41基板部42爪部43摆动轴部50基部53导向凹槽部54弹簧收容部60操作盖部66导向突出部68回避用凹部70基部71爪体固定用凹部72爪体保持部72a 前方固定柱72b 后方固定柱80操作盖部
