标题title
一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置及其使用方法，包括底部支架，所述底部支架上滑动设有除臭箱，底部支架上设有用于控制除臭箱升降的第一驱动装置，除臭箱内设有雾化罐，雾化罐内设有用于滤除罐内杂质的除杂装置，除臭箱的外壁设有用于改变雾气方向的第一吹风装置和第二吹风装置，除臭箱的上设有用于盛放除臭原液的第一盛放箱和用于盛放清水的第二盛放箱，第一盛放箱和第二盛放箱的下方设有泵压装置。本发明除臭装置通过在雾化罐内设置除杂装置既能避免其内含有的杂质堵塞出气管，又能避免雾化罐内滋生细菌，影响除臭效果，同时除杂装置上的第三清洁刷和第二清洁刷可以用来擦除雾化罐的底部和侧壁的沉淀。
权利要求书clms
1.一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置，除臭装置包括底部支架，其特征在于，所述底部支架上滑动设有除臭箱，底部支架上设有用于控制除臭箱升降的第一驱动装置，除臭箱内设有雾化罐，雾化罐内设有用于滤除罐内杂质的除杂装置；所述除臭箱的外壁设有用于改变雾气方向的第一吹风装置和第二吹风装置，除臭箱的上设有用于盛放除臭原液的第一盛放箱和用于盛放清水的第二盛放箱，第一盛放箱和第二盛放箱的下方设有泵压装置；所述泵压装置用于将混合清水与除臭原液形成混合液，同时用于将混合液压入雾化罐内，第一盛放箱和第二盛放箱上均设有与泵压装置连通的第一出液管，第一出液管上设有流量控制阀；所述雾化罐包括超声波雾化器，超声波雾化器上设有第一出气管，第一出气管上连通设有第二出气管和第三出气管，第三出气管位于第二出气管的下方。2.根据权利要求1所述的一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置，其特征在于，所述雾化罐还包括罐体和覆盖在罐体上方的盖体，罐体的内壁连通设有对多个放置槽，超声波雾化器位于放置槽内；所述第二出气管和第三出气管上均设有开关阀，盖体的上方固定有竖直连接板，竖直连接板上连接有第一水平板和第二水平板，第一水平板位于第二水平板的上方。3.根据权利要求2所述的一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置，其特征在于，所述除杂装置包括位于盖体上转动的转动轴，转动轴上滑动设有滑动轴，滑动轴贯穿转动轴，滑动轴的下方固定有除杂件，第一水平板上固定有用于驱动滑动轴上下滑动的第一驱动件，第二水平板上固定有用于驱动转动轴转动的第二驱动件；盖体的下方转动设有第一齿轮，第一齿轮与转动轴同轴线，盖体的下方转动设有与第一齿轮啮合的第二齿轮，第二齿轮的直径等于第一齿轮，第二齿轮的下方固定有第三齿轮，除杂件的上方固定有第四齿轮；所述第四齿轮的直径大于第三齿轮，除杂件上升至靠近盖体位置时，第四齿轮与第三齿轮啮合，第一齿轮和转动轴上均连接有对称分布的伸缩杆，连接在第一齿轮上的伸缩杆下方固定有第一清洁刷，连接在转动轴上的伸缩杆下方固定有用于收集杂质的收集盒。4.根据权利要求3所述的一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置，其特征在于，所述除杂件包括中心轴，中心轴的侧壁设有对称分布的除杂盒，除杂盒的一侧设有开口，除杂盒的侧壁与盒底均设有设有阵列分布的出水孔，除杂盒外壁设有阵列分布的用于清理雾化罐内壁的第二清洁刷，除杂盒的下方固定有用于清理清理雾化罐底部的第三清洁刷；所述伸缩杆包括第一连接杆，第一连接杆的下端套装有第二连接杆，第二连接杆上设有磁性块，第一连接杆上设有第一限位板，第一限位板的下方设有用于吸引磁性块的电磁线圈，第一限位板与磁性块之间连接有第一弹性件，电磁线圈通电的情况下，产生用于吸引磁性块的磁场；所述收集盒位于除杂盒开口的一侧，收集盒上连接有用于支撑在除杂盒上的支撑板；所述除杂件上升至靠近盖体位置时，所有的电磁线圈均断电，在第一弹性件的弹力作用下，收集盒上的支撑板支撑在除杂盒上，第一清洁刷伸入至除杂盒内。5.根据权利要求1所述的一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置，其特征在于，所述泵压装置包括混液筒，混液筒的上端与第一出液管连通，混液筒内部滑动设有活塞，活塞的上方设有螺旋形的搅拌轴，除臭箱上固定有连接块，连接块上固定有第一气缸，第一气缸的输出轴贯穿混液筒固定在活塞的下方；所述混液筒的侧壁连通设有第二出液管，第二出液管的进液口位于靠近混液筒上端位置，第二出液管贯穿除臭箱与雾化罐的内部连通。6.根据权利要求1所述的一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置，其特征在于，所述第一吹风装置包括位于除臭箱的外壁滑动的第三水平板，第三水平板位于第二出气管的出气口下方，除臭箱上固定有第二电机，第二电机的输出轴上固定有与第三水平板螺纹配合的丝杆，第三水平板的上方滑动设有工型滑块；所述第三水平板上固定有用于推动工型滑块滑动的第二气缸，工型滑块的上方转动设有风扇支架，工型滑块的下方固定有用于驱动风扇支架转动的第三电机，风扇支架上转动设有风扇，风扇支架上固定有用于驱动风扇转动的第四电机；所述第二吹风装置与第一吹风装置的结构相同，其区别在于，第二吹风装置上的第三水平板位于第一吹风装置上的第三水平板与第三出气管的出气口之间，第二吹风装置上的风扇支架位于第二吹风装置上的工型滑块下方转动，第二吹风装置上的第三电机固定在第二吹风装置上的工型滑块上方。7.根据权利要求3所述的一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置，其特征在于，所述第一驱动装置和第一驱动件均为气缸。8.根据权利要求3所述的一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置，其特征在于，所述第二驱动件包括固定在第二水平板上的第一电机，第一电机的输出轴上固定有第五齿轮，转动轴上固定有与第五齿轮啮合的第六齿轮。9.根据权利要求1所述的一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置，其特征在于，所述底部支架的下方设有阵列分布的脚轮。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置，其特征在于，所述一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置的使用方法，使用方法包括如下步骤：S1：上料根据除臭需要，控制清水的流量控制阀的流量大小，以及除臭原液的流量控制阀流量大小，将除臭原液和清水经由泵压装置混合形成混合液之后压入雾化罐内；S2：雾化开启超声波雾化器将雾化罐中的混合液进行雾化，雾化的过程中间歇性的对雾化罐中的混合溶液进行除杂；S3：控制出气方向通过第一吹风装置控制第二出气管的出气方向，通过第一吹风装置控制第二出气管的出气方向，通过调整除臭箱的高度调节第二出气管与第三出气管的高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种除臭装置，具体是一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置及其使用方法。背景技术在日常生活中，公共厕所大量存在于城市和乡镇中，为人们的生活带来了便利，但由于对其管理不当或清理不及时，公厕里就会臭气熏天、让人难以靠近，通常会使用雾化除臭装置进行除臭。传统的雾化除臭装置的雾化罐内容易进入杂质，如果不及时滤出，容易造成出气口堵塞，且容易滋生细菌，影响除臭效果，同时，雾化罐中没有相应的搅拌装置，除臭原液容易发生沉淀，雾化罐内的除臭原液分布不均匀。发明内容本发明的目的在于提供一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置及其使用方法，通过在雾化罐内设置除杂装置既能避免其内含有的杂质堵塞出气管，又能避免雾化罐内滋生细菌，影响除臭效果，同时除杂装置上的第三清洁刷和第二清洁刷可以用来擦除雾化罐的底部和侧壁的沉淀，且除杂装置上的除杂件的为螺旋式升降，因此其对雾化罐内的混合液具有全方位搅拌功能，使得进一步提高了混液容易的均匀度。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置，除臭装置包括底部支架，所述底部支架上滑动设有除臭箱，底部支架上设有用于控制除臭箱升降的第一驱动装置，除臭箱内设有雾化罐，雾化罐内设有用于滤除罐内杂质的除杂装置。所述除臭箱的外壁设有用于改变雾气方向的第一吹风装置和第二吹风装置，除臭箱的上设有用于盛放除臭原液的第一盛放箱和用于盛放清水的第二盛放箱，第一盛放箱和第二盛放箱的下方设有泵压装置。所述泵压装置用于将混合清水与除臭原液形成混合液，同时用于将混合液压入雾化罐内，第一盛放箱和第二盛放箱上均设有与泵压装置连通的第一出液管，第一出液管上设有流量控制阀。所述雾化罐包括超声波雾化器，超声波雾化器上设有第一出气管，第一出气管上连通设有第二出气管和第三出气管，第三出气管位于第二出气管的下方。进一步的，所述雾化罐还包括罐体和覆盖在罐体上方的盖体，罐体的内壁连通设有对多个放置槽，超声波雾化器位于放置槽内。所述第二出气管和第三出气管上均设有开关阀，盖体的上方固定有竖直连接板，竖直连接板上连接有第一水平板和第二水平板，第一水平板位于第二水平板的上方。进一步的，所述除杂装置包括位于盖体上转动的转动轴，转动轴上滑动设有滑动轴，滑动轴贯穿转动轴，滑动轴的下方固定有除杂件，第一水平板上固定有用于驱动滑动轴上下滑动的第一驱动件，第二水平板上固定有用于驱动转动轴转动的第二驱动件。盖体的下方转动设有第一齿轮，第一齿轮与转动轴同轴线，盖体的下方转动设有与第一齿轮啮合的第二齿轮，第二齿轮的直径等于第一齿轮，第二齿轮的下方固定有第三齿轮，除杂件的上方固定有第四齿轮。所述第四齿轮的直径大于第三齿轮，除杂件上升至靠近盖体位置时，第四齿轮与第三齿轮啮合，第一齿轮和转动轴上均连接有对称分布的伸缩杆，连接在第一齿轮上的伸缩杆下方固定有第一清洁刷，连接在转动轴上的伸缩杆下方固定有用于收集杂质的收集盒。进一步的，所述除杂件包括中心轴，中心轴的侧壁设有对称分布的除杂盒，除杂盒的一侧设有开口，除杂盒的侧壁与盒底均设有设有阵列分布的出水孔，除杂盒外壁设有阵列分布的用于清理雾化罐内壁的第二清洁刷，除杂盒的下方固定有用于清理清理雾化罐底部的第三清洁刷。所述伸缩杆包括第一连接杆，第一连接杆的下端套装有第二连接杆，第二连接杆上设有磁性块，第一连接杆上设有第一限位板，第一限位板的下方设有用于吸引磁性块的电磁线圈，第一限位板与磁性块之间连接有第一弹性件，电磁线圈通电的情况下，产生用于吸引磁性块的磁场。所述收集盒位于除杂盒开口的一侧，收集盒上连接有用于支撑在除杂盒上的支撑板。所述除杂件上升至靠近盖体位置时，所有的电磁线圈均断电，在第一弹性件的弹力作用下，收集盒上的支撑板支撑在除杂盒上，第一清洁刷伸入至除杂盒内。进一步的，所述泵压装置包括混液筒，混液筒的上端与第一出液管连通，混液筒内部滑动设有活塞，活塞的上方设有螺旋形的搅拌轴，除臭箱上固定有连接块，连接块上固定有第一气缸，第一气缸的输出轴贯穿混液筒固定在活塞的下方。所述混液筒的侧壁连通设有第二出液管，第二出液管的进液口位于靠近混液筒上端位置，第二出液管贯穿除臭箱与雾化罐的内部连通。进一步的，所述第一吹风装置包括位于除臭箱的外壁滑动的第三水平板，第三水平板位于第二出气管的出气口下方，除臭箱上固定有第二电机，第二电机的输出轴上固定有与第三水平板螺纹配合的丝杆，第三水平板的上方滑动设有工型滑块。所述第三水平板上固定有用于推动工型滑块滑动的第二气缸，工型滑块的上方转动设有风扇支架，工型滑块的下方固定有用于驱动风扇支架转动的第三电机，风扇支架上转动设有风扇，风扇支架上固定有用于驱动风扇转动的第四电机。所述第二吹风装置与第一吹风装置的结构相同，其区别在于，第二吹风装置上的第三水平板位于第一吹风装置上的第三水平板与第三出气管的出气口之间，第二吹风装置上的风扇支架位于第二吹风装置上的工型滑块下方转动，第二吹风装置上的第三电机固定在第二吹风装置上的工型滑块上方。进一步的，所述第一驱动装置和第一驱动件均为气缸。进一步的，所述第二驱动件包括固定在第二水平板上的第一电机，第一电机的输出轴上固定有第五齿轮，转动轴上固定有与第五齿轮啮合的第六齿轮。进一步的，所述底部支架的下方设有阵列分布的脚轮。进一步的，所述一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置的使用方法，使用方法包括如下步骤：S1：上料根据除臭需要，控制清水的流量控制阀的流量大小，以及除臭原液的流量控制阀流量大小，将除臭原液和清水经由泵压装置混合形成混合液之后压入雾化罐内。S2：雾化开启超声波雾化器将雾化罐中的混合液进行雾化，雾化的过程中间歇性的对雾化罐中的混合溶液进行除杂。S3：控制出气方向通过第一吹风装置控制第二出气管的出气方向，通过第一吹风装置控制第二出气管的出气方向，通过调整除臭箱的高度调节第二出气管与第三出气管的高度。本发明的有益效果：1、本发明除臭装置通过在雾化罐内设置除杂装置既能避免其内含有的杂质堵塞出气管，又能避免雾化罐内滋生细菌，影响除臭效果，同时除杂装置上的第三清洁刷和第二清洁刷可以用来擦除雾化罐的底部和侧壁的沉淀，且除杂装置上的除杂件的为螺旋式升降，因此其对雾化罐内的混合液具有全方位搅拌功能，使得进一步提高了混液容易的均匀度。2、本发明除臭装置通过第一吹风装置控制第二出气管的出气方向，使其能够在第二出气管上方的任意方向能够进行除臭，通过第一吹风装置控制第二出气管的出气方向，使其能够在第三出气管下方的任意方向能够进行除臭，通过调整除臭箱的高度调节第二出气管与第三出气管的高度，使得该除臭装置能够从任意角度进行除臭。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明除臭装置结构示意图；图2是本发明除臭装置结构示意图；图3是本发明雾化罐部分结构示意图；图4是本发明除臭装置部分结构示意图；图5是本发明除臭装置部分结构示意图；图6是图4中A处放大结构示意图；图7是本发明泵压装置部分结构示意图；图8是图2中A处放大结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“厚度”、“顶”、“中”、“长度”、“内”、“四周”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置，除臭装置包括底部支架1，如图1所示，底部支架1上滑动设有除臭箱2，底部支架1上设有用于控制除臭箱2升降的第一驱动装置5，除臭箱2内设有雾化罐4，雾化罐4内设有用于滤除罐内杂质的除杂装置3，底部支架1的下方设有阵列分布的脚轮。除臭箱2的外壁设有用于改变雾气方向的第一吹风装置10和第二吹风装置20，如图2所示，除臭箱2的上设有用于盛放除臭原液的第一盛放箱6和用于盛放清水的第二盛放箱7，第一盛放箱6和第二盛放箱7的下方设有泵压装置8。泵压装置8用于将混合清水与除臭原液形成混合液，同时用于将混合液压入雾化罐4内，第一盛放箱6和第二盛放箱7上均设有与泵压装置8连通的第一出液管9，第一出液管9上设有流量控制阀91。第一驱动装置5可以是气缸、电缸等能够控制除臭箱2做直线运动的部件或装置。雾化罐4包括罐体41和覆盖在罐体41上方的盖体42，如图3所示，罐体41的内壁连通设有对多个放置槽43，放置槽43内设有超声波雾化器44，超声波雾化器44上设有第一出气管45，第一出气管45上连通设有第二出气管46和第三出气管47，第三出气管47位于第二出气管46的下方；第二出气管46和第三出气管47上均设有开关阀48，盖体42的上方固定有竖直连接板49，竖直连接板49上连接有第一水平板410和第二水平板420，第一水平板410位于第二水平板420的上方。除杂装置3包括位于盖体42上转动的转动轴31，如图4、图5所示，转动轴31上滑动设有滑动轴32，滑动轴32贯穿转动轴31，滑动轴32的下方固定有除杂件33，第一水平板410上固定有用于驱动滑动轴32上下滑动的第一驱动件35，第二水平板420上固定有用于驱动转动轴31转动的第二驱动件34。盖体42的下方转动设有第一齿轮36，第一齿轮36与转动轴31同轴线，盖体42的下方转动设有与第一齿轮36啮合的第二齿轮37，第二齿轮37的直径等于第一齿轮36，第二齿轮37的下方固定有第三齿轮38，除杂件33的上方固定有第四齿轮39。第四齿轮39的直径大于第三齿轮38，除杂件33上升至靠近盖体42位置时，第四齿轮39与第三齿轮38啮合，第一齿轮36和转动轴31上均连接有对称分布的伸缩杆310，连接在第一齿轮36上的伸缩杆310下方固定有第一清洁刷320，连接在转动轴31上的伸缩杆310下方固定有用于收集杂质的收集盒330。除杂件33包括中心轴331，中心轴331的侧壁设有对称分布的除杂盒333，除杂盒333的一侧设有开口，除杂盒333的侧壁与盒底均设有设有阵列分布的出水孔336，除杂盒333外壁设有阵列分布的用于清理雾化罐4内壁的第二清洁刷334，除杂盒333的下方固定有用于清理清理雾化罐4底部的第三清洁刷335。伸缩杆310包括第一连接杆3101，如图6所示，第一连接杆3101的下端套装有第二连接杆3102，第二连接杆3102上设有磁性块3103，第一连接杆3101上设有第一限位板3104，第一限位板3104的下方设有用于吸引磁性块3103的电磁线圈3105，第一限位板3104与磁性块3103之间连接有第一弹性件3106，电磁线圈3105通电的情况下，产生用于吸引磁性块3103的磁场。收集盒330位于除杂盒333开口的一侧，收集盒330上连接有用于支撑在除杂盒333上的支撑板。除杂件33上升至靠近盖体42位置时，所有的电磁线圈3105均断电，在第一弹性件3106的弹力作用下，收集盒330上的支撑板支撑在除杂盒333上，第一清洁刷320伸入至除杂盒333内。由于第四齿轮39的直径大于第三齿轮38且第二齿轮37的直径等于第一齿轮36，因此，第一清洁刷320的转速大于除杂盒333，可将除杂盒333内的杂质清扫至收集盒330内。第一驱动件35可以是气缸、电缸等能够控制滑动轴32做直线运动的部件或装置。第二驱动件34包括固定在第二水平板420上的第一电机341，第一电机341的输出轴上固定有第五齿轮342，转动轴31上固定有与第五齿轮342啮合的第六齿轮343。泵压装置8包括混液筒81，如图7所示，混液筒81的上端与第一出液管9连通，混液筒81内部滑动设有活塞82，活塞82的上方设有螺旋形的搅拌轴85，除臭箱2上固定有连接块83，连接块83上固定有第一气缸84，第一气缸84的输出轴贯穿混液筒81固定在活塞82的下方。混液筒81的侧壁连通设有第二出液管86，第二出液管86的进液口位于靠近混液筒81上端位置，第二出液管86贯穿除臭箱2与雾化罐4的内部连通。第一吹风装置10包括位于除臭箱2的外壁滑动的第三水平板101，如图8所示，第三水平板101位于第二出气管46的出气口下方，除臭箱2上固定有第二电机102，第二电机102的输出轴上固定有与第三水平板101螺纹配合的丝杆103，第三水平板101的上方滑动设有工型滑块104。第三水平板101上固定有用于推动工型滑块104滑动的第二气缸105，工型滑块104的上方转动设有风扇支架106，工型滑块104的下方固定有用于驱动风扇支架106转动的第三电机107，风扇支架106上转动设有风扇108，风扇支架106上固定有用于驱动风扇转动的第四电机109。第二吹风装置20与第一吹风装置10的结构相同，其区别在于，第二吹风装置20上的第三水平板101位于第一吹风装置10上的第三水平板101与第三出气管47的出气口之间，第二吹风装置20上的风扇支架106位于第二吹风装置20上的工型滑块104下方转动，第二吹风装置20上的第三电机107固定在第二吹风装置20上的工型滑块104上方。一种悬浮式超声波雾化循环除臭装置的使用方法，使用方法包括如下步骤：S1：上料根据除臭需要，控制清水的流量控制阀91的流量大小，以及除臭原液的流量控制阀91流量大小，将除臭原液和清水经由泵压装置8混合形成混合液之后压入雾化罐4内。S2：雾化开启超声波雾化器44将雾化罐4中的混合液进行雾化，雾化的过程中间歇性的对雾化罐4中的混合溶液进行除杂。S3：控制出气方向通过第一吹风装置10控制第二出气管46的出气方向，使其能够在第二出气管46上方的任意方向能够进行除臭，通过第一吹风装置10控制第二出气管46的出气方向，使其能够在第三出气管47下方的任意方向能够进行除臭。通过调整除臭箱2的高度调节第二出气管46与第三出气管47的高度，使得该除臭装置能够从任意角度进行除臭。使用时，通过在雾化罐4内设置除杂装置3既能避免其内含有的杂质堵塞出气管，又能避免雾化罐内滋生细菌，影响除臭效果，同时除杂装置3上的第三清洁刷335和第二清洁刷334可以用来擦除雾化罐4的底部和侧壁的沉淀，且除杂装置3上的除杂件33的为螺旋式升降，因此其对雾化罐4内的混合液具有全方位搅拌功能，使得进一步提高了混液容易的均匀度。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
