标题title
一种高压输电铁塔防攀爬装置
摘要abst
一种高压输电铁塔防攀爬装置，属于输电铁塔防护技术领域，为了解决高压输电铁塔四面透风，易于攀爬，易使动物或者无关人员攀爬使高压输电铁塔上端的设备收到损坏的问题；一种高压输电铁塔防攀爬装置，包括支撑柱和设置在支撑柱的外部的防藤蔓机构，支撑柱设置有四组，且四组所述的支撑柱上方设置有防攀爬机构，防攀爬机构上端固定连接有输电塔架，输电塔架内部设置有雨水收集机构，防攀爬机构的外部固定连接有阻隔栏，利用活动板块大角度倾斜无法受力攀爬和磁力感应开关到达固定磁环的位置，水体冲击吓退动物或者无关人员，阻止攀爬的行为，达到防止无关人员或者动物对高压输电铁塔攀爬的效果。
权利要求书clms
1.一种高压输电铁塔防攀爬装置，包括支撑柱和设置在支撑柱的外部的防藤蔓机构，支撑柱设置有四组，且四组所述的支撑柱上方设置有防攀爬机构，防攀爬机构上端固定连接有输电塔架，输电塔架内部设置有雨水收集机构，防攀爬机构的外部固定连接有阻隔栏，其特征在于：防攀爬机构包括固定连接在四组所述的支撑柱上端的防护底板，防护底板下端安装有双头电机，双头电机输出端设置有传动组件，防护底板的内部设置有防攀结构，防攀结构设置有两组，防护底板的中部设置有辅助结构；传动组件包括固定连接在双头电机的输出端的转动轴，转动轴的一端外部固定连接有第一齿轮，转动轴的另一端外部固定连接有第二齿轮，第二齿轮的外部啮合连接有传动齿条，传动齿条的两端内壁上啮合连接有第三齿轮和第四齿轮，第三齿轮和第四齿轮转动连接在防护底板的下端，第三齿轮的一端固定连接有第五齿轮，第四齿轮的一端固定连接有第六齿轮；防攀结构包括设置在防护底板内部的储水舱，防护底板的上端设置有进水孔，储水舱的下方一端设置有流动管，流动管的另一端设置有防攀组件；辅助结构包括滑动连接在防护底板内壁上的移动板块，且移动板块的一端啮合连接在第一齿轮外部一端，防护底板的下端固定连接有固定条，固定条设置有两组，移动板块的另一端设置有感应组件，感应组件设置有多组。2.根据权利要求1所述的一种高压输电铁塔防攀爬装置，其特征在于：感应组件包括转动连接在移动板块一端的活动板块，活动板块的两端固定连接有限位块，限位块滑动连接在固定条的一端内部，固定磁环固定连接在活动板块的内部，固定磁环的内壁上滑动连接有滑动圆盘，且滑动圆盘滑动连接在活动板块的内部，滑动圆盘的中部固定连接有磁力感应开关，滑动圆盘的一端固定连接有固定块，且固定块另一端固定连接有活动块，固定块的外部设置有第三弹簧。3.根据权利要求2所述的一种高压输电铁塔防攀爬装置，其特征在于：防攀组件包括安装在防护底板内部的伸缩气缸，伸缩气缸的输出端固定连接有第二活塞，第二活塞的外部滑动连接有挤压舱，且挤压舱固定连接在防护底板的内部，流动管的一端安装有第一单向阀，且第一单向阀安装在挤压舱的内部，挤压舱的一端内部安装有第二单向阀，防护底板的下端中部设置有防冲击槽，第二单向阀安装在挤压舱和防冲击槽之间，磁力感应开关和伸缩气缸相关联。4.根据权利要求1所述的一种高压输电铁塔防攀爬装置，其特征在于：防藤蔓机构包括滑动连接在防攀爬机构四周内部的活动齿条，活动齿条下端外部固定连接有挤压板，挤压板内部设置有圆槽，支撑柱的外部滑动连接有防藤蔓外壳，防藤蔓外壳的下端固定连接有固定底座。5.根据权利要求4所述的一种高压输电铁塔防攀爬装置，其特征在于：防藤蔓机构还包括固定连接在防藤蔓外壳和固定底座之间的固定环，固定环的下端外部固定连接有限制环，限制环的下端设置有切割组件，且切割组件设置在固定底座的上端，切割组件设置有多组，且多组所述的切割组件均匀分布在固定环的周围。6.根据权利要求5所述的一种高压输电铁塔防攀爬装置，其特征在于：切割组件包括转动连接在固定底座上端的转动刀片，转动刀片的中部固定连接有第四弹簧，第四弹簧的另一端固定连接在固定环的下端。7.根据权利要求1所述的一种高压输电铁塔防攀爬装置，其特征在于：雨水收集机构包括固定连接在输电塔架的内壁上的集水舱，集水舱的内壁上固定连接有流转块，流转块的内部设置有流转组件和进水管，进水管设置有两组，且流转组件设置在两组所述的进水管之间。8.根据权利要求7所述的一种高压输电铁塔防攀爬装置，其特征在于：雨水收集机构还包括固定连接在流转块上端的粗滤栏，集水舱的下端一侧内壁上固定连接有沉降块，沉降块的内部固定连接有出水管，流转块内部设置有集水组件。9.根据权利要求7所述的一种高压输电铁塔防攀爬装置，其特征在于：流转组件包括滑动连接在流转块内部的滑动柱，滑动柱的上端固定连接有浮块，浮块为橡胶材质，浮块的四周内部设置有漏水孔，流转块的下端设置有第一弹簧，且第一弹簧设置在滑动柱的下端外部，滑动柱的下端固定连接有活动盘，活动盘的两端转动连接有挤压转块，且挤压转块中部转动连接在流转块的下端内部。10.根据权利要求8所述的一种高压输电铁塔防攀爬装置，其特征在于：集水组件包括滑动连接在进水管内壁上的第一活塞，第一活塞的下端固定连接有移动柱，移动柱的下端固定连接有按压块，按压块和流转块之间设置有第二弹簧，且第二弹簧设置在移动柱的下端外部。
说明书desc
技术领域本发明涉及输电铁塔防护技术领域，具体为一种高压输电铁塔防攀爬装置。背景技术高压输电铁塔是电力传输技术中的重要设施，而且是用于高压电流的传输，所以高压输电铁塔是具有较大的危险性，一般是要与人群或人们居住的地方保持足够的安全距离，不然容易出现触电事故，高压输电铁塔一般由钢结构件通过粗螺栓连接而成，因此四面透风，易于攀爬。现如今的由于高压输电铁塔四面透风，易于攀爬，易使动物或者人类攀爬使高压输电铁塔上端的设备受到损坏，或者使其受到伤害，但多数电塔底部钢架并无相应的防攀爬结构，而少量具备防攀爬结构例如铁荆棘等会对检修人员造成困扰，增加了检修难度，同时高压输电铁塔由于处于远离人群聚集地点，高压输电铁塔表面易攀附一些藤蔓，藤蔓攀附在高压输电铁塔表面，由于藤蔓向上攀爬的作用易使藤蔓攀爬到高压输电铁塔的高处，通过长时间的攀附腐蚀顶端的设备，影响高压输电铁塔的使用寿命。针对上述问题，为此，提出一种高压输电铁塔防攀爬装置。发明内容本发明的目的在于提供一种高压输电铁塔防攀爬装置，解决了背景技术中现如今的由于高压输电铁塔四面透风，易于攀爬，易使动物或者人类攀爬使高压输电铁塔上端的设备收到损坏，或者使其收到伤害，但多数电塔底部钢架并无相应的防攀爬结构，而少量具备防攀爬结构例如铁荆棘等会对检修人员造成困扰，增加了检修难度，同时高压输电铁塔由于处于远离人群聚集地点，高压输电铁塔表面易攀附一些藤蔓，藤蔓攀附在高压输电铁塔表面，由于藤蔓向上攀爬的作用易使藤蔓攀爬到高压输电铁塔的高处，通过长时间的攀附腐蚀顶端的设备，影响高压输电铁塔的使用寿命的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高压输电铁塔防攀爬装置，包括支撑柱和设置在支撑柱的外部的防藤蔓机构，支撑柱设置有四组，且四组所述的支撑柱上方设置有防攀爬机构，防攀爬机构上端固定连接有输电塔架，输电塔架内部设置有雨水收集机构，防攀爬机构的外部固定连接有阻隔栏，防攀爬机构包括固定连接在四组所述的支撑柱上端的防护底板，防护底板下端安装有双头电机，双头电机输出端设置有传动组件，防护底板的内部设置有防攀结构，防攀结构设置有两组，防护底板的中部设置有辅助结构；传动组件包括固定连接在双头电机的输出端的转动轴，转动轴的一端外部固定连接有第一齿轮，转动轴的另一端外部固定连接有第二齿轮，第二齿轮的外部啮合连接有传动齿条，传动齿条的两端内壁上啮合连接有第三齿轮和第四齿轮，第三齿轮和第四齿轮转动连接在防护底板的下端，第三齿轮的一端固定连接有第五齿轮，第四齿轮的一端固定连接有第六齿轮；防攀结构包括设置在防护底板内部的储水舱，防护底板的上端设置有进水孔，储水舱的下方一端设置有流动管，流动管的另一端设置有防攀组件；辅助结构包括滑动连接在防护底板内壁上的移动板块，且移动板块的一端啮合连接在第一齿轮外部一端，防护底板的下端固定连接有固定条，固定条设置有两组，移动板块的另一端设置有感应组件，感应组件设置有多组。进一步地，感应组件包括转动连接在移动板块一端的活动板块，活动板块的两端固定连接有限位块，限位块滑动连接在固定条的一端内部，固定磁环固定连接在活动板块的内部，固定磁环的内壁上滑动连接有滑动圆盘，且滑动圆盘滑动连接在活动板块的内部，滑动圆盘的中部固定连接有磁力感应开关，滑动圆盘的一端固定连接有固定块，且固定块另一端固定连接有活动块，固定块的外部设置有第三弹簧。进一步地，防攀组件包括安装在防护底板内部的伸缩气缸，伸缩气缸的输出端固定连接有第二活塞，第二活塞的外部滑动连接有挤压舱，且挤压舱固定连接在防护底板的内部，流动管的一端安装有第一单向阀，且第一单向阀安装在挤压舱的内部，挤压舱的一端内部安装有第二单向阀，防护底板的下端中部设置有防冲击槽，第二单向阀安装在挤压舱和防冲击槽之间，磁力感应开关和伸缩气缸相关联。进一步地，防藤蔓机构包括滑动连接在防攀爬机构四周内部的活动齿条，活动齿条下端外部固定连接有挤压板，挤压板内部设置有圆槽，支撑柱的外部滑动连接有防藤蔓外壳，防藤蔓外壳的下端固定连接有固定底座。进一步地，防藤蔓机构还包括固定连接在防藤蔓外壳和固定底座之间的固定环，固定环的下端外部固定连接有限制环，限制环的下端设置有切割组件，且切割组件设置在固定底座的上端，切割组件设置有多组，且多组所述的切割组件均匀分布在固定环的周围。进一步地，切割组件包括转动连接在固定底座上端的转动刀片，转动刀片的中部固定连接有第四弹簧，第四弹簧的另一端固定连接在固定环的下端。进一步地，雨水收集机构包括固定连接在输电塔架的内壁上的集水舱，集水舱的内壁上固定连接有流转块，流转块的内部设置有流转组件和进水管，进水管设置有两组，且流转组件设置在两组所述的进水管之间。进一步地，雨水收集机构还包括固定连接在流转块上端的粗滤栏，集水舱的下端一侧内壁上固定连接有沉降块，沉降块的内部固定连接有出水管，流转块内部设置有集水组件。进一步地，流转组件包括滑动连接在流转块内部的滑动柱，滑动柱的上端固定连接有浮块，浮块为橡胶材质密度小于水，浮块的四周内部设置有漏水孔，流转块的下端设置有第一弹簧，且第一弹簧设置在滑动柱的下端外部，滑动柱的下端固定连接有活动盘，活动盘的两端转动连接有挤压转块，且挤压转块中部转动连接在流转块的下端内部。进一步地，集水组件包括滑动连接在进水管内壁上的第一活塞，第一活塞的下端固定连接有移动柱，移动柱的下端固定连接有按压块，按压块和流转块之间设置有第二弹簧，且第二弹簧设置在移动柱的下端外部。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提供的一种高压输电铁塔防攀爬装置，当有无关人员或者动物试图进行攀爬高压输电铁塔，由于防攀爬机构和阻隔栏的作用使其无法从外部直接爬上高压输电铁塔，当人或者动物试图从辅助结构位置进入高压输电铁塔，此时双头电机未运转，移动板块位于初始位置，活动板块受到固定条作用使活动板块呈大角度倾斜状态，使动物或者人类无法受力攀爬，如果动物或者无关人员未放弃攀爬，试图通过活动块进行攀爬，活动块受到重力作用，拉动固定块和滑动圆盘使第三弹簧压缩，磁力感应开关到达固定磁环的位置，使磁力感应开关受到固定磁环感应启动伸缩气缸，伸缩气缸启动使第二活塞移动，增大挤压舱内部压强，当挤压舱内部压强到达一定程度时，第二单向阀启动水体进入防冲击槽内部，撞击到防冲击槽内壁上，落在试图攀爬的动物或者无关人员身上，吓退动物或者无关人员，阻止攀爬的行为，伸缩气缸回缩，第二活塞移动，降低挤压舱内部压强，第一单向阀开启，水通过流动管到达挤压舱内部，便于进行下一次排水，当检修工人需要使用移动板块时，启动双头电机，使转动轴转动带动第一齿轮，通过第一齿轮和移动板块的啮合作用使第一齿轮从初始位置下移，转动活动板块使活动板块与移动板块垂直，让检修工人通过感应组件辅助更好的向上攀爬，达到防止无关人员或者动物对高压输电铁塔攀爬的效果。本发明提供的一种高压输电铁塔防攀爬装置，当检修工人到达高压输电铁塔时，双头电机启动，转动转动轴，使第二齿轮转动，啮合作用带动传动齿条，使第三齿轮和第四齿轮转动，带动传动齿条和第五齿轮，活动齿条受到传动齿条和第五齿轮啮合作用使挤压板滑动在固定环外部下移，使转动刀片受到压力向外部转动，拉升第四弹簧，挤压板下移到达限制环的上端持续对转动刀片进行挤压使转动刀片转动，将防藤蔓外壳外部的限制防藤蔓机构下滑的藤蔓割断，便于防藤蔓机构的下滑，活动齿条受传动齿条和第五齿轮作用压动限制环使防藤蔓机构整体下滑，将支撑柱表面攀附的藤蔓在固定底座的下滑作用下使藤蔓受压下移，防止藤蔓攀附到顶端。本发明提供的一种高压输电铁塔防攀爬装置，当落雨时，集水舱上端的倾斜面承接雨水聚集到流转块的上端内部，由粗滤栏对雨水中大型污物进行过滤，防止堵塞，雨水通过漏水孔渗漏到达浮块的下端，通过水对浮块的浮力使浮块向上移动，压缩第一弹簧，使滑动柱拉动活动盘上移，使挤压转块在流转块内部转动，按压块不再受到挤压，第二弹簧回弹使第一活塞在进水管内部下滑，使进水管内部贯通，雨水通过进水管流入集水舱内部，防止雨水蒸发，达到收集雨水的作用，当储水舱需要水资源补充时，集水舱内部的雨水通过沉降块的高低差进行沉淀，通过出水管和进水孔对储水舱内部进行水资源补充，减少水资源和人力的浪费。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的雨水收集机构结构示意图；图3为本发明的流转组件结构示意图；图4为本发明的图2中A处结构放大图；图5为本发明的防攀爬机构横截面结构示意图；图6为本发明的传动组件结构示意图；图7为本发明的辅助结构结构示意图；图8为本发明的感应组件结构示意图；图9为本发明的防攀爬机构横截面部分结构示意图；图10为本发明的防藤蔓机构结构示意图；图11为本发明的图10中B处结构放大图。图中：1、支撑柱；2、防藤蔓机构；21、活动齿条；22、挤压板；23、防藤蔓外壳；24、固定底座；25、固定环；26、限制环；27、切割组件；271、转动刀片；272、第四弹簧；3、防攀爬机构；31、防护底板；32、双头电机；33、传动组件；331、转动轴；332、第一齿轮；333、第二齿轮；334、第三齿轮；335、第四齿轮；336、传动齿条；337、第五齿轮；338、第六齿轮；34、防攀结构；341、储水舱；342、进水孔；343、流动管；344、防攀组件；3441、伸缩气缸；3442、第二活塞；3443、挤压舱；3444、第一单向阀；3445、第二单向阀；3446、防冲击槽；35、辅助结构；351、移动板块；352、固定条；353、感应组件；3531、活动板块；3532、限位块；3533、固定磁环；3534、滑动圆盘；3535、磁力感应开关；3536、第三弹簧；3537、固定块；3538、活动块；4、输电塔架；5、雨水收集机构；51、集水舱；52、流转块；53、流转组件；531、滑动柱；532、浮块；533、漏水孔；534、第一弹簧；535、活动盘；536、挤压转块；54、粗滤栏；55、进水管；56、沉降块；57、出水管；58、集水组件；581、第一活塞；582、移动柱；583、第二弹簧；584、按压块；6、阻隔栏。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决高压输电铁塔四面透风，易于攀爬，易使动物或者无关人员攀爬使高压输电铁塔上端的设备收到损坏的技术问题，如图1、图5-图9所示，提供以下优选技术方案：一种高压输电铁塔防攀爬装置，包括支撑柱1和滑动设置在支撑柱1的外部的防藤蔓机构2，支撑柱1设置有四组，且四组的支撑柱1上方设置有防攀爬机构3，防攀爬机构3上端固定连接有输电塔架4，输电塔架4内部设置有雨水收集机构5，防攀爬机构3的外部固定连接有阻隔栏6，防攀爬机构3包括固定连接在四组的支撑柱1上端的防护底板31，防护底板31下端安装有双头电机32，双头电机32输出端设置有传动组件33，防护底板31的内部设置有防攀结构34，防攀结构34设置有两组，防护底板31中部设置有凹槽，防护底板31的中部设置有辅助结构35，传动组件33包括固定连接在双头电机32的输出端的转动轴331，转动轴331的一端外部固定连接有第一齿轮332，转动轴331的另一端外部固定连接有第二齿轮333，第二齿轮333的外部啮合连接有传动齿条336，传动齿条336的两端内壁上啮合连接有第三齿轮334和第四齿轮335，第三齿轮334和第四齿轮335转动连接在防护底板31的下端，第三齿轮334的一端固定连接有第五齿轮337，第四齿轮335的一端固定连接有第六齿轮338，防攀结构34包括设置在防护底板31内部的储水舱341，防护底板31的上端设置有进水孔342，储水舱341的下方一端设置有流动管343，流动管343的另一端设置有防攀组件344，辅助结构35包括滑动连接在防护底板31内壁上的移动板块351，且移动板块351的一端啮合连接在第一齿轮332外部一端，防护底板31的下端固定连接有固定条352，固定条352设置有两组，且两组的固定条352设置在防护底板31中部凹槽的两端，固定条352一端设有凹槽，移动板块351的另一端转动设置有感应组件353，感应组件353设置有多组，感应组件353包括转动连接在移动板块351一端的活动板块3531，活动板块3531的两端固定连接有限位块3532，限位块3532滑动连接在固定条352的一端内部，固定磁环3533固定连接在活动板块3531的内部，固定磁环3533的内壁上滑动连接有滑动圆盘3534，且滑动圆盘3534滑动连接在活动板块3531的内部，滑动圆盘3534的中部固定连接有磁力感应开关3535，滑动圆盘3534的一端固定连接有固定块3537，且固定块3537另一端固定连接有活动块3538，固定块3537的外部设置有第三弹簧3536，防攀组件344包括安装在防护底板31内部的伸缩气缸3441，伸缩气缸3441的输出端固定连接有第二活塞3442，第二活塞3442的外部滑动连接有挤压舱3443，且挤压舱3443固定连接在防护底板31的内部，流动管343的一端安装有第一单向阀3444，且第一单向阀3444安装在挤压舱3443的内部，挤压舱3443的一端内部安装有第二单向阀3445，防护底板31的下端中部设置有防冲击槽3446，第二单向阀3445安装在挤压舱3443和防冲击槽3446之间，磁力感应开关3535和伸缩气缸3441相关联。具体的，当有无关人员或者动物试图进行攀爬高压输电铁塔，由于防攀爬机构3和阻隔栏6的作用使其无法从外部直接爬上高压输电铁塔，当人或者动物试图从辅助结构35位置进入高压输电铁塔，此时双头电机32未运转，移动板块351位于初始位置，活动板块3531受到固定条352作用使活动板块3531呈大角度倾斜状态，使动物或者人类无法受力攀爬，如果动物或者无关人员未放弃攀爬，试图通过活动块3538进行攀爬，活动块3538受到重力作用，拉动固定块3537和滑动圆盘3534使第三弹簧3536压缩，磁力感应开关3535到达固定磁环3533的位置，使磁力感应开关3535受到固定磁环3533感应启动伸缩气缸3441，伸缩气缸3441启动使第二活塞3442移动，增大挤压舱3443内部压强，当挤压舱3443内部压强到达一定程度时，第二单向阀3445启动水体进入防冲击槽3446内部，撞击到防冲击槽3446内壁上，落在试图攀爬的动物或者无关人员身上，吓退动物或者无关人员，阻止攀爬的行为，伸缩气缸3441回缩，第二活塞3442移动，降低挤压舱3443内部压强，第一单向阀3444开启，水通过流动管343到达挤压舱3443内部，便于进行下一次排水，当检修工人需要使用移动板块351时，启动双头电机32，使转动轴331转动带动第一齿轮332，通过第一齿轮332和移动板块351的啮合作用使第一齿轮332从初始位置下移，转动活动板块3531使活动板块3531与移动板块351垂直，让检修工人通过感应组件353辅助更好的向上攀爬，达到防止无关人员或者动物对高压输电铁塔攀爬的效果。为了解决减少藤蔓攀附对于铁塔的破坏的技术问题，如图10和图11所示，提供以下优选技术方案：防藤蔓机构2包括滑动连接在防攀爬机构3四周内部的活动齿条21，活动齿条21下端外部固定连接有挤压板22，挤压板22内部设置有圆槽，支撑柱1的外部滑动连接有防藤蔓外壳23，防藤蔓外壳23的下端固定连接有固定底座24，防藤蔓外壳23和固定底座24之间固定连接有固定环25，固定环25的下端外部固定连接有限制环26，限制环26的下端设置有切割组件27，且切割组件27设置在固定底座24的上端，切割组件27设置有多组，且多组的切割组件27均匀分布在固定环25的周围，切割组件27包括转动连接在固定底座24上端的转动刀片271，转动刀片271的中部固定连接有第四弹簧272，第四弹簧272的另一端固定连接在固定环25的下端，转动刀片271受到限制环26的挤压呈倾斜状。具体的，当检修工人到达高压输电铁塔时，双头电机32启动，转动转动轴331，使第二齿轮333转动，啮合作用带动传动齿条336，使第三齿轮334和第四齿轮335转动，带动传动齿条336和第五齿轮337，活动齿条21受到传动齿条336和第五齿轮337啮合作用使挤压板22滑动在固定环25外部下移，使转动刀片271受到压力向外部转动，拉升第四弹簧272，挤压板22下移到达限制环26的上端持续对转动刀片271进行挤压使转动刀片271转动，将防藤蔓外壳23外部的限制防藤蔓机构2下滑的藤蔓割断，便于防藤蔓机构2的下滑，活动齿条21受传动齿条336和第五齿轮337作用压动限制环26使防藤蔓机构2整体下滑，将支撑柱1表面攀附的藤蔓在固定底座24的下滑作用下使藤蔓受压下移，防止藤蔓攀附到顶端。为了解决由于高压输电铁塔远离人群聚集地点，难以提供水资源防止他人攀爬的技术问题，如图2-图4所示，提供以下优选技术方案：雨水收集机构5包括固定连接在输电塔架4的内壁上的集水舱51，集水舱51上端设置有倾斜面，集水舱51的内壁上固定连接有流转块52，流转块52的内部设置有流转组件53和进水管55，进水管55设置有两组，且流转组件53设置在两组的进水管55之间，流转块52的上端固定连接有粗滤栏54，且粗滤栏54内部设置有槽，集水舱51的下端一侧内壁上固定连接有沉降块56，沉降块56的内部固定连接有出水管57，流转块52的内部设置有集水组件58，流转组件53包括滑动连接在流转块52内部的滑动柱531，滑动柱531的上端固定连接有浮块532，浮块532为橡胶材质密度小于水，浮块532的四周内部设置有漏水孔533，流转块52的下端设置有第一弹簧534，且第一弹簧534设置在滑动柱531的下端外部，滑动柱531的下端固定连接有活动盘535，活动盘535的两端转动连接有挤压转块536，且挤压转块536中部转动连接在流转块52的下端内部，集水组件58包括滑动连接在进水管55内壁上的第一活塞581，第一活塞581的下端固定连接有移动柱582，移动柱582的下端固定连接有按压块584，按压块584和流转块52之间设置有第二弹簧583，且第二弹簧583设置在移动柱582的下端外部，挤压转块536通过第一弹簧534和活动盘535的作用使第二弹簧583受到按压块584的作用压缩。具体的，当落雨时，集水舱51上端的倾斜面承接雨水聚集到流转块52的上端内部，由粗滤栏54对雨水中大型污物进行过滤，防止堵塞，雨水通过漏水孔533渗漏到达浮块532的下端，通过水对浮块532的浮力使浮块532向上移动，压缩第一弹簧534，使滑动柱531拉动活动盘535上移，使挤压转块536在流转块52内部转动，按压块584不再受到挤压，第二弹簧583回弹使第一活塞581在进水管55内部下滑，使进水管55内部贯通，雨水通过进水管55流入集水舱51内部，防止雨水蒸发，达到收集雨水的作用，当储水舱341需要水资源补充时，集水舱51内部的雨水通过沉降块56的高低差进行沉淀，通过出水管57和进水孔342对储水舱341内部进行水资源补充，减少水资源和人力的浪费。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
