标题title
一种抗菌促成骨双功能钛金属骨科植入物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种抗菌促成骨双功能钛金属骨科植入物及其制备方法，是在钛金属表面制备二氧化钛纳米管阵列膜后，再在表面接枝金属‑磷酸盐双层膜和PHMB。本发明获得的钛金属具有增强的抗菌性能和成骨活性，可以广泛用作临床医用材料。
权利要求书clms
1.一种抗菌促成骨双功能钛金属骨科植入物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：利用阳极氧化法对医用钛金属进行表面处理，在钛金属表面形成二氧化钛纳米管阵列膜；将经步骤处理后的钛金属浸入磷酸溶液中进行室温活化；将活化后的钛金属清洗烘干后浸入CoCl2·6H2O水溶液中进行室温处理，然后取出并干燥后，在300℃的空气中热处理1小时，形成金属-磷酸盐双层膜；在20-40℃恒温下，将经步骤处理后的钛金属置于丁二酸酐水溶液中反应0.5～1h，再加入EDC和NHS对表面羧基活化0.5～1h，再加入PHMB反应6h-12h，所得样品清洗、烘干后，即获得抗菌促成骨双功能钛金属骨科植入物。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤中，所述阳极氧化法所用的电解液为NH4F-乙二醇体系，施加在阳极的电压为20-50V，阳极氧化时间为1-4h。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于：步骤中，所制备的二氧化钛纳米管阵列的管径在60nm-90nm。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤中，所述磷酸溶液的质量浓度为0.5％-5％，活化时间为1h-4h。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤中，所述CoCl2·6H2O水溶液的浓度为0.1M-0.3M，室温处理时间为1-3h。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤中，丁二酸酐、EDC、NHS和PHMB的质量比为1：1：1：0.1。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤中，所述丁二酸酐水溶液的浓度为0.01g/mL。8.一种权利要求1～7中任意一项所述制备方法所获得的抗菌促成骨双功能钛金属骨科植入物。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗菌骨科植入物领域，具体为一种抗菌促成骨双功能钛金属骨科植入物及其制备方法。背景技术开放性骨折是骨科创伤中的常见病、多发病，是指由于直接或间接暴力因素，导致骨折部位的皮肤及软组织破裂，骨折端与外界直接相通，频发的各种交通事故所造成的开放性骨折亦日趋严重、复杂，治疗亦愈加困难。在开放性骨折的治疗中，有效控制感染是决定成功的关键。由于皮肤软组织的破损，导致骨质直接和外界相通并接触细菌而污染。随着细菌在伤口内的增值，逐渐导致严重的感染。即使患者能够得到及时正确的清创、冲洗、固定、闭合、抗感染等治疗，感染仍时有发生。最终可导致骨折不愈合、创伤性骨髓炎等，延长治愈时间，增加手术次数，而严重者甚至导致截肢或者死亡，给患者带来了巨大的精神和物质上的负担。据报道，各种不同类型的开放性骨折其感染率分别为I型0％到2％，II型2％到5％，IIIA型5％到10％，IIIB型为10％到50％，ⅢC型25％到50％。因此，如何更有效的控制感染成为临床医师最为关注的问题。近年来，随着越来越多抗生素缓释系统辅助治疗开放性骨折研究的开展，现已普遍认为，抗生素局部缓释系统在开放性骨折的治疗中具有重要的意义。局部抗生素缓释系统一方面可以准确的在病灶局部产生较高的药物浓度，同时又降低了血清药物浓度，从而降低了药物的毒副作用。但是局部抗生素的治疗存在抗生素过度使用导致多重耐药菌出现的问题，进而产生更大的风险。钛及其合金由于其出色的机械性能、耐腐蚀性和生物相容性而被广泛用作骨科、整形外科和牙科应用的可植入材料。但是，原始Ti表面是机会性病原体的良好繁殖地。此外，由于其生物惰性，原始Ti不能充分诱导或刺激特定的细胞行为，最终导致与周围骨组织的整合不良并阻碍新骨形成。原始Ti的这些缺点可能导致植入失败甚至组织坏死，严重时甚至需要移除植入物和重复手术，给患者带来疼痛和经济负担。因此，非常需要具有增强的抗菌活性和利于成骨细胞生长的Ti基植入物。迄今，已经报道了可改善Ti基植入物生物活性的方法有水热处理、阳极氧化、微弧氧化和等离子体浸渍等。其中，阳极氧化法因制备工艺简单、成本低廉而被广泛用于蚀刻Ti基底并在其表面形成二氧化钛纳米管。TNT的管状阵列结构可以扩大Ti的表面积，提高其表面粗糙度。此外，具有适当直径的TNT可有效改善Ti基底的生物活性。具体而言，TNT能够通过影响纤维蛋白原和纤连蛋白的吸附，调节细胞信号通路并通过其纳米粗糙度影响细胞反应，促进成骨前细胞的分化。此外，管状结构经常负载杀菌剂以赋予TNT抗菌能力。通常将重金属基杀菌剂如银加载到TNT中，然后释放TNT以发挥杀生物作用。然而，由于重金属离子/纳米粒子的剂量依赖性、细胞毒性等潜在的健康风险限制了该方法的规模化使用。同样，将抗生素负载到TNT中也可有效预防BAI的发生，但抗生素的过度使用又会导致多重耐药菌的出现，进而产生更大的风险。近年来，通过共价接枝在Ti基底表面引入具有抗菌活性的分子进而在其表面形成不可浸出涂层的方法，因其高稳定性和长效抗菌性而备受关注。可通过共价接枝方式引入Ti基底的抗菌分子种类较多，如何选择合适的抗菌分子，并以恰当的方式将其接枝到Ti基底上，是该策略得以成功实施的关键，进而获得既具有较高的抗菌活性、又利于成骨细胞的生长，同时稳定性高的植入物。近几年胍类抗菌剂在国内外作为新一代消毒剂经常被报道，常用的胍类抗菌剂有聚六亚甲基单胍和聚六亚甲基双胍及其聚胍类衍生物等。其特殊的高分子聚合物结构，使之毒性降低，且杀菌效果更加优异，已被广泛应用于医疗卫生、家庭生活、食品工业等各个领域，并且随着对胍类消毒剂性质和功效的研究，其应用得到了不断的发展。目前根据国内外对于单胍和双胍的研究，在安全性方面普遍认为双胍比单胍具有更高的安全性和更低的刺激性，而且双胍已经被列入国家允许使用原料清单中，因此从骨科植入物材料生产应用方面，相对于聚六亚甲基单胍来说双胍更具有优势。PHMB中的胍基团具有很高的活性，在水溶液中带正电荷，能被带负电荷的细菌细胞膜所吸附，并与其膜内的钙离子和镁离子发生离子交换，破坏细胞膜的电荷平衡，最终破坏其膜系统，细菌体内物质外流，导致细菌裂解，并且PHMB能堵塞微生物的呼吸通道，抑制细菌的繁殖。胍类聚合物在实现抗菌作用时与细菌基本不产生靶标-靶点的特异性结合，因此其不易产生耐药性。同时，由于哺乳动物细胞膜外层是电中性的，而细菌/真菌细胞膜外层是带负电的，使得带正电的胍类聚合物对细菌或真菌细胞膜具有很强的选择性，进而降低了胍类聚合物对哺乳动物细胞的毒性。目前，现有技术中公开了在金属植入物的多孔表面制备钙磷涂层的方法，可以提高其骨整合性能。但是能促进骨细胞黏附、长入的生物材料表面同样也适合细菌的定殖，尤其是多孔钛金属骨科植入物，虽然具有骨整合能力强以及可以个体化适配于复杂形状部位的特点，但是钛植入物多孔的特征使得骨与假体整合表面积大大增加，这本身也会增大感染几率。而骨科内植物相关感染是骨科手术常见并发症，往往导致骨延迟愈合甚至骨不连、内植物松动，进而造成抗生素延长使用甚至手术失败。所以，有必要在钛金属的基础上进一步赋予其抗菌功能，使其有效避免骨科内植物相关感染的发生，更好地应用于临床。发明内容针对现有技术中的金属植入物所存在的在促进骨整合的同时也会增大细菌感染几率的问题，本发明提供了一种抗菌促成骨双功能钛金属骨科植入物，具有增强的抗菌性能和成骨活性，可以广泛用作临床医用材料。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种抗菌促成骨双功能钛金属骨科植入物的制备方法，包括以下步骤：利用阳极氧化法对医用钛金属进行表面处理，在钛金属表面形成二氧化钛纳米管阵列膜；将经步骤处理后的钛金属浸入磷酸溶液中进行室温活化；将活化后的钛金属清洗烘干后浸入CoCl2·6H2O水溶液中进行室温处理，然后取出并干燥后，在300℃的空气中热处理1小时，形成金属-磷酸盐双层膜；在20-40℃恒温下，将经步骤处理后的钛金属置于丁二酸酐水溶液中反应0.5～1h，再加入EDC和NHS对表面羧基活化0.5～1h，再加入PHMB反应6h-12h，所得样品清洗、烘干后，即获得抗菌促成骨双功能钛金属骨科植入物。进一步地，步骤中，所述阳极氧化法所用的电解液为NH4F-乙二醇体系，施加在阳极的电压为20-50V，阳极氧化时间为1-4h。进一步地，步骤中，所制备的二氧化钛纳米管阵列的管径在60nm-90nm。进一步地，步骤中，所述磷酸溶液的质量浓度为0.5％-5％，活化时间为1h-4h。进一步地，步骤中，所述CoCl2·6H2O水溶液的浓度为0.1M-0.3M，室温处理时间为1-3h。进一步地，步骤中，丁二酸酐、EDC、NHS和PHMB的质量比为1：1：1：0.1。进一步地，步骤中，所述丁二酸酐水溶液的浓度为0.01g/mL。本发明所获得的抗菌促成骨双功能钛金属骨科植入物，具有增强的抗菌性能和成骨活性，可以广泛用作临床医用材料。本发明的有益效果体现在：1、本发明在具有阳极氧化涂层的钛金属植入物的表面接枝金属-磷酸盐双层膜和PHMB，这几种物质之间发生多重结合作用，PHMB被牢固地吸附固定在金属植入物表面，从而使得本发明提供的金属植入物表现出更强的抗菌能力，其表面接触3min就可以有效地杀灭细菌，而传统内植物则需要更久的接触时间才能达到相同的效果。2、本发明通过在经阳极氧化处理后的金属植入物金属-磷酸盐双层膜表面接枝PHMB，使得金属植入物不但能促进骨整合，而且还可以杀灭植入物表面及周围的细菌，在较长时间内防止细菌粘附在植入物表面形成生物膜。3、本发明所筛选的原料比例和反应温度，可使钛金属的性能，尤其是杀菌性能最优。附图说明图1为本发明实施例1所得的TNT-Co-PHMB样品的SEM图，从图中可以看出，TNT纳米管阵列表面有PHMB涂层。图2为本发明实施例2所得TNT-Co-PHMB样品的SEM图；图3为本发明实施例3所得TNT-Co-PHMB样品的SEM图；图4为对比例2所得原始TNT纳米管阵列的SEM图，经测量TNT管径为70nm。图5为实施例2各步骤所得样品的WCA图。图6为实施例2所得TNT-Co-PHMB样品的EDS mapping图，从图中可以看出其表面存在Co、N、P三种元素分布。图7为本发明对比例1、对比例2所得样品与实施例2所得TNT-Co和TNT-Co-PHMB样品在相同时间下对金黄色葡萄球菌的杀菌效果平板涂布照片。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。对比例1采用纯度99.99％的高纯钛，将钛片切成10mm×10mm×1mm方片。依次用400#、600#、800#、1000#、1200#的水性砂纸打磨至表面平整，依次用丙酮、无水乙醇、纯水超声清洗15min以去除表面油污，再使用体积比HNO3:HF:H2O＝4:1:5的化学抛光液超声抛光3min，得到表面光滑的钛片，最后用去离子水冲洗干净，干燥，获得作为对照的纯Ti片。对比例2采用纯度99.99％的高纯钛，将钛片切成10mm×10mm×1mm方片。依次用400#、600#、800#、1000#、1200#的水性砂纸打磨至表面平整，依次用丙酮、无水乙醇、纯水超声清洗15min以去除表面油污，再使用体积比HNO3:HF:H2O＝4:1:5的化学抛光液超声抛光3min，得到表面光滑的钛片，最后用去离子水冲洗干净，干燥，备用。将0.887g NH4F、97mL乙二醇和3mL去离子水混合制成电解液，然后用磁力搅拌器在室温下缓慢搅拌1h，然后，将钛片浸泡在电解液中作为阳极，铂电极作为阴极。随后，在30℃下施加30V电压60分钟，以进行氧化过程。将样品在450℃中退火处理1h之后，用去离子水对样品进行超声波清洗后干燥，获得作为对照的TNT片。实施例1采用纯度99.99％的高纯钛，将钛片切成10mm×10mm×1mm方片。依次用400#、600#、800#、1000#、1200#的水性砂纸打磨至表面平整，依次用丙酮、无水乙醇、纯水超声清洗15min以去除表面油污，再使用体积比HNO3:HF:H2O＝4:1:5的化学抛光液超声抛光3min，得到表面光滑的钛片，最后用去离子水冲洗干净，干燥，备用。将0.887gNH4F、97mL乙二醇和3mL去离子水混合制成电解液，用磁力搅拌器在室温下缓慢搅拌1h，然后将钛片浸泡在电解液中作为阳极，铂电极作为阴极。随后，在30℃下施加30V电压60分钟，以进行氧化过程。将样品在450℃中退火处理1h之后，用去离子水对样品进行超声波清洗后干燥备用。在室温下，将样品浸泡在含有5mL 0.5％H3PO4溶液的封闭玻璃瓶中60分钟。然后，用去离子水冲洗样品，并用氮气干燥。再将样品浸入5mL浓度为0.1M的CoCl2·6H2O水溶液中120min。从溶液中取出后，用去离子水彻底冲洗样品，并用氮气干燥。将样品在300℃的空气中热处理1小时，形成金属-磷酸盐双层膜。在30℃恒温下，将样品置于10mL 0.01g/mL丁二酸酐水溶液中，反应0.5h，然后加入0.1gEDC和0.1g NHS对表面羧基进行活化0.5h，最后加入0.01g PHMB反应6h。将样品用纯水冲洗后，在60℃烘干24h，得到PHMB共价接枝金属-磷酸盐双层膜的TNT，记为TNT-Co-PHMB。实施例2采用纯度99.99％的高纯钛，将钛片切成10mm×10mm×1mm方片。依次用400#、600#、800#、1000#、1200#的水性砂纸打磨至表面平整，依次用丙酮、无水乙醇、纯水超声清洗15min以去除表面油污，再使用体积比HNO3:HF:H2O＝4:1:5的化学抛光液超声抛光3min，得到表面光滑的钛片，最后用去离子水冲洗干净，干燥，备用。将0.887gNH4F、97mL乙二醇和3mL去离子水混合制成电解液，用磁力搅拌器在室温下缓慢搅拌1h，然后将钛片浸泡在电解液中作为阳极，铂电极作为阴极。随后，在30℃下施加30V电压60分钟，以进行氧化过程。将样品在450℃中退火处理1h之后，用去离子水对样品进行超声波清洗后干燥备用。在室温下，将样品浸泡在含有5mL 1％H3PO4溶液的封闭玻璃瓶中60分钟。然后，用去离子水冲洗样品，并用氮气干燥。再将样品浸入5mL浓度为0.1M的CoCl2·6H2O水溶液中120min。从溶液中取出后，用去离子水彻底冲洗样品，并用氮气干燥。将样品在300℃的空气中热处理1小时，形成金属-磷酸盐双层膜。在30℃恒温下，将样品置于10mL 0.01g/mL丁二酸酐水溶液中，反应0.5h，然后加入0.1gEDC和0.1g NHS对表面羧基进行活化0.5h，最后加入0.01g PHMB反应6h。将样品用纯水冲洗后，在60℃烘干24h，得到PHMB共价接枝金属-磷酸盐双层膜的TNT，记为TNT-Co-PHMB。实施例3采用纯度99.99％的高纯钛，将钛片切成10mm×10mm×1mm方片。依次用400#、600#、800#、1000#、1200#的水性砂纸打磨至表面平整，依次用丙酮、无水乙醇、纯水超声清洗15min以去除表面油污，再使用体积比HNO3:HF:H2O＝4:1:5的化学抛光液超声抛光3min，得到表面光滑的钛片，最后用去离子水冲洗干净，干燥，备用。将0.887gNH4F、97mL乙二醇和3mL去离子水混合制成电解液，用磁力搅拌器在室温下缓慢搅拌1h，然后将钛片浸泡在电解液中作为阳极，铂电极作为阴极。随后，在30℃下施加30V电压60分钟，以进行氧化过程。将样品在450℃中退火处理1h之后，用去离子水对样品进行超声波清洗后干燥备用。在室温下，将样品浸泡在含有5mL 2％H3PO4溶液的封闭玻璃瓶中60分钟。然后，用去离子水冲洗样品，并用氮气干燥。再将样品浸入5mL浓度为0.1M的CoCl2·6H2O水溶液中120min。从溶液中取出后，用去离子水彻底冲洗样品，并用氮气干燥。将样品在300℃的空气中热处理1小时，形成金属-磷酸盐双层膜。在30℃恒温下，将样品置于10mL 0.01g/mL丁二酸酐水溶液中，反应0.5h，然后加入0.1gEDC和0.1g NHS对表面羧基进行活化0.5h，最后加入0.01g PHMB反应6h。将样品用纯水冲洗后，在60℃烘干24h，得到PHMB共价接枝金属-磷酸盐双层膜的TNT，记为TNT-Co-PHMB。实施例1、2、3所得TNT-Co-PHMB样品的SEM图分别如图1、2、3所示，对比例2所得钛金属表面二氧化钛纳米管阵列的SEM图如图4所示。从图中可以看出，实施例1、2所得产品的二氧化钛纳米管形貌尺寸相较于对比例2没有较大改变，而实施例3由于处理所用磷酸浓度较高对形貌造成了较大改变。图5为实施例2各步骤所得样品的WCA图，从图中可以看出，阳极氧化处理后材料表面的亲水性显著提升，而接枝后亲水性有略微的下降。因此，二氧化钛纳米管阵列形貌能够大大提高钛金属的亲水性，有助于改善钛金属的生物相容性。实施例2所得样品的形貌与对比例2相比并未发生较大改变，且亲水性与对比例2所得样品差异不大；而实施例3所的样品由于磷酸浓度较高对管状形貌造成了较大改变，不利于材料的生物相容性。由图6所示，实施例2所得TNT-Co-PHMB样品中包含N、Co、P元素，且分布均匀，说明金属-磷酸盐双层膜与PHMB在钛金属表面接枝成功。按如下步骤测试上述各实施例所得样品的杀菌效果：a、实验前准备：准备15mL玻璃试管若干、5mL玻璃试管若干、1.5mL离心管若干、乳糖胆盐发酵培养基、乳糖胆盐琼脂发酵固体培养基、PBS缓冲液，全部进行高压蒸汽灭菌、备用，乳糖胆盐琼脂发酵固体培养基冷却到60℃，倾倒平板，等待凝固，形成固体培养皿。b、摇菌：取15mL玻璃试管，加入10-12mL的乳糖胆盐发酵培养基，接种大肠杆菌或金黄色葡萄球菌，然后置于恒温振荡器，37℃、160r/min培养18-20小时，使得菌落计数达到约5×108CFU/mL。c、使用移液枪吸取3μL步骤b获得的菌液添加于4mL去离子水中，摇晃均匀。d、取70μL步骤c获得的细菌悬浮液于70mLPBS缓冲液中，混匀后得到混合液；分别将各实施例所制得的样品放置在干净培养皿中。e、取30μL步骤c中获得的细菌稀释液滴加在各实施例所制得的样品表面。分别在3min、5min、7min后将样品放入离心管中超声收集菌液，涂布平板，将培养皿放置恒温培养箱中培养，计数。f、待实验结束后，回收所使用的实施例2样品，使用去离子水洗涤样品表面，待样品自然风干后重复上述实验步骤，记录菌落数目。各实施例所得的样品的杀菌性能测试结果如表1、2所示。表1对大肠杆菌的杀菌测试样品0min3min5min7min杀菌率实施例1的TNT-Co-PHMB2779700100％实施例2的TNT-Co32229828327514.6％实施例2的TNT-Co-PHMB2547600100％对比例1的Ti3243203133084.9％对比例2的TNT28927725525411％实施例231411000100％实施例230012110100％表2对金黄色葡萄球菌的杀菌测试对比可知，各实施例所得TNT-Co-PHMB样品的性能显著优于对比例2所得TNT。材料在5min时即可将细菌完全杀灭。对比例2所得TNT与实施例2所得TNT-Co相比于实施例2中所得TNT-Co-PHMB样品，虽然具有一定的杀菌效果，但效果较差，这是因为缺少PHMB而不具备快速高效的杀菌效果。同时可知，TNT-Co-PHMB在重复三次实验后抗菌性能没有下降，具有优异的稳定性。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容,依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型,仍属于本发明技术方案的保护范围。
