标题title
一种可伸缩正畸弓丝
摘要abst
本申请公开了一种可伸缩正畸弓丝，涉及正畸弓丝的技术领域，其包括弯曲弓丝与连接弓丝，连接弓丝设置有两根且分别连接于弯曲弓丝的两端；弯曲弓丝两端部均连接有第一弹簧，第一弹簧与弯曲弓丝连接，另一端朝远离弯曲弓丝方向延伸并连接有第一软管，第一软管朝向弯曲弓丝延伸并套在第一弹簧的外部；连接弓丝靠近弯曲弓丝的一端连接有第二弹簧，另一端用于与颊管连接；第二弹簧的一端与连接弓丝端部连接，另一端朝背离弯曲弓丝方向延伸；第一软管的外壁上平行连接有第二软管，第二软管套设在第二弹簧上；第一软管内设置有第一单向件；第二软管内设置有第二单向件。本申请能够减少弓丝的更换，节省材料。
权利要求书clms
1.一种可伸缩正畸弓丝，其特征在于：包括弯曲弓丝与连接弓丝，所述连接弓丝设置有两根且分别连接于弯曲弓丝的两端；所述弯曲弓丝两端部均连接有第一弹簧，所述第一弹簧与弯曲弓丝连接，另一端朝远离弯曲弓丝方向延伸并连接有第一软管，所述第一软管朝向弯曲弓丝延伸并套在第一弹簧的外部；所述连接弓丝靠近弯曲弓丝的一端连接有第二弹簧，另一端用于与颊管连接；所述第二弹簧的一端与连接弓丝端部连接，另一端朝背离弯曲弓丝方向延伸；所述第一软管的外壁上平行连接有第二软管，所述第二软管套设在第二弹簧上；所述第一软管内设置有将第一弹簧分隔为两段的第一单向件，当位于第一单向件朝向弯曲弓丝一侧的弹簧段受到朝向弯曲弓丝的力时，第一弹簧位于第一单向件背离弯曲弓丝的弹簧段越过第一单向件，以使位于第一单向件靠近弯曲弓丝一侧的弹簧段长度增长；所述第二软管内设置有将第二弹簧分隔为两段的第二单向件，当位于第二单向件朝向弯曲弓丝一侧的弹簧段受到朝向弯曲弓丝的力时，第二弹簧位于第二单向件背离弯曲弓丝的弹簧段越过第二单向件，以使位于第二单向件靠近弯曲弓丝一侧的弹簧段长度增长。2.根据权利要求1所述的一种可伸缩正畸弓丝，其特征在于：所述第一单向件包括阻挡片，所述阻挡片的一端连接于第一软管内壁，另一端朝向第一弹簧中轴线延伸，且该端朝向弯曲弓丝中心处倾斜；当位于阻挡片朝向弯曲弓丝的弹簧段受到朝向弯曲弓丝的力时，第一弹簧位于阻挡片背离弯曲弓丝的弹簧段越过阻挡片，以使位于阻挡片靠近弯曲弓丝一侧的弹簧段长度增长；所述第二单向件与第一单向件结构相同，倾斜方向相同。3.根据权利要求1所述的一种可伸缩正畸弓丝，其特征在于：所述第一单向件包括阻挡钩，所述阻挡钩包括平直部与弯钩部，所述平直部的一端与第一软管内壁连接，另一端朝向第一弹簧轴线延伸，且该端朝向弯曲弓丝中心处倾斜；所述弯钩部位于平直部靠近弯曲弓丝的一侧，且所述弯钩部的一端与平直部远离管壁的一端连接，另一端朝背离第一弹簧轴线弯曲；所述弯钩部钩在第一弹簧靠近平直部的螺旋路径上；当位于弯钩部朝向弯曲弓丝的弹簧段受到朝向弯曲弓丝的力时，第一弹簧位于弯钩部背离弯曲弓丝的弹簧段越过弯钩部，以使位于弯钩部靠近弯曲弓丝一侧的弹簧段长度增长；所述第二单向件与第一单向件结构相同，倾斜方向相同。4.根据权利要求3所述的一种可伸缩正畸弓丝，其特征在于：所述阻挡钩设置有两个，且沿软管内壁周向间隔分布。5.根据权利要求1所述的一种可伸缩正畸弓丝，其特征在于：所述第一软管远离弯曲弓丝的一端封闭，且该端与第一弹簧连接；所述第二软管靠近弯曲弓丝的一端封闭。6.根据权利要求1所述的一种可伸缩正畸弓丝，其特征在于：所述连接弓丝远离弯曲弓丝的一端插入颊管，且连接弓丝靠近颊管的侧壁上连接有牵引钩，所述牵引钩与颊管通过橡皮圈结扎连接。7.根据权利要求6所述的一种可伸缩正畸弓丝，其特征在于：所述连接弓丝远离弯曲弓丝的末端与牵引钩的距离为3-5mm。8.根据权利要求1所述的一种可伸缩正畸弓丝，其特征在于：所述第一弹簧与第二弹簧在无外力作用下的长度均为15-20mm。9.根据权利要求1所述的一种可伸缩正畸弓丝，其特征在于：所述第一软管与第二软管的长度均为20-25mm。
说明书desc
技术领域本申请涉及弓丝的技术领域，尤其是涉及一种可伸缩正畸弓丝。背景技术在替牙期错合的矫治中，“2×4矫治技术”是应用广泛的矫治技术。“2×4矫治技术”是指托槽或颊管只粘接于2颗第一磨牙和4颗切牙上，并通过弓丝连接所有托槽与颊管，通过弓丝的弹力对牙齿进行矫正，在临床上大量应用于前牙反合矫治的矫治。在具体的矫治过程中需要弓丝一定程度的外弹，使前牙唇倾，从而解除反合状态。临床上会在紧贴第一磨牙颊管近中的弓丝上弯制Ω曲，并用橡皮圈固定Ω曲和颊管，从而实现了弓丝末端和颊管的相对位置不变，近而使弓丝前段外弹于前牙，产生矫治力。但是，临床上患者每次复诊，其前牙只能外弹一小部分，并且需要根据前牙的外弹程度不断选用更长的弓丝。不断换用弓丝一定程度上会增加临床操作时间，并且造成材料的浪费。发明内容本申请的目的是提供一种可伸缩正畸弓丝，以解决不断换用弓丝增加临床操作时间，造成材料的浪费等问题。采用如下的技术方案：一种可伸缩正畸弓丝，包括弯曲弓丝与连接弓丝，所述连接弓丝设置有两根且分别连接于弯曲弓丝的两端；所述弯曲弓丝两端部均连接有第一弹簧，所述第一弹簧与弯曲弓丝连接，另一端朝远离弯曲弓丝方向延伸并连接有第一软管，所述第一软管朝向弯曲弓丝延伸并套在第一弹簧的外部；所述连接弓丝靠近弯曲弓丝的一端连接有第二弹簧，另一端用于与颊管连接；所述第二弹簧的一端与连接弓丝端部连接，另一端朝背离弯曲弓丝方向延伸；所述第一软管的外壁上平行连接有第二软管，所述第二软管套设在第二弹簧上；所述第一软管内设置有将第一弹簧分隔为两段的第一单向件，当位于第一单向件朝向弯曲弓丝一侧的弹簧段受到朝向弯曲弓丝的力时，第一弹簧位于第一单向件背离弯曲弓丝的弹簧段越过第一单向件，以使位于第一单向件靠近弯曲弓丝一侧的弹簧段长度增长；所述第二软管内设置有将第二弹簧分隔为两段的第二单向件，当位于第二单向件朝向弯曲弓丝一侧的弹簧段受到朝向弯曲弓丝的力时，第二弹簧位于第二单向件背离弯曲弓丝的弹簧段越过第二单向件，以使位于第二单向件靠近弯曲弓丝一侧的弹簧段长度增长。可选的，所述第一单向件包括阻挡片，所述阻挡片的一端连接于第一软管内壁，另一端朝向第一弹簧中轴线延伸，且该端朝向弯曲弓丝中心处倾斜；当位于阻挡片朝向弯曲弓丝的弹簧段受到朝向弯曲弓丝的力时，第一弹簧位于阻挡片背离弯曲弓丝的弹簧段越过阻挡片，以使位于阻挡片靠近弯曲弓丝一侧的弹簧段长度增长；所述第二单向件与第一单向件结构相同，倾斜方向相同。可选的，所述第一单向件包括阻挡钩，所述阻挡钩包括平直部与弯钩部，所述平直部的一端与第一软管内壁连接，另一端朝向第一弹簧轴线延伸，且该端朝向弯曲弓丝中心处倾斜；所述弯钩部位于平直部靠近弯曲弓丝的一侧，且所述弯钩部的一端与平直部远离管壁的一端连接，另一端朝背离第一弹簧轴线弯曲；所述弯钩部钩在第一弹簧靠近平直部的螺旋路径上；当位于弯钩部朝向弯曲弓丝的弹簧段受到朝向弯曲弓丝的力时，第一弹簧位于弯钩部背离弯曲弓丝的弹簧段越过弯钩部，以使位于弯钩部靠近弯曲弓丝一侧的弹簧段长度增长；所述第二单向件与第一单向件结构相同，倾斜方向相同。可选的，所述阻挡钩设置有两个，且沿软管内壁周向间隔分布。可选的，所述第一软管远离弯曲弓丝的一端封闭，且该端与第一弹簧连接；所述第二软管靠近弯曲弓丝的一端封闭。可选的，所述连接弓丝远离弯曲弓丝的一端插入颊管，且连接弓丝靠近颊管的侧壁上连接有牵引钩，所述牵引钩与颊管通过橡皮圈结扎连接。可选的，所述连接弓丝远离弯曲弓丝的末端与牵引钩的距离为3-5mm。可选的，所述第一弹簧与第二弹簧在无外力作用下的长度均为15-20mm。可选的，所述第一软管与第二软管的长度均为20-25mm。综上所述，本申请包括以下有益效果：1.在临床治疗中，对弯曲弓丝朝远离连接弓丝拉伸，位于阻挡片靠近弯曲弓丝一侧的弹簧段长度变长，进而使得整个弓丝长度变长；通过这种方式，无需频繁更换弓丝，节省材料成本，减少临床操作时间，操作方便。附图说明图1是实施例一的整体结构示意图；图2是实施例一中弯曲弓丝与第一弹簧的结构示意；图3是实施例一中连接弓丝、第二弹簧以及牵引钩的示意图；图4是实施例一中弯曲弓丝与连接弓丝连接处的示意图；图5是实施例一中第一软管与阻挡片的示意图；图6是实施例一中弓丝未拉伸时的示意图；图7是实施例一中弓丝拉伸时的示意图；图8是实施例一种弓丝缩短时的示意图；图9是实施例二中阻挡钩、第一弹簧以及第一软管的示意图；图10是实施例二中阻挡钩与第一软管的示意图。附图标记说明：1、弯曲弓丝；2、连接弓丝；3、第一弹簧；4、第二弹簧；5、第一软管；6、第二软管；7、阻挡片；8、牵引钩；9、颊管；10、阻挡钩；11、平直部；12、弯钩部；13、橡皮圈。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。实施例一：参照图1-7，一种可伸缩正畸弓丝，包括弯曲弓丝1与连接弓丝2。连接弓丝2设置有两根且分别连接于弯曲弓丝1的两端。弯曲弓丝1的两端均连接有第一弹簧3，第一弹簧3的一端与弯曲弓丝1焊接，另一端朝远离弯曲弓丝1方向延伸，且该端连接有第一软管5。第一软管5自第一弹簧3远离弯曲弓丝1的一端朝向弯曲弓丝1延伸并套在第一弹簧3的外部。连接弓丝2靠近弯曲弓丝1的一端连接有第二弹簧4，另一端用于与颊管9连接；第二弹簧4靠近连接弓丝2的一端与连接弓丝2连接，另一端朝背离弯曲弓丝1方向延伸；第一软管5的外壁上平行连接有第二软管6，第二软管6套设在第二弹簧4上。第一软管5内设置有将第一弹簧3分隔为两段的第一单向件，当位于第一单向件朝向弯曲弓丝1一侧的弹簧段受到朝向弯曲弓丝1的力时，第一弹簧3位于第一单向件背离弯曲弓丝1的弹簧段越过第一单向件，以使位于第一单向件靠近弯曲弓丝1一侧的弹簧段长度增长，进而使得整个弓丝长度变长。第二软管6内设置有将第二弹簧4分隔为两段的第二单向件，当位于第二单向件朝向弯曲弓丝1一侧的弹簧段受到朝向弯曲弓丝1的力时，第二弹簧4位于第二单向件背离弯曲弓丝1的弹簧段越过第二单向件，以使位于第二单向件靠近弯曲弓丝1一侧的弹簧段长度增长，则连接弓丝2与第一软管5的重叠部分增长，整个弓丝长度变短。具体的，第一单向件采用金属材质的阻挡片7，具有一定的弹性形变能力。阻挡片7的一端连接于第一软管5的内壁，另一端朝向第一弹簧3中轴线延伸，且该端朝向弯曲中心的倾斜。第二单向件与第一单向件结构相同。在临床上，颊管9固定在第一磨牙上，连接弓丝2远离弯曲弓丝1的一端插入颊管9，且连接弓丝2靠近颊管9的侧壁上连接有牵引钩8，牵引钩8与颊管9之间通过橡皮圈13结扎连接，从而使得连接弓丝2末端与颊管9之间位置相对稳定。当弓丝安装至口腔牙齿之前，需要对弓丝进行缩短，以便于后续拉伸调整。将第一软管5与第二软管6夹持固定，将连接弓丝2朝向弯曲弓丝1推动，第二弹簧4位于阻挡片7靠近弯曲弓丝1一侧的弹簧段朝向弯曲弓丝1方向移动，使得该侧的弹簧段长度变长，螺旋圈数增多，位于另一侧的弹簧段长度变短，螺旋圈数减少；从而使得连接弓丝2与第二软管6的重叠部位增多，即整体弓丝长度缩短。并且，连接弓丝2背离弯曲弓丝1移动时，第二弹簧4在阻挡片7单向的倾斜阻挡作用下，两侧的弹簧段长度不变。需要将弓丝整体拉伸时，将第一软管5与第二软管6夹持固定，施力于弯曲弓丝1，使其朝远离连接弓丝2移动，弯曲弓丝1两端的第一弹簧3发生形变，第一弹簧3位于阻挡片7远离弯曲弓丝1的一侧在弯曲弓丝1的拉动下，朝向弯曲弓丝1移动，使得第一弹簧3位于阻挡片7靠近弯曲弓丝1一侧的弹簧段长度变长，其远离弯曲弓丝1一侧的弹簧段螺旋圈数变少，即该侧弹簧段沿螺旋路径的长度变短。并且，弯曲弓丝1朝向连接弓丝2推动时，第一弹簧3在阻挡片7单向的倾斜阻挡作用下，两侧的弹簧段长度不变。拉伸后，由于弯曲弓丝1的前端与前牙区连接，松开弯曲弓丝1，第一弹簧3位于阻挡片7靠近弯曲弓丝1一侧的弹簧段，在阻挡片7的作用下，该弹簧段不会朝远离弯曲弓丝1方向越过阻挡片7，且该弹簧段施加给弯曲弓丝1一个朝远离连接弓丝2移动的力，从而使得弯曲弓丝1施加给前牙区一个外弹力，对前牙区进行矫治。其中，连接弓丝2远离弯曲弓丝1的末端与牵引钩8的距离为3-5mm；第一弹簧3与第二弹簧4在无外力作用下的长度为15-20mm；第一软管5与第二软管6的长度为20-25mm；具体长度需根据不同患者的口腔决定。第一软管5与第二软管6平行设置，一体连接固定。第一软管5远离弯曲弓丝1的端部封闭，并与第一弹簧3端部连接，以避免出现第一弹簧3伸出软管造成磨嘴的情况。同样的，第二软管6靠近弯曲弓丝1的一端封闭。实施例二：与实施例一不同的是，第一单向件包括阻挡钩10，阻挡钩10设置有两个，且沿软管内壁周向间隔分布。阻挡钩10包括平直部11与弯钩部12。平直部11的一端与第一软管5内壁连接，另一端朝向第一弹簧3轴线延伸，且该端朝向弯曲弓丝1中心处倾斜。弯钩部12位于平直部11靠近弯曲弓丝1的一侧，弯钩部12的一端与平直部11远离管壁的一端连接，另一端朝背离第一弹簧3轴线弯曲延伸。弯钩部12钩在第一弹簧3靠近平直部11的螺旋路径上，第二单向件与第一单向件结构相同。第一弹簧3被弯钩部12钩住后，弯曲弓丝1朝远离连接弓丝2方向拉动第一弹簧3，使得第一弹簧3位于弯钩部12靠近弯曲弓丝1一侧的螺旋圈数增多，使得弓丝整体拉伸。同样的，连接弓丝2朝向弯曲弓丝1推动，带动第二弹簧4拉伸，使得第二弹簧4位于弯钩部12靠近弯曲弓丝1一侧的螺旋圈数增多；连接弓丝2与第二软管6的重叠部位增长，进而使得弓丝整体缩短。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
