标题title
一种健美操形体矫正训练装置
摘要abst
本发明涉及一种健美操形体矫正训练装置,包括底座和横杆，底座的中部两侧均设有支撑装置，横杆的两端分别与两支撑装置的上端连接，底座上设有两个分别位于横杆两侧的滑槽；滑槽滑动连接有脚踏装置，底座内还设有第一螺杆，第一螺杆上设有第一螺纹套和第二螺纹套，两个脚踏装置分别固定在连个螺纹套上；支撑装置包括第二螺杆和升降螺纹套，第一螺杆和第一螺杆通过传动装置传动连接，使用时舞者坐在垫板的表面,脚放在脚踏板的上，通过控制装置脚踏板向两边移动，通过传动装置带动垫板下降，以此辅助舞者完成劈叉。
权利要求书clms
1.一种健美操形体矫正训练装置，其特征在于，包括底座和横杆，所述底座的上表面设有两个对称设置的可伸缩的支撑装置，所述底座上设有两个分别位于所述横杆两侧的滑槽，所述滑槽垂直于所述横杆，所述滑槽滑动连接有脚踏装置，所述横杆上设有垫板；所述底座内设有第一螺杆，所述第一螺杆的两端分别与底座的两内侧壁转动连接，所述第一螺杆上设有对称设置的第一螺纹部和第二螺纹部，所述第一螺纹部和所述第二螺纹部互为反螺纹；所述第一螺纹部螺纹连接有第一螺纹套，所述第二螺纹部连接有第二螺纹套；两个所述脚踏装置分别设置在所述第一螺纹套和所述第二螺纹套上，支撑装置包括基座，所述基座上转动连接有竖直设置的第二螺杆，所述第二螺杆上螺纹连接有升降螺纹套，所述升降螺纹套上端设置有固定块，所述横杆的两端分别与两所述固定块固定连接；所述第一螺杆上设有第一锥齿轮，所述第二螺杆下侧固定有第二锥齿轮，所述底座内设有两个分别位于第一锥齿轮两侧的传动装置，所述传动装置包括与第一锥齿轮啮合的第三锥齿轮、与第二锥齿轮啮合的第四锥齿轮，和连接所述第三锥齿轮与所述第四锥齿轮的连接杆，所述第一螺杆与所述第一锥齿轮间设有离合器，所述底座内设有驱动所述第一螺杆转动的驱动电机。2.根据权利要求1所述的健美操形体矫正训练装置，其特征在于，还包括背板，所述背板的一端的两侧与所述固定块转动连接，所述靠近所述背板的脚踏装置的转动连接有摇摆杆，所述摇摆杆的另一端转动连接有推板，所述背板下侧设有卡接所述推板的卡槽。3.根据权利要求2所述的健美操形体矫正训练装置，其特征在于，所述摇摆杆包括两个转动连接的连杆，两所述连杆的转动连接处设置有第一手拧螺丝，所述摇摆杆与所述脚踏装置的转动连接处设置有第二手拧螺丝，所述底座上还设有挡板。4.根据权利要求1所述的健美操形体矫正训练装置，其特征在于，所述离合器包括连接杆、压板、弹簧固定架和杆连接件，所述弹簧固定架固定在第一锥齿轮端面，所述第一螺杆上套接有从动盘，所述从动盘上连接有推杆，所述推杆通过杆连接件连接有拉杆，拉杆下端安装有杆固定件；所述压板侧端面通过连接杆与从动盘连接，所述压板端面通过膜片弹簧与弹簧固定架连接，所述第一螺杆连接有位于压板和所述第一锥齿轮间的摩擦盘；所述第一锥齿轮通过轴承与第一螺杆连接，所述第一螺杆上表面环设有至少两条相互平行的连接槽，所述摩擦盘上设在连接槽内滑动的卡块。5.根据权利要求4所述的健美操形体矫正训练装置，其特征在于，所述底座上设有便于所述拉杆转动的开槽，和位于开槽一侧的转动座，所述所户拉杆上设有半球形的可形变的活动块，所述转动座朝向开槽的一侧壁上设有两个与所述活动块形状匹配的固定槽，两个所述固定槽间设有弧形槽。6.根据权利要求1所述的健美操形体矫正训练装置，其特征在于，所述支撑装置上设有竖直的，所述支杆上设有握把，所述握把上设有控制装置，所述控制装置包括三个控制按钮，三个控制按钮分别为停止按钮，升起按钮和下降按钮。7.根据权利要求1所述的健美操形体矫正训练装置，其特征在于，所述支撑装置还包括固定在底座上表面的支撑座，所述支撑座上固定有套设在所述升降螺纹套上的支撑外壳，所述支撑外壳内壁上设有滑轨，所述升降螺纹套上设有与所述滑轨滑动连接的滑块。8.根据权利要求1所述的健美操形体矫正训练装置，其特征在于，所述脚踏装置包括与所述滑槽滑动连接的支撑块，和固定在所述支撑块上的脚踏板；所述传动装置还包括两个轴承座，所述连接杆与所述轴承座转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及形体矫正技术领域，更具体地说，涉及一种健美操形体矫正训练装置。背景技术健美操是一项深受广大群众喜爱的、普及性极强，集体操、舞蹈、音乐、健身、娱乐于一体的体育项目。健美操是一种有氧运动，特征是持续一定时间的、中低程度的全身运动，主要锻炼练习者的心肺功能，是有氧耐力素质的基础。跳健美操有诸多好处，不仅能帮助我们有效的强身健体，而且还有减肥的功效，这种运动减肥方法集健美和健身于一体，特别适合女性，受到了广大女性同胞的喜爱。成套健美操的动作是由单个动作所组成的，它来源于徒手体操、艺术体操和舞蹈等的动作，所以对健美操的力量有很高的要求，它是由头颈、上肢、胸部、腰部、下肢等部位的屈、伸、转、绕、举、摆、振等基本动作构成的。只有正确地掌握徒手体操动作，才有可能协调、准确地完成健美操动作。但是，现有的健美操动作矫正训练装置不方便调节，且适应性差，不能满足训练的要求；形体训练的过程中往往需要对舞者进行形体矫正，这个过程中如果舞者的动作不够规范，很容易造成关节受损，韧带扭伤等问题，危害巨大，其中劈叉、拉伸、下腰和坐位体前屈是形体训练中必不可少的内容。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种健美操形体矫正训练装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：构造一种健美操形体矫正训练装置，其中，包括底座和横杆，所述底座的上表面设有两个对称设置的可伸缩的支撑装置，所述底座上设有两个分别位于所述横杆两侧的滑槽，所述滑槽垂直于所述横杆，所述滑槽滑动连接有脚踏装置，所述横杆上设有垫板；所述底座内设有第一螺杆，所述第一螺杆的两端分别与底座的两内侧壁转动连接，所述第一螺杆上设有对称设置的第一螺纹部和第二螺纹部，所述第一螺纹部和所述第二螺纹部互为反螺纹；所述第一螺纹部螺纹连接有第一螺纹套，所述第二螺纹部连接有第二螺纹套；两个所述脚踏装置分别设置在所述第一螺纹套和所述第二螺纹套上，支撑装置包括基座，所述基座上转动连接有竖直设置的第二螺杆，所述第二螺杆上螺纹连接有升降螺纹套，所述升降螺纹套上端设置有固定块，所述横杆的两端分别与两所述固定块固定连接；所述第一螺杆上设有第一锥齿轮，所述第二螺杆下侧固定有第二锥齿轮，所述底座内设有两个分别位于第一锥齿轮两侧的传动装置，所述传动装置包括与第一锥齿轮啮合的第三锥齿轮、与第二锥齿轮啮合的第四锥齿轮，和连接所述第三锥齿轮与所述第四锥齿轮的连接杆，所述第一螺杆与所述第一锥齿轮间设有离合器，所述底座内设有驱动所述第一螺杆转动的驱动电机。优选的，还包括背板，所述背板的一端的两侧与所述固定块转动连接，所述靠近所述背板的脚踏装置的转动连接有摇摆杆，所述摇摆杆的另一端转动连接有推板，所述背板下侧设有卡接所述推板的卡槽。优选的，所述摇摆杆包括两个转动连接的连杆，两所述连杆的转动连接处设置有第一手拧螺丝，所述摇摆杆与所述脚踏装置的转动连接处设置有第二手拧螺丝，所述底座上还设有挡板。优选的，所述离合器包括连接杆、压板、弹簧固定架和杆连接件，所述弹簧固定架固定在第一锥齿轮端面，所述第一螺杆上套接有从动盘，所述从动盘上连接有推杆，所述推杆通过杆连接件连接有拉杆，拉杆下端安装有杆固定件，所述压板侧端面通过连接杆与从动盘连接，所述压板端面通过膜片弹簧与弹簧固定架连接，所述第一螺杆连接有位于压板和所述第一锥齿轮间的摩擦盘；所述第一锥齿轮通过轴承与第一螺杆连接，所述第一螺杆上表面环设有至少两条相互平行的连接槽，所述摩擦盘上设在连接槽内滑动的卡块。优选的，所述底座上设有便于所述拉杆转动的开槽，和位于开槽一侧的转动座，所述所户拉杆上设有半球形的可形变的活动块，所述转动座朝向开槽的一侧壁上设有两个与所述活动块形状匹配的固定槽，两个所述固定槽间设有弧形槽。优选的，所述支撑装置上设有竖直的，所述支杆上设有握把，所述握把上设有控制装置，所述控制装置包括三个控制按钮，三个控制按钮分别为停止按钮，升起按钮和下降按钮。优选的，所述支撑装置还包括固定在底座上表面的支撑座，所述支撑座上固定有套设在所述升降螺纹套上的支撑外壳，所述支撑外壳内壁上设有滑轨，所述升降螺纹套上设有与所述滑轨滑动连接的滑块。优选的，所述脚踏装置包括与所述滑槽滑动连接的支撑块，和固定在所述支撑块上的脚踏板；所述传动装置还包括两个轴承座，所述连接杆与所述轴承座转动连接。本发明的有益效果在于：本发明可以帮助舞者完成拉伸训练和劈叉训练；进行劈叉训练时，舞者坐在垫板的表面，然后手抓住握把辅助固定，然后脚放在脚踏板上方，舞者找准位置后，通过控制装置控制驱动电机，使第一螺杆转动，带动第一螺纹套和第二螺纹套向远离横杆的方向移动，与此同时，第一锥齿轮也会通过传动装置带动第二锥齿轮转动，使第二螺杆转动，升降螺纹套下降，带动垫板下降，因此随着垫板的下降，脚踏装置会同步向远离横杆的方向移动，以此辅助舞者完成劈叉。反之，当舞者需要劈叉结束需要收脚时，则控制驱动电机使第一螺杆反向转动，带动第一螺纹套和第二螺纹套向靠近横杆的方向移动，第一锥齿轮也会通过传动装置带动第二锥齿轮反向转动，使升降螺纹套上升，带动垫板上升，完成收脚，本申请还可以根据不同身高的人进行调整，调整方式为，通过控制驱动电机，将垫板调整到适合舞者身高的高度，然后启动离合器，使第一锥齿轮和第一螺杆不再传动连接，再控制驱动电机，使脚踏装置回到初始踩踏位置，再将离合器归位，以此完成调整。本申请还可以用于拉伸训练，具体方法为：通过控制驱动电机，将横杆调整到适合舞者身高的高度，然后启动离合器，舞者将一只脚放置在脚踏板上，另一只脚放在横杆上，然后控制驱动电机，使第一螺杆转动，带动脚踏装置向远离横杆的方向移动，以此完成拉伸训练。本发明在拉伸和劈叉的过程中全程由机器辅助，双腿受到的压力小，不需要舞者用力蹬脚踏装置，更加省力，同时也可以有效的防止舞者由于用力过猛而导致的韧带拉伸等伤病，提升了舞者的安全保障。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，下面描述中的附图仅仅是本发明的部分实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图：图1是本发明较佳实施例的健美操形体矫正训练装置的整体结构示意图；图2是本发明较佳实施例的健美操形体矫正训练装置的传动装置结构示意图；图3是本发明较佳实施例的健美操形体矫正训练装置的剖视结构示意图；图4是本发明较佳实施例的健美操形体矫正训练装置的离合器结构示意图图5是本发明较佳实施例的健美操形体矫正训练装置的转动座侧视结构示意图。具体实施方式为了使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。本发明较佳实施例的健美操形体矫正训练装置如图1所示，参阅图1-5，包括底座1和横杆2，底座1的上表面设有两个对称设置的可伸缩的支撑装置3，底座1上设有两个分别位于横杆2两侧的滑槽11，滑槽11垂直于横杆2，滑槽11滑动连接有脚踏装置4，横杆2上设有垫板21；底座1内设有第一螺杆5，第一螺杆5的两端分别与底座1的两内侧壁转动连接，第一螺杆5上设有对称设置的第一螺纹部51和第二螺纹部52，第一螺纹部51和第二螺纹部52互为反螺纹；第一螺纹部51螺纹连接有第一螺纹套53，第二螺纹部52连接有第二螺纹套54；两个脚踏装置4分别设置在第一螺纹套53和第二螺纹套54上，支撑装置3包括基座31，基座31上转动连接有竖直设置的第二螺杆32，第二螺杆32上螺纹连接有升降螺纹套33，升降螺纹套33上端设置有固定块37，横杆2的两端分别与两固定块37固定连接；第一螺杆5上设有第一锥齿轮55，第二螺杆32下侧固定有第二锥齿轮34，底座内1设有两个分别位于第一锥齿轮55两侧的传动装置6，传动装置6包括与第一锥齿轮55啮合的第三锥齿轮61、与第二锥齿轮34啮合的第四锥齿轮62，和连接第三锥齿轮61与第四锥齿轮62的连接杆63，第一螺杆5与第一锥齿轮55间设有离合器7，底座1内设有驱动第一螺杆5转动的驱动电机10。本发明可以帮助舞者完成拉伸训练和劈叉训练；进行劈叉训练时，舞者坐在垫板的表面，然后手抓住握把辅助固定，然后脚放在脚踏板上方，舞者找准位置后，通过控制装置控制驱动电机，使第一螺杆转动，带动第一螺纹套和第二螺纹套向远离横杆的方向移动，与此同时，第一锥齿轮也会通过传动装置带动第二锥齿轮转动，使第二螺杆转动，升降螺纹套下降，带动垫板下降，因此随着垫板的下降，脚踏装置会同步向远离横杆的方向移动，以此辅助舞者完成劈叉。反之，当舞者需要劈叉结束需要收脚时，则控制驱动电机使第一螺杆反向转动，带动第一螺纹套和第二螺纹套向靠近横杆的方向移动，第一锥齿轮也会通过传动装置带动第二锥齿轮反向转动，使升降螺纹套上升，带动垫板上升，完成收脚，本申请还可以根据不同身高的人进行调整，调整方式为，通过控制驱动电机，将垫板调整到适合舞者身高的高度，然后启动离合器，使第一锥齿轮和第一螺杆不再传动连接，再控制驱动电机，使脚踏装置回到初始踩踏位置，再将离合器归位，以此完成调整。本申请还可以用于拉伸训练，具体方法为：通过控制驱动电机，将横杆调整到适合舞者身高的高度，然后启动离合器，舞者将一只脚放置在脚踏板上，另一只脚放在横杆上，然后控制驱动电机，使第一螺杆转动，带动脚踏装置向远离横杆的方向移动，以此完成拉伸训练。本发明在拉伸和劈叉的过程中全程由机器辅助，双腿受到的压力小，不需要舞者用力蹬脚踏装置，更加省力，同时也可以有效的防止舞者由于用力过猛而导致的韧带拉伸等伤病，提升了舞者的安全保障。如图1所示，本发明的训练装置还包括背板9，背板9的一端的两侧与固定块37转动连接，靠近背板9的脚踏装置4的转动连接有摇摆杆91，摇摆杆91具体与脚踏板连接，摇摆杆91的另一端转动连接有推板92，背板9下侧设有卡接推板92的卡槽；本发明还可以用于辅助新手进行下腰训练，具体方法为，通过驱动电机将横杆调节到与舞者身高适应的高度，再推动推杆使第一锥齿轮与摩擦盘分离，通过驱动电机驱动脚踏板移动靠近横杆的一端，将背板调节为水平状态，转动摇摆杆，并将推板卡入卡槽内，然后拧紧第一手拧螺丝，使两个连杆不能相互转动，舞者坐在垫板上，再躺在背板上，启动驱动电机，使脚踏板向远离横杆的方向移动，带动背板向下转动，使舞者后仰，完成下腰训练，需要收腰时则启动驱动电机，使脚踏板向靠近横杆的方向移动，带动背板向上转动，完成收腰。如图1所示，摇摆杆91包括两个转动连接的连杆911，两连杆911的转动连接处设置有第一手拧螺丝，摇摆杆91与脚踏装置的转动连接处设置有第二手拧螺丝，底座1上还设有挡板93，摇摆杆设置有两个，分别位于脚踏板的两侧；本发明还可以用于坐位体前驱训练，具体的，转动摇摆杆，使摇摆杆垂直于底座上表面，将第二手拧螺丝拧紧，使摇摆杆维持垂直于底座上表面的状态，再转动位于上侧的连杆，使连杆平行于底座上表面，将第一手拧螺丝拧紧，使连杆维持平行于底座上表面的状态，在舞者坐在底座上，双腿并拢同时抵住挡板，并挺直腰背，此时通过驱动电机驱动脚踏装置，带动摇摆杆前推，使推板抵住舞者腰背位置并推动舞者前压，推板随着舞者的下压发生转动，使推板始终与舞者的腰背贴合，以此可以完成坐位体前驱训练。如图4所示，离合器7包括连接杆70、压板71、弹簧固定架72和杆连接件75，弹簧固定架72固定在第一锥齿轮55端面，第一螺杆5上套接有从动盘73，从动盘73上连接有推杆74，推杆74通过杆连接件75连接有拉杆76，拉杆76下端安装有杆固定件77，压板71侧端面通过连接杆70与从动盘73连接，压板71端面通过膜片弹簧78与弹簧固定架72连接，第一螺杆5连接有位于压板71和第一锥齿轮55间的摩擦盘79；第一锥齿轮55通过轴承与第一螺杆5连接，第一螺杆5上表面环设有至少两条相互平行的连接槽，连接槽在第一螺杆上环形均匀分布，摩擦盘79上设在连接槽内滑动的卡块，具体设置在摩擦盘79中间圆孔的内壁，连接槽内设有弹性件，弹性件一端与卡块连接，另一端连接槽靠近第一锥齿轮的一侧壁连接；离合器处于初始状态时，压板压住摩擦盘，弹性件处于压缩状态，此时若第一螺杆转动，则会带动摩擦盘转动，同时使与摩擦盘贴合的第一锥齿轮转动；当拉杆后推，会带动从动盘向前运动，将压板向后拉，此时弹性件反弹，带动摩擦盘79沿着连接槽向后滑动，使摩擦盘不与第一锥齿轮55相贴，此时第一锥齿轮55不再与第一螺杆传动连接，第一螺杆转动，会带动摩擦盘转动，此时第一锥齿轮不会跟随转动。如图5所示，底座1上设有便于拉杆76转动的开槽12，和位于开槽12一侧的转动座13，所户拉杆76上设有半球形的可形变的活动块761，转动座13朝向开槽12的一侧壁上设有两个与活动块761形状匹配的固定槽131，两个固定槽131间设有弧形槽132；拉动拉杆76时，使活动块761发生形变，脱离固定槽131，活动块761沿弧形槽滑动，在正对另一固定槽131时恢复原型，卡入固定槽131内完成固定。如图1所示，支撑装置3上设有竖直的支杆22，支杆22上设有握把23，握把23上设有控制装置8，控制装置8包括三个控制按钮，三个控制按钮分别为停止按钮，升起按钮和下降按钮；驱动电机连接有控制芯片，控制装置通过无线连接控制芯片，控制芯片接收控制装置的控制信号并根据信号控制驱动电机，驱动电机具体为步进电机，驱动电机可以通过皮带与第一螺杆传动连接，也可以通过齿轮与第一螺杆传动连接。如图3所示，支撑装置3还包括固定在底座1上表面的支撑座35，支撑座35上固定有套设在升降螺纹套33上的支撑外壳36，支撑外壳36内壁上设有滑轨361，升降螺纹套33上设有与滑轨361滑动连接的滑块331；可以防止第二螺杆转动时，升降螺纹套跟随转动，同时也不影响升降螺纹套的升降。如图3所示，脚踏装置4包括与滑槽11滑动连接的支撑块41，和固定在支撑块41上的脚踏板42；传动装置6还包括两个轴承座64，连接杆63与轴承座64转动连接；设置脚踏板便于舞者踩踏，脚踏板上表面可以采用内凹的方式便于舞者找准踩踏位置，也可以使舞者的脚不易滑出踩踏板，连接杆穿过轴承座，轴承座为转动的连接杆提供稳定的支撑。应当理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，而所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
