标题title
一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备
摘要abst
本发明涉及鸡脚加工技术领域，具体的说是一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备，包括工作台，所述工作台上表面一侧安装有用于夹持鸡脚并驱使其转动的旋转夹持组件，所述工作台上表面另一侧开设有滑槽，所述滑槽内滑动配合有滑块，本发明通过使用切割组件，并配合驱动组件与调节组件以及旋转夹持组件以便对鸡脚脚杆部位与鸡脚脚趾部位进行充分切割，使得鸡脚表皮产生刀口，从而方便后续脱骨，在对鸡脚充分切割后，启动去骨组件，并配合调节组件以便对鸡脚进行去骨，与人工去骨相比，省时省力，满足市场需求，同时也避免工人在使用剔骨刀进行去骨时被剔骨刀的刀刃或骨头的尖锐端划伤的情况发生。
权利要求书clms
1.一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备，包括工作台，其特征在于：所述工作台上表面一侧安装有用于夹持鸡脚并驱使其转动的旋转夹持组件；所述工作台上表面另一侧开设有滑槽，所述滑槽内滑动配合有滑块，所述滑槽内安装有用于驱动滑块移动的驱动组件，所述滑块上表面两侧均固定安装有滑杆，两个所述滑杆杆身一侧共同设置有移动座，所述滑块上表面安装有用于调节移动座所在位置高度的调节组件；所述移动座靠近旋转夹持组件一侧安装有用于切割鸡脚表皮的切割组件，所述移动座靠近旋转夹持组件一侧且位于切割组件上部安装有用于将鸡脚外皮与鸡骨分离的去骨组件。2.根据权利要求1所述的一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备，其特征在于：所述旋转夹持组件包括转杆，所述转杆转动安装在工作台上表面一侧，所述转杆上端固定安装有转盘，所述转盘下表面固定安装有若干第一电机，所述第一电机输出轴端固定安装有电动夹爪；所述转杆杆身一侧套设有第一齿轮，所述工作台上表面一侧固定安装有第二电机，所述第二电机输出轴端固定安装有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮相啮合。3.根据权利要求1所述的一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备，其特征在于：所述驱动组件包括第三电机，所述第三电机固定安装在滑槽内壁一侧，所述第三电机输出轴端固定安装有第一螺纹杆，所述滑块螺纹设置在第一螺纹杆杆身一侧，所述第一螺纹杆一端转动安装在滑槽内壁另一侧。4.根据权利要求1所述的一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备，其特征在于：所述调节组件包括第四电机，所述第四电机输出轴端固定安装有第二螺纹杆，所述移动座螺纹设置在第二螺纹杆杆身一侧。5.根据权利要求1所述的一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备，其特征在于：所述切割组件包括两个安装板，两个所述安装板均固定安装在移动座靠近旋转夹持组件一侧，两个所述安装板相对一侧均转动安装有销轴，两个所述销轴之间固定安装有第一气缸，所述第一气缸输出端固定安装有用于切割鸡脚表皮的划刀；其中一个所述销轴一端穿过对应安装板套设有第三齿轮，靠近第三齿轮的所述安装板远离第一气缸一侧固定安装有第一电推杆，所述第一电推杆输出端固定安装有齿条，所述齿条与第三齿轮相啮合。6.根据权利要求1所述的一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备，其特征在于：所述去骨组件包括两个支撑板，两个所述支撑板均固定安装在移动座靠近旋转夹持组件一侧，两个所述支撑板之间转动安装有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆杆身两侧均螺纹设置有连接板，两个所述连接板相对一侧均固定安装有割刀；其中一个支撑板远离双向螺纹杆一侧固定安装有第五电机，所述双向螺纹杆一端穿过对应支撑板与第五电机输出轴端固定连接。7.根据权利要求5所述的一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备，其特征在于：所述划刀包括空心刀座，所述空心刀座一侧表面活动安装有两个定位杆，两个所述定位杆一端共同固定安装有刀片，两个所述定位杆另一端共同固定安装有隔板，所述定位杆杆身套设有弹簧，所述空心刀座内壁一侧固定安装有第六电机，所述第六电机输出轴端固定安装有转轴，所述转轴一端固定安装在空心刀座内壁另一侧，所述转轴轴身两侧均套设有偏心轮。8.根据权利要求2所述的一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备，其特征在于：所述滑块靠近转杆一侧固定安装有第二气缸，所述第二气缸输出端固定安装有顶板。9.根据权利要求8所述的一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备，其特征在于：所述顶板上表面一侧开设有安装槽，所述安装槽内壁两侧均固定安装有第二电推杆，两个所述第二电推杆输出端均固定安装有夹板。10.根据权利要求1所述的一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备，其特征在于：所述工作台上表面一侧固定安装有收集箱。
说明书desc
技术领域本发明涉及鸡脚加工技术领域，具体而言，涉及一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备。背景技术鸡脚，又名鸡掌、凤爪、凤足，是鸡的脚爪，共4个指头，可供食用，在重庆、四川一带鸡爪又是一种火锅的原料，为了方便食用，许多厂家会对其进行去骨处理后再售卖，目前无骨鸡爪制作多数都是需要人工来完成，而人工去骨效率低，劳动强度大，不能满足市场需求，并且工人在使用剔骨刀对鸡脚进行去骨时很容易被剔骨刀的刀刃或骨头的尖锐端划伤，给工人的身心健康带来不利影响。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备，解决了人工去骨效率低，劳动强度大，以及工人去骨时容易被剔骨刀的刀刃或骨头的尖锐端划伤的问题。技术方案为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备，包括工作台，所述工作台上表面一侧安装有用于夹持鸡脚并驱使其转动的旋转夹持组件；所述工作台上表面另一侧开设有滑槽，所述滑槽内滑动配合有滑块，所述滑槽内安装有用于驱动滑块移动的驱动组件，所述滑块上表面两侧均固定安装有滑杆，两个所述滑杆杆身一侧共同设置有移动座，所述滑块上表面安装有用于调节移动座所在位置高度的调节组件；所述移动座靠近旋转夹持组件一侧安装有用于切割鸡脚表皮的切割组件，所述移动座靠近旋转夹持组件一侧且位于切割组件上部安装有用于将鸡脚外皮与鸡骨分离的去骨组件。作为优选，所述旋转夹持组件包括转杆，所述转杆转动安装在工作台上表面一侧，所述转杆上端固定安装有转盘，所述转盘下表面固定安装有若干第一电机，所述第一电机输出轴端固定安装有电动夹爪；所述转杆杆身一侧套设有第一齿轮，所述工作台上表面一侧固定安装有第二电机，所述第二电机输出轴端固定安装有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮相啮合。作为优选，所述驱动组件包括第三电机，所述第三电机固定安装在滑槽内壁一侧，所述第三电机输出轴端固定安装有第一螺纹杆，所述滑块螺纹设置在第一螺纹杆杆身一侧，所述第一螺纹杆一端转动安装在滑槽内壁另一侧。作为优选，所述调节组件包括第四电机，所述第四电机输出轴端固定安装有第二螺纹杆，所述移动座螺纹设置在第二螺纹杆杆身一侧。作为优选，所述切割组件包括两个安装板，两个所述安装板均固定安装在移动座靠近旋转夹持组件一侧，两个所述安装板相对一侧均转动安装有销轴，两个所述销轴之间固定安装有第一气缸，所述第一气缸输出端固定安装有用于切割鸡脚表皮的划刀；其中一个所述销轴一端穿过对应安装板套设有第三齿轮，靠近第三齿轮的所述安装板远离第一气缸一侧固定安装有第一电推杆，所述第一电推杆输出端固定安装有齿条，所述齿条与第三齿轮相啮合。作为优选，所述去骨组件包括两个支撑板，两个所述支撑板均固定安装在移动座靠近旋转夹持组件一侧，两个所述支撑板之间转动安装有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆杆身两侧均螺纹设置有连接板，两个所述连接板相对一侧均固定安装有割刀；其中一个支撑板远离双向螺纹杆一侧固定安装有第五电机，所述双向螺纹杆一端穿过对应支撑板与第五电机输出轴端固定连接。作为优选，所述划刀包括空心刀座，所述空心刀座一侧表面活动安装有两个定位杆，两个所述定位杆一端共同固定安装有刀片，两个所述定位杆另一端共同固定安装有隔板，所述定位杆杆身套设有弹簧，所述空心刀座内壁一侧固定安装有第六电机，所述第六电机输出轴端固定安装有转轴，所述转轴一端固定安装在空心刀座内壁另一侧，所述转轴轴身两侧均套设有偏心轮。作为优选，所述滑块靠近转杆一侧固定安装有第二气缸，所述第二气缸输出端固定安装有顶板。作为优选，所述顶板上表面一侧开设有安装槽，所述安装槽内壁两侧均固定安装有第二电推杆，两个所述第二电推杆输出端均固定安装有夹板。作为优选，所述工作台上表面一侧固定安装有收集箱。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、通过使用切割组件，并配合驱动组件与调节组件以及旋转夹持组件以便对鸡脚脚杆部位与鸡脚脚趾部位进行充分切割，使得鸡脚表皮产生刀口，从而方便后续脱骨，在对鸡脚充分切割后，启动去骨组件，并配合调节组件以便对鸡脚进行去骨，与人工去骨相比，省时省力，满足市场需求，同时也避免工人在使用剔骨刀进行去骨时被剔骨刀的刀刃或骨头的尖锐端划伤的情况发生。2、工作人员通启动第六电机，使得第六电机输出轴端带动转轴转动，通过偏心轮与弹簧以及定位杆和隔板的配合作用下，刀片能够沿定位杆方向移动，便于工作人员对刀片对鸡脚切割时的切入深度进行调节，方便刀片对不同表皮厚度的鸡脚进行切割，提高了此去骨设备的实用性。3、工作人员启动第二气缸，第二气缸输出端带动顶板向上移动，从而使顶板能够对鸡脚脚趾部位进行支撑，从而防止刀片在对鸡脚脚趾部位进行切割时鸡脚脚趾发生晃动使切割效果大打折扣的情况发生，在顶板对鸡脚脚趾进行支撑后，工作人员启动第二电推杆，第二电推杆输出端带动夹板移动，使得夹板对鸡脚脚趾进行夹紧，进一步避免鸡脚脚趾在被切割时产生晃动。附图说明图1为本发明一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备的整体结构示意图；图2为本发明一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备的俯视结构示意图；图3为本发明一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备的正视结构示意图；图4为本发明一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备的图2中A-A处剖面结构示意图；图5为本发明一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备的图3中B-B处剖面结构示意图；图6为本发明一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备的划刀的内部结构图；图7为本发明一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备图1中C处放大的结构示意图；图8为本发明一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备图4中D处放大的结构示意图；图9为本发明一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备图5中E处放大的结构示意图。图中：1、工作台；2、旋转夹持组件；201、转杆；202、转盘；203、第一电机；204、电动夹爪；205、第一齿轮；206、第二电机；207、第二齿轮；3、滑槽；301、滑块；302、滑杆；303、移动座；4、驱动组件；401、第三电机；402、第一螺纹杆；5、调节组件；501、第四电机；502、第二螺纹杆；6、切割组件；601、安装板；602、销轴；603、第一气缸；604、划刀；6041、空心刀座；6042、定位杆；6043、刀片；6044、隔板；6045、弹簧；6046、第六电机；6047、转轴；6048、偏心轮；605、第三齿轮；606、第一电推杆；607、齿条；7、去骨组件；701、支撑板；702、双向螺纹杆；703、连接板；704、割刀；705、第五电机；9、第二气缸；10、顶板；1001、安装槽；11、第二电推杆；12、夹板；13、收集箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1-图9所示，一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备，包括工作台1，工作台1上表面一侧安装有用于夹持鸡脚并驱使其转动的旋转夹持组件2。工作台1上表面另一侧开设有滑槽3，滑槽3内滑动配合有滑块301，滑槽3内安装有用于驱动滑块301移动的驱动组件4，滑块301上表面两侧均固定安装有滑杆302，两个滑杆302杆身一侧共同设置有移动座303，滑块301上表面安装有用于调节移动座303所在位置高度的调节组件5。移动座303靠近旋转夹持组件2一侧安装有用于切割鸡脚表皮的切割组件6，移动座303靠近旋转夹持组件2一侧且位于切割组件6上部安装有用于将鸡脚外皮与鸡骨分离的去骨组件7。通过上述技术方案，使用时首先将鸡脚固定在旋转夹持组件2上，随后启动驱动组件4与调节组件5使移动座303移动到鸡脚位置，之后启动切割组件6，并配合驱动组件4与调节组件5以及旋转夹持组件2以便对鸡脚脚杆部位与鸡脚脚趾部位进行充分切割，使得鸡脚表皮产生刀口，方便后续脱骨，在对鸡脚充分切割后，启动去骨组件7，并配合调节组件5以便对鸡脚进行去骨，最后工作人员将去骨组件7移动到初始位置并对去骨后的鸡脚进行收集，并再次控制旋转夹持组件2使下一个鸡脚待脱骨鸡脚移动到移动座303位置。在本实施例中，旋转夹持组件2包括转杆201，转杆201转动安装在工作台1上表面一侧，转杆201上端固定安装有转盘202，转盘202下表面固定安装有若干第一电机203，第一电机203输出轴端固定安装有电动夹爪204。转杆201杆身一侧套设有第一齿轮205，工作台1上表面一侧固定安装有第二电机206，第二电机206输出轴端固定安装有第二齿轮207，第二齿轮207与第一齿轮205相啮合。电动夹爪204能够对鸡脚进行夹持，方便工作人员在将鸡脚脱骨时对其进行固定，工作人员通过启动第一电机203，第一电机203输出轴端带动电动夹爪204与鸡脚转动，从而方便切割组件6对鸡脚的每一个脚趾进行切割，方便对鸡脚进行去骨，通过启动第二电机206，在第一齿轮205与第二齿轮207的配合作用下，转盘202与电动夹爪204能够以转杆201为基准转动，方便对鸡脚进行移动。需要说明的是，驱动组件4包括第三电机401，第三电机401固定安装在滑槽3内壁一侧，第三电机401输出轴端固定安装有第一螺纹杆402，滑块301螺纹设置在第一螺纹杆402杆身一侧，第一螺纹杆402一端转动安装在滑槽3内壁另一侧。工作人员启动第三电机401，第三电机401输出轴端带动第一螺纹杆402转动，转动的第一螺纹杆402通过螺纹旋进的方式带动滑块301沿滑槽3移动，从而便于对移动座303与切割组件6以及去骨组件7的水平位置进行调节。在具体设置时，调节组件5包括第四电机501，第四电机501输出轴端固定安装有第二螺纹杆502，移动座303螺纹设置在第二螺纹杆502杆身一侧。工作人员启动第四电机501，第四电机501输出轴端带动第二螺纹杆502转动，转动的第二螺纹杆502通过螺纹旋进的方式带动移动座303沿滑杆302移动，从而便于对移动座303与切割组件6以及去骨组件7所在高度的位置进行调节可以理解，在本申请中，切割组件6包括两个安装板601，两个安装板601均固定安装在移动座303靠近旋转夹持组件2一侧，两个安装板601相对一侧均转动安装有销轴602，两个销轴602之间固定安装有第一气缸603，第一气缸603输出端固定安装有用于切割鸡脚表皮的划刀604。其中一个销轴602一端穿过对应安装板601套设有第三齿轮605，靠近第三齿轮605的安装板601远离第一气缸603一侧固定安装有第一电推杆606，第一电推杆606输出端固定安装有齿条607，齿条607与第三齿轮605相啮合。工作人员启动第一气缸603，第一气缸603输出端带动划刀604移动，使划刀604与鸡脚接触，接着在调节组件5的作用下，划刀604对鸡脚脚杆处外皮进行切割，接着工作人员启动第一电推杆606，第一电推杆606输出端带动齿条607移动，在齿条607与第三齿轮605的配合作用下，划刀604与第一气缸603以销轴602为基准转动，进而改变划刀604的切割角度，便于划刀604在切割完鸡脚脚杆处外皮后对鸡脚脚趾处的外皮进行切割。在具体设置时，去骨组件7包括两个支撑板701，两个支撑板701均固定安装在移动座303靠近旋转夹持组件2一侧，两个支撑板701之间转动安装有双向螺纹杆702，双向螺纹杆702杆身两侧均螺纹设置有连接板703，两个连接板703相对一侧均固定安装有割刀704。其中一个支撑板701远离双向螺纹杆702一侧固定安装有第五电机705，双向螺纹杆702一端穿过对应支撑板701与第五电机705输出轴端固定连接。在将鸡脚切割完成后，工作人员启动第五电机705，第五电机705输出轴端带动双向螺纹杆702转动，转动的双向螺纹杆702通过螺纹旋进的方式使两个割刀704相对移动，从而使两个割刀704的刀刃切入鸡脚表皮内并与鸡骨相接触，最后通过割刀704与调节组件5的配合使用下，割刀704对鸡脚进行去骨。其中，划刀604包括空心刀座6041，空心刀座6041一侧表面活动安装有两个定位杆6042，两个定位杆6042一端共同固定安装有刀片6043，两个定位杆6042另一端共同固定安装有隔板6044，定位杆6042杆身套设有弹簧6045，空心刀座6041内壁一侧固定安装有第六电机6046，第六电机6046输出轴端固定安装有转轴6047，转轴6047一端固定安装在空心刀座6041内壁另一侧，转轴6047轴身两侧均套设有偏心轮6048。工作人员通启动第六电机6046，第六电机6046输出轴端带动转轴6047转动，通过偏心轮6048与弹簧6045以及定位杆6042和隔板6044的配合作用下，刀片6043能够沿定位杆6042方向移动，便于工作人员对刀片6043对鸡脚切割时的切入深度进行调节，方便刀片6043对不同表皮厚度的鸡脚进行切割，提高了此去骨设备的实用性。其中，滑块301靠近转杆201一侧固定安装有第二气缸9，第二气缸9输出端固定安装有顶板10。工作人员启动第二气缸9，第二气缸9输出端带动顶板10向上移动，从而使顶板10能够对鸡脚脚趾部位进行支撑，防止刀片6043在对鸡脚脚趾部位进行切割时鸡脚脚趾发生晃动，从而使切割效果大打折扣的情况发生。顶板10上表面一侧开设有安装槽1001，安装槽1001内壁两侧均固定安装有第二电推杆11，两个第二电推杆11输出端均固定安装有夹板12。在顶板10对鸡脚脚趾进行支撑后，工作人员启动第二电推杆11，第二电推杆11输出端带动夹板12移动，使得夹板12对鸡脚脚趾进行夹紧，进一步避免鸡脚脚趾在被切割时产生晃动。其中，工作台1上表面一侧固定安装有收集箱13，当鸡爪去骨后，电动夹爪204夹持着鸡骨移动到收集箱13上方后，工作人员控制电动夹爪204，使电动夹爪204与鸡骨脱离接触，从而使鸡骨掉落到收集箱13中，方便工作人员对鸡骨进行回收利用。该一种用于鸡脚食品加工的高效去骨设备的工作原理：使用时首先，工作人员使用电动夹爪204对鸡脚进行夹持，接着启动第二电机206使鸡脚移动到靠近移动座303位置，工作人员启动第一气缸603，第一气缸603输出端带动划刀604移动，使划刀604与鸡脚接触，接着在调节组件5的作用下，划刀604对鸡脚脚杆处外皮进行切割，之后启动第二气缸9，顶板10向上移动并对鸡脚脚趾部位进行支撑，工作人员启动第二电推杆11，夹板12对鸡脚脚趾进行夹紧，进一步避免鸡脚脚趾在被切割时产生晃动，接着工作人员启动第一电推杆606，第一电推杆606输出端带动齿条607移动，在齿条607与第三齿轮605的配合作用下，划刀604与第一气缸603以销轴602为基准转动，进而改变划刀604的切割角度，接着通过划刀604与驱动组件4以及第一电机203还有夹板12的配合作用下，划刀604对鸡脚每一个脚趾进行切割，切割完成后，工作人员控制第一气缸603与第二气缸9以及第二电推杆11，使划刀604与顶板10以及夹板12移动到初始位置，工作人员启动第五电机705，第五电机705输出轴端带动双向螺纹杆702转动，转动的双向螺纹杆702通过螺纹旋进的方式使两个割刀704相对移动，从而使两个割刀704的刀刃切入鸡脚表皮内并与鸡骨相接触，最后通过割刀704与调节组件5的配合使用下，割刀704对鸡脚进行去骨，接着工作人员将去骨组件7移动到初始位置并对去骨后的鸡脚进行收集，最后再次启动第二电机206使下一个待脱骨鸡脚移动到移动座303位置。本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所做的举例，而并非是对本发明实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
