标题title
一种实现远近交替喷灌的节水灌溉装置
摘要abst
本发明涉及灌溉技术领域，尤其是涉及一种实现远近交替喷灌的节水灌溉装置，包括往复式液压阀，所述往复式液压阀从外向内依次设有空腔外壳和液压阀外壳，所述液压阀外壳与所述空腔外壳之间形成用于水流通过的夹层，所述往复式液压阀的底部设有与所述液压阀外壳内壁螺纹连接的入水底盖，所述入水底盖上设有与所述往复式液压阀的相通的入水口，所述液压阀外壳内壁的顶部固定设有导向柱，所述导向柱上活动套设有活塞，所述活塞的上端与所述液压阀外壳内壁的顶部之间相互抵接有复位弹簧，所述液压阀外壳上设有连通所述夹层与所述液压阀外壳内侧的通孔，所述往复式液压阀的顶部连接有与所述夹层相通的出水喉管，所述出水喉管的出水端连接有喷头主体。
权利要求书clms
1.一种实现远近交替喷灌的节水灌溉装置，其特征在于，包括往复式液压阀，所述往复式液压阀从外向内依次设有空腔外壳和液压阀外壳，所述液压阀外壳与所述空腔外壳之间形成用于水流通过的夹层，所述往复式液压阀的底部设有与所述液压阀外壳内壁螺纹连接的入水底盖，所述入水底盖上设有与所述往复式液压阀的相通的入水口，所述液压阀外壳内壁的顶部固定设有导向柱，所述导向柱上活动套设有活塞，所述活塞的上端与所述液压阀外壳内壁的顶部之间相互抵接有复位弹簧，所述液压阀外壳上设有连通所述夹层与所述液压阀外壳内侧的通孔，所述往复式液压阀的顶部连接有与所述夹层相通的出水喉管，所述出水喉管的出水端连接有喷头主体。2.根据权利要求1所述的实现远近交替喷灌的节水灌溉装置，其特征在于，所述活塞的外侧设有与所述液压阀外壳内壁紧密接触的橡胶圈。3.根据权利要求1所述的实现远近交替喷灌的节水灌溉装置，其特征在于，所述通孔均匀分布在所述液压阀外壳的侧壁的中部。4.根据权利要求1所述的实现远近交替喷灌的节水灌溉装置，其特征在于，所述入水底盖与所述液压阀外壳内壁螺纹连接。5.根据权利要求1所述的实现远近交替喷灌的节水灌溉装置，其特征在于，所述喷头主体为对称设置的圆弧状带孔结构，用于向两侧均匀喷水。6.根据权利要求5所述的实现远近交替喷灌的节水灌溉装置，其特征在于，所述喷头主体的下端设有固定环，所述固定环套设在所述出水喉管上，使得所述喷头主体可绕所述出水喉管旋转。7.根据权利要求6所述的实现远近交替喷灌的节水灌溉装置，其特征在于，所述固定环上方所述出水喉管的外壁上设有限位环，用于防止喷灌过程中喷头主体被水流击飞。8.根据权利要求1所述的实现远近交替喷灌的节水灌溉装置，其特征在于，所述出水喉管的底部与所述往复式液压阀顶部螺纹连接。9.根据权利要求1所述的实现远近交替喷灌的节水灌溉装置，其特征在于，所述液压阀外壳内壁的顶部设有圆孔，所述导向柱的上端与所述液压阀外壳内壁上的圆孔过盈配合。10.根据权利要求1所述的实现远近交替喷灌的节水灌溉装置，其特征在于，所述入水口连接有灌溉管道，为灌溉装置提供水源。
说明书desc
技术领域本发明涉及灌溉技术领域，尤其是涉及一种实现远近交替喷灌的节水灌溉装置。背景技术我国能源及水资源施工分布极度不均，与生产力布局不相匹配，季节性、资源性、水质性、地理性、工程性缺水同时并存。现有灌溉技术与装备存在“不精准、低可靠，能耗多、笨大重、调亏难”等技术瓶颈，导致资源浪费，易患三害。为了确保农田作物正常生长，获取高产稳产，必须供给作物以充足的水分。在自然条件下，往往因降水量不足或分布的不均匀，不能满足作物对水分要求。因此，必须人为地进行灌溉，以补天然降雨之不足。而目前喷灌是灌溉主要用到的方式，但是这种喷灌往往具有很大的局限性，由于喷灌是由喷头中将水喷出。现有喷头大多都是在固定范围内喷灌，这使得灌溉范围内越是靠近外圈，喷水量就越少。此外，现有灌溉喷头受水压影响较大，喷灌过程中常常会出现滴水现象，严重浪费水资源。发明内容本发明的目的在于提供一种实现远近交替喷灌的节水灌溉装置，能在对农田作物进行喷灌时，能实现远近交替灌溉，从而最大化实现水资源的利用，防止滴水现象的发生，且不受水压变化的影响。本发明提供一种实现远近交替喷灌的节水灌溉装置，包括往复式液压阀，所述往复式液压阀从外向内依次设有空腔外壳和液压阀外壳，所述液压阀外壳与所述空腔外壳之间形成用于水流通过的夹层，所述往复式液压阀的底部设有与所述液压阀外壳内壁螺纹连接的入水底盖，所述入水底盖上设有与所述往复式液压阀的相通的入水口，所述液压阀外壳内壁的顶部固定设有导向柱，所述导向柱上活动套设有活塞，所述活塞的上端与所述液压阀外壳内壁的顶部之间相互抵接有复位弹簧，所述液压阀外壳上设有连通所述夹层与所述液压阀外壳内侧的通孔，所述往复式液压阀的顶部连接有与所述夹层相通的出水喉管，所述出水喉管的出水端连接有喷头主体。优选地，所述活塞的外侧设有与所述液压阀外壳内壁紧密接触的橡胶圈。优选地，所述通孔均匀分布在所述液压阀外壳的侧壁的中部。优选地，所述入水底盖与所述液压阀外壳内壁螺纹连接。优选地，所述喷头主体为对称设置的圆弧状带孔结构，用于向两侧均匀喷水。优选地，所述喷头主体的下端设有固定环，所述固定环套设在所述出水喉管上，使得所述喷头主体可绕所述出水喉管旋转。优选地，所述固定环上方所述出水喉管的外壁上设有限位环，用于防止喷灌过程中喷头主体被水流击飞。优选地，所述出水喉管的底部与所述往复式液压阀顶部螺纹连接。优选地，所述液压阀外壳内壁的顶部设有圆孔，所述导向柱的上端与所述液压阀外壳内壁上的圆孔过盈配合。优选地，所述入水口连接有灌溉管道，为灌溉装置提供水源。有益效果：本发明通过巧妙利用往复式液压阀，改变喷嘴内部水流速度及水量大小，以实现远近范围交替灌溉，实现作物的均匀灌溉；利用本发明所述灌溉装置可减小灌溉滴水现象，节约水资源；利用往复式液压阀，可减小水压变化对灌溉喷嘴的影响；利用水流液压驱动活塞往复运动，运动过程中无需消耗外界能源，最大化利用资源，清洁环保。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明用于展示内部结构的剖视图；图2为本发明外形示意图；图3为本发明喷头主体与出水喉管之间的爆炸示意图；图4为本发明空腔外壳及空腔外壳内部的爆炸示意图；图5为本发明工作原理示意图。附图标记说明：1-喷头主体、2-出水喉管、3-限位环、4-空腔外壳、5-液压阀外壳6-导向柱；7-复位弹簧、8-橡胶圈、9-活塞、10-入水底盖、11-夹层、12-入水口、13-固定环、14-通孔。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1一种实现远近交替喷灌的节水灌溉装置，如图1-4所示，包含喷头主体1、出水喉管2、限位环3和往复式液压阀。喷头主体1上端为圆弧曲面，圆弧曲面底部设有圆柱芯，其中前者用于控制喷水流向，后者卡入出水喉管2顶部出水口内，用于固定喷头主体1防止脱离，喷头主体1下端设有固定环13，其中固定环13与出水喉管2底部配合，使得喷头主体1可绕其旋转。出水喉管2底部设有螺纹轴，固定于往复式液压阀顶部螺纹孔。限位环3安装于喷头主体1的固定环13上部，与出水喉管2外壁直接紧密配合，其作用是防止喷灌过程中喷头主体1被水流击飞。往复式液压阀包含空腔外壳4、液压阀外壳5、导向柱6、复位弹簧7、橡胶圈8、活塞9及入水底盖10；其中空腔外壳4底部设有内螺纹，顶部设有螺纹孔；液压阀外壳5四周设有通孔14，液压阀外壳5底部外圈螺纹与空腔外壳4底部螺纹配合，液压阀外壳5底部内圈螺纹孔与入水底盖10配合；空腔外壳4与液压阀外壳5之间形成的夹层11用于水流的通过，导向柱6一端与液压阀外壳5上端圆孔过盈配合；橡胶圈8固定在活塞9对应的圆槽内，同时活塞9放置于液压阀外壳5内部，上端设有复位弹簧7，可沿导向柱6上下滑动；入水底盖10下端设有入水口12，与灌溉管道连接，为灌溉装置提供水源。工作和使用过程：接通水源时，水源从底部入水口12流入，在水压的推动下，活塞9向上移动，推动活塞9上部分残留水从喷嘴喷出，以实现中等距离喷灌，同时液压阀底部处于加压状态；当活塞9推动至液压阀外壳5的通孔14与活塞9下部空间连通时，下部空间内部的高压水泄压，瞬间从通孔14急速流入夹层11进而进入喷头主体1，以实现远距离的喷灌；当底部空间高压水泄压后，底部压力不足以支承活塞9继续向上推动，在复位弹簧7的作用下，活塞9归为到初始位置，活塞9回抽部分上端水分，以减小喷灌的水量，从而以实现近距离的喷灌，在持续通水的作用下，该装置以此规律远近交替灌溉，从而最大化实现水资源的利用，防止滴水现象的发生，且不受水压变化的影响。如图5所示，第一个阶段，是下部分空间加压，推动活塞，挤出上部分水；第二个阶段，活塞越过通孔，高压水喷出；第三个阶段，活塞归位，归位同时回抽上部分空间的水，减小喷洒的水量。在第二个阶段向第三个阶段变化时，高压水急速喷出，由于水的虹吸效应，水在这个过程中是向外喷洒的过程，此时活塞向下运动，回抽一部分水，但是水具有一定的惯性，所以水量会随着回抽的过程减小，从而喷灌的距离持续减小，喷灌时远近变化的过程是线性连续的。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
