标题title
复合不粘材料、包含复合不粘材料的烹饪器具及其制备方法
摘要abst
本发明涉及不粘材料技术领域，尤其涉及一种复合不粘材料、包含复合不粘材料的烹饪器具及其制备方法。该复合不粘材料，包括：不粘涂料和硬质材料；所述硬质材料包括第一尺度颗粒和第二尺度颗粒，所述第一尺度颗粒的粒径≤所述第二尺度颗粒的粒径；基于所述复合不粘材料的质量，所述第一尺度颗粒的质量百分含量为≤20％，所述第二尺度颗粒的质量百分含量为≤15％。本申请的复合不粘材料具有较高的强度和耐磨损性，能够改善烹饪器具的不粘层的持久不粘性，可以增强耐磨性能，能够缓解现有的不粘涂层存在的不耐磨或易划伤破损等问题。
权利要求书clms
1.一种复合不粘材料，其特征在于，包括：不粘涂料和硬质材料；所述硬质材料包括第一尺度颗粒和第二尺度颗粒，所述第一尺度颗粒的粒径≤所述第二尺度颗粒的粒径；基于所述复合不粘材料的质量，所述第一尺度颗粒的质量百分含量为≤20％，所述第二尺度颗粒的质量百分含量为≤15％。2.根据权利要求1所述的复合不粘材料，其特征在于，所述第一尺度颗粒的粒径为0.5μm～5μm，所述第二尺度颗粒的粒径为5μm～30μm。3.根据权利要求1所述的复合不粘材料，其特征在于，基于所述复合不粘材料的质量，所述第一尺度颗粒的质量百分含量为5％～15％，所述第二尺度颗粒的质量百分含量为2％～10％。4.根据权利要求1所述的复合不粘材料，其特征在于，所述硬质材料包括碳化钨、氮化硼、氮化硅、碳化硅、氮化钛、二硼化钛、碳化钛、氧化钛、亚氧化钛和碳化锆中的至少一种。5.根据权利要求1至4任一项所述的复合不粘材料，其特征在于，所述不粘涂料包括陶瓷涂料、含氟涂料和有机硅树脂中的至少一种。6.根据权利要求5所述的复合不粘材料，其特征在于，所述陶瓷涂料包括聚甲基硅氧烷和纳米二氧化硅中的至少一种。7.一种烹饪器具，其特征在于，包括：器具本体；以及形成在所述器具本体表面的不粘层，所述不粘层包括如权利要求1至6任一项所述的复合不粘材料。8.根据权利要求7所述的烹饪器具，其特征在于，所述烹饪器具满足如下特征中的至少一者：所述不粘层的厚度为50μm～100μm；形成所述不粘层的方式包括空气喷涂。9.一种烹饪器具的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：提供器具本体，在所述器具本体的表面形成不粘层；其中，所述不粘层由包括如权利要求1至6任一项所述的复合不粘材料通过空气喷涂的方式涂覆在所述器具本体的表面。10.根据权利要求9所述的烹饪器具的制备方法，其特征在于，所述烹饪器具的制备方法满足如下特征中的至少一者：所述制备方法还包括在所述器具本体的表面形成不粘层前对所述器具本体预处理的步骤，所述器具本体的预处理的步骤包括：将所述器具本体依次进行清洗、喷砂和预热，其中喷砂的压缩空气压力为0.1MPa～0.2MPa，预热的温度为40℃～50℃；所述空气喷涂的操作条件满足以下至少之一：喷涂距离为150mm～170mm；空气压力为0.2MPa～0.4MPa；流量为6L/min～10L/min；所述制备方法还包括在空气喷涂后对所述不粘层进行表干的步骤，表干的温度为85℃～100℃，时间为10min～15min；所述不粘层的厚度为50μm～100μm。
说明书desc
技术领域本发明涉及不粘材料技术领域，尤其涉及一种复合不粘材料、包含复合不粘材料的烹饪器具及其制备方法。背景技术近年来，随着经济的快速发展和人们生活水平的不断提高，对于不粘器具的要求越来越高，因而，相关技术中不粘类材料的使用性能存在改进的需求。现有不粘技术中，炊具用不粘材料一般包括含氟涂料、陶瓷涂料和有机硅树脂，三者主要以喷涂形式涂覆在锅体内表面以制备不粘涂层。现有的不粘材料虽然初始不粘效果还不错，但是大都难以起到长期的不粘作用；或者，现有的不粘涂层使用过程中，在高温下硬度下降的较快，容易产生“回粘”现象。另外，现有的表面十几微米厚的不粘涂层在使用过程中容易被磨损、划伤、污染，导致不粘性降低直至失效，使用寿命短暂。因此，仍需要对现有的用于不粘器具的不粘材料及不粘器具进行改进，以使不粘器具的不粘性能更持久。发明内容本发明的主要目的在于提供一种复合不粘材料、包含该复合不粘材料的烹饪器具及其制备方法，可以改善烹饪器具的持久不粘性，能缓解现有技术中不粘烹饪器具的易划伤破损、不粘寿命短的缺陷。为实现上述发明目的，本发明采用的技术方案为：根据本发明的第一方面，提供一种复合不粘材料，包括：不粘涂料和硬质材料；所述硬质材料包括第一尺度颗粒和第二尺度颗粒，所述第一尺度颗粒的粒径≤所述第二尺度颗粒的粒径；基于所述复合不粘材料的质量，所述第一尺度颗粒的质量百分含量为≤20％，所述第二尺度颗粒的质量百分含量为≤15％。本申请提供的复合不粘材料，一方面，该复合不粘材料中的不粘涂料使得复合不粘材料具有不粘性能；且由于硬质材料具有结构稳定、硬度大、机械强度大的特点，增加在不粘涂料之后，提高了不粘材料的稳定性、硬度和强度，也即，在不粘涂料中添加了不同粒度的硬质材料，能形成类似混凝土结构的复合体系，可增加不粘材料的强度，进而使得复合不粘材料在不粘的同时具有坚硬耐铁铲的特点。另一方面，所添加的硬质材料包括不同粒径的第一尺度颗粒和第二尺度颗粒，具有较大粒径的第二尺度颗粒可以作为粗骨料起到保护作用，具有较小粒径的第一尺度颗粒可作为细骨料起到强化涂层的作用，不粘涂料可作为不粘粘结剂，起到不粘及涂层固化的作用，进而使得复合不粘材料体系具有类似混凝土结构，由该复合不粘材料所形成的涂层具有更高的强度和表面硬度，在不粘的同时具有一定的耐铁铲作用。对于上述复合不粘材料，第一尺度颗粒的质量百分含量不高于20％，第二尺度颗粒的质量百分含量不高于15％，这样能充分发挥各个尺度的硬质材料颗粒所起到的保护涂层或强化涂层的作用，可以改善材料的成膜性能，使得涂层的致密性适宜，避免由于过多的不同尺度的硬质材料颗粒的引入而影响成膜性能或不粘性能。在一种可能的实现方式中，所述第一尺度颗粒的粒径为0.5μm～5μm，所述第二尺度颗粒的粒径为5μm～30μm。采用上述粒径范围内的第一尺度颗粒和第二尺度颗粒，有助于降低成本，并确保涂层的表面或使用状态。若硬质材料采用低于0.5μm的粉末颗粒，会增加制粉成本，制备工艺较复杂；若硬质材料采用高于30μm的粉末颗粒，会使最终得到的器具内表面粗糙度较大，影响整体不粘效果，最终影响消费者使用体验。在一种可能的实现方式中，基于所述复合不粘材料的质量，所述第一尺度颗粒的质量百分含量为5％～15％，所述第二尺度颗粒的质量百分含量为2％～10％。该复合不粘材料中，所加入的各粒度的硬质材料的含量需要在适宜的范围内，若加入的硬质材料的含量太少则所起到的保护涂层或强化涂层的作用不明显，若加入的硬质材料的含量太多则会影响不粘涂料本身的结合力，影响不粘效果。在一种可能的实现方式中，所述硬质材料包括碳化钨、氮化硼、氮化硅、碳化硅、氮化钛、二硼化钛、碳化钛、氧化钛、亚氧化钛和碳化锆中的至少一种。在一种可能的实现方式中，所述硬质材料为碳化钨。采用碳化钨，更有助于改善复合不粘材料的强度和硬度，能使不粘材料在不粘的同时具有坚硬耐铁铲等特点，此外，其来源广泛、容易获得，成本较低。在一种可能的实现方式中，所述不粘涂料包括陶瓷涂料、含氟涂料和有机硅树脂中的至少一种。在一种可能的实现方式中，所述不粘涂料为陶瓷涂料。在一种可能的实现方式中，所述陶瓷涂料包括聚甲基硅氧烷和纳米二氧化硅中的至少一种。根据本发明的第二方面，提供一种烹饪器具，包括：器具本体；以及形成在所述器具本体表面的不粘层，所述不粘层包括如上所述的复合不粘材料。在一种可能的实现方式中，所述烹饪器具满足如下特征中的至少一者：所述不粘层的厚度为50μm～100μm；形成所述不粘层的方式包括空气喷涂。根据本发明的第三方面，提供一种烹饪器具的制备方法，包括以下步骤：提供器具本体，在所述器具本体的表面形成不粘层；其中，所述不粘层由包括如上所述的复合不粘材料通过空气喷涂的方式涂覆在所述器具本体的表面。在一种可能的实现方式中，所述烹饪器具的制备方法满足如下特征中的至少一者：所述制备方法还包括在所述器具本体的表面形成不粘层前对所述器具本体预处理的步骤，所述器具本体的预处理的步骤包括：将所述器具本体依次进行清洗、喷砂和预热，其中喷砂的压缩空气压力为0.1MPa～0.2MPa，预热的温度为40℃～50℃；所述空气喷涂的操作条件满足以下至少之一：喷涂距离为150mm～170mm；空气压力为0.2MPa～0.4MPa；流量为6L/min～10L/min；所述制备方法还包括在空气喷涂后对所述不粘层进行表干的步骤，表干的温度为85℃～100℃，时间为10min～15min；所述不粘层的厚度为50μm～100μm。本发明提供的烹饪器具及其制备方法包括前述复合不粘材料，因而至少具有前面所述的复合不粘材料的所有特点和优点，在此不再赘述。附图说明图1为本申请示例性的一种实施方式提供的烹饪器具的结构示意图；图2为本申请示例性的一种实施方式提供的不粘层的截面示意图；图3为本申请示例性的一种实施方式提供的烧结的升温曲线示意图。附图标记：1-烹饪器具；10-器具本体；11-不粘层；111-不粘涂料；112-硬质材料；1121-第一尺度颗粒；1122-第二尺度颗粒。此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请附图及实施例，对本申请的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请提供的技术方案及所给出的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值或单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围。需要说明的是，在本文中，由术语“中的至少一者”、“中的至少一个”、“中的至少一种”或其他相似术语所连接的项目的列表可意味着所列项目的任何组合。例如，如果列出项目A、B，那么短语“A、B中的至少一者”意味着仅A；仅B；或A及B。为克服现有技术的不完善，满足现有市场的需要，本发明实施例提供一种具有高不粘寿命的复合不粘材料和烹饪器具以及烹饪器具的制备方法，以显著改善不粘材料及相应不粘涂层的强度和硬度，使得所形成的不粘涂层具有一定的耐坚硬器件作用，延长不粘使用寿命，缓解现有的不粘材料的持久不粘性欠佳的问题，进而提高烹饪器具产品的使用寿命。具体地，在本申请的一些实施例中，如图1、图2所示，提供一种复合不粘材料，其包括：不粘涂料111和硬质材料112；所述硬质材料112包括第一尺度颗粒1121和第二尺度颗粒1122，所述第一尺度颗粒1121的粒径≤所述第二尺度颗粒1122的粒径；基于所述复合不粘材料的质量，所述第一尺度颗粒1121的质量百分含量为≤20％，所述第二尺度颗粒1122的质量百分含量为≤15％。本发明实施例提供的复合不粘材料为复合型材料，是一种硬质不粘材料体系，其通过不粘涂料111与硬质材料112各原料功能上的相互配合、支撑，或者原料比例间的相互制约和搭配，使得该复合不粘材料相较于现有的不粘材料综合性能较好，具有耐磨性、高强度和高硬度的特点，在不粘的同时具有耐高温、耐磨损等特性，能达到持久不粘的效果，从而能够缓解现有的不粘涂层存在的不耐磨或易划伤破损或容易被坚硬器件磨损后导致的不粘性下降的问题，提高了不粘材料的不粘寿命。一方面，该复合不粘材料中的不粘涂料111使得复合不粘材料具有不粘性能；且由于硬质材料112具有结构稳定、硬度大、机械强度大的特点，增加在不粘涂料111之后，提高了不粘材料的稳定性、硬度和强度，也即，在不粘涂料111中添加了不同粒度的硬质材料112，能形成类似混凝土结构的复合体系，可增加复合不粘材料的强度，进而使得不粘材料在不粘的同时具有坚硬耐铁铲的特点。另一方面，所添加的硬质材料112包括不同粒径的第一尺度颗粒1121和第二尺度颗粒1122，具有较大粒径的第二尺度颗粒1122可以作为粗骨料起到保护作用，具有较小粒径的第一尺度颗粒1121可作为细骨料起到强化涂层的作用，不粘涂料111可作为不粘粘结剂，起到不粘及涂层固化的作用，进而使得复合不粘材料体系具有类似混凝土结构，由该复合不粘材料所形成的涂层具有更高的强度和表面硬度，在不粘的同时具有一定的耐铁铲作用。此外，硬质材料112不仅硬度大、机械强度大，能减缓长期使用导致的磨损和划伤，硬质材料112还具有不粘性能，满足不粘机理。因此，即便复合不粘材料中的不粘涂料111由于老化或长期使用脱落，复合不粘材料中的硬质材料112依然可以发挥不粘性能，且能够延缓磨损，从而使烹饪器具仍然能够在较长时间内具有不粘效果，有效提高烹饪器具的耐用性，延长了烹饪器具的使用寿命。对于上述复合不粘材料，第一尺度颗粒1121的质量百分含量不高于20％，第二尺度颗粒1122的质量百分含量不高于15％，这样能充分发挥各个尺度的硬质材料颗粒所起到的保护涂层或强化涂层的作用，可以改善材料的成膜性能，使得涂层的致密性适宜，避免由于过多的不同尺度的硬质材料颗粒的引入而影响成膜性能或不粘性能。本文中，除非另有说明，否则所涉及的百分数、比例或份数按照质量计。例如2％～10％，可以表示为2wt％～10wt％。如果没有特别指出，本发明所述的百分数的基准都是所述组合物的总质量。即，百分数都指相对于组合物的质量百分数。在一些实施例中，参照图2所示，上述第一尺度颗粒1121的粒径可以为亚微米级，上述第二尺度颗粒1122的粒径可以为微米级，第一尺度颗粒1121的粒径不大于第二尺度颗粒1122的粒径，第一尺度颗粒1121和第二尺度颗粒1122的粒径呈逐级增大的趋势。具体地，在一些实施例中，所述第一尺度颗粒1121的粒径范围为0.5μm～5μm，典型但非限制性的，第一尺度颗粒1121的粒径例如可以为0.5μm、0.8μm、1μm、1.5μm、2μm、2.5μm、3μm、3.5μm、4μm、4.5μm、5μm以及这些点值中的任意两个所构成的范围中的任意值；所述第二尺度颗粒1122的粒径范围为5μm～30μm，典型但非限制性的，第二尺度颗粒1122的粒径例如可以为5μm、6μm、8μm、10μm、12μm、15μm、18μm、20μm、22μm、25μm、30μm以及这些点值中的任意两个所构成的范围中的任意值。采用上述粒径范围内的第一尺度颗粒1121和第二尺度颗粒1122，有助于降低成本，并确保涂层的表面或使用状态。一方面，若硬质材料采用低于0.5μm的粉末颗粒，会增加制粉成本，制备工艺较复杂；另一方面，若硬质材料采用高于30μm的粉末颗粒，会使最终得到的器具内表面粗糙度较大，影响整体不粘效果，最终影响消费者使用体验。需要说明的是，本申请实施例中，硬质材料的粒径包括但不限于上述第一尺度颗粒和第二尺度颗粒，例如，在其他实施例中，硬质材料还可以包括第三尺度颗粒或第四尺度颗粒。示例性的，硬质材料包括第一尺度颗粒、第二尺度颗粒和第三尺度颗粒，其中第一尺度颗粒、第二尺度颗粒和第三尺度颗粒的粒径呈逐级增大的趋势，或者第三尺度颗粒、第一尺度颗粒和第二尺度颗粒的粒径呈逐级增大的趋势，在此不再详细描述。在一些实施例中，基于所述复合不粘材料的质量，所述第一尺度颗粒的质量百分含量为5％～15％，例如可以为5％、6％、8％、10％、12％、14％、15％以及这些点值中的任意两个所构成的范围中的任意值；所述第二尺度颗粒的质量百分含量为2％～10％，例如可以为2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％、9％、10％以及这些点值中的任意两个所构成的范围中的任意值。该复合不粘材料中，所加入的各粒度的硬质材料的含量需要在适宜的范围内，若加入的硬质材料的含量太少则所起到的保护涂层或强化涂层的作用不明显，若加入的硬质材料的含量太多则会影响不粘涂料本身的结合力，影响不粘效果。因此，通过使第一尺度颗粒的质量百分含量在5％～15％的范围内，第二尺度颗粒的质量百分含量在2％～10％的范围内，更有利于充分发挥不粘涂料与硬质材料之间的协同配合作用，使得二者高效配合，减缓长期使用导致的磨损和划伤，达到更好的耐磨损、不粘效果，可以起到延长不粘寿命的作用。在满足增加复合不粘材料的强度、硬度等需求的情况下，硬质材料的具体类型是可以多种多样的。具体地，在一些实施例中，所述硬质材料包括碳化钨、氮化硼、氮化硅、碳化硅、氮化钛、二硼化钛、碳化钛、氧化钛、亚氧化钛或碳化锆中的至少一种。示例性的，硬质材料可以为碳化钨，可以为氮化硼，可以为氮化硅，可以为碳化硅，可以为氮化钛，可以为二硼化钛，可以为碳化钛，可以为氧化钛，可以为亚氧化钛，可以为碳化锆，也可以为上述硬质材料中的任意两种或两种以上的任意比例组成的混合物。此外，在其他实施例中，硬质材料并不限于上述列举的几种，在满足增加复合不粘材料的强度、硬度等需求的情况下，硬质材料还可以采用其他的类型，例如氧化锆等类似的氧化物，或类似的氮化物或碳化物，在此不再一一详细描述。在一些具体的实施例中，硬质材料为碳化钨。采用碳化钨、氮化硼等类型的硬质材料，尤其是采用碳化钨，更有助于改善复合不粘材料的强度和硬度，能使不粘材料在不粘的同时具有坚硬耐铁铲等特点，此外，其来源广泛、容易获得，成本较低。上述复合不粘材料中的不粘涂料可以采用现有的不粘氟涂料或现有的不粘陶瓷涂料或现有的有机硅树脂等常用的各种不粘涂料。例如，陶瓷涂料可以为常见商业用陶瓷涂料配方。在一些实施例中，所述不粘涂料包括陶瓷涂料、含氟涂料或有机硅树脂中的至少一种。示例性的，不粘涂料可以为陶瓷涂料，可以为含氟涂料，可以为有机硅树脂，也可以为上述不粘涂料中的任意两种或两种以上的任意比例组成的混合物。在一些实施例中，不粘涂料为陶瓷涂料。具体地，在一些实施例中，陶瓷涂料包括聚甲基硅氧烷或纳米二氧化硅中的至少一种。更具体地，在一些实施例中，陶瓷涂料的主要成分为聚甲基硅氧烷和纳米二氧化硅。该陶瓷涂料本身具有一定的不粘性能。本发明实施例对于陶瓷涂料的具体成分和来源不作限定，可以采用本领域熟知的或常见的各种陶瓷涂料，如可以采用市售商品或者也可以自行制备。尤其是，采用包含聚甲基硅氧烷或纳米二氧化硅的陶瓷涂料，与硬质材料配合后，能够达到更好的耐磨损、不粘效果，可提高复合不粘材料的综合性能，使得烹饪器具获得更持久的不粘性。上述复合不粘材料的制备方式操作简单，容易制备；例如，可以将不粘涂料与不同粒度的硬质材料混合均匀，即可得到复合不粘材料。在一种具体的实施方式中，本申请实施例还提供一种复合不粘材料的制备方法，所述制备方法包括：将不同粒度的硬质材料添加到不粘涂料例如陶瓷涂料中，得到混合物，然后将该混合物放到熟化机上混合约0.5小时，得到混合均匀的复合不粘材料。值得注意的是，所得到的混合均匀的复合不粘材料需要在1小时内使用。如图1所示，本申请实施例还提供一种烹饪器具1，其包括：器具本体10；以及形成在所述器具本体10表面的不粘层11，所述不粘层11包括上述复合不粘材料。该烹饪器具1可以为各种常用的煮食设备，例如可以为不粘锅、煎烤盘、煎锅、油炸锅、空气炸锅、平底锅、电压力锅、电饭煲、高压锅等，本申请实施例对于烹饪器具的具体类型不作限定。本申请实施例通过改善烹饪器具1的不粘层11的成分，即该烹饪器具1由于包含了本发明的复合不粘材料，使得不粘层11的不粘性能较佳，且具有耐磨损、强度高、硬度大等的特点，可赋予烹饪器具1持久不粘性，提升烹饪器具1的不粘使用寿命，有助于提升消费者的体验感受。上述烹饪器具中，器具本体包括相对设置的内表面和外表面，在一些情况下，不粘层可以形成于器具本体的内表面；或者在另一些情况下，不粘层可以形成于器具本体的内表面和外表面。在一些实施例中，所述不粘层11的厚度为50μm～100μm。进一步可以为50μm～90μm，进一步可以为60μm～80μm；典型但非限制性的，不粘层的厚度例如可以为50μm、55μm、60μm、65μm、70μm、75μm、80μm、90μm、100μm以及这些点值中的任意两个所构成的范围中的任意值。在此不粘层的厚度范围内，可以减少或避免不粘层由于太薄而在长期使用过程中容易被磨穿，持久寿命不够，也可以减少或避免不粘层由于太厚而容易流挂，导致不粘层的厚度不均匀。在一些实施例中，不粘层的粗糙度的范围为3μm～6μm，进一步可以为3.5μm～5.5μm。在此范围内有助于保证不粘涂层的不粘效果，同时又可以保证涂层具有较好的耐磨性。在一些实施例中，所述不粘层为喷涂层，进一步可以为空气喷涂层。在一些实施例中，形成所述不粘层的方式包括空气喷涂。通过采用空气喷涂的方式，将复合不粘材料喷涂在器具本体的内表面，以形成不粘层。进一步，可以先制备包含不粘涂料和硬质材料的复合不粘材料，而后再在器具本体上设置上述复合不粘材料，即可得到不粘层，也即，该不粘层为包括如上所述的复合不粘材料涂覆而成。根据产品需求，上述器具本体可以采用单层材质，也可以采用多层复合片结构，本申请实施例对于器具本体的材质或具体层数不作限定，可以将不粘层附着在本领域常用的基材上，如金属或陶瓷。例如，所述器具本体的材质包括但不限于铝、铝合金、钛、钛合金、铜、铜合金、碳钢、不锈钢、铁，及其与其它金属复合片材。上述烹饪器具中，器具本体的材质可以具有多种的选择，丰富了器具本体的材料的选择多样性。示例性的，在一些实施例中，可以将上述复合不粘材料直接涂覆于铝/铝合金、铜/铜合金、钛/钛合金、不锈钢、碳钢、铁基材料中的一种或几种复合的金属基材上，即将复合不粘材料设置在器具本体表面与器具本体接触，形成不粘层。该不粘涂层耐磨、不粘性及不粘持久性优异，能够缓解现有的不粘涂层存在的不粘持久性寿命短的问题，可使产品的使用寿命大大提高。在一些实施例中，还提供一种烹饪器具的制备方法，包括以下步骤：提供器具本体，在所述器具本体的表面形成不粘层；其中，所述不粘层由包括如上所述的复合不粘材料通过空气喷涂的方式涂覆在所述器具本体的表面。该制备方法中，利用本领域常用的空气喷涂方式在器具本体表面形成不粘层，方法操作简单，易于实施，易于实现大规模生产。同时不粘层包括本申请提供的上述包含不粘涂料和不同粒度的硬质材料的复合不粘材料，如前述对复合不粘材料的描述可知，使用本发明提供的复合不粘材料，制得的不粘层性能优异，具有较高的强度和表面硬度，能减缓长期使用导致的磨损和划伤，具有持久不粘性等特点。另外，该制备方法中，不粘层的形成方式包括但不限于空气喷涂，在不影响复合不粘材料的使用性能的前提下，还可以采用本领域可知的其他涂覆方法。本领域技术人员能够理解的是，本发明的烹饪器具及其制备方法与前述的复合不粘材料是基于同一发明构思的，前面针对复合不粘材料所描述的特征和优点，同样适用包含该复合不粘材料的烹饪器具及其制备方法，在此不再一一赘述。在不粘层的形成方式中，空气喷涂是以压缩空气将涂料雾化进行喷涂的技术，具有方法简单，容易操控，可行性高，可靠性好，生产效率高等优势。在本发明的一个具体实施例中，在实际生产中，将本发明的复合不粘材料使用到烹饪器具中形成不粘烹饪器具；包含该复合不粘材料的烹饪器具的制备方法，包括以下步骤：复合不粘材料的制备。将不同粒度的硬质材料添加到不粘涂料例如陶瓷涂料中，得到混合物，然后将该混合物放到熟化机上混合约0.5小时，得到混合均匀的复合不粘材料，且所得到的混合均匀的复合不粘材料需在1小时内使用。将器具本体进行预处理。具体地，在一些实施例中，将器具本体进行预处理，包括：将器具本体依次进行清洗、喷砂和预热。本发明的方法中，对于器具本体的预处理方式不作特殊限制，可以采用本领域技术人员所熟知的方式。例如，对金属基材的器具本体进行除油处理，或者对器具本体表面进行糙化处理，以增大涂层与器具本体表面的接触面积。糙化的方式例如可以为酸洗、碱洗、喷砂、砂磨等，可以采用本领域常用的各种方法。在一些具体的实施方式中，清洗可以先采用碱性清洗液除油，然后再用清水冲洗干净，烘干。喷砂可以采用46目左右的棕刚玉，喷砂的压缩空气压力为0.1MPa～0.2MPa。喷砂完成后将器具防止在烘干炉中预热至器具本体表面温度为40℃～50℃。这样，更利于后续喷涂制备不粘层，提高生产效率。制备不粘层。以不粘涂料为陶瓷涂料为例，说明采用空气喷涂法在器具本体的表面上形成不粘层时，具体包括：当器具本体表面预热至指定温度范围内后，采用空气喷枪将覆合不粘材料均匀喷涂于器具本体表面，其中，喷涂距离为150mm～170mm，进一步可以为155m～165mm；空气压力为0.2MPa～0.4MPa，进一步可以为0.25MPa～0.35MPa；流量为6L/min～10L/min，进一步可以为7L/min～9L/min。该步骤中，所控制的涂覆干膜厚度：所述不粘层的厚度为50μm～100μm；该涂层厚度范围可保证完全不粘材料覆盖器具本体、良好的性能、均匀的外观效果以及良好的喷涂施工性，能够避免因涂层过厚而导致的容易流挂，导致厚度不均匀，还能够避免因涂层过薄导致的容易被磨穿，持久寿命不够。在上述空气喷涂操作条件下，可以使得该方法可靠性高，生产效率高，生产成本低，复合不粘材料可以更加充分的附着于器具本体表面，形成的不粘层的质量、性能更好，使用寿命长。将不粘层进行表干和烧结。将表面附着有不粘层的器具本体放入烘干炉中进行表干，表干的温度为85℃～100℃，时间为10min～15min。在表干完成后，将表面附着有不粘层的器具本体放入280℃的烧结炉中进行烧结，即可获得所述不粘层。其中，烧结过程中的升温曲线可以参考图3所示，该升温曲线显示了烧结过程中各温度区间范围内的保温时间。这样，有助于在器具本体表面形成粘附能力、不粘性能好的不粘涂层。为了便于理解本发明，下面结合具体实施例、对比例和试验例，对本发明作进一步说明。以下具体实施例和对比例中，如无特别说明，所用的材料均可商购获得。实施例1一种复合不粘材料，其包括陶瓷涂料和碳化钨，其中碳化钨包括粒径为0.5μm～5μm第一尺度颗粒和粒径为5μm～30μm的第二尺度颗粒；第一尺度颗粒的质量百分含量为5％，所述第二尺度颗粒的质量百分含量为2％。实施例2-5实施例2-5与实施例1的主要区别在于，第一尺度颗粒和第二尺度颗粒的含量。实施例2中，第一尺度颗粒的质量百分含量为10％，所述第二尺度颗粒的质量百分含量为5％；实施例3中，第一尺度颗粒的质量百分含量为15％，所述第二尺度颗粒的质量百分含量为10％；实施例4中，第一尺度颗粒的质量百分含量为15％，所述第二尺度颗粒的质量百分含量为2％；实施例5中，第一尺度颗粒的质量百分含量为5％，所述第二尺度颗粒的质量百分含量为10％；其余均与实施例1相同。实施例6-8实施例6-8与实施例1的主要区别在于，不粘涂料、硬质材料的类型。实施例6中，不粘涂料为含氟涂料；实施例7中，硬质材料为氮化硼；实施例8中，硬质材料为碳化硅；其余均与实施例1相同。对比例1本对比例中，不粘材料采用的是现有的陶瓷涂料。也即，本对比例与实施例1相比，未添加碳化钨。对比例2本对比例中，复合不粘材料包括陶瓷涂料和碳化钨，碳化钨的粒径为5μm～30μm，质量百分含量为10％。本对比例与实施例1相比，仅添加了微米级的碳化钨颗粒。对比例3本对比例中，复合不粘材料包括陶瓷涂料和碳化钨，碳化钨的粒径为0.5μm～5μm，质量百分含量为15％。本对比例与实施例1相比，仅添加了亚微米级的碳化钨颗粒。试验例将上述各实施例和对比例中的不粘材料采用空气喷涂的方式涂覆在器具本体的表面，以形成不粘层，得到烹饪器具。分别测试实施例1-8和对比例1-3中的不粘材料应用于烹饪器具上的相关性能，测试结果如表1所示。1.采用加速模拟测试方法进行测试以评价其不粘寿命，具体的测试方法如下所示。参照不粘炒锅加速模拟测试程序，对不粘寿命进行评价，测试流程如下：A：震动耐磨测试→B：干烧混合酱料→C：煮食盐水→D：炒石英石→E：煎鸡蛋评价不粘等级，完成以上4个测试步骤以及一次不粘等级评价，标志一个循环结束。其中，A:震动耐磨测试，具体包括：所采用的仪器为震动耐磨测试机，所采用的方法为：1)将1kg的石英石放入锅中；2)将锅放置在加热炉上；3)设置仪器的震动时间为15分钟，加热温度为150-180℃，转速为每分钟300转；4)开启振动按钮，使石英石在锅子里面震动15分钟；5)测试结束后，将锅子里面的石英石倒出，将锅内表面使用洗洁精清洗干净，擦干。6)石英石更换周期：1次/月。B：干烧混合酱料，具体包括：配料包括酱油、醋、料酒、味精、盐、糖和食用油，所采用的方法为：1)按如下重量比配备一种混合酱料：酱油：醋：料酒：味精：盐：糖：食用油＝4：3：2：1：1：2：2完全溶解混和均匀后配成一种特殊混合酱料；2)取50g混合酱料放入锅内，将锅摇晃至酱料均匀覆盖住锅底；3)将样品锅放置在煤气灶上干烧至250℃-270℃时保温2min，停止加热；4)用水冲洗，然后使用洗洁精、抹布擦洗干净锅内污染区域。C：煮食盐水，具体包括：配料包括食盐50g和水950g，所采用的方法为：1)称取50g食盐，950g水配制成5％食盐水倒入锅内；2)把水煮沸后开始计时，保持微沸10min，期间根据情况加水以保持浓度不变；3)煮完规定时间后，使用自来水把锅清洗干净，擦干。D：炒石英石，具体包括：配料包括石英石1kg、粒径9-12mm，油、醋、料酒、酱油、盐少许，所采用的方法为：1)将15g食用油倒入锅内，摇晃均匀至浸染整个内表面，加热至产生油烟，然后将1Kg石英石倒入锅中，加入少量醋、料酒、酱油、水、盐，均匀翻炒10min；2)结束后，将锅内表面使用洗洁精清洗干净，擦干；3)每个循环结束后将汤料过滤，留下石英石以备下个循环使用；4)石英石更换周期：1次/月。在进行加速模拟测试时，每个循环结束后对不粘寿命进行判定。出现下述现象之一的即可判定终点：不粘性下降：煎鸡蛋不粘等级连续两个循环为Ⅲ级；外观破坏：涂层出现起毛现象；涂层脱落面积直径大于3mm；磨损明显露出基材；涂层出现刺穿型划伤超过3条；出现用湿抹布无法洗掉的脏污；记录测试至终点时模拟测试循环的次数即作为产品的不粘寿命，循环次数越多表示涂层不粘寿命越长。2.不粘涂层硬度测试方法不粘涂层硬度测试采用铅笔硬度测试法，参考标准GB/T 32388-20156.2.14，试验方法如下所示：按GB/T 6739-2006所述设备夹持铅笔，铅笔固定，铅笔在750g的负载下以45°角向下压在涂层表面上；用特殊的机械削笔刀将每支铅笔的一端削去大约5mm-6mm的木头，小心操作，以留下原样的、未划伤的、光滑的圆柱形铅笔笔芯；将铅笔插入试验仪器中并用架子将其固定，使仪器保持水平；牵引夹紧装置使铅笔以0.5mm/s-1mm/s的速度，沿测试涂层表面移动至少7mm的距离；如涂层被铅芯切开可见清晰的切缝，依次降低铅芯硬度等级，重复和步骤直至涂层刚好未被切开至金属基体；记下涂层的硬度，该硬度指涂层刚好未被切开至基体时铅芯的硬度。可用放大倍数为6倍-10倍的放大镜来评定破坏。如使用放大镜，应在报告中注明；如出现超过3mm的划痕，则降低铅笔的硬度重复试验，直到超过3mm的划痕不再出现为止；以没有使涂层出现3mm及以上划痕的最硬的铅笔的硬度表示涂层的铅笔硬度。判断标准，由软到硬如下：9B-8B-7B-6B-5B-4B-3B-2B-B-HB-F-H-2H-3H-4H-5H-6H-7H-8H-9H。3.不粘涂层强度测试方法不粘涂层强度测试方法采用机械冲击测试法，机械冲击测试方法如下所示：通过旋转夹具设施固定样品在测试设备上，有涂层的表面可以朝上；检查冲击导管的方向是垂直，通过旋转支架外面的转轴来调整测试仪器，合指针尾部指在刻度0的位置上；提升钢球到高度为50cm刻度处，让其自由下落；检查样品表面有无明显的裂纹，如果没有明显的裂纹，把测试的高度向上提高25cm，再次冲击。要求：涂层不崩瓷、脱落及不可出现网状裂纹。表1各实施例和对比例的性能测试结果由表1的数据可以看出，本申请实施例1-8提供的复合不粘材料，相比于对比例1-3的不粘材料，具有更优异的持久不粘性，并且硬度有所提高。通过比较实施例1-5与对比例1可知，采用包括不同粒度的碳化钨和陶瓷涂料的复合不粘材料所形成的不粘层持久不粘寿命，相比于普通的陶瓷涂料所形成的不粘层提高了1-2倍。通过比较实施例1至实施例5可知，少量的微米级颗粒和较多的亚微米级颗粒的组合要优于较多的微米级颗粒和少量的亚微米级颗粒的组合。通过比较实施例1-5与对比例2、对比例3可知，在陶瓷涂料中添加不同级别的碳化钨颗粒，相比于仅添加同一级别的碳化钨颗粒具有更优异的持久不粘性。综上可知，通过在不粘涂料如陶瓷涂料中添加不同尺度的硬质材料如碳化钨颗粒，可以显著增加陶瓷涂料的持久不粘性，提高涂层的硬度。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
