标题title
一种高效油炸食用菌脆片用降温装置
摘要abst
本发明提供一种高效油炸食用菌脆片用降温装置，属于油炸食品技术领域，该高效油炸食用菌脆片用降温装置包括；油炸锅，防护罩，防护罩固定连接于油炸锅的上端，油炸篮子，油炸篮子设于防护罩内，当需要将油炸篮子内的油炸菌脆片进行翻面散热时，可通过设置的往复机构来带动油炸篮子进行往复，通过电动伸缩杆带动第二带动板和第一带动板移动，便可带动L型固定板移动，此时油炸篮子便可平稳的进行抖动，且可使得油炸篮子内部的油炸菌脆片有效的进行翻面，当散热风扇将油炸菌脆片表面的油温完全吹去时，可将油炸篮子抬起，将其内部的油炸菌脆片取出，则不会将人员的手烫伤，有效的保护人员手部的安全。
权利要求书clms
1.一种高效油炸食用菌脆片用降温装置，其特征在于，包括：油炸锅；防护罩，所述防护罩固定连接于油炸锅的上端；油炸篮子，所述油炸篮子设于防护罩内；两个第一固定板，两个所述第一固定板均固定连接于油炸篮子的左右两端；第一空心槽，所述第一空心槽开设于油炸锅的一端；两组往复机构，每组所述往复机构均包括电动伸缩杆、滑动板、第一带动板、第二带动板、L型固定板、固定壳、散热风扇、限位槽、第三限位块和两个第二限位块，所述限位槽开设于油炸锅和防护罩的一侧内壁，所述第三限位块滑动连接于限位槽内，所述固定壳固定连接于限位槽的一端，所述滑动板滑动连接于固定壳内，所述第一固定板设于滑动板的上端，两个第二限位块固定连接于滑动板的上端，所述第一固定板位于两个第二限位块的相靠近端，所述电动伸缩杆固定连接于防护罩的一侧内壁，所述第二带动板和第一带动板均固定连接于电动伸缩杆的圆周表面，所述L型固定板固定连接于滑动板的一侧端，所述L型固定板与第一带动板和第二带动板相贴合，所述散热风扇通过螺栓固定连接于防护罩的内壁；以及两组升降机构，每组所述升降机构均设于防护罩的内部，以实现带动两个固定壳进行上下移动。2.根据权利要求1所述的一种高效油炸食用菌脆片用降温装置，其特征在于，每组所述升降机构均包括固定杆、齿轮、齿条、转杆、圆形孔和弹簧，所述圆形孔开设于防护罩的上内壁，所述固定杆固定连接于防护罩的一侧内壁，所述齿轮转动连接于固定杆的圆周表面，所述转杆固定连接于齿轮的圆周表面，所述转杆转动连接于防护罩的一侧内壁并贯穿，所述齿条滑动连接于防护罩的一侧内壁，所述齿条固定连接固定壳的上端，所述齿轮与齿条互相啮合，所述弹簧固定连接于油炸锅和固定壳的相靠近端处。3.根据权利要求2所述的一种高效油炸食用菌脆片用降温装置，其特征在于，所述油炸篮子的开口处通过铰接活动铰接有第一盖板，所述油炸篮子的一侧端固定连接有两个把手。4.根据权利要求3所述的一种高效油炸食用菌脆片用降温装置，其特征在于，所述油炸篮子的另一端固定连接有两个第一限位块，所述油炸锅和防护罩的一侧内壁均开设有第二空心槽。5.根据权利要求4所述的一种高效油炸食用菌脆片用降温装置，其特征在于，所述防护罩的一端固定连接有储存盒，所述储存盒内壁固定连接有滤网。6.根据权利要求5所述的一种高效油炸食用菌脆片用降温装置，其特征在于，所述储存盒的一端开设有第三空心槽，所述第三空心槽内滑动连接有存油盒。7.根据权利要求6所述的一种高效油炸食用菌脆片用降温装置，其特征在于，所述储存盒的开口处通过铰接活动铰接有第二盖板，所述第二盖板的大小与储存盒开口大小相匹配。8.根据权利要求7所述的一种高效油炸食用菌脆片用降温装置，其特征在于，两个所述固定壳的下端均固定连接有两个限位盒，两个所述限位盒分别套设于两个弹簧表面。9.根据权利要求8所述的一种高效油炸食用菌脆片用降温装置，其特征在于，所述防护罩的两侧内壁均固定连接有固定块，两个所述固定块一端均开设有第四空心槽，两个所述转杆分别滑动连接于两个第四空心槽内。10.根据权利要求9所述的一种高效油炸食用菌脆片用降温装置，其特征在于，两个所述转杆的圆周表面均固定连接有皮带轮，两个所述皮带轮内传动连接有皮带，所述防护罩的一端固定连接有第二固定板，所述第二固定板的上端固定连接有电机，其中一个所述转杆固定连接于电机的输出轴。
说明书desc
技术领域本发明属于油炸食品技术领域，具体涉及一种高效油炸食用菌脆片用降温装置。背景技术油炸食品是我国传统的食品之一，油炸食品煎炸过焦后产生多环芳香烃，无论是逢年过节的炸麻花、炸春卷、炸丸子，还是每天早餐所食用的油条、油饼、面窝，儿童喜欢食用的洋快餐中的炸薯条、炸面包、炸鸡翅以及零食里的炸薯片、油炸饼干等，无一不是油炸食品。一般的菌脆片在油炸完成后需要进行降温时，都只能将油炸菌脆片表面的温度进行散去，然而油炸菌脆片内部的热量则会被上面的菌脆片所覆盖，并得不到散热，人员在拿起油炸篮子时将油炸菌脆片进行包装时，可能会被未散去油温烫伤。发明内容本发明的目的在于提供一种高效油炸食用菌脆片用降温装置，旨在解决现有技术中的一般的菌脆片在油炸完成后需要进行降温时，都只能将油炸菌脆片表面的温度进行散去，然而油炸菌脆片内部的热量则会被上面的菌脆片所覆盖，并得不到散热，人员在拿起油炸篮子时将油炸菌脆片进行包装时，可能会被未散去油温烫伤的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高效油炸食用菌脆片用降温装置，包括：油炸锅；防护罩，所述防护罩固定连接于油炸锅的上端；油炸篮子，所述油炸篮子设于防护罩内；两个第一固定板，两个所述第一固定板均固定连接于油炸篮子的左右两端；第一空心槽，所述第一空心槽开设于油炸锅的一端；两组往复机构，每组所述往复机构均包括电动伸缩杆、滑动板、第一带动板、第二带动板、L型固定板、固定壳、散热风扇、限位槽、第三限位块和两个第二限位块，所述限位槽开设于油炸锅和防护罩的一侧内壁，所述第三限位块滑动连接于限位槽内，所述固定壳固定连接于限位槽的一端，所述滑动板滑动连接于固定壳内，所述第一固定板设于滑动板的上端，两个第二限位块固定连接于滑动板的上端，所述第一固定板位于两个第二限位块的相靠近端，所述电动伸缩杆固定连接于防护罩的一侧内壁，所述第二带动板和第一带动板均固定连接于电动伸缩杆的圆周表面，所述L型固定板固定连接于滑动板的一侧端，所述L型固定板与第一带动板和第二带动板相贴合，所述散热风扇通过螺栓固定连接于防护罩的内壁；以及两组升降机构，每组所述升降机构均设于防护罩的内部，以实现带动两个固定壳进行上下移动。作为本发明一种优选的方案，每组所述升降机构均包括固定杆、齿轮、齿条、转杆、圆形孔和弹簧，所述圆形孔开设于防护罩的上内壁，所述固定杆固定连接于防护罩的一侧内壁，所述齿轮转动连接于固定杆的圆周表面，所述转杆固定连接于齿轮的圆周表面，所述转杆转动连接于防护罩的一侧内壁并贯穿，所述齿条滑动连接于防护罩的一侧内壁，所述齿条固定连接固定壳的上端，所述齿轮与齿条互相啮合，所述弹簧固定连接于油炸锅和固定壳的相靠近端处。作为本发明一种优选的方案，所述油炸篮子的开口处通过铰接活动铰接有第一盖板，所述油炸篮子的一侧端固定连接有两个把手。作为本发明一种优选的方案，所述油炸篮子的另一端固定连接有两个第一限位块，所述油炸锅和防护罩的一侧内壁均开设有第二空心槽。作为本发明一种优选的方案，所述防护罩的一端固定连接有储存盒，所述储存盒内壁固定连接有滤网。作为本发明一种优选的方案，所述储存盒的一端开设有第三空心槽，所述第三空心槽内滑动连接有存油盒。作为本发明一种优选的方案，所述储存盒的开口处通过铰接活动铰接有第二盖板，所述第二盖板的大小与储存盒开口大小相匹配。作为本发明一种优选的方案，两个所述固定壳的下端均固定连接有两个限位盒，两个所述限位盒分别套设于两个弹簧表面。作为本发明一种优选的方案，所述防护罩的两侧内壁均固定连接有固定块，两个所述固定块一端均开设有第四空心槽，两个所述转杆分别滑动连接于两个第四空心槽内。作为本发明一种优选的方案，两个所述转杆的圆周表面均固定连接有皮带轮，两个所述皮带轮内传动连接有皮带，所述防护罩的一端固定连接有第二固定板，所述第二固定板的上端固定连接有电机，其中一个所述转杆固定连接于电机的输出轴。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、当需要将油炸篮子内的油炸菌脆片进行翻面散热时，可通过设置的往复机构来带动油炸篮子进行往复，通过电动伸缩杆带动第二带动板和第一带动板移动，便可带动L型固定板移动，此时油炸篮子便可平稳的进行抖动，且可使得油炸篮子内部的油炸菌脆片有效的进行翻面，当散热风扇将油炸菌脆片表面的油温完全吹去时，可将油炸篮子抬起，将其内部的油炸菌脆片取出，则不会将人员的手烫伤，有效的保护人员手部的安全。、当油炸完成后菌脆片被送出后，可握住把手将油炸篮子抬起，这时将油炸篮子内的油炸菌脆片倒入储存盒内，这时油炸菌脆片内部剩余的油滴便会穿过滤网到达储存盒的内壁，方便了油炸菌脆片的二次控油，当储存盒内的油炸菌脆片油滴被控出时，油滴便可滴入存油盒内，通过设置的存油盒方便将食用油进行收集，当存油盒内储存满时，人员可将存油盒从第三空心槽的内部抽出，提高收集食用油的方便。、通过设置的第二盖板，可将储存盒开口盖住，防止内部油炸菌脆片落灰，由于第二盖板的大小和储存盒开口相匹配，可防止空气内的水分通过空气进入储存盒的内部造成油炸菌脆片软化，影响人员的食用口感。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意第一主视立体图；图2为本发明中的结构示意后视立体图；图3为本发明中的结构示意侧视立体图；图4为本发明中的结构示意第一剖视立体图；图5为本发明中的结构示意第二剖视立体图；图6为本发明中的结构示意图5中A处的局部放大图；图7为本发明中的结构示意第三剖视立体图；图8为本发明中的结构示意第二主视立体图。图中：1、油炸锅；2、防护罩；3、圆形孔；401、电动伸缩杆；402、滑动板；403、第一带动板；404、第二带动板；405、L型固定板；406、固定壳；407、散热风扇；5、第一空心槽；6、第一限位块；7、第二空心槽；8、把手；9、油炸篮子；10、第二限位块；11、第一盖板；12、固定块；13、第二盖板；14、储存盒；15、第四空心槽；1601、固定杆；1602、齿轮；1603、齿条；1604、转杆；17、滤网；18、第三空心槽；19、存油盒；20、弹簧；21、限位盒；22、限位槽；23、第三限位块；24、第一固定板；25、皮带轮；26、皮带；27、电机；28、第二固定板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图8，本发明提供以下技术方案：一种高效油炸食用菌脆片用降温装置，包括：油炸锅1；防护罩2，防护罩2固定连接于油炸锅1的上端；油炸篮子9，油炸篮子9设于防护罩2内；两个第一固定板24，两个第一固定板24均固定连接于油炸篮子9的左右两端；第一空心槽5，第一空心槽5开设于油炸锅1的一端；两组往复机构，每组往复机构均包括电动伸缩杆401、滑动板402、第一带动板403、第二带动板404、L型固定板405、固定壳406、散热风扇407、限位槽22、第三限位块23和两个第二限位块10，限位槽22开设于油炸锅1和防护罩2的一侧内壁，第三限位块23滑动连接于限位槽22内，固定壳406固定连接于限位槽22的一端，滑动板402滑动连接于固定壳406内，第一固定板24设于滑动板402的上端，两个第二限位块10固定连接于滑动板402的上端，第一固定板24位于两个第二限位块10的相靠近端，电动伸缩杆401固定连接于防护罩2的一侧内壁，第二带动板404和第一带动板403均固定连接于电动伸缩杆401的圆周表面，L型固定板405固定连接于滑动板402的一侧端，L型固定板405与第一带动板403和第二带动板404相贴合，散热风扇407通过螺栓固定连接于防护罩2的内壁；以及两组升降机构，每组升降机构均设于防护罩2的内部，以实现带动两个固定壳406进行上下移动。在本发明的具体实施例中，首先人员将油炸锅1的内部倒入食用油，且食用油的高度不要超过第一空心槽5的高度，第一空心槽5可用于人员进行查看菌脆片的油炸情况，然后将菌脆片材料放置在油炸篮子9内，此时人员将油炸篮子9抬起固定至两个滑动板402的相靠近端处，与此同时第一固定板24便会贴合在滑动板402上端，通过设置的第二限位块10可使得第一固定板24稳定，在进行散热时使得油炸篮子9不出现晃动，将油炸篮子9固定好之后，将油炸篮子9推入防护罩2内，此时滑动板402便会滑入固定壳406内，然后将油炸篮子9送至油炸锅1内的食用油内进行油炸作业，当油炸篮子9内部的菌脆片进行油炸完成后，先将油炸菌脆片进行控油，然后可启动与外部电性连接的散热风扇407，此时散热风扇407产生风力便可将油炸篮子9内部油炸菌脆片表面的温度进行吹去，需要将掩盖在下面的油炸菌脆片进行翻面时，由于L型固定板405为向上的L型状，启动电动伸缩杆401，电动伸缩杆401进行延伸，便可带着圆周表面的第二带动板404推动L型固定板405向前移动，由于L型固定板405和滑动板402固定，便可带动油炸篮子9进行向前移动，当需要将滑动板402拉回时，此时电动伸缩杆401伸回，第一带动板403便可拉动L型固定板405向后移动，通过第二带动板404和第一带动板403带动L型固定板405移动，便可进行将油炸篮子9内部的油炸菌脆片进行翻面，当掩盖在下面的油炸菌脆片被翻卷至上面时，散热风扇407便可将油炸菌脆片表面的油温进行吹去，当滑动板402移动，由于第三限位块23在限位槽22内滑动便可限制固定壳406的移动，使得固定壳406不会跟着滑动板402一起移动的情况发生，提高固定壳406的稳定，通过这样的设计可使得油炸篮子9内的油炸菌脆片进行更有效的散热，在取出时也不易发生被油温烫伤的情况，若需要将下一波菌脆片材料进行油炸作业时，还可通过设置的一端机构来带动油炸篮子9进行将菌脆片进行油炸，使得人员不用手握住油炸篮子9来进行油炸作业，提高方便性，需要进行说明的是：具体使用何种型号的电动伸缩杆401和散热风扇407由熟悉本领域的相关技术人员自行选择，且以上关于电动伸缩杆401和散热风扇407均属于现有技术，本方案不做赘述。具体的请参阅图1-图2，每组升降机构均包括固定杆1601、齿轮1602、齿条1603、转杆1604、圆形孔3和弹簧20，圆形孔3开设于防护罩2的上内壁，固定杆1601固定连接于防护罩2的一侧内壁，齿轮1602转动连接于固定杆1601的圆周表面，转杆1604固定连接于齿轮1602的圆周表面，转杆1604转动连接于防护罩2的一侧内壁并贯穿，齿条1603滑动连接于防护罩2的一侧内壁，齿条1603固定连接固定壳406的上端，齿轮1602与齿条1603互相啮合，弹簧20固定连接于油炸锅1和固定壳406的相靠近端处。本实施例中：在需要将下一批均脆片进行油炸时，先将滑动板402推入固定壳406内，人员转动在防护罩2一端的转杆1604进行转动，此时转杆1604便可带动齿轮1602进行转动，通过设置的固定杆1601便可使得齿轮1602得到限位，不易出现掉落的情况，当齿轮1602被带着转动便可将互相啮合的齿条1603带动向下移动，此时齿条1603便可将固定壳406带着向下移动，与此同时固定壳406便可带着油炸篮子9向下移动，当固定壳406下降时第三限位块23便可在限位槽22内滑动，以实现将固定壳406的移动范围限制，提高固定壳406移动的稳定，此时固定壳406下降便可将弹簧20的弹力进行挤压，与此同时第三限位块23到达限位槽22底时，油炸篮子9便可到达油炸锅1内，此时便可进行油炸菌脆片作业，这时油炸所产生的气体和烟雾便会顺着圆形孔3和防护罩2的开口进行排出，由于齿条1603一直压住固定壳406便不会使得油炸篮子9出现上升的情况，当油炸作业完成后，需要将油炸篮子9升上来时，人员可反转转杆1604，来将齿条1603缓慢的向上移动，这时弹簧20的弹力得到释放，便可将固定壳406推动向上，由于齿条1603缓慢上升则不会使得第三限位块23直接撞击在限位槽22顶部，保护第三限位块23不易使得时间长久带来磨损，通过这的设计可使得菌脆片油炸时，不需人员手动去端起油炸篮子9所被油温烫伤的情况发生，保护人员的安全提高工作的效率，需要进行说明的是：具体使用何种型号的齿轮1602和齿条1603由熟悉本领域的相关技术人员自行选择，且以上关于齿轮1602和齿条1603等均属于现有技术，本方案不做赘述。具体的请参阅图1，油炸篮子9的开口处通过铰接活动铰接有第一盖板11，油炸篮子9的一侧端固定连接有两个把手8。本实施例中：通过设置的第一盖板11，可将油炸篮子9盖住，使得油炸篮子9内的油炸菌脆片在进行散热时，不会因力度过大而将其内部的油炸菌脆片，抖落的情况发生，保护油炸菌脆片的安全，通过设置的把手8，在进行将油炸篮子9抬起时，人员可握住把手8来进行抬起，抬高方便性，在油炸篮子9进入油炸锅1内时，把手8，可挂在第一空心槽5上侧，则不会进入油炸锅1内进行油炸作业，把手8的长度可根据实际情况来进行调整，则在油炸时把手8表面的温度则并不会很高，不影响人员的拿起，提高了拿起油炸篮子9的方便、实用性。具体的请参阅图1-图6，油炸篮子9的另一端固定连接有两个第一限位块6，油炸锅1和防护罩2的一侧内壁均开设有第二空心槽7。本实施例中：当油炸篮子9进行下降时，第一限位块6便会在第二空心槽7向下移动，此时第一限位块6到达第二空心槽7的底部时，便可使得油炸篮子9在进行油炸时稳定，可将油炸篮子9进行固定，有效的提高了油炸篮子9在进行油炸作业时得到稳定。具体的请参阅图4，防护罩2的一端固定连接有储存盒14，储存盒14内壁固定连接有滤网17。本实施例中：当油炸完成后菌脆片被送出后，可握住把手8将油炸篮子9抬起，这时将油炸篮子9内的油炸菌脆片倒入储存盒14内，这时油炸菌脆片内部剩余的油滴便会穿过滤网17到达储存盒14的内壁，方便了油炸菌脆片的二次控油。具体的请参阅图4，储存盒14的一端开设有第三空心槽18，第三空心槽18内滑动连接有存油盒19。本实施例中：当储存盒14内的油炸菌脆片油滴被控出时，油滴便可滴入存油盒19内，通过设置的存油盒19方便将食用油进行收集，当存油盒19内储存满时，人员可将存油盒19从第三空心槽18的内部抽出，提高收集食用油的方便。具体的请参阅图1，储存盒14的开口处通过铰接活动铰接有第二盖板13，第二盖板13的大小与储存盒14开口大小相匹配。本实施例中：通过设置的第二盖板13，可将储存盒14开口盖住，防止内部油炸菌脆片落灰，由于第二盖板13的大小和储存盒14开口相匹配，可防止空气内的水分通过空气进入储存盒14的内部造成油炸菌脆片软化，影响人员的食用口感。具体的请参阅图1，两个固定壳406的下端均固定连接有两个限位盒21，两个限位盒21分别套设于两个弹簧20表面。本实施例中：通过设置的限位盒21，可使得弹簧20在被挤压时，防止弹簧20的弹力发生变形，保护弹簧20的稳定。具体的请参阅图1，防护罩2的两侧内壁均固定连接有固定块12，两个固定块12一端均开设有第四空心槽15，两个转杆1604分别滑动连接于两个第四空心槽15内。本实施例中：通过在固定块12内开设的第四空心槽15，可使得转杆1604进行限位，不易使得转杆1604长度过长且在转动时发生晃动、或者掉落的情况，保护转杆1604的安全。具体的请参阅图1，两个转杆1604的圆周表面均固定连接有皮带轮25，两个皮带轮25内传动连接有皮带26，防护罩2的一端固定连接有第二固定板28，第二固定板28的上端固定连接有电机27，其中一个转杆1604固定连接于电机27的输出轴。本实施例中：需要将两个转杆1604带着转动时，可先将皮带26套设在皮带轮25内，这时启动与外部电源电性连接的电机27，此时电机27的输出轴便可带动转杆1604进行转动，与此同时皮带26的传动便可带动另外一个转杆1604进行移动，通过这样的设计可使得人员不用手动的方式来转动转杆1604所带来被防护罩2表面的温度所烫伤，通过设置的第二固定板28，可将电机27放置，使得电机27工作时得到稳定，需要进行说明的是：具体使用何种型号的电机27、皮带轮25和皮带26由熟悉本领域的相关技术人员自行选择，且以上关于电机27、皮带轮25和皮带26均属于现有技术，本方案不做赘述。本发明的工作原理及使用流程：首先启动散热风扇407，需要将油炸篮子9内的油炸菌脆片进行翻面降温时，启动电动伸缩杆401进行延伸带动油炸篮子9进行向前移动，此时电动伸缩杆401伸回，第一带动板403便可拉动L型固定板405向后移动，通过第二带动板404和第一带动板403带动L型固定板405移动，便可进行将油炸篮子9内部的油炸菌脆片进行翻面，当掩盖在下面的油炸菌脆片被翻卷至上面时，散热风扇407便可将油炸菌脆片表面的油温进行吹去，通过这样的设计可使得油炸篮子9内的油炸菌脆片进行更有效的散热，在取出时也不易发生被油温烫伤的情况。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
