标题title
一种模块化拼装智能组合柜及其拼装方法
摘要abst
本发明公开了一种模块化拼装智能组合柜，属于家具技术领域。一种模块化拼装智能组合柜，包括：柜体、拼装机构、负压机构、气压平衡机构，拼装机构、负压机构、气压平衡机构均设置于柜体上，气压平衡机构设置于柜体顶部，拼装机构设置于柜体两侧，负压机构设置于柜体内部，所述的柜体一侧沿竖直方向均匀间隔设置有若干抽屉槽，通过拼装机构可使多个柜体进行拼接，通过负压机构可使得抽屉内物品保存时间更长久，且在搬运时负压使得抽屉不易掉落，通过气压平衡机构可对负压机构进行平衡压力，防止气压过低。
权利要求书clms
1.一种模块化拼装智能组合柜，其特征在于，包括：柜体、拼装机构、负压机构、气压平衡机构，拼装机构、负压机构、气压平衡机构均设置于柜体上，气压平衡机构设置于柜体顶部，拼装机构设置于柜体两侧，负压机构设置于柜体内部，所述的柜体一侧沿竖直方向均匀间隔设置有若干抽屉槽；所述的拼装机构包括安装槽、卡槽、推动机构、锁紧机构，安装槽和卡槽均分置于柜体一侧，安装槽和卡槽对应，安装槽和卡槽均水平布置且安装槽和卡槽互相平行，卡槽内壁顶部开设有卡口，上述的推动机构和锁紧机构均设置于安装槽内；所述的推动机构包括设置于安装槽一端端口的第一连接板，第一连接板竖直设置，第一连接板顶端活动穿设有转轴，转轴轴向平行安装槽长度方向，转轴一端外部同轴套设有蜗轮，蜗轮下方啮合有蜗杆，蜗杆两端外部套设有与第一连接板连接的第二连接板，蜗杆一端同轴设置有第一转盘，转轴背离蜗轮的一端同轴设置有第二转盘，第二转盘朝向安装槽开口端的一侧设置有竖直向上延伸的第三连接板，第三连接板背离第一连接板的一侧顶部设置有推动轴，推动轴平行转轴，推动轴与锁紧机构活动连接；所述的锁紧机构包括套设于推动轴外部的第四连接板，第四连接板上开设有导向槽，导向槽倾斜设置，导向槽到安装槽槽底的距离由上到下的方向逐渐增大，推动轴位于导向槽顶端且推动轴可沿导向槽导向方向滑动，第四连接板背离安装槽槽底的一侧设置有与安装槽匹配的卡板，卡板内部中空，卡板临近第三连接板的一端顶部开设有与卡板内腔连通的贯穿孔，卡板内腔临近第三连接板的一端底部设置有两个竖直竖直延伸的滑筒，两个滑筒之间的连线方向垂直推动轴，两个滑筒顶端内腔同轴穿设有第一滑杆，两个第一滑杆顶端设置有同一个顶块，顶块顶端可从贯穿孔伸出，滑筒外部套设有第一弹簧，第一弹簧一端抵触顶块、第一弹簧另一端抵触卡板内腔底部，两个滑筒之间设置有竖直布置的抵触板，抵触板顶端设置有抵触顶块的抵触斜面，抵触板朝向柜体前方的一侧设置有拉杆，拉杆平行推动轴，拉杆悬置端穿过卡板壁部延伸至外界，拉杆延伸至外界的一端设置有限位杆，限位杆垂直拉杆；所述的负压机构包括匹配设置于抽屉槽内的抽屉，柜体后面内部开设有与各个抽屉连通的负压空间，抽屉前端外部设置有环槽，环槽内匹配设置有橡胶套，抽屉尾端顶部设置有滤板，滤板与柜体连接，滤板抵触抽屉，且滤板覆盖抽屉与负压空间连通的开口，抽屉后端底部一侧下方设置有滚轮，滚轮抵触抽屉底部，滚轮轴向垂直抽屉前进方向，滚轮同轴穿设有滚轮轴，滚轮轴两端套设有与柜体连接的第五连接板，滚轮轴一端同轴设置有第三转盘，第三转盘外圆面沿圆周方向均匀间隔设置有若干半球凸起，第三转盘下方设置有与半球凸起配合的触发杆，触发杆竖直向下延伸，触发杆底端设置有第六连接板，第六连接板两端活动穿设有竖直设置的导向杆，导向杆顶端同轴设置有限位盘，导向杆底端同轴设置有连接盘，导向杆外部套设有第二弹簧，第二弹簧一端抵触连接盘，第二弹簧另一端抵触第六连接板，连接盘底端同轴设置有竖直向下延伸的第一连接杆，两个第一连接杆底端设置有同一个连接管，一个第一连接杆上设置有第七连接板，第七连接板与柜体连接，第六连接板底部中间位置设置有竖直向下延伸的第二连接杆，第二连接杆底端同轴设置有活塞，活塞外部同轴套设有导向筒，导向筒底端与连接管连接接通，活塞可沿导向筒导向方向滑动，连接管内腔匹配设置有第一单向气阀、第二单向气阀，导向筒与连接管的连接处位于第一单向气阀和第二单向气阀之间，连接管临近第二单向气阀的一端延伸至外界，第一单向气阀用于控制负压空间内的空气单向进入连接管内腔，第二单向气阀用于控制连接管内腔的空气单向流向外界。2.根据权利要求1所述的一种模块化拼装智能组合柜，其特征在于：所述的气压平衡机构包括竖直设置于柜体顶部的导气筒，导气筒底端与负压空间连通，导气筒顶端设置成锥状，导气筒顶端与外界连通，导气筒顶端内腔匹配设置有封堵球，封堵球底部设置有第三弹簧，第三弹簧底部设置有与导气筒内腔匹配的推板，推板可沿导气筒内腔导向方向滑动，推板上密布有导气孔，推板背离第三弹簧的一侧设置有导气滑筒、导气螺纹套筒，导气滑筒、导气螺纹套筒均垂直推板，导气滑筒悬置端内腔同轴穿设有导气滑杆，导气螺纹套筒悬置端内腔同轴螺纹连接有导气螺纹杆，导气滑杆和导气螺纹杆悬置端均套设有第八连接板，第八连接板与导气筒内壁连接，导气螺纹杆自转时不发生位移，导气螺纹杆背离导气螺纹套筒的一端外部同轴套设有第一锥齿轮，第一锥齿轮一侧啮合有第二锥齿轮，第二锥齿轮同轴设置有传动杆，传动杆沿导气筒径向延伸，传动杆穿过导气筒内壁延伸至外界，传动杆悬置同轴设置有第四转盘，传动杆与导气筒活动连接。3.根据权利要求1所述的一种模块化拼装智能组合柜，其特征在于：推动轴背离第三连接板的一端外部同轴套设有两个限位环，第四连接板位于两个限位环之间，两个限位环抵触第四连接板。4.根据权利要求2所述的一种模块化拼装智能组合柜，其特征在于：导气筒由透明塑料制成，导气筒内壁设置有沿导气筒长度方向延伸的刻度。5.根据权利要求1所述的一种模块化拼装智能组合柜，其特征在于：抽屉表面覆设有密封橡胶层。6.根据权利要求1-5所述的一种模块化拼装智能组合柜拼装方法，包括以下步骤：S1：转动第一转盘，第一转盘带动蜗杆转动，蜗杆带动蜗轮转动，蜗轮通过转轴带动第二转盘转动，第二转盘带动第三连接板朝向锁紧机构方向运动，第三连接板通过推动轴带动锁紧机构运动，通过蜗杆和蜗轮可避免第三连接板反向转动；S2：推动轴通过第四连接板带动卡板向着另一个柜体上的卡槽内运动，顶块在第一弹簧弹力作用下进入卡口进行固定，用手拉动拉杆，拉杆带动抵触板运动并通过抵触抵触斜面抵触顶块，并最终抵触板的顶部抵触顶块底部进行支撑，从而完成相邻两个柜体的连接拼装。
说明书desc
技术领域本发明属于家具技术领域，尤其涉及一种模块化拼装智能组合柜及其拼装方法。背景技术在安装家具柜子时需要进行搬运安装，在搬运柜子的过程中，容易发生柜子倾斜，柜子倾斜容易导致抽屉在自身重力作用下掉下来，抽屉容易被撞坏，且易掉落的抽屉具有安全隐患，如果爬楼梯进行搬运柜子，那么掉落的抽屉可能从楼梯掉下砸到楼下其他人。发明内容本发明的目的是为了解决搬运柜子的过程中，容易发生柜子倾斜，柜子倾斜容易导致抽屉在自身重力作用下掉下来，抽屉容易被撞坏的问题，而提出的一种模块化拼装智能组合柜及其拼装方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种模块化拼装智能组合柜，包括：柜体、拼装机构、负压机构、气压平衡机构，拼装机构、负压机构、气压平衡机构均设置于柜体上，气压平衡机构设置于柜体顶部，拼装机构设置于柜体两侧，负压机构设置于柜体内部，所述的柜体一侧沿竖直方向均匀间隔设置有若干抽屉槽；所述的拼装机构包括安装槽、卡槽、推动机构、锁紧机构，安装槽和卡槽均分置于柜体一侧，安装槽和卡槽对应，安装槽和卡槽均水平布置且安装槽和卡槽互相平行，卡槽内壁顶部开设有卡口，上述的推动机构和锁紧机构均设置于安装槽内；所述的推动机构包括设置于安装槽一端端口的第一连接板，第一连接板竖直设置，第一连接板顶端活动穿设有转轴，转轴轴向平行安装槽长度方向，转轴一端外部同轴套设有蜗轮，蜗轮下方啮合有蜗杆，蜗杆两端外部套设有与第一连接板连接的第二连接板，蜗杆一端同轴设置有第一转盘，转轴背离蜗轮的一端同轴设置有第二转盘，第二转盘朝向安装槽开口端的一侧设置有竖直向上延伸的第三连接板，第三连接板背离第一连接板的一侧顶部设置有推动轴，推动轴平行转轴，推动轴与锁紧机构活动连接；所述的锁紧机构包括套设于推动轴外部的第四连接板，第四连接板上开设有导向槽，导向槽倾斜设置，导向槽到安装槽槽底的距离由上到下的方向逐渐增大，推动轴位于导向槽顶端且推动轴可沿导向槽导向方向滑动，第四连接板背离安装槽槽底的一侧设置有与安装槽匹配的卡板，卡板内部中空，卡板临近第三连接板的一端顶部开设有与卡板内腔连通的贯穿孔，卡板内腔临近第三连接板的一端底部设置有两个竖直竖直延伸的滑筒，两个滑筒之间的连线方向垂直推动轴，两个滑筒顶端内腔同轴穿设有第一滑杆，两个第一滑杆顶端设置有同一个顶块，顶块顶端可从贯穿孔伸出，滑筒外部套设有第一弹簧，第一弹簧一端抵触顶块、第一弹簧另一端抵触卡板内腔底部，两个滑筒之间设置有竖直布置的抵触板，抵触板顶端设置有抵触顶块的抵触斜面，抵触板朝向柜体前方的一侧设置有拉杆，拉杆平行推动轴，拉杆悬置端穿过卡板壁部延伸至外界，拉杆延伸至外界的一端设置有限位杆，限位杆垂直拉杆；所述的负压机构包括匹配设置于抽屉槽内的抽屉，柜体后面内部开设有与各个抽屉连通的负压空间，抽屉前端外部设置有环槽，环槽内匹配设置有橡胶套，抽屉尾端顶部设置有滤板，滤板与柜体连接，滤板抵触抽屉，且滤板覆盖抽屉与负压空间连通的开口，抽屉后端底部一侧下方设置有滚轮，滚轮抵触抽屉底部，滚轮轴向垂直抽屉前进方向，滚轮同轴穿设有滚轮轴，滚轮轴两端套设有与柜体连接的第五连接板，滚轮轴一端同轴设置有第三转盘，第三转盘外圆面沿圆周方向均匀间隔设置有若干半球凸起，第三转盘下方设置有与半球凸起配合的触发杆，触发杆竖直向下延伸，触发杆底端设置有第六连接板，第六连接板两端活动穿设有竖直设置的导向杆，导向杆顶端同轴设置有限位盘，导向杆底端同轴设置有连接盘，导向杆外部套设有第二弹簧，第二弹簧一端抵触连接盘，第二弹簧另一端抵触第六连接板，连接盘底端同轴设置有竖直向下延伸的第一连接杆，两个第一连接杆底端设置有同一个连接管，一个第一连接杆上设置有第七连接板，第七连接板与柜体连接，第六连接板底部中间位置设置有竖直向下延伸的第二连接杆，第二连接杆底端同轴设置有活塞，活塞外部同轴套设有导向筒，导向筒底端与连接管连接接通，活塞可沿导向筒导向方向滑动，连接管内腔匹配设置有第一单向气阀、第二单向气阀，导向筒与连接管的连接处位于第一单向气阀和第二单向气阀之间，连接管临近第二单向气阀的一端延伸至外界，第一单向气阀用于控制负压空间内的空气单向进入连接管内腔，第二单向气阀用于控制连接管内腔的空气单向流向外界。优选地，所述的气压平衡机构包括竖直设置于柜体顶部的导气筒，导气筒底端与负压空间连通，导气筒顶端设置成锥状，导气筒顶端与外界连通，导气筒顶端内腔匹配设置有封堵球，封堵球底部设置有第三弹簧，第三弹簧底部设置有与导气筒内腔匹配的推板，推板可沿导气筒内腔导向方向滑动，推板上密布有导气孔，推板背离第三弹簧的一侧设置有导气滑筒、导气螺纹套筒，导气滑筒、导气螺纹套筒均垂直推板，导气滑筒悬置端内腔同轴穿设有导气滑杆，导气螺纹套筒悬置端内腔同轴螺纹连接有导气螺纹杆，导气滑杆和导气螺纹杆悬置端均套设有第八连接板，第八连接板与导气筒内壁连接，导气螺纹杆自转时不发生位移，导气螺纹杆背离导气螺纹套筒的一端外部同轴套设有第一锥齿轮，第一锥齿轮一侧啮合有第二锥齿轮，第二锥齿轮同轴设置有传动杆，传动杆沿导气筒径向延伸，传动杆穿过导气筒内壁延伸至外界，传动杆悬置同轴设置有第四转盘，传动杆与导气筒活动连接。优选地，推动轴背离第三连接板的一端外部同轴套设有两个限位环，第四连接板位于两个限位环之间，两个限位环抵触第四连接板。优选地，导气筒由透明塑料制成，导气筒内壁设置有沿导气筒长度方向延伸的刻度。优选地，抽屉表面覆设有密封橡胶层。一种模块化拼装智能组合柜拼装方法，包括以下步骤：S1：转动第一转盘，第一转盘带动蜗杆转动，蜗杆带动蜗轮转动，蜗轮通过转轴带动第二转盘转动，第二转盘带动第三连接板朝向锁紧机构方向运动，第三连接板通过推动轴带动锁紧机构运动，通过蜗杆和蜗轮可避免第三连接板反向转动；S2：推动轴通过第四连接板带动卡板向着另一个柜体上的卡槽内运动，顶块在第一弹簧弹力作用下进入卡口进行固定，用手拉动拉杆，拉杆带动抵触板运动并通过抵触抵触斜面抵触顶块，并最终抵触板的顶部抵触顶块底部进行支撑，从而完成相邻两个柜体的连接拼装。与现有技术相比，本发明提供了一种模块化拼装智能组合柜及其拼装方法，具备以下有益效果：1.本发明转动第一转盘，第一转盘带动蜗杆转动，蜗杆带动蜗轮转动，蜗轮通过转轴带动第二转盘转动，第二转盘带动第三连接板朝向锁紧机构方向运动，第三连接板通过推动轴带动锁紧机构运动，通过蜗杆和蜗轮可避免第三连接板反向转动,推动轴通过第四连接板带动卡板向着另一个柜体上的卡槽内运动，顶块在第一弹簧弹力作用下进入卡口进行固定，用手拉动拉杆，拉杆带动抵触板运动并通过抵触抵触斜面抵触顶块，并最终抵触板的顶部抵触顶块底部进行支撑，从而完成相邻两个柜体的连接拼装,，可快速进行多个柜体的拼装，可根据需求进行数量的拼装，卡板处于内藏，避免了凸显在外导致视觉冲突。2.本发明抽屉前后运动时带动滚轮转动，滚轮通过滚轮轴带动第三转盘转动，第三转盘带动半球凸起抵触触发杆，触发杆上下运动，触发杆带动第六连接板、第二连接杆、活塞同步上下运动，当活塞向上运动时，负压空间内的空气通过第一单向气阀进入连接管内腔，当活塞向下运动时，内腔空气经过第二单向气阀排向外界,当外界气压与负压空间之间的气压差足够推动封堵球克服第三弹簧的弹力时，外界空气进入负压空间进行平衡气压，避免负压空间内气压过低，通过转动第四转盘，第四转盘带动传动杆转动，传动杆通过第一锥齿轮、第二锥齿轮带动导气螺纹杆转动，导气螺纹杆转动使得导气螺纹套筒带动推板沿导气筒内腔导向方向滑动，从而控制第三弹簧弹力的松紧，进而可以控制外界空气进入负压空间所需的气压差，负压可保证抽屉中文件或其它物品更长久的保存，且在搬运时抽屉不易掉落，滤板用于过滤抽屉进入负压空间的空气，避免毛绒等其它杂物进入负压空间。附图说明图1为本发明的拼装柜子结构示意图；图2为本发明的整体结构示意图；图3为本发明的卡槽和卡口结构示意图；图4为本发明的拼装机构结构示意图一；图5为本发明的拼装机构结构示意图二；图6为本发明的拼装机构结构示意图三；图7为本发明的拼装机构结构示意图四；图8为本发明的剖视图一；图9为本发明的剖视图二；图10为本发明的剖视图三；图11为本发明的负压机构结构示意图一；图12为本发明的负压机构结构示意图二；图13为本发明的负压机构结构示意图三；图14为本发明的气压平衡机构结构示意图一；图15为本发明的气压平衡机构结构示意图二。图中标号说明：10、柜体；110、抽屉槽；20、拼装机构；210、安装槽；220、卡槽；221、卡口；230、推动机构；231、第一连接板；2311、第二连接板；2312、转轴；232、蜗轮；233、蜗杆；234、第一转盘；235、第二转盘；236、第三连接板；237、推动轴；238、限位环；240、锁紧机构；241、卡板；2411、第四连接板；2412、导向槽；2413、贯穿孔；242、顶块；243、第一滑杆；244、滑筒；245、第一弹簧；246、抵触板；247、抵触斜面；248、拉杆；249、限位杆；30、负压机构；310、抽屉；311、滤板；312、环槽；313、橡胶套；320、负压空间；330、滚轮；331、第五连接板；332、第三转盘；333、半球凸起；340、触发杆；341、第六连接板；342、导向杆；343、限位盘；344、第二弹簧；345、连接盘；346、第一连接杆；347、第七连接板；350、第二连接杆；360、导向筒；370、活塞；380、连接管；381、第一单向气阀；383、第二单向气阀；40、气压平衡机构；410、导气筒；411、第八连接板；420、推板；421、导气孔；422、导气滑筒；423、导气滑杆；424、导气螺纹套筒；425、导气螺纹杆；430、第一锥齿轮；440、第二锥齿轮；450、传动杆；460、第四转盘；470、第三弹簧；480、封堵球。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的机构或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-15所示，一种模块化拼装智能组合柜，包括：柜体10、拼装机构20、负压机构30、气压平衡机构40，拼装机构20、负压机构30、气压平衡机构40均设置于柜体10上，气压平衡机构40设置于柜体10顶部，拼装机构20设置于柜体10两侧，负压机构30设置于柜体10内部，所述的柜体10一侧沿竖直方向均匀间隔设置有若干抽屉槽110；通过拼装机构20可使多个柜体10进行拼接，通过负压机构30可使得抽屉内物品保存时间更长久，且在搬运时负压使得抽屉不易掉落，通过气压平衡机构40可对负压机构30进行平衡压力，防止气压过低。通过拼装机构20可根据实际需求进行多个柜体的组装，所述的拼装机构20包括安装槽210、卡槽220、推动机构230、锁紧机构240，安装槽210和卡槽220均分置于柜体10一侧，安装槽210和卡槽220对应，安装槽210和卡槽220均水平布置且安装槽210和卡槽220互相平行，卡槽220内壁顶部开设有卡口221，上述的推动机构230和锁紧机构240均设置于安装槽210内；推动机构230推动锁紧机构240插入卡槽220内并通过卡口221进行固定。通过手动运转推动机构230，推动机构230对锁紧机构240施加作用力，所述的推动机构230包括设置于安装槽210一端端口的第一连接板231，第一连接板231竖直设置，第一连接板231顶端活动穿设有转轴2312，转轴2312轴向平行安装槽210长度方向，转轴2312一端外部同轴套设有蜗轮232，蜗轮232下方啮合有蜗杆233，蜗杆233两端外部套设有与第一连接板231连接的第二连接板2311，蜗杆233一端同轴设置有第一转盘234，转轴2312背离蜗轮232的一端同轴设置有第二转盘235，第二转盘235朝向安装槽210开口端的一侧设置有竖直向上延伸的第三连接板236，第三连接板236背离第一连接板231的一侧顶部设置有推动轴237，推动轴237平行转轴2312，推动轴237与锁紧机构240活动连接；转动第一转盘234，第一转盘234带动蜗杆233转动，蜗杆233带动蜗轮232转动，蜗轮232通过转轴2312带动第二转盘235转动，第二转盘235带动第三连接板236朝向锁紧机构240方向运动，第三连接板236通过推动轴237带动锁紧机构240运动，通过蜗杆233和蜗轮232可避免第三连接板236反向转动。通过锁紧机构240使相邻的两个柜体牢固连接，所述的锁紧机构240包括套设于推动轴237外部的第四连接板2411，第四连接板2411上开设有导向槽2412，导向槽2412倾斜设置，导向槽2412到安装槽210槽底的距离由上到下的方向逐渐增大，推动轴237位于导向槽2412顶端且推动轴237可沿导向槽2412导向方向滑动，第四连接板2411背离安装槽210槽底的一侧设置有与安装槽210匹配的卡板241，卡板241内部中空，卡板241临近第三连接板236的一端顶部开设有与卡板241内腔连通的贯穿孔2413，卡板241内腔临近第三连接板236的一端底部设置有两个竖直竖直延伸的滑筒244，两个滑筒244之间的连线方向垂直推动轴237，两个滑筒244顶端内腔同轴穿设有第一滑杆243，两个第一滑杆243顶端设置有同一个顶块242，顶块242顶端可从贯穿孔2413伸出，滑筒244外部套设有第一弹簧245，第一弹簧245一端抵触顶块242、第一弹簧245另一端抵触卡板241内腔底部，两个滑筒244之间设置有竖直布置的抵触板246，抵触板246顶端设置有抵触顶块242的抵触斜面247，抵触板246朝向柜体10前方的一侧设置有拉杆248，拉杆248平行推动轴237，拉杆248悬置端穿过卡板241壁部延伸至外界，拉杆248延伸至外界的一端设置有限位杆249，限位杆249垂直拉杆248；推动轴237通过第四连接板2411带动卡板241向着另一个柜体上的卡槽220内运动，顶块242在第一弹簧245弹力作用下进入卡口221进行固定，用手拉动拉杆248，拉杆248带动抵触板246运动并通过抵触抵触斜面247抵触顶块242，并最终抵触板246的顶部抵触顶块242底部进行支撑，从而完成相邻两个柜体的连接拼装。通过设置负压机构30使得抽屉内的物品保存更长时间，延长了保质期，且有利于降低细菌等微生物的繁殖，所述的负压机构30包括匹配设置于抽屉槽110内的抽屉310，柜体10后面内部开设有与各个抽屉310连通的负压空间320，抽屉310前端外部设置有环槽312，环槽312内匹配设置有橡胶套313，抽屉310尾端顶部设置有滤板311，滤板311与柜体10连接，滤板311抵触抽屉310，且滤板311覆盖抽屉310与负压空间320连通的开口，抽屉310后端底部一侧下方设置有滚轮330，滚轮330抵触抽屉310底部，滚轮330轴向垂直抽屉310前进方向，滚轮330同轴穿设有滚轮轴，滚轮轴两端套设有与柜体10连接的第五连接板331，滚轮轴一端同轴设置有第三转盘332，第三转盘332外圆面沿圆周方向均匀间隔设置有若干半球凸起333，第三转盘332下方设置有与半球凸起333配合的触发杆340，触发杆340竖直向下延伸，触发杆340底端设置有第六连接板341，第六连接板341两端活动穿设有竖直设置的导向杆342，导向杆342顶端同轴设置有限位盘343，导向杆342底端同轴设置有连接盘345，导向杆342外部套设有第二弹簧344，第二弹簧344一端抵触连接盘345，第二弹簧344另一端抵触第六连接板341，连接盘345底端同轴设置有竖直向下延伸的第一连接杆346，两个第一连接杆346底端设置有同一个连接管380，一个第一连接杆346上设置有第七连接板347，第七连接板347与柜体10连接，第六连接板341底部中间位置设置有竖直向下延伸的第二连接杆350，第二连接杆350底端同轴设置有活塞370，活塞370外部同轴套设有导向筒360，导向筒360底端与连接管380连接接通，活塞370可沿导向筒360导向方向滑动，连接管380内腔匹配设置有第一单向气阀381、第二单向气阀382，导向筒360与连接管380的连接处位于第一单向气阀381和第二单向气阀382之间，连接管380临近第二单向气阀382的一端延伸至外界，第一单向气阀381用于控制负压空间320内的空气单向进入连接管380内腔，第二单向气阀382用于控制连接管380内腔的空气单向流向外界；抽屉310前后运动时带动滚轮330转动，滚轮330通过滚轮轴带动第三转盘332转动，第三转盘332带动半球凸起333抵触触发杆340，触发杆340上下运动，触发杆340带动第六连接板341、第二连接杆350、活塞370同步上下运动，当活塞370向上运动时，负压空间320内的空气通过第一单向气阀381进入连接管380内腔，当活塞370向下运动时，380内腔空气经过第二单向气阀382排向外界。为了避免负压空间320内的气压过小导致抽拉抽屉310困难，通过设置气压平衡机构40对负压空间320的气压进行限制，所述的气压平衡机构40包括竖直设置于柜体10顶部的导气筒410，导气筒410底端与负压空间320连通，导气筒410顶端设置成锥状，导气筒410顶端与外界连通，导气筒410顶端内腔匹配设置有封堵球480，封堵球480底部设置有第三弹簧470，第三弹簧470底部设置有与导气筒410内腔匹配的推板420，推板420可沿导气筒410内腔导向方向滑动，推板420上密布有导气孔421，推板420背离第三弹簧470的一侧设置有导气滑筒422、导气螺纹套筒424，导气滑筒422、导气螺纹套筒424均垂直推板420，导气滑筒422悬置端内腔同轴穿设有导气滑杆423，导气螺纹套筒424悬置端内腔同轴螺纹连接有导气螺纹杆425，导气滑杆423和导气螺纹杆425悬置端均套设有第八连接板411，第八连接板411与导气筒410内壁连接，导气螺纹杆425自转时不发生位移，导气螺纹杆425背离导气螺纹套筒424的一端外部同轴套设有第一锥齿轮430，第一锥齿轮430一侧啮合有第二锥齿轮440，第二锥齿轮440同轴设置有传动杆450，传动杆450沿导气筒410径向延伸，传动杆450穿过导气筒410内壁延伸至外界，传动杆450悬置同轴设置有第四转盘460，传动杆450与导气筒410活动连接；当外界气压与负压空间320之间的气压差足够推动封堵球480克服第三弹簧470的弹力时，外界空气进入负压空间320进行平衡气压，避免负压空间320内气压过低，通过转动第四转盘460，第四转盘460带动传动杆450转动，传动杆450通过第一锥齿轮430、第二锥齿轮440带动导气螺纹杆425转动，导气螺纹杆425转动使得导气螺纹套筒424带动推板420沿导气筒410内腔导向方向滑动，从而控制第三弹簧470弹力的松紧，进而可以控制外界空气进入负压空间320所需的气压差。更为完善的，推动机构230设置于安装槽210的前端；便于人们通过第一转盘234进行拼装。更为完善的，推动轴237背离第三连接板236的一端外部同轴套设有两个限位环238，第四连接板2411位于两个限位环238之间，两个限位环238抵触第四连接板2411；限位环238可防止锁紧机构240前后滑动。更为完善的，导气筒410由透明塑料制成，导气筒410内壁设置有沿导气筒410长度方向延伸的刻度。更为完善的，抽屉310表面覆设有密封橡胶层；便于保证密封性。一种模块化拼装智能组合柜拼装方法，包括以下步骤：S1：转动第一转盘234，第一转盘234带动蜗杆233转动，蜗杆233带动蜗轮232转动，蜗轮232通过转轴2312带动第二转盘235转动，第二转盘235带动第三连接板236朝向锁紧机构240方向运动，第三连接板236通过推动轴237带动锁紧机构240运动，通过蜗杆233和蜗轮232可避免第三连接板236反向转动；S2：推动轴237通过第四连接板2411带动卡板241向着另一个柜体上的卡槽220内运动，顶块242在第一弹簧245弹力作用下进入卡口221进行固定，用手拉动拉杆248，拉杆248带动抵触板246运动并通过抵触抵触斜面247抵触顶块242，并最终抵触板246的顶部抵触顶块242底部进行支撑，从而完成相邻两个柜体的连接拼装。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
