标题title
一种黄鳝泥鳅混养喂食装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及一种喂食装置，尤其涉及一种黄鳝泥鳅混养喂食装置及其使用方法。提供一种能够避免饲料罐发生堵塞，使饲料可正常滑落进行投放的黄鳝泥鳅混养喂食装置及其使用方法。本发明通过以下技术途径实现：一种黄鳝泥鳅混养喂食装置，包括有装料桶、合页、盖子、出料管等，装料桶上部后侧左右对称安装有合页，合页之间连接有盖子，装料桶下部后侧左右对称安装有用于饲料进行滑落的出料管。通过敲击杆对装料桶进行敲击，如此即可使装料桶产生震动，从而更便于饲料进行落料，避免在装料桶内发生堵塞。
权利要求书clms
1.一种黄鳝泥鳅混养喂食装置，包括有装料桶、合页、盖子和出料管，装料桶上部后侧左右对称安装有合页，合页之间连接有盖子，装料桶下部后侧左右对称安装有用于饲料进行滑落的出料管，其特征是，还包括有打开机构和敲击机构，装料桶下部设有打开机构，打开机构与装料桶之间设有能够对装料桶进行敲击的敲击机构。2.如权利要求1所述的一种黄鳝泥鳅混养喂食装置，其特征是，打开机构包括有第一固定圈、气缸、拉杆和挡板，装料桶下部前侧开有第一滑槽，装料桶下部后侧中间前后对称安装有第一固定圈，第一固定圈之间安装有气缸，气缸伸缩杆前端安装有拉杆，拉杆后侧左右对称安装有挡板，挡板均与相邻的出料管滑动式连接，拉杆在第一滑槽内滑动。3.如权利要求2所述的一种黄鳝泥鳅混养喂食装置，其特征是，敲击机构包括有第二固定圈、敲击杆、第一弹簧和凸杆，挡板外侧均设有凸杆，装料桶左右两部下侧均安装有第二固定圈，第二固定圈上均滑动式设有能够对装料桶进行敲击的敲击杆，敲击杆均与相邻的第二固定圈之间连接有第一弹簧，敲击杆均与相邻的凸杆接触，敲击杆均与装料桶接触。4.如权利要求3所述的一种黄鳝泥鳅混养喂食装置，其特征是，还包括有能够将饲料戳散的松动机构，松动机构包括有第一固定块、第二弹簧、楔形块、松动杆、滑块和第一固定杆，敲击杆下侧均安装有第一固定杆，第一固定杆后端均安装有滑块，装料桶下部后侧左右对称开有第二滑槽，第二滑槽处于出料管外侧，滑块均在相邻的第二滑槽内滑动，装料桶下部后侧左右对称安装有第一固定块，第一固定块处于第二滑槽下侧，第一固定块上均滑动式设有能够将饲料戳散的松动杆，松动杆顶部外侧均安装有楔形块，楔形块均与相邻的滑块接触，楔形块均与相邻的第一固定块之间连接有第二弹簧。5.如权利要求1所述的一种黄鳝泥鳅混养喂食装置，其特征是，还包括有能够使本黄鳝泥鳅混养喂食装置漂浮在水面的漂浮机构，漂浮机构包括有第二固定块、气囊和气阀，装料桶下部安装有第二固定块，第二固定块上均匀安装有四个能够使本黄鳝泥鳅混养喂食装置漂浮在水面的气囊，气囊上均安装有气阀。6.如权利要求2所述的一种黄鳝泥鳅混养喂食装置，其特征是，还包括有能够使饲料进行扩散投放的旋转扩散机构，旋转扩散机构包括有齿杆、齿轮、第二固定杆、轴和搅拌圈，装料桶下部中间安装有第二固定杆，第二固定杆前侧转动式设有轴，轴上侧安装有齿轮，轴底部安装有能够使饲料进行扩散投放的搅拌圈，拉杆底部中间安装有齿杆，齿杆与齿轮啮合。7.如权利要求1所述的一种黄鳝泥鳅混养喂食装置，其特征是，还包括有能够将饲料刮出的刮出机构，刮出机构包括有刮板、导向杆和把手，装料桶内下部左右两侧均滑动式设有一组导向杆，每组导向杆数目均为2，每组导向杆前侧之间均连接有能够将饲料刮出的刮板，每组导向杆后侧之间均连接有把手。8.一种黄鳝泥鳅混养喂食装置使用方法：1)打开盖子，将饲料放入装料桶内；2)通过使气缸工作使挡板不挡住出料管，饲料经出料管进行滑出；3)使气囊充气，便可通过气囊使本装置漂浮在水面上；4)拉动把手带动导向杆和刮板向后移动，将装料桶内底部无法滑落的饲料刮出。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种喂食装置，尤其涉及一种黄鳝泥鳅混养喂食装置及其使用方法。背景技术黄鳝喜欢在水的中上层活动，吃一些软体动物生存，如蚯、黄粉虫、蝇姐、和一些游虫，而泥鳅喜欢活动在水的中下层和底层吃一些鱼虫的排泻物为生，黄鳝生存所剩余的营养能让泥鳅消化而且泥鳅清洁了水质。在需要对黄鳝进行喂食时，为了避免在每次喂食时都拎饲料去饲料台，通常会将饲料先放置在饲料罐内，喂食时只需将饲料罐打开，饲料便会随之进行滑落，从而饲料可进入水内供黄鳝进食，但该方式在进行饲料投放时，饲料容易因长时间放置而发生堆积，从而发生在饲料罐内结块导致发生堵塞而不进行滑出的状况。鉴于上述技术问题，需要设计出一种能够避免饲料罐发生堵塞，使饲料可正常滑落进行投放的黄鳝泥鳅混养喂食装置及其使用方法。发明内容为了克服在使用饲料罐对黄鳝进行投食时，饲料罐内的饲料易发生堆积而导致结块发生堵塞的缺点，提供一种能够避免饲料罐发生堵塞，使饲料可正常滑落进行投放的黄鳝泥鳅混养喂食装置及其使用方法。本发明通过以下技术途径实现：一种黄鳝泥鳅混养喂食装置，包括有装料桶、合页、盖子和出料管，装料桶上部后侧左右对称安装有合页，合页之间连接有盖子，装料桶下部后侧左右对称安装有用于饲料进行滑落的出料管，还包括有打开机构和敲击机构，装料桶下部设有打开机构，打开机构与装料桶之间设有能够对装料桶进行敲击的敲击机构。进一步的，打开机构包括有第一固定圈、气缸、拉杆和挡板，装料桶下部前侧开有第一滑槽，装料桶下部后侧中间前后对称安装有第一固定圈，第一固定圈之间安装有气缸，气缸伸缩杆前端安装有拉杆，拉杆后侧左右对称安装有挡板，挡板均与相邻的出料管滑动式连接，拉杆在第一滑槽内滑动。进一步的，敲击机构包括有第二固定圈、敲击杆、第一弹簧和凸杆，挡板外侧均设有凸杆，装料桶左右两部下侧均安装有第二固定圈，第二固定圈上均滑动式设有能够对装料桶进行敲击的敲击杆，敲击杆均与相邻的第二固定圈之间连接有第一弹簧，敲击杆均与相邻的凸杆接触，敲击杆均与装料桶接触。进一步的，还包括有能够将饲料戳散的松动机构，松动机构包括有第一固定块、第二弹簧、楔形块、松动杆、滑块和第一固定杆，敲击杆下侧均安装有第一固定杆，第一固定杆后端均安装有滑块，装料桶下部后侧左右对称开有第二滑槽，第二滑槽处于出料管外侧，滑块均在相邻的第二滑槽内滑动，装料桶下部后侧左右对称安装有第一固定块，第一固定块处于第二滑槽下侧，第一固定块上均滑动式设有能够将饲料戳散的松动杆，松动杆顶部外侧均安装有楔形块，楔形块均与相邻的滑块接触，楔形块均与相邻的第一固定块之间连接有第二弹簧。进一步的，还包括有能够使本黄鳝泥鳅混养喂食装置漂浮在水面的漂浮机构，漂浮机构包括有第二固定块、气囊和气阀，装料桶下部安装有第二固定块，第二固定块上均匀安装有四个能够使本黄鳝泥鳅混养喂食装置漂浮在水面的气囊，气囊上均安装有气阀。进一步的，还包括有能够使饲料进行扩散投放的旋转扩散机构，旋转扩散机构包括有齿杆、齿轮、第二固定杆、轴和搅拌圈，装料桶下部中间安装有第二固定杆，第二固定杆前侧转动式设有轴，轴上侧安装有齿轮，轴底部安装有能够使饲料进行扩散投放的搅拌圈，拉杆底部中间安装有齿杆，齿杆与齿轮啮合。进一步的，还包括有能够将饲料刮出的刮出机构，刮出机构包括有刮板、导向杆和把手，装料桶内下部左右两侧均滑动式设有一组导向杆，每组导向杆数目均为2，每组导向杆前侧之间均连接有能够将饲料刮出的刮板，每组导向杆后侧之间均连接有把手。一种黄鳝泥鳅混养喂食装置使用方法：1)打开盖子，将饲料放入装料桶内；2)通过使气缸工作使挡板不挡住出料管，饲料经出料管进行滑出；3)使气囊充气，便可通过气囊使本装置漂浮在水面上；4)拉动把手带动导向杆和刮板向后移动，将装料桶内底部无法滑落的饲料刮出。本发明所具备的优点及积极效果为：1、通过敲击杆对装料桶进行敲击，如此即可使装料桶产生震动，从而更便于饲料进行落料，避免在装料桶内发生堵塞。2、松动杆不断的上下移动便可将饲料戳散，如此即可避免饲料会有结块的状况，进而进一步的避免发生堵塞的状况。3、在气囊的作用下可使本装置漂浮在水面上，从而在投放饲料时，可使饲料跟随本装置在水面上进行飘动，如此即可提高饲料投放面积。4、搅拌圈转动便可使水面产生波纹，如此可使饲料向四周进行飘散，即可进一步的提高饲料的投放面积。附图说明图1为本发明的第一视角立体结构示意图。图2为本发明的第二视角立体结构示意图。图3为本发明的剖视立体结构示意图。图4为本发明打开机构的剖视立体结构示意图。图5为本发明敲击机构的立体结构示意图。图6为本发明敲击机构的剖视立体结构示意图。图7为本发明松动机构的立体结构示意图。图8为本发明松动机构的剖视立体结构示意图。图9为本发明漂浮机构的立体结构示意图。图10为本发明旋转扩散机构的立体结构示意图。图11为本发明旋转扩散机构的立体结构示意图。图12为本发明刮出机构的部分立体结构示意图。附图标记中：1-装料桶，2-合页，3-盖子，4-出料管，5-打开机构，51-第一固定圈，52-气缸，53-拉杆，54-第一滑槽，55-挡板，6-敲击机构，61-第二固定圈，62-敲击杆，63-第一弹簧，64-凸杆，7-松动机构，71-第一固定块，72-第二弹簧，73-楔形块，74-松动杆，75-滑块，751-第一固定杆，76-第二滑槽，8-漂浮机构，81-第二固定块，82-气囊，83-气阀，9-旋转扩散机构，91-齿杆，92-齿轮，93-第二固定杆，94-轴，95-搅拌圈，10-刮出机构，101-刮板，102-导向杆，103-把手。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种黄鳝泥鳅混养喂食装置，参照图1-图3所示，包括有装料桶1、合页2、盖子3、出料管4、打开机构5和敲击机构6，装料桶1上部后侧左右对称固接有合页2，合页2之间连接有盖子3，装料桶1下部后侧左右对称固接有出料管4，出料管4用于饲料进行滑落，装料桶1下部设有打开机构5，打开机构5与装料桶1之间设有敲击机构6，敲击机构6能够对装料桶1进行敲击。参照图4所示，打开机构5包括有第一固定圈51、气缸52、拉杆53和挡板55，装料桶1下部前侧开有第一滑槽54，装料桶1下部后侧中间前后对称固接有第一固定圈51，第一固定圈51之间设有气缸52，气缸52伸缩杆前端固接有拉杆53，拉杆53后侧左右对称固接有挡板55，挡板55均与相邻的出料管4滑动式连接，拉杆53在第一滑槽54内滑动。参照图5和图6所示，敲击机构6包括有第二固定圈61、敲击杆62、第一弹簧63和凸杆64，挡板55外侧均设有凸杆64，装料桶1左右两部下侧均固接有第二固定圈61，第二固定圈61上均滑动式设有敲击杆62，敲击杆62能够对装料桶1进行敲击，敲击杆62均与相邻的第二固定圈61之间连接有第一弹簧63，敲击杆62均与相邻的凸杆64接触，敲击杆62均与装料桶1接触。在对黄鳝泥鳅进行饲养需要喂食时，便可使用本装置，工作人员可先将本装置安装在饲料台上，向上转动盖子3使装料桶1被打开，便可将饲料投放进装料桶1内，再将盖子3转回对装料桶1进行封闭，需要进行喂食时，启动气缸52工作，气缸52伸缩杆伸长带动拉杆53和挡板55向前移动，挡板55向前移动不再堵住出料管4，装料桶1内的饲料便可经出料管4进行漏出，从而可对黄鳝泥鳅进行喂食，拉杆53向前移动还带动凸杆64向前移动，凸杆64向前移动至与敲击杆62接触时继续移动，便会使敲击杆62向外侧移动，第一弹簧63被压缩，当凸杆64移动至不与敲击杆62接触时，在第一弹簧63的作用下敲击杆62向内侧移动复位，凸杆64向前移动共会使敲击杆62向外侧移动四次，从而敲击杆62便会进行四次向内移动，敲击杆62向内移动便可对装料桶1进行敲击，如此即可使装料桶1产生震动，进而便于饲料的滑落，避免发生堵塞，不再需要投放饲料时，便可使气缸52伸缩杆缩短带动拉杆53和挡板55向后移动复位，挡板55向后移动便会对出料管4造成堵塞，饲料不再经出料管4进行漏出，随后再停止气缸52工作即可。实施例2在实施例1的基础之上，参照图3、图7和图8所示，还包括有松动机构7，松动机构7能够将饲料戳散，松动机构7包括有第一固定块71、第二弹簧72、楔形块73、松动杆74、滑块75和第一固定杆751，敲击杆62下侧均固接有第一固定杆751，第一固定杆751后端均固接有滑块75，装料桶1下部后侧左右对称开有第二滑槽76，第二滑槽76处于出料管4外侧，滑块75均在相邻的第二滑槽76内滑动，装料桶1下部后侧左右对称固接有第一固定块71，第一固定块71处于第二滑槽76下侧，第一固定块71上均滑动式设有松动杆74，松动杆74能够将饲料戳散，松动杆74顶部外侧均固接有楔形块73，楔形块73均与相邻的滑块75接触，楔形块73均与相邻的第一固定块71之间连接有第二弹簧72。初始时第二弹簧72被压缩，敲击杆62向外侧移动带动第一固定杆751和滑块75向外侧移动，滑块75向外侧移动不再抵住楔形块73，在第二弹簧72的作用下楔形块73和松动杆74向上移动，当敲击杆62向内侧移动带动第一固定杆751和滑块75向内侧移动时，滑块75向内侧移动带动楔形块73向下移动，第二弹簧72被压缩，楔形块73向下移动带动松动杆74向下移动，如此即可使松动杆74不断的进行上下移动，松动杆74移动便可将经出料管4漏出的饲料戳散，避免饲料会发生结块对出料管4造成堵塞的状况，从而进一步的便于饲料漏出。参照图3和图9所示，还包括有漂浮机构8，漂浮机构8能够使本装置漂浮在水面，漂浮机构8包括有第二固定块81、气囊82和气阀83，装料桶1下部固接有第二固定块81，第二固定块81上均匀固接有四个气囊82，气囊82能够使本装置漂浮在水面，气囊82上均固接有气阀83。在需要使用本装置时，工作人员还可根据需要将绳子绑在装料桶1上，此时可不将本装置安装在饲料台上，随后打开气阀83，往气囊82内充气，气囊82变得膨胀后便可关闭气阀83，此时便可将本装置直接投放在饲养黄鳝泥鳅的水面上，此时在气囊82的作用下便可使本装置漂浮在水面上，如此在进行饲料投放工作时，本装置在进行漂浮即可使饲料投放面积更大，避免黄鳝泥鳅发生抢食的状况，不再需要将本装置漂浮在水面上时，便可通过绳子将本装置拉回。参照图3、图10和图11所示，还包括有旋转扩散机构9，旋转扩散机构9能够使饲料进行扩散投放，旋转扩散机构9包括有齿杆91、齿轮92、第二固定杆93、轴94和搅拌圈95，装料桶1下部中间固接有第二固定杆93，第二固定杆93前侧转动式设有轴94，轴94上侧固接有齿轮92，轴94底部固接有搅拌圈95，搅拌圈95能够使饲料进行扩散投放，拉杆53底部中间固接有齿杆91，齿杆91与齿轮92啮合。拉杆53向前移动带动齿杆91向前移动，齿杆91向前移动带动齿轮92转动，从而带动轴94和搅拌圈95转动，搅拌圈95转动便可使水面产生波纹，进而可使饲料向四周进行飘散，如此即可进一步的提高饲料的投放面积。参照图3和图12所示，还包括有刮出机构10，刮出机构10能够将饲料刮出，刮出机构10包括有刮板101、导向杆102和把手103，装料桶1内下部左右两侧均滑动式设有一组导向杆102，每组导向杆102数目均为2，每组导向杆102前侧之间均连接有刮板101，刮板101能够将饲料刮出，每组导向杆102后侧之间均连接有把手103。当装料桶1内底部还存在一点饲料而无法漏出时，此时便可拉动把手103带动导向杆102和刮板101向后移动，刮板101向后移动便可推动饲料向后移动经出料管4进行漏出，从而避免饲料浪费，随后再拉动把手103带动导向杆102和刮板101向前移动复位即可。实施例3一种黄鳝泥鳅混养喂食装置使用方法：1)打开盖子3，将饲料放入装料桶1内；2)通过使气缸52工作使挡板55不挡住出料管4，饲料经出料管4进行滑出；3)使气囊82充气，便可通过气囊82使本装置漂浮在水面上；4)拉动把手103带动导向杆102和刮板101向后移动，将装料桶1内底部无法滑落的饲料刮出。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
