标题title
一种多模式冲牙器
摘要abst
本发明提供了一种多模式冲牙器，包括：设置模块，用于设置冲牙器在不同工作模式下，对应的工作部件及其工作部件对应工作参数，建立映射关系表；模式切换模块，用于根据使用者的操作指令，确定操作指令对应的所述目标工作模式；控制模块，用于根据所述映射关系表，控制所述目标工作模式对应的工作部件执行所述操作指令，将当前工作模式切换至目标工作模式。本发明使用者可手动切换模式多个工作模式，也可由所述冲牙器自动智能切换工作模式。
权利要求书clms
1.一种多模式冲牙器，其特征在于，包括：设置模块，用于设置模式切换模块在每一种工作模式下，对应的工作部件及其工作部件对应工作参数，建立映射关系表；模式切换模块，用于根据使用者的操作指令，确定操作指令对应的目标工作模式；控制模块，用于根据所述映射关系表，控制所述目标工作模式对应的工作部件执行所述操作指令，将当前工作模式切换至目标工作模式。2.根据权利要求1所述的一种多模式冲牙器，其特征在于，包括：显示模块，用于显示当前工作模式以及使用者牙齿模型，同时还在所述使用者牙齿模型上，显示清洁遗漏位置，提醒使用者对所述清洁遗漏位置进行补充清洁。3.根据权利要求1所述的一种多模式冲牙器，其特征在于：所述设置模块，还用于获取使用者在预设更新时间内的第一使用数据，根据所述第一使用数据，确定每一种工作模式对应的使用频率以及使用时长；基于所述使用频率以及使用时长，确定所述使用者在所述预设更新时间内的喜爱工作模式，并将所述喜爱工作模式设置为开机默认工作模式。4.根据权利要求1所述的一种多模式冲牙器，其特征在于，所述模式切换模块，包括：按键管理单元，用于管理模式切换功能按键，当所述模式切换功能按键被按压时，采集所述模式切换功能按键当前记录数据；指令确定单元，用于根据所述当前记录数据，确定使用者按压所述模式切换功能按键，对应的操作指令；目标模式确定单元，用于根据所述操作指令，确定目标工作模式。5.根据权利要求4所述的一种多模式冲牙器，其特征在于：所述按键管理单元，还用于管理开关按键，当检测到驱动管理模块被启动时，控制模式切换模块执行开机默认工作模式；当检测到所述冲牙器被关闭时，获取预设时间内的第二使用数据，基于所述第二使用数据，确定所述冲牙器的消毒模式的上一次执行时间；基于所述执行时间以及当前时间，获得间隔时间，判断所述间隔时间是否大于等于预设时间，当所述间隔时间大于等于预设时间时，控制所述冲牙器执行消毒模式后再关闭；当所述间隔时间小于预设时间时，控制所述冲牙器正常关闭。6.根据权利要求4所述的一种多模式冲牙器，其特征在于，所述模式切换模块，还包括：自动切换子模块，用于根据使用者的牙齿健康状态为使用者选取合适的工作模式，包括：区域划分单元，用于获取标准人体牙齿模型，确定人体牙齿的标准分布特性，根据所述标准分布特性，将人体口腔内的全部牙齿进行区域划分，获得多个清洁区域；模式设定单元，用于获取各个清洁区域的牙齿形状特征，基于所述牙齿形状特征以及冲牙器清洁特征，确定所述各个清洁区域的待清洁位置；根据各个清洁区域内部待清洁位置之间的位置关系，分别预测各个清洁区域的清洁难度；基于所述清洁难度为每个清洁区域设定第一工作模式，并建立清洁区域与第一工作模式的对应关系，获得多个第一对应关系；模式优化单元，用于获取使用者的第一牙齿分布特性，判断所述第一牙齿分布特性是否与所述标准牙齿分布特性一致；当所述第一牙齿分布特性与所述标准牙齿分布特性一致时，根据所述多个第一对应关系，建立预设清洁方式；所述第一牙齿分布特性与所述标准牙齿分布特性不一致时，根据清洁区域划分规则，调整各个清洁区域的划分范围，重新建立清洁区域与第一工作模式的对应关系，获得多个第二对应关系，并根据所述多个第二对应关系，建立预设清洁方式；根据所述预设清洁方式清洁对应清洁区域，并在清洁过程中向当前清洁区域对应牙齿发送清洁检测光，并采集所述清洁检测光的反射光；分别获取所述清洁检测光的第一波动特征与所述反射光的第二波动特征，对比所述第一波动特征与所述第二波动特征，获得波动差异，判断所述当前清洁区域与其对应的第一工作模式是否匹配；当所述波动差异在预设范围内时，判定所述当前清洁区域与其对应的第一工作模式匹配，并控制模式切换模块保持当前工作模式持续清洁；当所述波动差异不在预设范围内时，判定所述当前清洁区域与其对应的第一工作模式不匹配，控制模式切换模块调节当前工作模式至匹配工作模式，并更新所述使用者的预设清洁方式。7.根据权利要求1所述的一种多模式冲牙器，其特征在于，所述控制模块，包括：关系查找单元，用于根据所述目标工作模式，在映射关系表中查找，获得对应的映射关系；控制单元，用于根据所述映射关系，确定并控制所述目标工作模式对应的工作部件执行所述操作指令，将模式切换模块从当前工作模式切换至目标工作模式。8.根据权利要求7所述的一种多模式冲牙器，其特征在于，还包括：定位单元，用于确定当前清洁牙齿位置，并根据所述当前清洁牙齿位置，确定所述清洁牙齿对应的清洁区域。9.根据权利要求2所述的一种多模式冲牙器，其特征在于，还包括：清洁检测模块，包括：模型建立单元，用于获取使用者的牙齿图像，基于所述牙齿图像，获取所述使用者的第一牙齿特征；获取标准人体牙齿模型，获取第二牙齿特征，将所述第一牙齿特征与所述第二牙齿特征进行对比，获取区别特征；基于所述区别特征，调节所述标准人体牙齿模型参数，获得使用者牙齿模型；轨迹模拟单元，用于根据所述使用者的实际清洁数据，基于所述使用者牙齿模型，对实际清洁过程进行实时模拟，获得第一清洁轨迹；判定单元，用于根据所述第一清洁轨迹的轨迹信息，判断第一清洁轨迹是否连贯；当所述第一清洁轨迹连贯时，判定所述冲牙器当前清洁工作正常；当所述第一清洁轨迹不连贯时，定位当前不连贯位置，作为第一不连贯位置，并获取所述使用者的初始清洁位置以及初始清洁方向；基于所述使用者的初始清洁位置以及初始清洁方向，在所述使用者牙齿模型上模拟，获得第二清洁轨迹，并采集所述第二清洁轨迹的第二不连贯位置；将所述第一不连贯位置与所述第二不连贯位置进行对比，判断所述第一连贯位置是否为清洁遗漏位置；当所述第二不连贯位置中存在与第一不连贯位置对应的不连贯位置时，判定所述第一不连贯位置为正常清洁跳跃；当所述第二不连贯位置中不存在与第一不连贯位置对应的不连贯位置时，判定所述第一连贯位置为清洁遗漏位置，建立临时数据库，存储清洁遗漏位置信息；同时，获取所述第二清洁轨迹的最终清洁位置，当所述冲牙器实际清洁轨迹到达所述最终清洁位置后，获取完整的第一清洁轨迹，作为第三清洁轨迹；基于所述第三清洁轨迹，获取所述清洁遗漏位置的清洁信息，当所述清洁遗漏位置还未被清洁时，判断所述冲牙器当前清洁工作异常，并在所述冲牙器上显示模块显示所述清洁遗漏位置。10.根据权利要求1所述的一种多模式冲牙器，其特征在于，还包括：语音播报模块，用于：在模式切换模块进行工作模式切换时，向使用者发出模式切换提醒；在驱动管理模块检测到剩余电量到达预设阈值电量时，发出充电提醒。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔清洁器具技术领域，特别涉及一种多模式冲牙器。背景技术牙龈沟和牙缝是两个最不易清洁的地方，有研究指出“有多达40％的牙齿表面无法用牙刷清洁”。虽然用牙线能够清除牙齿表面堆积物，但微观上看，凸凹不平的牙齿表面仍然会不清洁。细菌生长只需极薄的一层营养膜即可，残存的脏物膜的有害作用也仍然部分存在。冲牙器既有摧枯拉朽的强力又能钻缝入孔的压力水流从原理上讲是最理想的口腔清洁方式。压力水柱不仅能清洁到各种缝隙孔洞和凸凹崎面，而且其效果可以达到微观的彻底”清洁”而不只是宏观的粗略”清除”。但是，随着人们对牙齿清洁程度的要求越来越高的单一的出书模式已不能满足人们的需求，因此，本发明提出一种多模式冲牙器，以解决上述问题。发明内容本发明提供一种多模式冲牙器，用以解决上述问题。本发明使用者可手动切换模式多个工作模式，也可由所述冲牙器自动智能切换工作模式。本发明提供一种多模式冲牙器，包括：设置模块，用于设置模式切换模块在每一种工作模式下，对应的工作部件及其工作部件对应工作参数，建立映射关系表；模式切换模块，用于根据使用者的操作指令，确定操作指令对应的目标工作模式；控制模块，用于根据所述映射关系表，控制所述目标工作模式对应的工作部件执行所述操作指令，将当前工作模式切换至目标工作模式。优选的，一种多模式冲牙器，包括：显示模块，用于显示当前工作模式以及使用者牙齿模型，同时还在所述使用者牙齿模型上，显示清洁遗漏位置，提醒使用者对应所述清洁遗漏位置进行补充清洁。优选的，所述设置模块，还用于获取使用者在预设更新时间内的第一使用数据，根据所述第一使用数据，确定每一种工作对应的使用频率以及使用时长；基于所述使用频率以及使用时长，确定所述使用者在所述预设更新时间内的喜爱工作模式，并将所述喜爱工作模式设置为所述模式切换模块的开机默认工作模式。优选的，所述模式切换模块，包括：按键管理单元，用于管理模式切换功能按键，当所述模式切换功能按键被按压时，采集所述模式切换功能按键当前记录数据；指令确定单元，用于根据所述当前记录数据，确定使用者按压所述模式切换功能按键，对应的操作指令；目标模式确定单元，用于根据所述操作指令，确定目标工作模式。优选的，所述按键管理单元，还用于管理开关按键，当检测到所述驱动管理模块被启动时，控制驱动管理模块执行开机默认工作模式；当检测到所述冲牙器被关闭时，获取预设时间内的第二使用数据，基于所述第二使用数据，确定所述冲牙器的消毒模式的上一次执行时间；基于所述执行时间以及当前时间，获得间隔时间，判断所述间隔时间是否大于等于预设时间，当所述间隔时间大于等于预设时间时，控制所述冲牙器执行消毒模式后再关闭；当所述间隔时间小于预设时间时，控制所述冲牙器正常关闭。优选的，所述模式切换模块，还包括：自动切换子模块，用于根据使用者的牙齿健康状态为使用者选取合适的工作模式，包括：区域划分单元，用于获取标准人体牙齿模型，确定人体牙齿的标准分布特性，根据所述标准分布特性，将人体口腔内的全部牙齿进行区域划分，获得多个清洁区域；模式设定单元，用于获取各个清洁区域的牙齿形状特征，基于所述牙齿形状特征以及冲牙器清洁特征，确定所述各个清洁区域的待清洁位置；根据各个清洁区域内部待清洁位置之间的位置关系，分别预测各个清洁区域的清洁难度；基于所述清洁难度为每个清洁区域设定第一工作模式，并建立清洁区域与第一工作模式的对应关系，获得多个第一对应关系；模式优化单元，用于获取使用者的第一牙齿分布特性，判断所述第一牙齿分布特性是否与所述标准牙齿分布特性一致；当所述第一牙齿分布特性与所述标准牙齿分布特性一致时，根据所述多个第一对应关系，建立预设清洁方式；所述第一牙齿分布特性与所述标准牙齿分布特性不一致时，根据清洁区域划分规则，调整各个清洁区域的划分范围，重新建立清洁区域与第一工作模式的对应关系，获得多个第二对应关系，并根据所述多个第二对应关系，建立预设清洁方式；根据所述预设清洁方式清洁对对应清洁区域，并在清洁过程中向当前清洁区域对应牙齿发送清洁检测光，并采集所述清洁检测光的反射光；分别获取所述清洁检测光的第一波动特征与所述反射光的第二波动特征，对比所述第一波动特征与所述第二波动特征，获得波动差异，判断所述当前清洁区域与其对应的第一工作模式是否匹配；当所述波动差异在预设范围内时，判定所述当前清洁区域与其对应的第一工作模式匹配，并控制模式切换模块保持当前工作模式持续清洁；当所述波动差异不在预设范围内时，判定所述当前清洁区域与其对应的第一工作模式不匹配，控制模式切换模块调节当前工作模式至匹配工作模式，并更新所述使用者的预设清洁方式。优选的，所述控制模块，包括：关系查找单元，用于根据所述目标工作模式，在映射关系表中查找，获得对应的映射关系；控制单元，用于根据所述映射关系，确定并控制所述目标工作模式对应的工作部件执行所述操作指令，将模式切换模块从当前工作模式切换至目标工作模式。优选的，一种多模式冲牙器，还包括：定位单元，用于确定当前清洁牙齿位置，并根据所述当前清洁牙齿位置，确定所述清洁牙齿对应的清洁区域。优选的，一种多模式冲牙器，还包括：清洁检测模块，包括：模型建立单元，用于获取使用者的牙齿图像，基于所述牙齿图像，获取所述使用者的第一牙齿特征；获取标准人体牙齿模型，获取第二牙齿特征，将所述第一牙齿特征与所述第二牙齿特征进行对比，获取区别特征；基于所述区别特征，调节所述标准人体牙齿模型参数，获得使用者牙齿模型；轨迹模拟单元，用于根据所述使用者的实际清洁数据，基于所述使用者牙齿模型，对实际清洁过程进行实时模拟，获得第一清洁轨迹；判定单元，用于根据所述第一清洁轨迹的轨迹信息，判断第一清洁轨迹是否连贯；当所述第一清洁轨迹连贯时，判定所述冲牙器当前清洁工作正常；当所述第一清洁轨迹不连贯时，定位当前不连贯位置，作为第一不连贯位置，并获取所述使用者的初始清洁位置以及初始清洁方向；基于所述使用者的初始清洁位置以及初始清洁方向，在所述使用者牙齿模型上模拟，获得第二清洁轨迹，并采集所述第二清洁轨迹的第二不连贯位置；将所述第一不连贯位置与所述第二不连贯位置进行对比，判断所述第一连贯位置是否为清洁遗漏位置；当所述第二不连贯位置中存在与第一不连贯位置对应的不连贯位置时，判定所述第一不连贯位置为正常清洁跳跃；当所述第二不连贯位置中不存在与第一不连贯位置对应的不连贯位置时，判定所述第一连贯位置为清洁遗漏位置，建立临时数据库，存储清洁遗漏位置信息；同时，获取所述第二清洁轨迹的最终清洁位置，当所述冲牙器实际清洁轨迹到达所述最终清洁位置后，获取完整的第一清洁轨迹，作为第三清洁轨迹；基于所述第三清洁轨迹，获取所述清洁遗漏位置的清洁信息，当所述清洁遗漏位置还未被清洁时，判断所述冲牙器当前清洁工作异常，并在所述冲牙器上显示模块显示所述清洁遗漏位置。优选的，一种多模式冲牙器，还包括：语音播报模块，用于：在模式切换模块进行工作模式切换时，向使用者发出模式切换提醒；在驱动管理模块检测到剩余电量到达预设阈值电量时，发出充电提醒。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明一种多模式冲牙器的结构示意图；图2为本发明一种多模式冲牙器模式切换模块的结构示意图；图3为本发明一种多模式冲牙器控制模块的结构示意图；图4为本发明一种多模式冲牙器清洁检测模块的结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本发明提供一种多模式冲牙器，如图1所示，包括：设置模块，用于设置设置模式切换模块在每一种工作模式下，对应的工作部件及其工作部件对应工作参数，建立映射关系表；模式切换模块，用于根据使用者的操作指令，确定操作指令对应的目标工作模式；控制模块，用于根据所述映射关系表，控制所述目标工作模式对应的工作部件执行所述操作指令，将当前工作模式切换至目标工作模式。本实施例中，冲牙器的不同工作模式包括冲洗模式以及消毒模式，其中，该冲洗模式至少有两种。本实施例中，对应工作部件是指不同工作模式对应的工作部件不同，例如冲洗模式需要电泵对储水杯中的清洁液加压是的清洁液形成水柱充喷口处流出；消毒模式则需要电泵对储水杯中的水进行加压转动，对储水杯内部进行清洁，同时，控制紫光灯对储水杯内部进行照射以达到消毒的目的。本实施例中，对应工作参数是指不同工作模式下，对应部件工作参数不同，例如不同的冲洗模式下电泵的工作参数不同，水压越大电泵转速越低，则，冲牙器越大电泵转速越低。本实施例中，第一映射关系表是指根据不同工作模式对应的工作部件及其工作部件对应工作参数建立的对应关系映射表。本实施例中，操作指令是指使用者按压的冲牙器功能按键对应的功能指令。本实施例中，目标工作模式是指使用者想要切换到的工作模式。上述技术方案的有益效果：本发明设置模块，设置模式切换模块在每一种工作模式下，对应的工作部件及其工作部件对应工作参数，建立第一映射关系表，方便控制模块快速找到对应控制部件，为工作模式的快速切换提供基础；模式切换模块，根据使用者的操作指令，确定操作指令对应的目标工作模式；控制模块，根据所述第一映射关系表，控制目标工作模式对应的工作部件执行所述操作指令，将当前工作模式切换至目标工作模式，快速完成冲牙器的工作模式切换。实施例2：在实施例1的基础上，一种多模式冲牙器，包括：显示模块，用于显示当前工作模式以及使用者牙齿模型，同时还在所述使用者牙齿模型上，显示清洁遗漏位置，提醒使用者对应所述清洁遗漏位置进行补充清洁。本实施例中，当前工作模式是指冲牙器正在使用的工作模式。本实施例中，清洁遗漏位置是指使用者在使用冲牙器进行牙齿清洁的过程中，遗漏的没有清洁到的地方，该牙齿清洁是指对牙龈沟、牙缝以及牙齿表面的小沟壑进行清洁。本实施例中，补充清洁是指使用者根据显示模块的提醒使用冲压器对清洁遗漏位置进行针对性清洁。上述技术方案的有益效果：本发明利用显示模块，显示当前工作模式以及使用者牙齿模型，有利于使用者及时了解冲牙器的当前工作状态；同时，还在所述使用者牙齿模型上，显示清洁遗漏位置，提醒使用者对应所述清洁遗漏位置进行补充清洁，确保口腔内的每颗牙齿都被清洁到，避免细菌滋生腐蚀牙齿。实施例3：在实施例1的基础上，所述设置模块，还用于获取使用者在预设更新时间内的第一使用数据，根据所述第一使用数据，确定每一种工作对应的使用频率以及使用时长；基于所述使用频率以及使用时长，确定所述使用者在所述预设更新时间内的喜爱工作模式，并将所述喜爱工作模式设置为开机默认工作模式。本实施例中，第一使用数据是指预设更新时间内的冲牙器使用数据，包含，清洁次数以及每次清洁过程中使用的工作模式以及该工作模式对应的使用时长。其中，预设更新时间是指开机默认工作模式自动更新的时长。本实施例中，喜爱工作模式是指使用者常用的冲洗模式。上述技术方案的有益效果：本发明获取使用者在预设更新时间内的第一使用数据，根据第一使用数据，确定每一种模式对应的使用频率以及使用时长；基于使用频率以及使用时长，确定使用者在所述预设更新时间内的喜爱工作模式，并将喜爱工作模式设置为开机默认工作模式，每隔一段时间自动更新一次开机默认工作模式，确保该开机默认工作模式尽可能的符合使用者每个阶段的使用习惯，提高用户体验感。实施例4：在实施例1的基础上，所述模式切换模块，如图2所示，包括：按键管理单元，用于管理模式切换功能按键，当所述模式切换功能按键被按压时，采集所述模式切换功能按键当前记录数据；指令确定单元，用于根据所述当前记录数据，确定使用者按压所述模式切换功能按键，对应的操作指令；目标模式确定单元，用于根据所述操作指令，确定目标工作模式。本实施例中，模式切换功能按键是指使用者手动切换工作模式时采用的功能按键。本实施例中，当前记录数据是指冲牙器记录的当前工作模式。上述技术方案的有益效果：本发明通过管理模式切换功能按键，当模式切换功能按键被按压时，采集模式切换功能按键当前记录数据，确定当前工作模式；根据当前记录数据，确定使用者按压所述模式切换功能按键，对应的操作指令，根据所述操作指令，确定目标工作模式，完成了使用者手动切换工作模式的指令识别。实施例5：在实施例4的基础上，所述按键管理单元，还用于管理开关按键，当检测到驱动管理模块被启动时，控制模式切换模块执行开机默认工作模式；当检测到所述冲牙器被关闭时，获取预设时间内的第二使用数据，基于所述第二使用数据，确定所述冲牙器的消毒模式的上一次执行时间；基于所述执行时间以及当前时间，获得间隔时间，判断所述间隔时间是否大于等于预设时间，当所述间隔时间大于等于预设时间时，控制所述冲牙器执行消毒模式后再关闭；当所述间隔时间小于预设时间时，控制所述冲牙器正常关闭。本实施例中，开关按键是指使用者开启或关闭冲牙器的功能按键。本实施例中，第二使用数据是指预设时间内的冲牙器使用数据。本实施例中，驱动管理模块用于对冲牙器内部的蓄电池的充放电进行管理。本实施例中，执行时间是指冲牙器上一次消毒的时间。本实施例中，间隔时间是指当前时间与执行时间直接的差值。上述技术方案的有益效果：本发明通过管理开关按键，当检测到驱动管理模块被启动时，控制模式切换模块执行开机默认工作模式；当检测到冲牙器被关闭时，获取预设时间内的第二使用数据，确定冲牙器的消毒模式的上一次执行时间；基于所述执行时间以及当前时间，获得间隔时间，当间隔时间大于等于预设时间时，控制冲牙器执行消毒模式后再关闭；当间隔时间小于预设时间时，控制冲牙器正常关闭；本发明及时对冲牙器进行消毒，并实现了消毒间隔时间的精准控制。实施例6：在实施例4的基础上，所述模式切换模块，如图2所示，还包括：自动切换子模块，用于根据使用者的牙齿健康状态为使用者选取合适的工作模式，包括：区域划分单元，用于获取标准人体牙齿模型，确定人体牙齿的标准分布特性，根据所述标准分布特性，将人体口腔内的全部牙齿进行区域划分，获得多个清洁区域；模式设定单元，用于获取各个清洁区域的牙齿形状特征，基于所述牙齿形状特征以及冲牙器清洁特征，确定所述各个清洁区域的待清洁位置；根据各个清洁区域内部待清洁位置之间的位置关系，分别预测各个清洁区域的清洁难度；基于所述清洁难度为每个清洁区域设定第一工作模式，并建立清洁区域与第一工作模式的对应关系，获得多个第一对应关系；模式优化单元，用于获取使用者的第一牙齿分布特性，判断所述第一牙齿分布特性是否与所述标准牙齿分布特性一致；当所述第一牙齿分布特性与所述标准牙齿分布特性一致时，根据所述多个第一对应关系，建立预设清洁方式；所述第一牙齿分布特性与所述标准牙齿分布特性不一致时，根据清洁区域划分规则，调整各个清洁区域的划分范围，重新建立清洁区域与第一工作模式的对应关系，获得多个第二对应关系，并根据所述多个第二对应关系，建立预设清洁方式；根据所述预设清洁方式清洁对对应清洁区域，并在清洁过程中向当前清洁区域对应牙齿发送清洁检测光，并采集所述清洁检测光的反射光；分别获取所述清洁检测光的第一波动特征与所述反射光的第二波动特征，对比所述第一波动特征与所述第二波动特征，获得波动差异，判断所述当前清洁区域与其对应的第一工作模式是否匹配；当所述波动差异在预设范围内时，判定所述当前清洁区域与其对应的第一工作模式匹配，并控制模式切换模块保持当前工作模式持续清洁；当所述波动差异不在预设范围内时，判定所述当前清洁区域与其对应的第一工作模式不匹配，控制模式切换模块调节当前工作模式至匹配工作模式，并更新所述使用者的预设清洁方式。本实施例中，标准人体牙齿模型是指表示人体口腔内牙齿构造的常见标准模型。本实施例中，标准分布特性是指根据标准人体牙齿模型确定的人体牙齿分布特点，包括切牙、尖牙、磨牙的分布情况。本实施例中，清洁区域是指根据牙齿种类不同划分的清洁区域，因为尖牙和磨牙相对于切牙牙冠表面更大，而且牙齿上也存在沟壑，也可以采用冲牙器进行清洁。相连的同一种类的牙齿在同一清洁区域。本实施例中，牙齿形状特征是指不同种类牙齿的特征。本实施例中，冲牙器清洁特征是指冲牙器可以清洁的位置特征。本实施例中，待清洁位置是指各个清洁区域对应的清洁位置，一般指牙隙以及牙龈沟，还有牙齿上的不平整的容易藏污纳垢的地方。本实施例中，位置关系是指各个清洁区域内部待清洁位置之间的关系，例如牙龈沟一般相连，尖牙和磨牙相对于切牙牙冠表面更大，而且牙齿上也存在沟壑对应的清洁区域的i情节难度较大。本实施例中，第一工作模式根据每个清洁区域预测的清洁难度设定的对应的清洁工作模式。本实施例中，第一对应关系是指清洁区域与第一工作模式的对应关系，该清洁区域是按照标准人体牙齿模型的标准分布特性划分的。本实施例中，第一牙齿分布特性是指使用者的人体牙齿分布特点，包括切牙、尖牙、磨牙的分布情况。本实施例中，预设清洁方式是指提请设定好的冲牙器工作方式，在方式中，不同清洁区域对应不同的清洁模式，在清洁区域改变时，根据第一对应关系冲牙器的工作模式也会发生相应的变化。本实施例中，清洁区域划分规则是指相连的同一种类的牙齿在同一清洁区域。本实施例中，第二对应关系是指由于使用者的第一牙齿分布特性与标准人体牙齿模型的标准分布特性不一致，导致清洁区域的划分有所差异，根据使用者的第一牙齿分布特性重新划分清洁区域后，清洁区域与第一工作模式建立的对应关系。本实施例中，清洁检测光是指冲牙器向牙齿清洁位置发送的检测光；反射光，是从牙齿清洁位置反射回来的检测光，通过对比两束光的波动特性，确定当前清洁区域采用预设清洁方式中对应的第一工作模式清洁是否达到了预期效果。本实施例中，第一波动特征是指清洁检测光的光谱上光波波动特征，例如波峰以及波谷的位置；第二波动特征是指反射光的光谱上光波波动特征；波动差异是指清洁检测光的光谱和反射光的光谱的差异。本实施例中，匹配工作模式是指与当前清洁区域的实际清洁难度匹配的工作模式，可采用清洁检测光检测从第一工作模式切换后的工作模式的清洁效果来判断切换后的工作模式是否与当前清洁区域匹配。上述技术方案的有益效果：本发明通过标准人体牙齿模型，确定人体牙齿的标准分布特性，将人体口腔内的全部牙齿进行区域划分，获得多个清洁区域，并根据各个清洁区域的对应的待清洁位置的清洁难度，设定第一工作模式，建立清洁区域与第一工作模式的第一对应关系，然后根据使用者的第一牙齿分布特性与标准分布特性进行对比后，判断清洁区域是否需要进行重新划分，根据判断结果在优化该第一对比关系后，建立冲牙器的预设工作方式。冲牙器在根据该预设工作方式工作的过程中，利用清洁检测光及其反射光对冲牙器的清洁情况进行检测，并根据检测结果调整预设工作方式。本发明实现了冲牙器工作模式的智能切换，同时也对冲牙器的清洁效果提供了保障。实施例7：在实施例1的基础上，所述控制模块，如图3所示，包括：关系查找单元，用于根据所述目标工作模式，在映射关系表中查找，获得对应的映射关系；控制单元，用于根据所述映射关系，确定并控制所述目标工作模式对应的工作部件执行所述操作指令，将模式切换模块从当前工作模式切换至目标工作模式。上述技术方案的有益效果：本发明根据所述目标工作模式，在映射关系表中查找，获得对应的映射关系，根据所述映射关系，确定并控制目标工作模式对应的工作部件执行操作指令，将冲牙器的工作模式从当前工作模式切换至目标工作模式，实现了冲牙器工作模式的快速切换。实施例8：在实施例7的基础上，一种多模式冲牙器，还包括：定位单元，用于确定当前清洁牙齿位置，并根据所述当前清洁牙齿位置，确定所述清洁牙齿对应的清洁区域。本实施例中，当前清洁牙齿位置是指当前正在被清洁的牙齿在使用者牙齿模型上的位置。上述技术方案的有益效果：本发明通过定位单元，确定当前清洁牙齿位置，并根据当前清洁牙齿位置，确定清洁牙齿对应的清洁区域，为冲牙器工作模式的自能切换提供了判断基础。实施例9：在实施例2的基础上，一种多模式冲牙器，还包括：清洁检测模块，如图4所示，包括：模型建立单元，用于获取使用者的牙齿图像，基于所述牙齿图像，获取所述使用者的第一牙齿特征；获取标准人体牙齿模型，获取第二牙齿特征，将所述第一牙齿特征与所述第二牙齿特征进行对比，获取区别特征；基于所述区别特征，调节所述标准人体牙齿模型参数，获得使用者牙齿模型；轨迹模拟单元，用于根据所述使用者的实际清洁数据，基于所述使用者牙齿模型，对实际清洁过程进行实时模拟，获得第一清洁轨迹；判定单元，用于根据所述第一清洁轨迹的轨迹信息，判断第一清洁轨迹是否连贯；当所述第一清洁轨迹连贯时，判定所述冲牙器当前清洁工作正常；当所述第一清洁轨迹不连贯时，定位当前不连贯位置，作为第一不连贯位置，并获取所述使用者的初始清洁位置以及初始清洁方向；基于所述使用者的初始清洁位置以及初始清洁方向，在所述使用者牙齿模型上模拟，获得第二清洁轨迹，并采集所述第二清洁轨迹的第二不连贯位置；将所述第一不连贯位置与所述第二不连贯位置进行对比，判断所述第一连贯位置是否为清洁遗漏位置；当所述第二不连贯位置中存在与第一不连贯位置对应的不连贯位置时，判定所述第一不连贯位置为正常清洁跳跃；当所述第二不连贯位置中不存在与第一不连贯位置对应的不连贯位置时，判定所述第一连贯位置为清洁遗漏位置，建立临时数据库，存储清洁遗漏位置信息；同时，获取所述第二清洁轨迹的最终清洁位置，当所述冲牙器实际清洁轨迹到达所述最终清洁位置后，获取完整的第一清洁轨迹，作为第三清洁轨迹；基于所述第三清洁轨迹，获取所述清洁遗漏位置的清洁信息，当所述清洁遗漏位置还未被清洁时，判断所述冲牙器当前清洁工作异常，并在所述冲牙器上显示模块显示所述清洁遗漏位置。本实施例中，第一牙齿特征包含使用者的牙齿分布、牙齿之间牙间隙、牙齿大小以及牙齿生长方向。本实施例中，第二牙齿特征是指标准人体牙齿模型上的牙齿分布、牙齿之间牙间隙、牙齿大小以及牙齿生长方向。本实施例中，区别特征是指经过第一牙齿特征与第二牙齿特征对比后，使用者真实的牙齿与标准人体牙齿模型上的牙齿的区别。本实施例中，标准人体牙齿模型参数包括牙齿数量、牙齿之间牙间隙、牙齿大小以及牙齿生长方向。本实施例中，使用者牙齿模型跟使用者真实牙齿一样的牙齿模型。本实施例中，实际清洁数据是指在冲压器工作工程中的实时清洁位置以及对应的工作模式。本实施例中，实时模拟是指随着清洁过程的进行的同步模拟。本实施例中，第一清洁轨迹是指随着清洁过程的进行的同步模拟得到的冲牙器清洁工作轨迹。本实施例中，轨迹信息包含第一清洁轨迹上冲牙器的移动方向以及已经清洁过的位置。本实施例中，初始清洁位置是指使用者在本次使用冲牙器的过程中第一个清洁的位置。本实施例中，初始清洁方向是指从初始清洁位置开始冲牙器的移动方向。本实施例中，第二清洁轨迹是指从初始清洁位置开始根据初始清洁方向，在使用者牙齿模型上模拟预测的整个清洁轨迹。本实施例中，第一不连贯位置是指第一清洁轨迹上不连贯的地方。第二不连贯位置是指第二清洁轨迹上不连贯的地方，至少有一个。本实施例中，清洁遗漏位置是指第一清洁轨迹上没有清洁到的待清洁位置。本实施例中，正常清洁跳跃是指冲牙器已经清理完最后一颗磨牙，需要跟换清洁区域的情况，例如从下排左侧的第三磨牙往下排右侧的第三磨牙方向清洁，到达下排右侧的第三磨牙的时候需要更换至上排牙齿清洁。本实施例中，临时数据库是用来存储清洁遗漏位置信息的，在冲牙器关闭后将会被自动清除。本实施例中，最终清洁位置是指第二清洁轨迹上清洁结束的位置。本实施例中，第三清洁轨迹是指实际清洁过程中，冲牙器工作到最终清洁位置前的全部第一清洁轨迹。本实施例中，清洁信息是指洁遗漏位置是否被清洁。上述技术方案的有益效果：本发明根据标准人体牙齿模型建立一个与使用者牙齿特征一样的独属于使用者的牙齿模型，并在使用者牙齿模型上模拟实际清洁轨迹，与根据该实际清洁轨迹的的初始清洁位置以及初始清洁方向模拟德奥的预测清洁轨迹进行对比，确定清洁遗漏位置，并建立临时数据库，存储清洁遗漏位置信息，临时数据库的使用避免了数据冗余，减少了冲压器的储存压力。在到达最终清洁位置后，获得全部实际清洁轨迹，对清洁遗漏位置是否进行了清洁及逆行再次检验，确保每个待清洁区域都被清洁到，避免清洁遗漏的同时。也避免了虚假报错。在冲牙器上显示模块显示清洁遗漏位置为使用者提供了直观的展示。实施例10：在实施例1的基础上，一种多模式冲牙器，还包括：语音播报模块，用于：在模式切换模块进行工作模式切换时，向使用者发出模式切换提醒；在驱动管理模块检测到剩余电量到达预设阈值电量时，发出充电提醒。上述技术方案的有益效果：本发明语音播报模块利用在模式切换模块进行工作模式切换时，向使用者发出模式切换提醒，为使用者提供预期心理建设，有利于使用者快速适应冲牙器工作模式的切换，同时，为使用者取消工作模式切换保留时间；该语音播报模块，在驱动管理模块检测到冲牙器剩余电量到达预设阈值电量时，发出充电提醒，避免由于电量不足影响冲牙器的使用的情况。实施例11：在实施例6的基础上，所述模式优化单元，还包括：清洁度计算子单元，用于计算当前清洁区域内第i个清洁检测光与反射光的相似度：其中，ηi表示当前清洁区域内第i个清洁检测光与反射光的相似度；Ai表示当前清洁区域内第i个清洁检测光的反射光的光谱；B表示当前清洁区域内第i个清洁检测光的光谱；λmax表示清洁检测光和其反射光的最长波长；λmin表示清洁检测光和其反射光的最短波长；根据所述相似度ηi，计算当前清洁区域的清洁度：其中，ζ表示当前清洁区域的清洁度；n表示当前清洁区域的清洁检测光波总数；ηmax表示当前清洁区域内清洁检测光与反射光的相似度的最大值；δ表示冲牙器的反射光接收误差，取值在；当所述清洁度小于预设清洁度时，判定所述当前清洁区域未清洁干净，并基于显示模块显示当前清洁区域；当所述清洁度大于等于预设清洁度时，判定所述当前清洁区域清洁干净。本实施例中，清洁度是用于表征当前清洁区域的干净程度。上述技术方案的有益效果：本发明利用清洁度计算子单元，通过清洁检测光与反射光的相似度计算当前清洁区域的清洁度，当该清洁度小于预设清洁度时，判定所述当前清洁区域未清洁干净，并基于显示模块显示当前清洁区域，为冲牙器的清洁达到预期清洁效果提供基础。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
