标题title
一种甘薯育苗栽培挖孔装置
摘要abst
本发明公开一种甘薯育苗栽培挖孔装置，包括行走轮，挖坑组件，操控组件和动力组件；行走轮包括同轴设置的内轮和两个对称设置的外轮；挖坑组件包括若干滑动连接在内轮外壁中心的挖坑模块，两外轮之间滑动连接有若干与挖坑模块对应设置的限位模块；操控组件包括与外轮两端转动连接的连接模块，连接模块的顶端固接有操控杆，操控杆上固定安装有控制盒；动力组件动力模块和供电模块，控制盒分别与动力模块和供电模块电性连接。本发明操作简单，使用方便，降低了挖坑的人力需求，开孔效率高，能方便的调节挖坑的间距和深度，满足不同的挖坑需求；大大加快了甘薯育苗移栽的挖坑工作，有利于提高甘薯育苗移栽的效率。
权利要求书clms
1.一种甘薯育苗栽培挖孔装置，其特征在于：包括行走轮，所述行走轮包括内轮，所述内轮外缘两端分别固接有外轮，两所述外轮同轴且对称设置；挖坑组件，所述挖坑组件包括若干滑动连接在所述内轮外壁中心的挖坑模块，所述挖坑模块沿所述内轮的半径伸向所述外轮；两所述外轮之间滑动连接有若干与所述挖坑模块对应设置的限位模块，所述限位模块与所述挖坑模块限位滑接；操控组件，所述操控组件包括与所述外轮两端转动连接的连接模块，所述连接模块的顶端固接有操控杆，所述操控杆上固定安装有控制盒；动力组件，所述动力组件包括分别固接在所述内轮两端的动力模块和设置在所述连接模块上的供电模块，所述动力模块与所述供电模块电性连接，所述控制盒分别与所述动力模块和所述供电模块电性连接。2.根据权利要求1所述的甘薯育苗栽培挖孔装置，其特征在于：所述内轮包括中轴，所述中轴的外壁通过传动杆固接有内筒，所述内筒的外壁两端分别通过辐条与所述外轮固接；所述中轴与所述动力模块电性连接，所述中轴与所述连接模块转动连接；所述内筒的中心外壁开设有T型的第一滑槽，所述挖坑模块与所述第一滑槽滑动连接。3.根据权利要求2所述的甘薯育苗栽培挖孔装置，其特征在于：所述挖坑模块包括滑连接在所述第一滑槽内的第一滑块，所述第一滑块远离所述中轴的一侧端面中心垂直旋转连接有螺纹杆，所述螺纹杆的顶端螺纹连接有挖坑块，所述挖坑块的侧壁与所述限位模块限位滑接；所述螺纹杆上螺纹连接有锁紧螺母，所述锁紧螺母与所述内筒外壁抵接。4.根据权利要求3所述的甘薯育苗栽培挖孔装置，其特征在于：所述限位模块包括开设在两所述外轮相对侧壁的第二滑槽，两所述第二滑槽内分别滑动连接有支撑杆；两所述支撑杆之间固接有限位框，所述挖坑块的外壁与所述限位框的内边缘滑动接触。5.根据权利要求4所述的甘薯育苗栽培挖孔装置，其特征在于：所述限位框的内壁固接有突出的限位块，所述挖坑块的侧壁开设有与所述限位块对应设置的限位槽，所述限位块与所述限位槽滑动接触。6.根据权利要求2所述的甘薯育苗栽培挖孔装置，其特征在于：所述连接模块包括分别与所述中轴两端固接的延伸轴，所述延伸轴外转动连接有连接杆，两所述连接杆的顶端之间固接有连接板，所述操控杆与所述连接板的顶端中心固接；所述供电模块固定安装在所述连接板顶端。7.根据权利要求6所述的甘薯育苗栽培挖孔装置，其特征在于：所述操控杆包括下杆，所述下杆外壁纵向列开设有若干卡孔；所述下杆的顶端滑动连接有上杆，所述上杆位于所下杆内的一端固接有与所述卡孔卡接的调节组件；所述上杆的顶端固接有握把，所述控制盒固接在所述握把上。8.根据权利要求7所述的甘薯育苗栽培挖孔装置，其特征在于：所述调节组件包括固接在所述下杆底端的调节盒，所述调节盒内纵向固接有隔板，所述隔板的两侧分别对称固接有调节弹簧的一端，所述调节弹簧的另一端固接有调节杆，所述调节杆贯与所述卡孔卡接；所述调节杆与所述卡孔卡接的一端固接有按压杆，相邻的所述卡孔之间纵向连通有连接槽，所述按压杆与所述连接槽滑动接触。9.根据权利要求7所述的甘薯育苗栽培挖孔装置，其特征在于：所述动力组件包括与所述供电模块电性连接的驱动电机，所述驱动电机的输出轴固接有驱动轴，所述驱动轴与开设在所述延伸轴端面的驱动孔传动连接；所述连接杆远离所述延伸轴的一端固接有封板，所述驱动电机与所述封板固接。10.根据权利要求1所述的甘薯育苗栽培挖孔装置，其特征在于：所述外轮外设置有橡胶轮胎。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业设备技术领域，特别是涉及一种甘薯育苗栽培挖孔装置。背景技术甘薯是我国四大粮食作物之一，为异花授粉作物，自交不孕，用种子繁殖的后代性状很不一致，产量低，因此，除杂交育种外，在生产上都很少采用有性繁殖；由于甘薯块根、茎蔓营养器官的再生能力较强，并能保持良好性状，故在生产上采用根块、茎蔓、薯尖等无性繁殖；薯苗平插时，一般采用人工挖坑或者平栽仪在田地上开孔，再把薯苗插入孔中。但是人工挖坑的的劳动量大，效率低，严重影响了种植的进度；而现有的平栽仪开孔时，两个孔间的距离无法调整，挖坑的的深度也无法调整，同时开孔需要人工操作，费事费力，挖坑效率低，严重影响了甘薯育苗移栽的效率；因此设计一种使用方便、挖坑效率高、挖坑间隔和深度均可调的育苗栽培挖孔装置对提高甘薯育苗移栽的效率有重要的意义。发明内容本发明的目的是提供一种甘薯育苗栽培挖孔装置，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种甘薯育苗栽培挖孔装置，包括行走轮，所述行走轮包括内轮，所述内轮外缘两端分别固接有外轮，两所述外轮同轴且对称设置；挖坑组件，所述挖坑组件包括若干滑动连接在所述内轮外壁中心的挖坑模块，所述挖坑模块沿所述内轮的半径伸向所述外轮；两所述外轮之间滑动连接有若干与所述挖坑模块对应设置的限位模块，所述限位模块与所述挖坑模块限位滑接；操控组件，所述操控组件包括与所述外轮两端转动连接的连接模块，所述连接模块的顶端固接有操控杆，所述操控杆上固定安装有控制盒；动力组件，所述动力组件包括分别固接在所述内轮两端的动力模块和设置在所述连接模块上的供电模块，所述动力模块与所述供电模块电性连接，所述控制盒分别与所述动力模块和所述供电模块电性连接。优选的，所述内轮包括中轴，所述中轴的外壁通过传动杆固接有内筒，所述内筒的外壁两端分别通过辐条与所述外轮固接；所述中轴与所述动力模块电性连接，所述中轴与所述连接模块转动连接；所述内筒的中心外壁开设有T型的第一滑槽，所述挖坑模块与所述第一滑槽滑动连接。优选的，所述挖坑模块包括滑连接在所述第一滑槽内的第一滑块，所述第一滑块远离所述中轴的一侧端面中心垂直旋转连接有螺纹杆，所述螺纹杆的顶端螺纹连接有挖坑块，所述挖坑块的侧壁与所述限位模块限位滑接；所述螺纹杆上螺纹连接有锁紧螺母，所述锁紧螺母与所述内筒外壁抵接。优选的，所述限位模块包括开设在两所述外轮相对侧壁的第二滑槽，两所述第二滑槽内分别滑动连接有支撑杆；两所述支撑杆之间固接有限位框，所述挖坑块的外壁与所述限位框的内边缘滑动接触。优选的，所述限位框的内壁固接有突出的限位块，所述挖坑块的侧壁开设有与所述限位块对应设置的限位槽，所述限位块与所述限位槽滑动接触。优选的，所述连接模块包括分别与所述中轴两端固接的延伸轴，所述延伸轴外转动连接有连接杆，两所述连接杆的顶端之间固接有连接板，所述操控杆与所述连接板的顶端中心固接；所述供电模块固定安装在所述连接板顶端。优选的，所述操控杆包括下杆，所述下杆外壁纵向列开设有若干卡孔；所述下杆的顶端滑动连接有上杆，所述上杆位于所下杆内的一端固接有与所述卡孔卡接的调节组件；所述上杆的顶端固接有握把，所述控制盒固接在所述握把上。优选的，所述调节组件包括固接在所述下杆底端的调节盒，所述调节盒内纵向固接有隔板，所述隔板的两侧分别对称固接有调节弹簧的一端，所述调节弹簧的另一端固接有调节杆，所述调节杆贯与所述卡孔卡接；所述调节杆与所述卡孔卡接的一端固接有按压杆，相邻的所述卡孔之间纵向连通有连接槽，所述按压杆与所述连接槽滑动接触。优选的，所述动力组件包括与所述供电模块电性连接的驱动电机，所述驱动电机的输出轴固接有驱动轴，所述驱动轴与开设在所述延伸轴端面的驱动孔传动连接；所述连接杆远离所述延伸轴的一端固接有封板，所述驱动电机与所述封板固接。优选的，所述外轮外设置有橡胶轮胎。本发明公开了以下技术效果：本发明公开了一种甘薯育苗栽培挖孔装置，主要用于甘薯育苗栽培过程中在田地里均匀挖坑；行走轮主要负责本装置的移动，同时能带动挖坑组件进行等间距的均匀挖坑；动力组件为行走轮提供运动的动力，无需人工推动，更加省时省力；操控组件用于人工操控的行走轮的方向，同时方便对行走轮进行扶握，防止行走轮倾倒；行走轮包括内轮，内轮的外缘两端固接有两个外轮，降低了行走轮自身的重量，减少移动所需要的动力，同时两个行走轮之间的空间为挖坑组件的伸缩调节提供了足够的空间，使相邻的挖坑组件的间隔以及挖坑组件伸出外轮的长度均可方便的调节，进而调节挖坑的间隔和深度，满足不同的育苗挖坑需求；挖坑组件包括与内轮滑动连接的挖坑模块以及与挖坑模块滑接的限位模块，使挖坑模块的调节更加方便，同时在挖坑过程中更加的稳定；操控杆方便人工扶握行走轮的方向，控制盒能方便的控制动力模块的输出速度。本发明操作简单，使用方便，降低了挖坑的人力需求，开孔效率高，能方便的调节挖坑的间距和深度，满足不同的挖坑需求；大大加快了甘薯育苗移栽的挖坑工作，有利于提高甘薯育苗移栽的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明甘薯育苗栽培挖孔装置的轴视图；图2为本发明甘薯育苗栽培挖孔装置的主视图；图3为本发明挖坑组件的轴视图；图4为本发明挖坑组件的结构示意视图；图5为本发明动力模块的结构示意图；图6为本发明卡孔的结构示意图；图7为本发明调节组件的结构示意图；图8本发明实施例二的主视图；其中，1、行走轮；2、挖坑组件；3、操控组件；4、动力组件；5、内轮；6、外轮；7、挖坑模块；8、限位模块；9、连接模块；10、操控杆；11、控制盒；12、动力模块；13、供电模块；14、中轴；15、传动杆；16、内筒；17、辐条；18、第一滑槽；19、第一滑块；20、螺纹杆；21、挖坑块；22、锁紧螺母；23、第二滑槽；24、支撑杆；25、限位框；26、限位块；27、限位槽；28、延伸轴；29、连接杆；30、连接板；31、下杆；32、卡孔；33、上杆；34、握把；35、调节盒；36、隔板；37、调节弹簧；38、调节杆；39、按压杆；40、连接槽；41、驱动电机；42、驱动轴；43、驱动孔；44、封板；45、橡胶轮胎；46、动力腔；47、车身；48、支撑轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-7，本实施例提供一种甘薯育苗栽培挖孔装置，包括行走轮1，行走轮1包括内轮5，内轮5外缘两端分别固接有外轮6，两外轮6同轴且对称设置；挖坑组件2，挖坑组件2包括若干滑动连接在内轮5外壁中心的挖坑模块7，挖坑模块7沿内轮5的半径伸向外轮6；两外轮6之间滑动连接有若干与挖坑模块7对应设置的限位模块8，限位模块8与挖坑模块7限位滑接；操控组件3，操控组件3包括与外轮6两端转动连接的连接模块9，连接模块9的顶端固接有操控杆10，操控杆10上固定安装有控制盒11；动力组件4，动力组件4包括分别固接在内轮5两端的动力模块12和设置在连接模块9上的供电模块13，动力模块12与供电模块13电性连接，控制盒11分别与动力模块12和供电模块13电性连接。本发明公开的甘薯育苗栽培挖孔装置，主要用于甘薯育苗栽培过程中在田地里均匀挖坑；行走轮1主要负责本装置的移动，同时能带动挖坑组件2进行等间距的均匀挖坑；动力组件4为行走轮1提供运动的动力，无需人工推动，更加省时省力；操控组件3用于人工操控的行走轮1的方向，同时方便对行走轮1进行扶握，防止行走轮1倾倒；行走轮1包括内轮5，内轮5的外缘两端固接有两个外轮6，降低了行走轮1自身的重量，减少移动所需要的动力，同时两个行走轮1之间的空间为挖坑组件2的伸缩调节提供了足够的空间，使相邻的挖坑组件2的间隔以及挖坑组件2伸出外轮6的长度均可方便的调节，进而调节挖坑的间隔和深度，满足不同的育苗挖坑需求；挖坑组件2包括与内轮5滑动连接的挖坑模块7以及与挖坑模块7滑接的限位模块8，使挖坑模块7的调节更加方便，同时在挖坑过程中更加的稳定；操控杆10方便人工扶握行走轮1的方向，控制盒11能方便的控制动力模块12的输出速度。进一步优化方案，内轮5包括中轴14，中轴14的外壁通过传动杆15固接有内筒16，内筒16的外壁两端分别通过辐条17与外轮6固接；中轴14与动力模块12电性连接，中轴14与连接模块9转动连接；内筒16的中心外壁开设有T型的第一滑槽18，挖坑模块7与第一滑槽18滑动连接。中轴14通过与内筒16固接的传动杆15带动内筒16转动，内筒16通过辐条17带动与之固接的外轮6，进而行走轮1能在地面上行走；同时中轴14、内筒16、外轮6的设计减轻了行走轮1的整体重量，降低了移动行走轮1所需的动力，减轻动力组件4的消耗；同时挖坑模块7滑动连接在内筒16外表面的第一滑槽18内，第一滑槽18呈环形布置，使的挖坑模块7能在第一滑槽18内滑动，调节挖坑模块7之间的夹角，进而改变挖坑的间距；两个外轮6的设计相较于整体的外轮6能使行走轮1更加平稳，降低人工扶持的难度，同时两个行走轮1之间的空间也为挖坑模块7提供了调节的空间。进一步优化方案，挖坑模块7包括滑连接在第一滑槽18内的第一滑块19，第一滑块19远离中轴14的一侧端面中心垂直旋转连接有螺纹杆20，螺纹杆20的顶端螺纹连接有挖坑块21，挖坑块21的侧壁与限位模块8限位滑接；螺纹杆20上螺纹连接有锁紧螺母22，锁紧螺母22与内筒16外壁抵接。第一滑块19的直径大于螺纹杆20的直径，能卡接滑动在第一滑槽18内，螺纹杆20的另一端伸出第一滑槽18并与挖坑块21螺纹连接，转动螺纹杆20，挖坑块21在限位模块8的限制下不能随之一起转动，因此螺纹杆20伸入挖坑块21内的长度产生变化，使挖坑块21伸出两个外轮6边缘的长度变化，而挖坑块21伸出外轮6的长度即为本装置的挖坑深度；拧松锁紧螺母22，能使第一滑块19在第一滑槽18内运动，根据挖坑间距的需求调节到适当的位置后，拧紧锁紧螺栓，使锁紧螺栓与内筒16的外壁抵住，将第一滑块19与第一滑槽18之间锁死，同时将螺纹杆20的自转锁固，即可将挖坑模块7固定住，在挖坑作业时不会移动，使挖出的坑间隔均等且深度相同。进一步的，挖坑块21的顶端倾斜设置，方便挖坑时向下切入土壤内。进一步优化方案，限位模块8包括开设在两外轮6相对侧壁的第二滑槽23，两第二滑槽23内分别滑动连接有支撑杆24；两支撑杆24之间固接有限位框25，挖坑块21的外壁与限位框25的内边缘滑动接触。两个支撑杆24将限位框25支撑到两个外轮6之间，挖坑块21的侧壁与限位框25的内壁滑动接触，对挖坑块21进行限位；由于第二滑槽23也是环形分布的，当挖坑块在螺纹杆20的带动下伸缩时，限位框25并不会对挖坑块21有阻碍，但是当能防止挖坑块21左右方向的晃动。进一步优化方案，限位框25的内壁固接有突出的限位块26，挖坑块21的侧壁开设有与限位块26对应设置的限位槽27，限位块26与限位槽27滑动接触。限位槽27盒限位块26之间的配合能防止挖坑块21在上下移动式自身的晃动，提高稳定性。进一步优化方案，连接模块9包括分别与中轴14两端固接的延伸轴28，延伸轴28外转动连接有连接杆29，两连接杆29的顶端之间固接有连接板30，操控杆10与连接板30的顶端中心固接；供电模块13固定安装在连接板30顶端。连接杆29的结构与自行车前轮的前叉相似，能保证中轴14在自由转动的前期下对中轴14进行稳定；连接板30连接两个连接杆29，使二者形成整体，在控制行走轮1稳定和转向时能共同施力，保证行走轮1的稳定。操控杆10连接在连接板30上，用于为人力控制行走轮1的稳定和方向提供施力点；控制盒11设置在操控杆10上，能方便的控制动力模块12的输出。进一步优化方案，操控杆10包括下杆31，下杆31外壁纵向列开设有若干卡孔32；下杆31的顶端滑动连接有上杆33，上杆33位于所下杆31内的一端固接有与卡孔32卡接的调节组件；上杆33的顶端固接有握把34，控制盒11固接在握把34上；调节组件包括固接在下杆31底端的调节盒35，调节盒35内纵向固接有隔板36，隔板36的两侧分别对称固接有调节弹簧37的一端，调节弹簧37的另一端固接有调节杆38，调节杆38贯与卡孔32卡接；调节杆38与卡孔32卡接的一端固接有按压杆39，相邻的卡孔32之间纵向连通有连接槽40，按压杆39与连接槽40滑动接触。上杆33和下杆31滑动连接，方便根据不同的操作人员调节不同的高度，使操作姿势更加舒适；调节时，一只手同时按动两个按压杆39，使调节杆38向内滑动，与卡孔32分离，然后向内或者向外拉动上杆33，使按压杆39从连接槽40内移动到其他的卡孔32内，然后放松按压杆39，调节弹簧37回弹将调节杆38弹出，卡到卡孔32内，使上杆33和下杆31固定住，完成高度调节；握把34上安装控制盒11，能方便的控制动力模块12的输出，控制行走轮1的行走速度。进一步优化方案，动力组件4包括与供电模块13电性连接的驱动电机41，驱动电机41的输出轴固接有驱动轴42，驱动轴42与开设在延伸轴28端面的驱动孔43传动连接；连接杆29远离延伸轴28的一端固接有封板44，驱动电机41与封板44固接。动力电机带动通过插接的驱动轴42和驱动孔43与之连接的延伸轴28转动，延伸轴28带动中轴14转动，进而带动内筒16和外轮6的同时转动，内筒16带动挖坑块21以中轴14为中心转动，当外轮6行走时，挖坑块21在两个外轮6之间挖出所需要的坑；驱动电机41固接封板44上，封板44与延伸轴28之间设置有动力腔46，当封板44安装到连接杆29上后，驱动电机41进入动力腔46内，驱动轴42插入驱动孔43内，完成连接，同时也方便进行拆卸。进一步的，驱动轴42和驱动腔均为棱柱形且相互适配，防止二者之间发生滑动导致驱动电机41空转。进一步的，供电模块13包括蓄电池以及配套的充放电系统和稳压系统，这是常规的蓄电池供电系统，为常规设置，此处不再赘述。进一步的，本申请设置两套供电模块13，一用一备，两个对称设置，延长续航，同时能在某个供电模块13故障时应急使用。进一步优化方案，外轮6外设置有橡胶轮胎45。外轮6外设置橡胶轮，当外轮6行走时，橡胶轮胎45接触地面，增加外轮6与地面之间的摩擦力，同时能保护外轮6的外圈，减少外轮6的磨损，延长使用寿命。橡胶轮胎45的具体结构和连接方式参考自行车和汽车的轮胎的结构形式，为现有技术，不在赘述。使用方法：先将本装置移动到需要挖坑的田里，然后根据挖坑的间隔和深度要求，计算出相邻挖坑块21之间的夹角；拧松锁紧螺母22，将选中挖坑块21之间的夹角调节到计算出的值，使选中的挖坑块21均匀的分布在外轮6之间；转动螺纹杆20，使挖坑块21的顶端伸出外轮6，伸出的距离与所需要的坑深相同，最后拧紧锁紧螺母22锁紧螺纹杆20。调节操控杆10的长度，使操作人员处于一个舒服的姿势，然后推动行走轮1到带挖坑的位置，使挖坑块21的中线与挖坑的划线对齐；启动驱动电机41，带动中轴14转动，中轴14带动外轮6在地面上行走，使装置前进，同时伸出外轮6的挖坑块21在地面压出所需要的坑，且间隔相等，深度相同。当到达尽头时，通过操控杆10控制行走轮1转向，对其他的行垄挖坑。本发明操作简单，使用方便，降低了挖坑的人力需求，开孔效率高，能方便的调节挖坑的间距和深度，满足不同的挖坑需求；大大加快了甘薯育苗移栽的挖坑工作，有利于提高甘薯育苗移栽的效率。实施例二参考说明书附图8，本实施例与实施例一的区别在于本实施例的连接板一侧铰接有车身47，车身的底端设置有支撑轮48；当进行长距离挖坑时，操作人站到车身的平板上，由车身47带动操作人员前进。本实施例进一步降低了操作人员内的劳动量，具有比人工步行跟随更快的速度，挖坑效率更高。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
