标题title
一种发酵型饲用载体及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种发酵型饲用载体的制备方法，首先将稻糠、大豆皮粉、麸皮、石粉和沸石粉混合得干粉料；然后加入蔗糖糖蜜、水和玉米浆液进行拌和均匀，灭菌后，加入产朊假丝酵母菌和植物乳杆菌进行共同固态发酵；发酵过程中监控发酵温度和pH值和倒翻降温，保持发酵过程中温度在30‑37℃；监测pH降到5以下时发酵结束；干燥发酵物料至含水7‑9％，对干燥好的发酵物料进行粉碎过筛，制得所述发酵型饲用载体。本发明制备的发酵型饲用载体用作添加剂载体时，其容重适宜，对各种微量成分具有通用良好的承载性，具备抗霉变性和低吸湿率和低粉尘性等优点，同时该载体富含益生菌代谢产物，有助于调节动物肠道健康，提高动物采食量，提高饲料消化利用率。
权利要求书clms
1.一种发酵型饲用载体的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、将稻糠、大豆皮粉和麸皮，与40-80目的石粉和沸石粉混合，搅拌均匀，得到干粉料；S2、将蔗糖糖蜜与水按质量比1:2-4混合稀释，加入玉米浆液混合搅拌，再与所述干粉料拌和均匀，经高温熟化灭菌后，冷却降温，制得发酵底物；S3、制备发酵菌液，包括分别制备产朊假丝酵母菌发酵液和植物乳杆菌发酵液，且制备的产朊假丝酵母菌发酵液的活菌数不低于20亿/mL，植物乳杆菌发酵液活菌数不低于60亿/mL；S4、将产朊假丝酵母菌发酵液与植物乳杆菌发酵液按质量比0.9-1.1:0.9-1.1混合得到发酵菌液，按发酵底物质量的8-14％接种所述发酵菌液，再次搅拌均匀，得到已接种菌液的发酵湿料；S5、将发酵湿料转入发酵仓中进行固态发酵；发酵过程中，监控发酵温度和pH值，当发酵物料温度上升至35℃时进行倒翻降温，保持发酵过程中温度在30-37℃；当监测pH降到5以下时，终止发酵；S6、发酵结束后，低温干燥发酵物料至含水7-9％，干燥后对发酵物料进行粉碎过筛处理，得到所述发酵型饲用载体。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S1中，麸皮、大豆皮粉、稻糠的质量总和为W；其中麸皮与大豆皮粉的质量总和为0.4W-0.5W，石粉的用量为0.07W-0.1W，沸石粉的用量为0.07W-0.1W。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S2中，蔗糖糖蜜与水、玉米浆液的混合质量比例为1:3:1-1.5。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S2中，高温熟化灭菌的条件为：采用蒸汽加热熟化，使物料温度100-105℃下保温15-20min；然后，通入无菌冷空气进行空冷降温制得发酵底物。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S3中，产朊假丝酵母菌发酵液的制备过程为：挑取产朊假丝酵母菌菌落，接种于灭菌后的YPD培养基摇瓶，置于摇床中培养，培养条件温度30℃，转速200rpm，培养24h；无菌操作，接入发酵罐进行发酵培养，发酵罐内培养基组成为：葡萄糖2％，蔗糖糖蜜8％，蛋白胨1％，磷酸二氢钾0.1％，硫酸铵0.15％，硫酸镁0.1％，灭菌后，接种培养；发酵培养条件为30-32℃，通气比0.85：1，发酵周期24-28h，制得产朊假丝酵母发酵液最终活菌数不低于20亿/mL。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S3中，植物乳杆菌发酵液的制备过程为：挑取植物乳杆菌菌落，接种于摇瓶，摇瓶培养基配比如下：葡萄糖2％，红糖1％，蛋白胨1％，酵母膏0.5％，磷酸氢二钾0.4％，硫酸镁0.05％，硫酸锰0.03％，吐温80 0.1％，静置37℃培养24h；无菌操作，接入发酵罐进行发酵培养，发酵罐内培养基组成为：葡萄糖2％，糖蜜4％，蛋白胨0.6％，豆粕粉0.5％，磷酸氢二钾0.3％，硫酸镁0.05％，硫酸锰0.03％，灭菌后，接种培养；发酵培养条件为37℃，间隙搅拌，培养过程pH下降到5通过补加氨水调节，使pH保持在5-6范围，发酵周期26-30h；制得植物乳杆菌发酵液最终活菌数不低于60亿/mL。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S4中，将产朊假丝酵母菌发酵液与植物乳杆菌发酵液按质量比1:1混合得到发酵菌液，按发酵底物质量的10％接种所述发酵菌液，再次搅拌均匀，得到已接种菌液的发酵湿料。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S5中，将发酵湿料转入发酵仓中密封发酵，调控发酵物料水分在38-40％，起始温度28-30℃条件下进行固态发酵。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S6中，干燥物料的温度不高于60℃；粉碎过筛处理时，使粉碎粒度满足：100％过40目筛，55-65％过60目筛。10.一种发酵型饲用载体，其采用权利要求1-9任一项所述的制备方法制得，所述发酵型饲用载体用作饲料添加剂载体或添加剂预混料载体。
说明书desc
技术领域本发明属于饲料添加剂生产技术领域，具体涉及一种发酵型饲用载体及其制备方法。背景技术随着养殖业的快速发展，添加剂及添加剂预混合饲料需求量逐年提高。在添加剂或添加剂预混合饲料中经常要加入一些载体。载体也是添加剂及添加剂预混合饲料的重要组成部分，它除了起到稀释微量成分的作用外，还有承载微量成分的功能，使其在加工过程和后期使用中能保持微量成分的均匀性和有效成分的活性。许多饲料原料都可以用来做载体，但是考虑到载体的承载性能、流散性能、容重等指标，以及在应用过程中是否会对微量成分产生影响、是否容易吸湿结块、是否容易霉变、是否容易起静电、是否容易扬尘和控制成本等要求，真正合适的载体并不多。常见的载体有米糠粉、麸皮粉、玉米芯粉、砻糠粉、磷酸氢钙、沸石粉、膨润土、石粉等等。无机载体虽然成本低，但是承载性较差，一般多用于微量元素的载体，且生产时扬尘大。玉米芯粉和砻糠粉，成本低，但容重较低，不适合承载微量矿物组分，且也有一定扬尘。米糠粉和麸皮粉承载性好，且有一定营养性，是较好的载体，但是容易吸湿和发生霉变或变质。此外，现有这些载体通常只具有承载和分散功能，但载体作为动物饲料在的重要组成部分，在添加剂或添加剂预混合饲料中占有相当比例，但是其功能显得过于单一。综上所述，现有常规用于添加剂及添加剂预混合饲料中的载体都存在这样或那样的缺点，而如何将以上几类载体的优点结合起来，获得一种新的载体，将对添加剂及添加剂预混合饲料能够最好地发挥其养殖营养功效起着关键作用。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种发酵型饲用载体的制备方法，以提供一种新型的饲用载体，该载体兼顾具有作为载体的良好承载性、抗霉变性，流散性和非常适宜的容重，不易扬尘，对各种不同性质的微量成分都具有通用的承载能力，同时该载体还含有一般载体所不具备的营养性和益生功能，解决常见载体承载性差、容重过高或过低、易霉变、功能单一等技术问题。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：第一方面，本发明提供一种发酵型饲用载体的制备方法，包括如下步骤：S1、将稻糠、大豆皮粉和麸皮，与40-80目的石粉和沸石粉混合，搅拌均匀，得到干粉料；S2、将蔗糖糖蜜与水按质量比1:2-4混合稀释，加入玉米浆液混合搅拌，再与所述干粉料拌和均匀，经高温熟化灭菌后，冷却降温，制得发酵底物；S3、制备发酵菌液，包括分别制备产朊假丝酵母菌发酵液和植物乳杆菌发酵液，且制备的产朊假丝酵母菌发酵液的活菌数不低于20亿/mL，植物乳杆菌发酵液活菌数不低于60亿/mL；S4、将产朊假丝酵母菌发酵液与植物乳杆菌发酵液按质量比0.9-1.1:0.9-1.1混合得到发酵菌液，按发酵底物质量的8-14％接种所述发酵菌液，再次搅拌均匀，得到已接种菌液的发酵湿料；S5、将发酵湿料转入发酵仓中进行固态发酵；发酵过程中，监控发酵温度和pH值，当发酵物料温度上升至35℃时进行倒翻降温，保持发酵过程中温度在30-37℃；当监测pH降到5以下时，终止发酵；S6、发酵结束后，低温干燥发酵物料至含水7-9％，干燥后对发酵物料进行粉碎过筛处理，得到所述发酵型饲用载体。根据本发明的较佳实施例，S1中，麸皮、大豆皮粉、稻糠的质量总和为W；其中麸皮与大豆皮粉的质量总和为0.4W-0.5W，石粉的用量为0.07W-0.1W，沸石粉的用量为0.07W-0.1W。优选地，麸皮与大豆皮粉的用量比为1:1。根据本发明的较佳实施例，S2中，蔗糖糖蜜与水、玉米浆液的混合质量比例为1:3:1-1.5，优选为1:3:1-1.25。其中，玉米浆液中固含量为40-42wt％之间，为市售产品。根据本发明的较佳实施例，S2中，高温熟化灭菌的条件为：采用蒸汽加热熟化，使物料温度100-105℃下保温15-20min；然后，通入无菌冷空气进行空冷降温制得发酵底物。根据本发明的较佳实施例，S3中，产朊假丝酵母菌发酵液的制备过程为：挑取产朊假丝酵母菌菌落，接种于灭菌后的YPD培养基摇瓶，置于摇床中培养，培养条件温度30℃，转速200rpm，培养24h；无菌操作，接入发酵罐进行发酵培养，发酵罐内培养基组成为：葡萄糖2％，蔗糖糖蜜8％，蛋白胨1％，磷酸二氢钾0.1％，硫酸铵0.15％，硫酸镁0.1％，灭菌后，接种培养；发酵培养条件为30-32℃，通气比0.85：1，发酵周期24-28h，制得产朊假丝酵母发酵液最终活菌数不低于20亿/mL。产朊假丝酵母又叫产朊圆酵母或食用圆酵母。其蛋白质和维生素B的含量都比啤酒酵母高，它能以尿素和硝酸作为氮源，在培养基中不需要加入任何生长因子即可生长。它能利用五碳糖和六碳糖，有氧条件下不产酒精，能利用糖蜜、木材水解液等生产出人畜可食用的蛋白质。产朊假丝酵母能利用廉价工农业副产品、废料等合成营养丰富的蛋白质，可利用糖蜜、淀粉废液和木材水解液作碳源，以尿素或硝酸盐作氮源生长，其产生蛋白质和维生素B能力均超过酿酒酵母。根据本发明的较佳实施例，S3中，植物乳杆菌发酵液的制备过程为：挑取植物乳杆菌菌落，接种于摇瓶，摇瓶培养基配比如下：葡萄糖2％，红糖1％，蛋白胨1％，酵母膏0.5％，磷酸氢二钾0.4％，硫酸镁0.05％，硫酸锰0.03％，吐温800.1％，静置37℃培养24h；无菌操作，接入发酵罐进行发酵培养，发酵罐内培养基组成为：葡萄糖2％，糖蜜4％，蛋白胨0.6％，豆粕粉0.5％，磷酸氢二钾0.3％，硫酸镁0.05％，硫酸锰0.03％，灭菌后，接种培养；发酵培养条件为37℃，间隙搅拌，培养过程pH下降到5通过补加氨水调节，使pH保持在5-6范围，发酵周期26-30h；制得植物乳杆菌发酵液最终活菌数不低于60亿/mL。植物乳杆菌与其他乳酸菌的区别在于此菌的活菌数比较高，能大量的产酸，使水中的PH值稳定不升高，而且其产出的酸性物质能降解重金属；由于此菌是厌氧细菌，在繁殖过程中能产出特有的乳酸杆菌素，乳酸杆菌素是一种生物型的防腐剂。植物乳杆菌具有很多的保健作用，如下：①有一定的免疫调节作用；②对致病菌有抑制作用；③降低血清胆固醇含量和预防心血管疾病；④维持肠道内菌群平衡；⑤促进营养物质吸收；⑥缓解乳糖不耐症；⑦抑制肿瘤细胞的形成等。根据本发明的较佳实施例，S4中，将产朊假丝酵母菌发酵液与植物乳杆菌发酵液按质量比1:1混合得到发酵菌液，按发酵底物质量的10％接种所述发酵菌液，再次搅拌均匀，得到已接种菌液的发酵湿料。根据本发明的较佳实施例，S5中，将发酵湿料转入发酵仓中密封发酵，调控发酵物料水分在38-40％，起始温度28-30℃条件下进行固态发酵。根据本发明的较佳实施例，S6中，干燥物料的温度不高于60℃。根据本发明的较佳实施例，S6中，粉碎过筛处理时，使粉碎粒度满足：100％过40目筛，55-65％过60目筛。最终，制备的发酵型饲用载体的容重为480-530g/L，其容重大小非常适宜作为饲料添加剂或预混料的载体，且载体对不同性质的微量成分具有良好的承载性。本申请中，饲料用的石粉的主要成分为碳酸钙,饲料用的石粉在动物营养中起到补充钙元素的作用，作为载体使用时不能太粗也不能太细。沸石粉是一种火山熔岩结构的硅铝酸盐矿物。通常含有恒定元素，微量元素，也存在于离子状态，具有独特的吸附性，催化性，生物活性和抗毒性，负载性很好，容重适宜。沸石粉通常包括62％左右的二氧化硅，13.5％左右的氧化铝等，2.5％左右的钙。第二方面，本发明提供一种发酵型饲用载体，其采用上述任一制备方法制得。有益效果本发明将具有较好承载性和营养性的麸皮、大豆皮粉、成本低且富含纤维素的稻糠、成本低及可改善容重且具有较好吸附性分散性的石粉和沸石粉等共同发酵，通过本发明的制备工艺制得成分均一的新型发酵型饲用载体，该工艺过程不仅实现了将现有载体的优点结合起来，同时发酵产生了大量的益生菌代谢产物，增强了载体的营养和益生功能性。与此同时，本发明的制备方法实现了相当于“颗粒造粒”的工艺过程，相比较将麸皮、大豆皮粉、稻糠、石粉和沸石粉直接组成的混合物相比，或者将“麸皮、大豆皮粉、稻糠”的发酵烘干物再与石粉或沸石粉的混合物相比，本发明制得的饲用载体颗粒成分均一，将其用于添加剂或添加剂预混料时，不会因不同载体材料自身密度和粒径大小不同而出现分布不均的问题。将石粉和沸石粉等与麸皮、大豆皮粉及稻糠等共同发酵，尽管石粉和沸石粉是无机物，不含可被菌利用的糖份或氨基酸，但是石粉和沸石粉所含的金属盐等微量元素成分也可促进发酵菌液中菌的繁殖和维持发酵菌的活性，且蔗糖糖蜜、玉米浆液以及发酵菌产生的菌丝和胞外多糖等粘性分泌物等充当了粘结剂，且固态发酵产生的酸与部分石粉反应生成乳酸钙等综合作用，将石粉和沸石粉与“麸皮、大豆皮粉及稻糠”等发酵渣粘合在一起，实现了“颗粒造粒”的工艺效果，使载体颗粒组成稳定、低粉尘性且不易扬尘。本发明的发酵型饲用载体具有非常适宜的容重，可供各种不同性质的微量成分承载于其上，其发酵过程中产生的大量益生菌代谢物使载体具有很好的抗霉变性，不易扬尘等综合优势。而且，发酵载体是益生菌固态发酵而成，含有丰富的益生菌代谢产物，具有一定营养和益生功能性。它的功能性表现在：一是具有发酵酸香气味，可以增进动物食欲，提高采食量；二是调节动物肠道健康，提升动物消化吸收能力，增强动物免疫功能。它含有益生菌、益生菌代谢产物和预消化的更易吸收的饲料营养成分，在配合全价饲料饲喂动物时，主要表现出促进饲料的消化，提高饲料消化利用率、提高日增重、降低料肉比、降低养殖环境有害气体、降低死淘率等明显效果。这是普通载体无法比拟的。综上所述，本发明提供的饲用发酵载体，其不是机械地把多种常用的载体组合成一种新的载体，而是利用固态发酵技术实现的有机整合，形成一种具有成分均一的载体产品，在承载性、减少微量成分损耗、容重、抗霉变性、降低扬具有尘、吸湿性方面具有综合优势，载体本身具有发酵香味，可以提高动物采食量，所含的益生菌代谢产物，具有调节动物肠道健康，增强免疫力的功能，其拓宽了载体的功能性和载体的承载性适用面。附图说明图1为本发明发酵型饲用载体的制备方法流程图。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。如图1所示，为本发明发酵型饲用载体的制备方法流程图。其具体包括了如下步骤：第一步：将稻糠、大豆皮粉和麸皮，与40-80目的石粉和沸石粉混合，搅拌均匀，得到干粉料。其中，麸皮、大豆皮粉、稻糠的质量总和为W；其中麸皮与大豆皮粉质量总和为0.4W-0.5W，石粉的用量为0.07W-0.1W，沸石粉的用量为0.07W-0.1W。优选地，麸皮与大豆皮粉的用量比为1:1。其中，麸皮与大豆皮粉质量总和过小时，虽然能够顺利发酵制作载体，但制作的载体可能营养性较差。石粉和沸石粉的用量主要关系到载体的容重大小，用量低容重就较小。石粉和沸石粉的用量过高时，可能会导致发酵营养性不够，需要添加较多的玉米浆和糖蜜等，成本高，且可能导致载体容重较大。第二步：将蔗糖糖蜜与水按质量比1:2-4混合稀释，加入玉米浆液混合搅拌，再与所述干粉料拌和均匀，经高温熟化灭菌后，冷却降温，制得发酵底物。优选地，蔗糖糖蜜与水、玉米浆液的混合质量比例为1:3:1-1.5，优选为1:3:1-1.25。蔗糖糖蜜和玉米浆液能够为微生物发酵提供大量且直接的营养成分，促进发酵菌快速增殖和发酵顺利进行。优选地，根据麸皮、大豆皮粉和稻糠的总质量W，则蔗糖糖蜜的质量量为0.1-0.15W。例如，若麸皮、大豆皮粉和稻糠总重为700Kg，则可使用80Kg的蔗糖糖蜜、240Kg的水和100Kg的玉米浆液；或者使用90Kg的蔗糖糖蜜、270Kg的水和90Kg的玉米浆液。其中，高温熟化灭菌的条件为：采用蒸汽加热熟化，使物料温度100-105℃下保温15-20min；灭菌后，通入无菌冷空气进行空冷降温制得发酵底物。第三步：制备发酵菌液，包括分别制备产朊假丝酵母菌发酵液和植物乳杆菌发酵液，且制备的产朊假丝酵母菌发酵液的活菌数不低于20亿/mL，植物乳杆菌发酵液活菌数不低于60亿/mL。其中，产朊假丝酵母菌发酵液的制备过程为：挑取产朊假丝酵母菌菌落，接种于灭菌后的YPD培养基摇瓶，置于摇床中培养，培养条件温度30℃，转速200rpm，培养24h；无菌操作，接入发酵罐进行发酵培养，发酵罐内培养基组成为：葡萄糖2％，蔗糖糖蜜8％，蛋白胨1％，磷酸二氢钾0.1％，硫酸铵0.15％，硫酸镁0.1％，灭菌后，接种培养；发酵培养条件为30-32℃，通气比0.85：1，发酵周期24-28h，制得产朊假丝酵母发酵液最终活菌数不低于20亿/mL。其中，植物乳杆菌发酵液的制备过程为：挑取植物乳杆菌菌落，接种于摇瓶，摇瓶培养基配比如下：葡萄糖2％，红糖1％，蛋白胨1％，酵母膏0.5％，磷酸氢二钾0.4％，硫酸镁0.05％，硫酸锰0.03％，吐温800.1％，静置37℃培养24h；无菌操作，接入发酵罐进行发酵培养，发酵罐内培养基组成为：葡萄糖2％，糖蜜4％，蛋白胨0.6％，豆粕粉0.5％，磷酸氢二钾0.3％，硫酸镁0.05％，硫酸锰0.03％，灭菌后，接种培养；发酵培养条件为37℃，间隙搅拌，培养过程pH下降到5通过补加氨水调节，使pH保持在5-6范围，发酵周期26-30h；制得植物乳杆菌发酵液最终活菌数不低于60亿/mL。第四步：将产朊假丝酵母菌发酵液与植物乳杆菌发酵液按质量比0.9-1.1:0.9-1.1混合得到发酵菌液，按发酵底物质量的8-14％接种所述发酵菌液，再次搅拌均匀，得到已接种菌液的发酵湿料。优选地，产朊假丝酵母菌发酵液与植物乳杆菌发酵液按质量比1:1混合，发酵菌液的接种量为10％。第五步：将发酵湿料转入发酵仓中进行固态发酵。发酵的初始条件为：将发酵湿料转入发酵仓中密封发酵，调控发酵物料水分在38-40％，起始温度28-30℃条件下进行固态发酵。发酵过程中，监控发酵温度和pH值，当发酵物料温度上升至35℃时进行倒翻降温，保持发酵过程中温度在30-37℃；当监测pH降到5以下时，终止发酵。第六步：发酵结束后，在不高于60℃的条件下，干燥发酵物料至含水7-9％，干燥后对发酵物料进行粉碎过筛处理，得到所述发酵型饲用载体。粉碎过筛处理时，使粉碎粒度满足：100％过40目筛，55-65％过60目筛。最终，制备的发酵型饲用载体的容重为480-530g/L，其容重大小非常适宜作为饲料添加剂或预混料的载体，且载体对不同性质的微量成分具有良好的承载性。以下结合本发明的较佳实施例说明本发明的技术方案和特点。实施例1本实施例制备一种新型发酵饲用载体，制备过程如下：选取优质麸皮、稻糠和石粉，按麸皮150kg，大豆皮粉150kg，稻糠400kg，石粉50kg，沸石粉70kg的重量，投入搅拌罐，进行预混合。蔗糖糖蜜80kg和水240kg稀释成液体，与玉米浆100kg混合，然后放入搅拌罐，与预混合的麸皮等原料混合，搅拌均匀。同时通入蒸汽，常压加热100℃熟化灭菌20分钟，通入无菌空气降温，待接益生菌发酵液。制备产朊假丝酵母菌发酵液挑取产朊假丝酵母菌菌落一环，接种于灭菌后的YPD培养基摇瓶，置于摇床中培养，培养条件温度30℃，转速200rpm，培养24h。培养好的摇瓶菌种，接种于发酵罐，进行扩大培养。发酵培养基，按以下配比配制：葡萄糖2％，糖蜜8％，蛋白胨1％，磷酸二氢钾0.1％，硫酸铵0.15％，硫酸镁0.1％，灭菌后，接种摇瓶种子进行发酵培养。培养条件30-32℃，通气比0.85：1，发酵周期24h。过程检测活菌数，不低于20亿/mL。制备植物乳杆菌发酵液挑取植物乳杆菌菌落一环于摇瓶，摇瓶培养基配比如下：葡萄糖2％，红糖1％，蛋白胨1％，酵母膏0.5％，磷酸氢二钾0.4％，硫酸镁0.05％，硫酸锰0.03％，吐温80 0.1％，静置37℃培养24h。培养好的摇瓶，接种于发酵罐，进行扩大培养。发酵培养基按以下配比配制：葡萄糖2％，糖蜜4％，蛋白胨0.6％，豆粕粉0.5％，磷酸氢二钾0.3％，硫酸镁0.05％，硫酸锰0.03％，灭菌后，接种摇瓶种子进行发酵培养。培养条件37℃，间隙搅拌，培养过程pH下降到5通过补加氨水，使发酵液pH保持在5-6范围，发酵周期30h。过程检测菌数，不低于60亿/mL。将产朊假丝酵母发酵液和植物乳杆菌发酵液1：1混合，然后按10％接种于混合好的固体物料，再进行搅拌，充分混合均匀。接种后的固态湿料装入发酵箱，进行固态发酵。初始水分38.8％，初始温度29℃。过程发酵产热升温到35℃进行翻倒降温，整体保持30-37℃。固态发酵过程检测产酸，物料pH降到5，终止发酵。固态发酵好的物料进行低温干燥，避免益生菌的代谢酶高温失活变性，物料温度不高于60℃，烘干后的产品水分8.1％。物料烘干后进行粉碎，粉碎粒度：100％过40目，60％过60目，制得新型发酵饲用载体，该载体的容重为518g/L。过筛后，粒度大小较为均一，流散性能好。实施例2本实施例制备一种新型发酵饲用载体，制备过程如下：选取优质麸皮、稻糠和石粉，按麸皮160kg，大豆皮粉160kg，稻糠380kg，石粉50kg，沸石粉70kg的重量，投入搅拌罐，进行预混合。蔗糖糖蜜90kg和水270kg稀释成液体，与玉米浆90kg混合，然后放入搅拌罐，与预混合的麸皮等原料混合，搅拌均匀。同时通入蒸汽，常压加热100℃熟化灭菌20分钟，通入无菌空气降温，待接益生菌发酵液。制备产朊假丝酵母菌发酵液挑取产朊假丝酵母菌菌落一环，接种于灭菌后的YPD培养基摇瓶，置于摇床中培养，培养条件温度30℃，转速200rpm，培养24h。培养好的摇瓶菌种，接种于发酵罐，进行扩大培养。发酵培养基，按以下配比配制：葡萄糖2％，糖蜜8％，蛋白胨1％，磷酸二氢钾0.1％，硫酸铵0.15％，硫酸镁0.1％，灭菌后，接种摇瓶种子进行发酵培养。培养条件30-32℃，通气比0.85：1，发酵周期28h。过程检测活菌数，不低于20亿/mL。制备植物乳杆菌发酵液挑取植物乳杆菌菌落一环于摇瓶，摇瓶培养基配比如下：葡萄糖2％，红糖1％，蛋白胨1％，酵母膏0.5％，磷酸氢二钾0.4％，硫酸镁0.05％，硫酸锰0.03％，吐温80 0.1％，静置37℃培养24h。培养好的摇瓶，接种于发酵罐，进行扩大培养。发酵培养基按以下配比配制：葡萄糖2％，糖蜜4％，蛋白胨0.6％，豆粕粉0.5％，磷酸氢二钾0.3％，硫酸镁0.05％，硫酸锰0.03％，灭菌后，接种摇瓶种子进行发酵培养。培养条件37℃，间隙搅拌，培养过程pH下降到5通过补加氨水，使发酵液pH保持在5-6范围，发酵周期30h。过程检测菌数，不低于60亿/mL。将产朊假丝酵母发酵液和植物乳杆菌发酵液1：1混合，然后按10％接种于混合好的固体物料，再进行搅拌，充分混合均匀。接种后的固态湿料装入发酵箱，进行固态发酵。初始水分39.2％，初始温度28℃。过程发酵产热升温到35℃进行翻倒降温，整体保持30-37℃。固态发酵过程检测产酸，物料pH降到5，终止发酵。固态发酵好的物料进行低温干燥，避免益生菌的代谢酶高温失活变性，物料温度不高于60℃，烘干后的产品水分7.8％。物料烘干后进行粉碎，粉碎粒度：100％过40目，60％过60目，制得新型发酵饲用载体，该载体的容重为509g/L。载体性能检验：测试项目1：振动分级实验用混合机将硫酸铜与实验载体进行充分混合，制备铜元素含量5％的预混合添加剂饲料。同时用米糠粉和石粉制备同样含量的预混合添加剂饲料作为对照。三种预混料各3包分别投放于电动振筛机上振动20分钟，取样检测铜元素，计算CV。米糠粉对照石粉对照实施例1产品实施例2产品CV7.23±0.1210.27±0.356.12±0.186.23±0.14上述结果表明，本发明制备的新型发酵载体对微量元素的承载性能优于米糠粉和石粉。测试项目2：载体对酶活的影响以中性蛋白酶和纤维素酶为被分散的微量成分，二者同时与上述制备的载体混合，稀释1000倍，获得50U/g的中性蛋白酶和100U/g的纤维素酶添加剂预混合饲料。室温放置20天，检测酶活。以米糠粉载体作为对照。上述结果表明，相比常见的米糠粉载体，本发明制备的新型发酵载体有助于保持生物酶活的稳定性。测试项目3：对维生素A的影响以维生素A为微量承载对象，500000U/g维生素A与载体混合，稀释100倍，获得5000U/g的维生素A添加剂预混合饲料。室温放置30天，按照GB/T 17817-2010检测维生素A含量。以米糠粉作为对照。上述结果表明，相比常见的米糠粉载体，本发明制备的新型发酵载体有助于保持维生素A的稳定性。测试项目4：吸湿性选取米糠粉、细麦麸、玉米芯粉、稻糠4种常用载体，与实施例1-2产品进行吸湿性对比试验，放置环境空气湿度65％，温度25℃，放置7天，检测方法按照GB/T 16913-2008进行。米糠粉细麦麸玉米芯粉稻糠实施例1产品实施例2产品吸湿率26.8831.5639.1425.5819.3919.56上述结果表明，相比常见的米糠粉、玉米芯、稻糠等载体，本发明制备的新型发酵载体具有更低的吸湿性，不易吸湿结块，流散性好。而由于发酵后载体中含有大量益生菌代谢物和酶，有效防止了载体的霉变。对比例1本对比例是在实施例1基础上，将第步改为：按麸皮150kg，大豆皮粉150kg，稻糠400kg，投入搅拌罐，进行预混合。然后按照实施例1的-发酵处理，得到发酵物料，将发酵物料在不高于60℃的条件下烘干，烘干后的产品水分含量8.0％，然后与50Kg石粉和70Kg的沸石粉混合，粉碎过筛，粉碎粒度：100％过40目，60％过60目，制得发酵载体。将该载体进行振动分级实验，实验方法参见实施例1，取样检测铜元素，计算CV％为20.54±0.40。由此可见，单独发酵麸皮、大豆皮粉和稻糠，再与石粉及沸石粉混合，由于成分之间未粘结在一起，不同组分之间比重差异较大，所得载体的承载均匀性非常差。综上所述，本发明提供的新型发酵饲用载体，具有优良的承载性能，作为载体使用时其对被分散的生物酶、维生素A等具有保持活性和含量的作用，同时具有较小的吸湿性和优良抗霉变性能。此外，由于发酵工艺产生大量的益生菌代谢物和小分子有机酸，不仅具有营养性，同时还能够调节养殖的动物的肠道健康，提升饲料有效利用率。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
