标题title
一种实验室用碾茶加工工艺
摘要abst
一种实验室用碾茶加工工艺，属于碾茶加工技术领域。本发明包括：步骤S1，将碾茶平摊于筛网盘上；步骤S2，将筛网盘放置在碾茶蒸机的旋转进出装置上，通过旋转进出装置将筛网盘边旋转边输送至碾茶蒸机的蒸室内，对筛网盘上的碾茶进行蒸汽杀青；步骤S3，将筛网盘放置在碾茶烘烤炉的旋转进出装置上，通过旋转进出装置将筛网盘边旋转边输送至碾茶烘烤炉的烘烤室内，对筛网盘上的碾茶进行高温烘烤；步骤S4，将筛网盘放置在碾茶干燥炉的旋转进出装置上，将筛网盘边旋转边输送至碾茶干燥炉的干燥室内，对筛网盘上的碾茶进行中低温干燥；步骤S5，收集碾茶。本发明仅需一只筛网盘即可完成各步骤之间碾茶的流转，且在流转过程中，无需翻动碾茶。
权利要求书clms
1.一种实验室用碾茶加工工艺，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1，将青叶原料分散平铺于筛网盘上，叶片之间避免重叠成堆；步骤S2，将筛网盘放置在碾茶蒸机的旋转进出装置上，通过旋转进出装置将筛网盘边旋转边输送至碾茶蒸机的蒸室内，对筛网盘上的碾茶进行蒸汽杀青；蒸汽杀青结束后，通过旋转进出装置将筛网盘从蒸室内退出，并边旋转边输送至碾茶蒸机的冷却装置中，对筛网盘上的碾茶进行快速冷却处理；在蒸汽杀青及冷却过程中，通过旋转进出装置保持筛网盘持续转动；步骤S3，将筛网盘从碾茶蒸机的旋转进出装置中取走，放置在碾茶烘烤炉的旋转进出装置上，通过旋转进出装置将筛网盘边旋转边输送至碾茶烘烤炉的烘烤室内，对筛网盘上的碾茶进行高温烘烤；高温烘烤结束后，通过旋转进出装置将筛网盘从烘烤室内退出，并边旋转边输送至碾茶烘烤炉的冷却装置中，对筛网盘上的碾茶进行快速冷却处理；在高温烘烤及冷却过程中，通过旋转进出装置保持筛网盘持续转动；步骤S4，将筛网盘从碾茶烘烤炉的旋转进出装置中取走，放置在碾茶干燥炉的旋转进出装置上，通过旋转进出装置将筛网盘边旋转边输送至碾茶干燥炉的干燥室内，对筛网盘上的碾茶进行中低温干燥；干燥结束后，通过旋转进出装置将筛网盘从干燥室内退出，在中低温干燥过程中，通过旋转进出装置保持筛网盘持续转动；步骤S5，将筛网盘从碾茶干燥炉的旋转进出装置中取走，收集碾茶，完成碾茶制作。2.根据权利要求1所述的一种实验室用碾茶加工工艺，其特征在于，所述碾茶蒸机、碾茶烘烤炉和碾茶干燥炉均包括支架和旋转进出装置，所述旋转进出装置安装在支架上；所述旋转进出装置包括移动平台、网盘架、移动电机和旋转电机，所述支架的两侧设有导轨，所述移动平台滑动连接导轨，所述移动平台的一侧设有隔热板，所述移动电机和旋转电机均安装在隔热板的外侧面，所述移动电机的输出端设有移动齿轮，所述支架的一侧设有移动齿条，所述移动齿条啮合移动齿轮，所述旋转电机的输出端设有驱动齿轮，所述驱动齿轮贯穿隔热板并延伸至隔热板内侧，所述移动平台上开设有通孔，所述网盘架包围通孔，并与通孔同轴设置，所述网盘架转动连接移动平台，所述网盘架的外侧面设有旋转环，所述旋转环上设有旋转齿轮，所述旋转齿轮啮合驱动齿轮，所述筛网盘可拆卸设置在网盘架上。3.根据权利要求2所述的一种实验室用碾茶加工工艺，其特征在于，所述通孔的边缘设有呈环形阵列的挡轮，所述挡轮的外侧面与网盘架的外侧面抵接接触。4.根据权利要求3所述的一种实验室用碾茶加工工艺，其特征在于，所述挡轮的两侧对称设有支撑轮，所述支撑轮转动连接有支撑座，并通过支撑座安装于通孔的边缘，所述支撑轮的外表面与网盘架上的旋转环的底端抵接接触。5.根据权利要求2所述的一种实验室用碾茶加工工艺，其特征在于，所述筛网盘和网盘架均为圆环结构，所述筛网盘底部的外侧面设有筛网翻边，并通过筛网翻边架设在网盘架的顶端。6.根据权利要求2所述的一种实验室用碾茶加工工艺，其特征在于，所述碾茶蒸机和碾茶烘烤炉均包括冷却装置，所述冷却装置包括鼓风机、风管和出风管道，所述风管和出风管道均为一端开口、一端封闭结构，所述鼓风机的输出端与风管的开口端相连，所述出风管道设有多个，所述出风管道等间距安装在风管上，且出风管道的开口端与风管相连通，所述出风管道上等间距设有多个出风口，且出风口朝通孔方向设置。7.根据权利要求2所述的一种实验室用碾茶加工工艺，其特征在于，所述碾茶蒸机还包括蒸汽杀青装置，所述蒸汽杀青装置包括蒸室和蒸汽发生器，所述蒸室的一侧设有与隔热板相匹配的输送口，所述蒸汽发生器的顶端开设有蒸汽口，所述蒸汽发生器的蒸汽输出端通过蒸汽口与蒸室相连通，所述蒸室内设有蒸汽分散装置，所述蒸汽分散装置包括V形引流板和上下开口的固定框，所述固定框的底端包围蒸汽口，所述固定框两侧的顶端设有多个V形槽，所述V形槽等间距设置，所述V形引流板依次设置在固定框的顶端，且V形引流板的两端分别与固定框两侧的V形槽固定连接，相邻两个所述V形引流板之间设有蒸汽喷射口。8.根据权利要求7所述的一种实验室用碾茶加工工艺，其特征在于，所述V形引流板包括短边和长边，所述短边的宽度小于长边的宽度，所述短边的长度等于长边的长度，所述短边的一端与长边的一端固定连接，所述短边的另一端位于相邻V形引流板的长边另一端的下方，并与相邻V形引流板的长边另一端相组合形成蒸汽喷射口。9.根据权利要求2所述的一种实验室用碾茶加工工艺，其特征在于，所述碾茶烘烤炉还包括烘烤装置，所述烘烤装置包括烘烤室，所述烘烤室的一侧设有与隔热板相匹配的烘烤出料口，所述烘烤室内设有烘烤加热器安装座，所述烘烤加热器安装座上设有烘烤加热器，所述烘烤室的顶端设有箱盖，所述箱盖的高度略高于筛网盘的高度，所述箱盖的外表面设有向外延伸且与筛网盘相对应的烘烤排湿管，所述烘烤排湿管与烘烤室相连通，所述烘烤排湿管的出口处设有烘烤风阀。10.根据权利要求2所述的一种实验室用碾茶加工工艺，其特征在于，所述碾茶干燥炉还包括干燥装置，所述干燥装置包括干燥室，所述干燥室的一侧设有与隔热板相匹配的干燥出料口，所述干燥室内设有干燥加热器安装座，所述干燥加热器安装座上设有干燥加热器，所述干燥室的顶端设有顶盖，所述顶盖的高度略高于筛网盘的高度，所述顶盖的外表面设有向外延伸且与筛网盘相对应的干燥排湿管，所述干燥排湿管与干燥室相连通，所述干燥排湿管的出口处设有干燥风阀。
说明书desc
技术领域本发明属于碾茶加工技术领域，具体是涉及一种实验室用碾茶加工工艺。背景技术碾茶是用来制作抹茶的原料茶，使用蒸汽杀青，通过风力冷却散茶机将杀青叶均匀平铺在碾茶炉的不锈钢网输送带上，不可重叠成堆，经碾茶炉高温烘烤干燥后得到碾茶的毛茶。现有的碾茶生产线体积较大，批量生产碾茶，适用于大型工厂的碾茶生产，而对于实验室科研而言，由于室内面积限制，生产设备及制作工艺并不适用，现有碾茶生产线是连续化生产，生产线容积大，线路长，需要大量的原料才能完成整个加工过程，中途如需要改变试验加工工艺，则需要重新投入大量的原料，过程时间长，且在调节过程中会造成大量原料的浪费。因此需要提出一种新的方案来解决这个问题。发明内容本发明主要是解决上述现有技术所存在的技术问题，提供一种实验室用碾茶加工工艺。本发明的上述技术问题主要是通过下述技术方案得以解决的：一种实验室用碾茶加工工艺，包括如下步骤：步骤S1，将青叶原料分散平铺于筛网盘上，叶片之间避免重叠成堆；步骤S2，将筛网盘放置在碾茶蒸机的旋转进出装置上，通过旋转进出装置将筛网盘边旋转边输送至碾茶蒸机的蒸室内，对筛网盘上的碾茶进行蒸汽杀青；蒸汽杀青结束后，通过旋转进出装置将筛网盘从蒸室内退出，并边旋转边输送至碾茶蒸机的冷却装置中，对筛网盘上的碾茶进行快速冷却处理；在蒸汽杀青及冷却过程中，通过旋转进出装置保持筛网盘持续转动；步骤S3，将筛网盘从碾茶蒸机的旋转进出装置中取走，放置在碾茶烘烤炉的旋转进出装置上，通过旋转进出装置将筛网盘边旋转边输送至碾茶烘烤炉的烘烤室内，对筛网盘上的碾茶进行高温烘烤；高温烘烤结束后，通过旋转进出装置将筛网盘从烘烤室内退出，并边旋转边输送至碾茶烘烤炉的冷却装置中，对筛网盘上的碾茶进行快速冷却处理；在高温烘烤及冷却过程中，通过旋转进出装置保持筛网盘持续转动；步骤S4，将筛网盘从碾茶烘烤炉的旋转进出装置中取走，放置在碾茶干燥炉的旋转进出装置上，通过旋转进出装置将筛网盘边旋转边输送至碾茶干燥炉的干燥室内，对筛网盘上的碾茶进行中低温干燥；干燥结束后，通过旋转进出装置将筛网盘从干燥室内退出，在中低温干燥过程中，通过旋转进出装置保持筛网盘持续转动；步骤S5，将筛网盘从碾茶干燥炉的旋转进出装置中取走，收集碾茶，完成碾茶制作。作为优选，所述碾茶蒸机、碾茶烘烤炉和碾茶干燥炉均包括支架和旋转进出装置，所述旋转进出装置安装在支架上；所述旋转进出装置包括移动平台、网盘架、移动电机和旋转电机，所述支架的两侧设有导轨，所述移动平台滑动连接导轨，所述移动平台的一侧设有隔热板，所述移动电机和旋转电机均安装在隔热板的外侧面，所述移动电机的输出端设有移动齿轮，所述支架的一侧设有移动齿条，所述移动齿条啮合移动齿轮，所述旋转电机的输出端设有驱动齿轮，所述驱动齿轮贯穿隔热板并延伸至隔热板内侧，所述移动平台上开设有通孔，所述网盘架包围通孔，并与通孔同轴设置，所述网盘架转动连接移动平台，所述网盘架的外侧面设有旋转环，所述旋转环上设有旋转齿轮，所述旋转齿轮啮合驱动齿轮，所述筛网盘可拆卸设置在网盘架上。作为优选，所述通孔的边缘设有呈环形阵列的挡轮，所述挡轮的外侧面与网盘架的外侧面抵接接触。作为优选，所述挡轮的两侧对称设有支撑轮，所述支撑轮转动连接有支撑座，并通过支撑座安装于通孔的边缘，所述支撑轮的外表面与网盘架上的旋转环的底端抵接接触。作为优选，所述筛网盘和网盘架均为圆环结构，所述筛网盘底部的外侧面设有筛网翻边，并通过筛网翻边架设在网盘架的顶端。作为优选，所述碾茶蒸机和碾茶烘烤炉均包括冷却装置，所述冷却装置包括鼓风机、风管和出风管道，所述风管和出风管道均为一端开口、一端封闭结构，所述鼓风机的输出端与风管的开口端相连，所述出风管道设有多个，所述出风管道等间距安装在风管上，且出风管道的开口端与风管相连通，所述出风管道上等间距设有多个出风口，且出风口朝通孔方向设置。作为优选，所述碾茶蒸机还包括蒸汽杀青装置，所述蒸汽杀青装置包括蒸室和蒸汽发生器，所述蒸室的一侧设有与隔热板相匹配的输送口，所述蒸汽发生器的顶端开设有蒸汽口，所述蒸汽发生器的蒸汽输出端通过蒸汽口与蒸室相连通，所述蒸室内设有蒸汽分散装置，所述蒸汽分散装置包括V形引流板和上下开口的固定框，所述固定框的底端包围蒸汽口，所述固定框两侧的顶端设有多个V形槽，所述V形槽等间距设置，所述V形引流板依次设置在固定框的顶端，且V形引流板的两端分别与固定框两侧的V形槽固定连接，相邻两个所述V形引流板之间设有蒸汽喷射口。作为优选，所述V形引流板包括短边和长边，所述短边的宽度小于长边的宽度，所述短边的长度等于长边的长度，所述短边的一端与长边的一端固定连接，所述短边的另一端位于相邻V形引流板的长边另一端的下方，并与相邻V形引流板的长边另一端相组合形成蒸汽喷射口。作为优选，所述碾茶烘烤炉还包括烘烤装置，所述烘烤装置包括烘烤室，所述烘烤室的一侧设有与隔热板相匹配的烘烤出料口，所述烘烤室内设有烘烤加热器安装座，所述烘烤加热器安装座上设有烘烤加热器，所述烘烤室的顶端设有箱盖，所述箱盖的高度略高于筛网盘的高度，所述箱盖的外表面设有向外延伸且与筛网盘相对应的烘烤排湿管，所述烘烤排湿管与烘烤室相连通，所述烘烤排湿管的出口处设有烘烤风阀。作为优选，所述碾茶干燥炉还包括干燥装置，所述干燥装置包括干燥室，所述干燥室的一侧设有与隔热板相匹配的干燥出料口，所述干燥室内设有干燥加热器安装座，所述干燥加热器安装座上设有干燥加热器，所述干燥室的顶端设有顶盖，所述顶盖的高度略高于筛网盘的高度，所述顶盖的外表面设有向外延伸且与筛网盘相对应的干燥排湿管，所述干燥排湿管与干燥室相连通，所述干燥排湿管的出口处设有干燥风阀。本发明具有的有益效果：本发明通过碾茶蒸机、碾茶烘烤炉和碾茶干燥炉相配合，完成了碾茶青叶原料杀青-冷却-高温烘烤-冷却-中低温干燥等全部步骤，从而完成了碾茶的制作；同时在制作过程中，仅需一只筛网盘即可完成各道工序的流转，且在流转过程中，无需翻动碾茶，从而保证了碾茶的均匀放置，有效防止碾茶卷曲、重叠导致杀青程度不一致、高温烘烤不一致、干燥程度不一致，确保加工过程中碾茶的完整度和品质统一，避免二次污染。本发明通过旋转电机、驱动齿轮、旋转齿轮和网盘架相配合，使碾茶在制作时筛网盘始终保持旋转，从而使碾茶均匀受热，提高了碾茶制作效果，缩短了碾茶制作时间。附图说明图1是本发明碾茶蒸机的一种结构示意图；图2是本发明冷却装置的一种结构示意图；图3是本发明移动平台和网盘架的一种连接结构示意图；图4是本发明移动平台的一种结构示意图；图5是本发明移动平台和网盘架的一种剖视结构示意图；图6是图5中A部的放大图；图7是本发明蒸汽分散装置的一种结构示意图；图8是本发明蒸汽分散装置的一种剖视结构示意图；图9是图8中B部的放大图；图10是本发明蒸汽分散装置与蒸汽发生器的一种连接结构示意图；图11是本发明蒸汽发生器的一种结构示意图；图12是本发明碾茶烘烤炉的一种结构示意图；图13是本发明烘烤室的一种结构示意图；图14是本发明烘烤室的一种剖视结构示意图；图15是本发明烘烤排湿管和箱盖的一种连接结构示意图；图16是本发明碾茶干燥炉的一种结构示意图；图17是本发明干燥室的一种结构示意图；图18是本发明干燥室的一种剖视结构示意图；图19是本发明干燥排湿管和顶盖的一种连接结构示意图。图中：1、移动平台；2、网盘架；3、移动电机；4、旋转电机；5、导轨；6、隔热板；7、移动齿轮；8、移动齿条；9、驱动齿轮；10、通孔；11、旋转环；12、旋转齿轮；13、挡轮；14、支撑轮；15、支撑座；16、筛网翻边；17、支架；18、筛网盘；19、鼓风机；20、风管；21、出风管道；22、出风口；23、蒸室；24、蒸汽发生器；25、蒸汽分散装置；26、输送口；27、滑轮；28、蒸汽口；29、V形槽；30、固定框；31、蒸汽喷射口；32、短边；33、长边；34、V形引流板；35、烘烤室；36、烘烤出料口；37、烘烤加热器安装座；38、烘烤加热器；39、箱盖；40、烘烤排湿管；41、干燥室；42、干燥出料口；43、干燥加热器安装座；44、干燥加热器；45、顶盖；46、干燥排湿管；47、烘烤风阀；48、干燥风阀。具体实施方式下面通过实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步具体的说明。实施例：一种实验室用碾茶加工工艺，包括如下步骤：步骤S1，将青叶原料分散平铺于筛网盘18上，叶片之间避免重叠成堆；步骤S2，将筛网盘18放置在碾茶蒸机的旋转进出装置上，通过旋转进出装置将筛网盘18边旋转边输送至碾茶蒸机的蒸室23内，对筛网盘18上的碾茶进行蒸汽杀青；蒸汽杀青结束后，通过旋转进出装置将筛网盘18从蒸室23内退出，并边旋转边输送至碾茶蒸机的冷却装置中，对筛网盘18上的碾茶进行冷却处理；在蒸汽杀青及冷却过程中，通过旋转进出装置保持筛网盘18持续转动；步骤S3，将筛网盘18从碾茶蒸机的旋转进出装置中取走，放置在碾茶烘烤炉的旋转进出装置上，通过旋转进出装置将筛网盘18边旋转边输送至碾茶烘烤炉的烘烤室35内，对筛网盘18上的碾茶进行高温烘烤；高温烘烤结束后，通过旋转进出装置将筛网盘18从烘烤室35内退出，并边旋转边输送至碾茶烘烤炉的冷却装置中，对筛网盘18上的碾茶进行冷却处理；在高温烘烤及冷却过程中，通过旋转进出装置保持筛网盘18持续转动；步骤S4，将筛网盘18从碾茶烘烤炉的旋转进出装置中取走，放置在碾茶干燥炉的旋转进出装置上，通过旋转进出装置将筛网盘18边旋转边输送至碾茶干燥炉的干燥室41内，对筛网盘18上的碾茶进行中低温干燥；干燥结束后，通过旋转进出装置将筛网盘18从干燥室41内退出，在中低温干燥过程中，通过旋转进出装置保持筛网盘18持续转动；步骤S5，将筛网盘18从碾茶干燥炉的旋转进出装置中取走，收集碾茶，完成碾茶制作。如图1-图11所示，所述碾茶蒸机包括支架17、筛网盘18、蒸汽杀青装置、冷却装置、以及将筛网盘18边旋转边输送至蒸汽杀青装置、冷却装置的旋转进出装置，所述旋转进出装置、蒸汽杀青装置和冷却装置均安装在支架17上，所述旋转进出装置与筛网盘18之间可拆卸相连。所述旋转进出装置包括移动平台1、网盘架2、移动电机3和旋转电机4，所述支架17的两侧设有导轨5，所述导轨5为长条状，导轨5的横截面为三角形结构，所述移动平台1下表面的四个端角处设有与导轨5相对应的滑轮27，所述移动平台1通过滑轮27和导轨5的滑动配合滑动连接导轨5，所述移动平台11的一侧设有隔热板6，所述移动电机3和旋转电机4均安装在隔热板6的外侧面，所述移动电机3的输出端设有移动齿轮7，所述支架17的一侧设有与移动齿轮7相匹配的移动齿条8，所述移动齿条8啮合移动齿轮7，所述旋转电机4的输出端设有驱动齿轮9，所述驱动齿轮9贯穿隔热板6并延伸至隔热板6内侧，所述移动平台1上开设有通孔10，所述网盘架2包围通孔10，并与通孔10同轴设置，所述网盘架2的外侧面设有旋转环11，所述旋转环11上设有旋转齿轮12，所述旋转齿轮12啮合驱动齿轮9，所述筛网盘18设置在网盘架2上。。碾茶蒸机的使用原理为：碾茶分散平铺在筛网盘18上，叶片之间避免重叠成堆，然后筛网盘18架设于网盘架2上，移动电机3驱动移动齿轮7转动，移动齿轮7和移动齿条8相配合使移动平台1沿导轨5移至蒸汽杀青装置内，通过蒸汽杀青装置产生的蒸汽对筛网盘18上的碾茶进行蒸汽杀青；在移动平台1移动的过程中，旋转电机4驱动驱动齿轮9转动，驱动齿轮9和旋转齿轮12相配合使网盘架2转动，并通过网盘架2带动筛网盘18转动，当筛网盘18移至蒸汽杀青装置内时，仍保持筛网盘18转动，利用蒸汽杀青装置中的蒸汽分散装置25和筛网盘18转动相配合，使筛网盘18上的碾茶均匀受热。将旋转电机4安装在隔热板6的外侧面，使其远离高温热源，从而使旋转电机4具有良好的耐高温特性。所述通孔10的边缘设有呈环形阵列的挡轮13，所述挡轮13转动连接移动平台1，所述挡轮13的外侧面与网盘架2的外侧面抵接接触；所述挡轮13的两侧对称设有支撑轮14，所述支撑轮14转动连接有支撑座15，所述支撑座15固定安装在通孔10的边缘，所述支撑轮14通过支撑座15安装于通孔10的边缘，所述支撑轮14的外表面与网盘架2上的旋转环11的底端抵接接触。在网盘架2转动的过程中，支撑轮14起到支撑网盘架2的作用，以便于网盘架2转动，同时网盘架2是架设在支撑轮14上的，又便于网盘架2的拆卸与安装；挡轮13起到转动导向的作用，限制网盘架2转动的方向；支撑轮14和挡轮13均采用不锈钢材质制成，具有良好的耐湿特性，使其在高湿环境下不会生锈。如图5、图6所示，所述筛网盘18和网盘架2均为圆环结构，所述筛网盘18底部的外侧面设有呈环状的筛网翻边16，使得筛网盘18底部的外径略小于网盘架2的内径，所述筛网盘18通过筛网翻边16架设在网盘架2的顶端。采用上述设计，实现了网盘架2和筛网盘18之间的可拆卸相连，便于取放筛网盘18，如，当碾茶蒸汽杀青工序结束后，可将碾茶和筛网盘18一起转移至碾茶烘烤炉进行高温烘烤处理，免去了途中碾茶收集与摊平的步骤。所述蒸汽杀青装置包括蒸室23和蒸汽发生器24，所述蒸室23固定安装在支架17上，所述蒸室23的一侧设有与隔热板6相匹配的输送口26，所述蒸室23的底端开口，所述蒸汽发生器24安装在蒸室23的底端，所述蒸汽发生器24的顶端开设有蒸汽口28，所述蒸汽发生器24的蒸汽输出端与蒸汽口28相对应，并通过蒸汽口28与蒸室23相连通，所述蒸室23内设有蒸汽分散装置25，所述蒸汽分散装置25包括V形引流板34、及上下开口设置的固定框30，所述固定框30的底端包围蒸汽口28，所述固定框30两侧的顶端设有多个V形槽29，所述V形槽29等间距设置，所述V形引流板34依次排列设置在固定框30的顶端，且V形引流板34的两端分别与固定框30两侧的V形槽29固定连接，相邻两个所述V形引流板34之间设有蒸汽喷射口31。在本实施例中，蒸汽发生器24为蒸汽炉。所述V形引流板34包括短边32和长边33，所述短边32的宽度小于长边33的宽度，所述短边32的长度等于长边33的长度，所述短边32的一端与长边33的一端固定连接形成V形，所述短边32的另一端位于相邻V形引流板34的长边33另一端的下方，并与相邻V形引流板34的长边33另一端相组合形成蒸汽喷射口31。在移动电机3、移动齿轮7和移动齿条8相配合下，移动平台1沿导轨5移动，经蒸室23的输送口26移至蒸室23内，并位于蒸汽分散装置25的上方，与此同时，隔热板6将输送口26封盖；蒸汽发生器24产生的蒸汽经蒸汽口28进入蒸汽分散装置25，利用长边33和短边32之间的间隙形成的蒸汽喷射口31喷射蒸汽，蒸汽喷射口31设置有多个，且并排设置，又因蒸汽喷射口31很小，蒸汽量大，蒸汽压力上升，迫使蒸汽喷射口31均匀喷出，达到蒸汽覆盖整个筛网盘18的目的，对平摊在筛网盘18上的碾茶进行蒸汽杀青处理；在蒸汽杀青过程中，筛网盘18始终保持转动状态，以便于筛网盘18上的各片碾茶都能受热，达到受热均匀的效果，同时也缩短了蒸汽杀青时间。将V形引流板34设置成一边长、一边短的结构，通过长边33遮挡蒸汽喷射口31来防止筛网盘18上的冷凝水及杂质进入蒸汽喷射口31，并经蒸汽口28回流至蒸汽发生器24，从而造成水箱污染；冷凝水在V形引流板34的作用下引流至蒸汽分散装置25的两侧。所述冷却装置包括鼓风机19、风管20和出风管道21，所述风管20和出风管道21均为一端开口、一端封闭结构，所述鼓风机19的输出端与风管20的开口端相连，所述出风管道21设有多个，所述出风管道21等间距安装在风管20上，且出风管道21的开口端与风管20相连通，所述出风管道21上等间距设有多个出风口22，且出风口22朝通孔10方向设置。碾茶蒸汽杀青结束后，通过移动电机3、移动齿轮7和移动齿条8相配合使移动平台1沿导轨5移动，从蒸室23内退出，移至冷却机构的出风管道21的上方，鼓风机19产生的冷却风经风管20转移至出风管道21，并由出风口22吹向通孔10，对筛网盘18上的碾茶进行冷却处理；出风口22设置有多个，且等间距设置，可将冷却风分散且均匀吹出，经通孔10形成一个与筛网盘18相匹配的吹风面，使筛网盘18各个区域均能吹到冷却风；在碾茶冷却的过程中，筛网盘18仍保持转动状态，以便于筛网盘18上的各片碾茶都吹到冷却风，达到冷却均匀的效果。同时，将冷却装置设置于蒸汽杀青装置的相对侧，且位于旋转进出装置的下方，一方面，使旋转进出装置、蒸汽杀青装置和冷却装置形成紧凑型结构，实现碾茶蒸机体积的减小，以便于适用于实验室科研使用；另一方面，缩短了蒸汽杀青装置和冷却装置之间的行程，筛网盘18从蒸室23移出后，可立即对筛网盘18上的碾茶进行快速冷却处理，使蒸汽杀青和冷却无缝衔接，提高了杀青效果。如图12-图15所示，碾茶烘烤炉包括支架17、烘烤装置、冷却装置、以及将筛网盘18边旋转边输送至烘烤装置、冷却装置的旋转进出装置，所述旋转进出装置、烘烤装置和冷却装置均安装在支架17上。碾茶烘烤炉的旋转进出装置的结构与碾茶蒸机的旋转进出装置的结构相同，在此不在重复描述，碾茶烘烤炉的使用原理为：筛网盘18平摊碾茶后架设于网盘架2上，移动电机3驱动移动齿轮7转动，移动齿轮7和移动齿条8相配合使移动平台1沿导轨5移至烘烤装置内，通过烘烤装置产生的热能对筛网盘18上的碾茶进行烘烤；在移动平台1移动的过程中，旋转电机4驱动驱动齿轮9转动，驱动齿轮9和旋转齿轮12相配合使网盘架2转动，并通过网盘架2带动筛网盘18转动，当筛网盘18移至烘烤装置内时，仍保持筛网盘18转动，利用烘烤装置中的加热器和筛网盘18转动相配合，使筛网盘18上的碾茶均匀受热。所述烘烤装置包括烘烤室35，所述烘烤室35固定安装在支架17上，所述烘烤室35的一侧设有与隔热板6相匹配的烘烤出料口36，所述烘烤室35内设有烘烤加热器安装座37，所述烘烤加热器安装座37上设有烘烤加热器38，所述烘烤室35的顶端设有箱盖39，所述箱盖39位于筛网盘18的上方，且箱盖39的高度略高于筛网盘18的高度，即箱盖39底端的高度略高于筛网盘18顶端的高度，使得箱盖39底端与筛网盘18顶端之间的间距较小，所述箱盖39的外表面设有向外延伸且与筛网盘18相对应的烘烤排湿管40，所述烘烤排湿管40与烘烤室35相连通，所述烘烤排湿管40的出口处设有烘烤风阀47。在移动电机3、移动齿轮7和移动齿条8相配合下，移动平台1沿导轨5移动，经烘烤室35的烘烤出料口36移至烘烤室35内，并位于烘烤加热器38的上方，与此同时，隔热板6将烘烤出料口36封盖；烘烤室35内，烘烤加热器38产生的热能对筛网盘18上的碾茶进行烘烤。烘烤加热器38可采用红外陶瓷加热板，其表面温度可达500度以上，产生的高温及向外辐射的红外线使碾茶的温度得到迅速提升，从而使碾茶快速失水，固定颜色，烤出碾茶特有的香气；同时由于烘烤室35的箱盖39位于筛网盘18的上方，对筛网盘18的大部分区域进行了封盖，只留与烘烤排湿管40相对应的区域未封盖，烘烤排湿管40与筛网盘18相连通，使位于同轴的红外陶瓷加热板、通孔10、网盘架2、筛网盘18和烘烤排湿管40在竖直方向形成一个空气流动通道，红外陶瓷加热板产生的热能将空气加热，热空气沿空气流动通道向上流动，在筛网盘18处热量积聚，从烘烤排湿管40流出，对筛网盘18各个区域进行加热，进一步提升了碾茶烘烤效果，提升了烘烤效率；在烘烤过程中，筛网盘18始终保持转动状态，以便于筛网盘18上的各片碾茶都能受热，达到受热均匀的效果，同时也缩短了烘烤时间。通过转动烘烤风阀47，改变烘烤排湿管40出口处烘烤风阀47的角度，改变烘烤排湿管40出口处的排气量，从而改变烘烤室35内热对流状态和排湿速度，有效控制碾茶的干燥速度。在烘烤加热器安装座37的下方可设置升降气缸，用于调节红外陶瓷加热板与筛网盘18之间的距离，以调节红外陶瓷加热板对筛网盘18上碾茶的烘烤温度。在烘烤室35的四周可设置保温板，对烘烤室35起到保温的作用，防止烘烤室35的热量向外散发。碾茶烘烤炉的冷却装置的结构与碾茶蒸机的冷却装置的结构相同，在此不在重复描述，碾茶高温烘烤结束后，通过移动电机3、移动齿轮7和移动齿条8相配合使移动平台1沿导轨5移动，从烘烤室35内退出，移至冷却装置的出风管道21的上方，鼓风机19产生的冷却风经风管20转移至出风管道21，并由出风口22吹向通孔10，对筛网盘18上的碾茶进行冷却处理；出风口22设置有多个，且等间距设置，可将冷却风分散且均匀吹出，经通孔10形成一个与筛网盘18相匹配的吹风面，使筛网盘18各个区域均能吹到冷却风；在碾茶冷却的过程中，筛网盘18仍保持转动状态，以便于筛网盘18上的各片碾茶都吹到冷却风，达到冷却均匀的效果。同时，将冷却装置设置于烘烤装置的相对侧，且位于旋转进出装置的下方，一方面，使旋转进出装置、烘烤装置和冷却装置形成紧凑型结构，实现碾茶烘烤炉体积的减小，以便于适用于实验室科研使用；另一方面，缩短了烘烤装置和冷却装置之间的行程，筛网盘18从烘烤室35移出后，可立即对筛网盘18上的碾茶进行快速冷却处理，使高温烘烤和冷却无缝衔接，提高了烘烤效果。如图16-图19所示，碾茶干燥炉包括支架17、干燥装置、以及将筛网盘18边旋转边输送至干燥装置的旋转进出装置，所述旋转进出装置和干燥装置均安装在支架17上。碾茶干燥机的旋转进出装置的结构与碾茶蒸机的旋转进出装置的结构相同，在此不在重复描述，碾茶烘烤炉的使用原理为：筛网盘18平摊碾茶后架设于网盘架2上，移动电机3驱动移动齿轮7转动，移动齿轮7和移动齿条8相配合使移动平台1沿导轨5移至干燥装置内，通过干燥装置产生的热能对筛网盘18上的碾茶进行中低温干燥；在移动平台1移动的过程中，旋转电机4驱动驱动齿轮9转动，驱动齿轮9和旋转齿轮12相配合使网盘架2转动，并通过网盘架2带动筛网盘18转动，当筛网盘18移至干燥装置内时，仍保持筛网盘18转动，利用干燥装置中的干燥加热器44和筛网盘18转动相配合，使筛网盘18上的碾茶均匀受热。所述干燥装置包括干燥室41，所述干燥室41固定安装在支架17上，所述干燥室41的一侧设有与隔热板6相匹配的干燥出料口42，所述干燥室41内设有干燥加热器安装座43，所述干燥加热器安装座43上设有干燥加热器44，所述干燥室41的顶端设有顶盖45，所述顶盖45位于筛网盘18的上方，且顶盖45的高度略高于筛网盘18的高度，即顶盖45底端的高度略高于筛网盘18顶端的高度，使得顶盖45底端与筛网盘18顶端之间的间距较小，所述顶盖45的外表面设有向外延伸且与筛网盘18相对应的干燥排湿管46，所述干燥排湿管46与干燥室41相连通，所述干燥排湿管46的出口处设有干燥风阀48。在移动电机3、移动齿轮7和移动齿条8相配合下，移动平台1沿导轨5移动，经干燥室41的干燥出料口42移至干燥室41内，并位于干燥加热器44的上方，与此同时，隔热板6将干燥出料口42封盖；干燥室41内，干燥加热器44产生的热能对筛网盘18上的碾茶进行干燥。干燥加热器44可采用翅片式加热板，加热速度快，功耗比较低，发热均匀，翅片式加热板产生的热能将碾茶的温度进行提升，对碾茶进行中低温干燥处理，以完成碾茶足火工艺。同时由于干燥室41的顶盖45位于筛网盘18的上方，对筛网盘18的大部分区域进行了封盖，只留与干燥排湿管46相对应的区域未封盖，干燥排湿管46与筛网盘18相连通，使位于同轴的翅片式加热板、通孔10、网盘架2、筛网盘18和干燥排湿管46在竖直方向形成一个空气流动通道，翅片式加热板产生的热能将空气加热，热空气沿空气流动通道向上流动，在筛网盘18处热量积聚，从干燥排湿管46流出，对筛网盘18各个区域进行加热，进一步提升了碾茶干燥效果，提升了干燥效率；在干燥过程中，筛网盘18始终保持转动状态，以便于筛网盘18上的各片碾茶都能受热，达到受热均匀的效果，同时也缩短了干燥时间。通过转动干燥风阀48，改变干燥排湿管46出口处干燥风阀48的角度，改变干燥排湿管46出口处的排气量，从而改变干燥室41内热对流状态和排湿速度，有效控制碾茶的干燥速度。在干燥加热器安装座43的下方可设置升降气缸，用于调节翅片式加热板与筛网盘18之间的距离，以调节翅片式加热板对筛网盘18上碾茶的干燥温度。在干燥室46的四周可设置保温板，对干燥室46起到保温的作用，防止干燥室46的热量向外散发。碾茶干燥结束后，通过移动电机3、移动齿轮7和移动齿条8相配合使移动平台1沿导轨5移动，从干燥室41内退出。将筛网盘18从碾茶干燥炉的旋转进出装置中取走，收集碾茶，完成碾茶制作。综上所述，本发明通过碾茶蒸机、碾茶烘烤炉和碾茶干燥炉相配合，完成了碾茶青叶原料杀青-冷却-高温烘烤-冷却-中低温干燥等全部步骤，从而完成了碾茶的制作；同时在制作过程中，仅需一只筛网盘即可完成各道工序的流转，且在流转过程中，无需翻动碾茶，从而保证了碾茶的均匀放置，有效防止碾茶卷曲、重叠导致杀青程度不一致、高温烘烤不一致、干燥程度不一致，确保加工过程中碾茶的完整度和品质统一，避免二次污染。本发明通过旋转电机、驱动齿轮、旋转齿轮和网盘架相配合，使碾茶在制作时筛网盘始终保持旋转，从而使碾茶均匀受热，提高了碾茶制作效果，缩短了碾茶制作时间。最后，应当指出，以上实施例仅是本发明较有代表性的例子。显然，本发明不限于上述实施例，还可以有许多变形。凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均应认为属于本发明的保护范围。
