标题title
一种硃砂烟糯米香卷烟纸的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种硃砂烟糯米香卷烟纸的制备方法，包括如下步骤：样品提取：将烟叶加入乙醇水溶液中，加入盐酸调节pH值，然后超声波一段时间，得到提取液；萃取：减压蒸馏提取液，除去部分乙醇溶剂，加入乙酸乙酯萃取，得到水溶液样品；碱化‑萃取：使用氢氧化钠水溶液将pH值调至碱性，用乙酸乙酯萃取，得到萃取溶液；水洗：使用去离子水洗涤萃取溶液，减压除去乙酸乙酯溶剂，得到烟草香提取物；添加：将烟草香提取物溶于食用酒精，配制成溶液，喷洒于卷烟纸上，即得到所述硃砂烟“糯米”香卷烟纸。本发明的制备方法得到的卷烟纸中含有生物碱，燃吸时具有浓郁、持续的“糯米”香气。
权利要求书clms
1.一种硃砂烟糯米香卷烟纸的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：样品提取：将烟叶加入乙醇水溶液中，加入盐酸调节pH值，然后超声波一段时间，得到提取液；萃取：减压蒸馏步骤的提取液，除去部分乙醇溶剂，加入乙酸乙酯萃取，得到水溶液样品；碱化：使用氢氧化钠水溶液将步骤得到水溶液样品的pH值调至碱性，用乙酸乙酯萃取，得到萃取溶液；水洗：使用去离子水洗涤步骤得到的萃取溶液，减压除去乙酸乙酯溶剂，得到烟草香提取物；添加：将步骤得到的烟草香提取物溶于食用酒精，配制成溶液，喷洒于卷烟纸上，即得到所述硃砂烟“糯米”香卷烟纸。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，包括如下具体步骤：样品提取：烟叶和乙醇水溶液的固液比为1:8-1:15混合，加入盐酸调节pH值至4-6，置于功率为720W的超声波发生器中，室温下超声25min，重复提取三次，合并提取液；萃取：于30-40℃水浴下减压除去步骤得到的提取液中部分乙醇溶剂，使得乙醇含量至10％及以下；加入提取液等量的乙酸乙酯萃取四次，得到水溶液样品和乙酸乙酯溶液样品，弃去乙酸乙酯溶液样品；碱化：使用氢氧化钠水溶液将步骤得到的水溶液样品的pH值调至9-11，用水溶液样品等量的乙酸乙酯萃取三次，合并乙酸乙酯萃取溶液；水洗：使用去离子水洗涤步骤乙酸乙酯萃取溶液两次，放弃水溶液，减压除去乙酸乙酯溶剂，即得硃砂烟“糯米”香提取物；添加：将步骤得到的硃砂烟“糯米”香提取物溶于食用酒精，配制成40-50wt％的溶液，喷洒于卷烟纸上，即得到所述硃砂烟“糯米”香卷烟纸。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤所使用的烟叶为硃砂烟烟叶。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤提取所用乙醇水溶液为乙醇/水的v/v为1:1；加入盐酸调节pH值至5。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤使用10-40wt％的氢氧化钠水溶液将步骤得到的水溶液样品的pH值调至9-10。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，硃砂烟“糯米”香提取物为含有烟碱、降烟碱、新烟草碱、假木贼碱、麦斯明、可替宁的生物碱，生物碱的总含量2-15wt％。
说明书desc
技术领域本发明属于烟草领域，具体涉及一种硃砂烟糯米香卷烟纸的制备方法。背景技术卷烟产品的降焦减害是烟草制品发展的趋势。降焦减害必然带来烟草香气的不足，影响消费者体验。卷烟纸加香是提高烟草产品抽吸体验的有效方法。国内硃砂烟烟叶及卷烟制品燃烧时具有特殊的“糯米香”，是一种特色鲜明的农业资源，在卷烟、香料等领域具有广阔的应用前景。硃砂烟烟叶呈现翻深红、棕红色的硃砂斑点，国外称之为“樱桃红”烟叶，是基因变异的结果。云南产硃砂烟是一种烤烟尼古丁的转化株，在传统卷烟中具有较为充足的香气和较高的香气质，也比K326、云烟97等烟叶品种更适用于加热卷烟。邹聪明等认为硃砂烟的外观特征是由于烟叶烘烤过程中，去甲基烟碱和醌类成分发生反应产生红色成分，导致硃砂烟硃砂斑点，并建立了一种提高烟株中下部烟叶中硃砂烟比例的烘烤方法。刘哲等为考察硃砂烟叶和普通烟叶香气成分的差异及其对卷烟烟气感官质量的影响，采用顶空-固相微萃取-气相色谱-质谱联用法分析了硃砂烟叶和普通烟叶样品，发现除烟碱外，硃砂烟中醇类、酯类等香气成分高于普通烟叶。李勇等为了研究硃砂烟特征“糯米香”风味的成分基础，采用同时蒸馏萃取-气相色谱-质谱法进一步分析了硃砂烟的香气成分，认为3-氧代-α-紫罗兰酮等八种香气成分的含量与硃砂烟的颜色成正相关关系。硃砂烟的培育、调制、制丝、调香等方向引起烟草工作者的持续关注，含有硃砂烟的卷烟产品也深受消费者喜爱。烟草及烟草制品中的烟碱等生物碱属于有机碱性物质，其含量和组成会影响主流烟气的 pH值和卷烟的劲头，进而直接影响烟草的品质和口感。烟草中常见的生物碱包括烟碱 、降烟碱、新烟草碱、假木贼碱、麦斯明 、可替宁等。这些生物碱受热可热解成吡啶、吡嗪类等具有“糯米”香的香气成分。将其用于卷烟纸上，可以得到硃砂烟“糯米”香卷烟纸；燃吸时该卷烟纸具有浓郁、持续的“糯米”香气。但目前还没有报道烟草生物碱作为“糯米”香卷烟纸的报道。为解决上述问题提出本发明参考文献：HALL J.L.,WEYBREW J.A.,MANN T.J.Conversion of Nicotine toNornicotine in Grafts between Cherry-red Tobacco andRelated Materials.PlantPhysiology,1965,40:45-48.WERNSMAN E.A.,MATZINGER D.F.Time and site ofnicotine conversion intobacco.Tobacco Science,1968,12:226-228.CHAKRABARTI M.,MEEKINS K.M.,GAVILANO L.B.,et al.Inactivation ofthe cytochrome P450 gene CYP82E2 by degenerative mutations was a key event inthe evolution of the alkaloid profile of moderntobacco.TheNew phytologist,2007,175:565-574.刘哲,张凤梅,刘志华,韩敬美,等.硃砂烟叶和普通烟叶香气成分的HS-SPME-GC/MS对比分析和感官差异.烟草科技,2020,53:54-61.CHEN J,HE X,ZHANG X Y,CHEN Y,et al.The applicability of differenttobacco types to heated tobacco products.IndustrialCrops andProducts,2021,168:113579-113589.邹聪明,李勇,顾开元,赵高坤,等.一种提高烟株中下部烟叶中硃砂烟比例的烤烟烘烤方法. CN111493351A,2020-08-07,2020.李勇,逄涛,师君丽,邹聪明,等.硃砂烟主要香气成分特征解析.中国烟草科学,2021,42:78-84.发明内容本发明提供一种硃砂烟糯米香卷烟纸的制备方法。本发明的制备方法首次提出所用的溶剂、酸的种类、碱化条件、水洗操作等技术要点提取烟草中的烟草香提取物，烟草香提取物含有生物碱，这些生物碱可热解成吡啶、吡嗪类等具有“糯米”香的香气成分。烟草香提取物用于卷烟纸上，可以到所述硃砂烟“糯米”香卷烟纸。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的。一种硃砂烟糯米香卷烟纸的制备方法，包括如下步骤：样品提取：烟叶加入乙醇水溶液中，加入盐酸调节pH值，然后超声波一段时间，得到提取液；萃取：减压蒸馏步骤的提取液，除去部分乙醇溶剂，加入乙酸乙酯萃取，得到水溶液样品；碱化-萃取：使用氢氧化钠水溶液将步骤得到水溶液样品的pH值调至碱性，用乙酸乙酯萃取，得到萃取溶液；水洗：使用去离子水洗涤步骤得到的萃取溶液，减压除去乙酸乙酯溶剂，得到烟草香提取物；添加：将步骤得到的烟草香提取物溶于食用酒精，配制成溶液，喷洒于卷烟纸上，即得到所述硃砂烟“糯米”香卷烟纸。优选地，包括如下具体步骤：样品提取：烟叶和乙醇水溶液的固液比为1:8-1:15混合，加入盐酸调节pH值至4-6，置于功率为720W的超声波发生器中，室温下超声25min，重复提取三次，合并提取液；萃取：于30-40℃水浴下减压除去步骤得到的提取液中部分乙醇溶剂，使得乙醇含量至10％及以下；加入提取液等量的乙酸乙酯萃取四次，得到水溶液样品和乙酸乙酯溶液样品，弃去乙酸乙酯溶液样品；碱化：使用氢氧化钠水溶液将步骤得到的水溶液样品的pH值调至9-10，用水溶液样品等量的乙酸乙酯萃取三次，合并乙酸乙酯萃取溶液；水洗：使用去离子水洗涤步骤乙酸乙酯萃取溶液两次，放弃水溶液，减压除去乙酸乙酯溶剂，即得硃砂烟“糯米”香提取物；添加：将步骤得到的硃砂烟“糯米”香提取物溶于食用酒精，配制成40-50wt％的溶液，喷洒于卷烟纸上，即得到所述硃砂烟“糯米”香卷烟纸。优选地，步骤所使用的烟叶为硃砂烟烟叶。优选地，步骤提取所用乙醇水溶液为乙醇/水的v/v为1:1；加入盐酸调节pH值至 5。优选地，步骤使用10-40wt％的氢氧化钠水溶液将步骤得到的水溶液样品的pH 值调至10。优选地，硃砂烟“糯米”香提取物为含有烟碱、降烟碱、新烟草碱、假木贼碱、麦斯明、可替宁的生物碱，生物碱的总含量2-15wt％。本发明的有益效果：本发明的制备方法首次提出所用的溶剂、酸的种类、碱化条件、水洗操作等技术要点提取硃砂烟烟中的烟草香提取物，烟草香提取物含有烟碱、降烟碱、新烟草碱、假木贼碱、麦斯明、可替宁等生物碱，总含量为5-15wt％；这些生物碱可热解成吡啶、吡嗪类等具有“糯米”香的香气成分。将得到烟草香提取物用于卷烟纸上，可以到硃砂烟“糯米”香卷烟纸；燃吸时具有浓郁、持续的“糯米”香气。附图说明图1硃砂烟“糯米”香卷烟纸的制备流程。图2为硃砂烟“糯米”香提取物中的六种生物碱。具体实施方式本发明结合以下实施例作进一步描述，但并不限制本发明。实施例1样品提取：精密称取撕碎的硃砂烟烟叶50.0g烟叶，加入800mL的乙醇/水溶液，以6mol/L的盐酸调节pH值至5，置于功率为720W的超声波发生器中，室温下超声25min，重复提取3次，合并提取液；萃取：于40℃水浴下，减压蒸馏除去部分乙醇溶剂，使得乙醇含量至10wt％及以下，然后加入提取液等量的乙酸乙酯萃取4次，得到水溶液样品和乙酸乙酯溶液样品，弃去乙酸乙酯溶液样品；碱化萃取：使用40％的氢氧化钠水溶液将步骤得到的水溶液样品的pH值调至 10，然后用等量的乙酸乙酯萃取3次，合并乙酸乙酯萃取溶液；水洗：使用乙酸乙酯溶液体积的10％的去离子水洗涤乙酸乙酯溶液2次，丢弃水溶液；减压乙酸乙酯萃取溶液除去乙酸乙酯，即得所述硃砂烟“糯米”香提取物；添加：将步骤得到硃砂烟“糯米”香提取物溶于食用酒精，配制成40wt％的溶液，喷洒于卷烟纸上，即得硃砂烟“糯米”香卷烟纸；该卷烟纸中含有烟碱、降烟碱等6种生物碱成分。经液相色谱检测，硃砂烟“糯米”香卷烟纸中含有烟碱、降烟碱、新烟草碱、假木贼碱、麦斯明、可替宁等6种生物碱，6种生物碱的总量是5.22wt％。实施例2样品提取：精密称取撕碎的硃砂烟烟叶50.0g烟叶，加入800mL的乙醇/水，以6mol/L的盐酸调节pH至5，置于功率为720W的超声波发生器中，室温下超声 25min，重复提取3次，合并提取液；萃取：于40℃水浴下，减压除去部分乙醇溶剂，使得乙醇至10％及以下；然后加入等量乙酸乙酯萃取4次，得到水溶液样品和乙酸乙酯溶液样品，弃去乙酸乙酯溶液样品；碱化-萃取：使用40％的氢氧化钠水溶液将水溶液样品的pH值调至10，然后用水溶液样品等量的乙酸乙酯萃取3次，合并乙酸乙酯萃取溶液；水洗：使用乙酸乙酯溶液体积的10％的去离子水洗涤乙酸乙酯溶液2次，丢弃水溶液，减压乙酸乙酯萃取溶液除去乙酸乙酯，即所述硃砂烟“糯米”香提取物；添加：将所述硃砂烟“糯米”香提取物溶于食用酒精，配制成40wt％的溶液，涂抹于卷烟纸上，即得硃砂烟“糯米”香卷烟纸，该卷烟纸中含有烟碱、降烟碱等6种生物碱；经分析得到6种生物碱的总含量5wt％。按照GB5606.4-2005《卷烟第4部分：感官技术要求》，对该卷烟进行感官质量检验，该卷烟纸可持续释放“糯米”香气，具体分值如表1所示，与空白相比，香气明显提升。表1卷烟感官质量检验记录表实施例3样品提取：精密称取撕碎的硃砂烟烟叶50.0g烟叶，加入800mL的乙醇/水，以6mol/L的盐酸调节pH至5，置于功率为720W的超声波发生器中，室温下超声 25min，重复提取3次，合并提取液；萃取：于35℃水浴，减压蒸馏除去部分乙醇溶剂，使乙醇含量至10wt％及以下，加入提取液等量的乙酸乙酯萃取4次，得到水溶液样品和乙酸乙酯溶液样品，弃去乙酸乙酯溶液样品；碱化-萃取：使用40％的氢氧化钠水溶液将水溶液样品的pH调至9.5，用水溶液样品等量的乙酸乙酯萃取3次，合并乙酸乙酯萃取溶液；水洗：使用乙酸乙酯溶液体积的10％的去离子水洗涤乙酸乙酯萃取溶液2次，丢弃水溶液；减压乙酸乙酯萃取溶液除去其中的乙酸乙酯，即所述硃砂烟“糯米”香提取物；添加：将硃砂烟“糯米”香提取物溶于食用酒精，配制成50wt％的溶液，涂抹于卷烟纸上，即得硃砂烟“糯米”香卷烟纸，该卷烟纸中含有烟碱、降烟碱等6种生物碱；经分析， 6种生物碱的总含量6.10wt％。硃砂烟“糯米”香卷烟纸在300℃、500℃和700℃下热解产物如表2所示，这些成分具有“糯米”香的香气成分，主要是碱类化学成分。表2硃砂烟“糯米”香卷烟纸热解产物的相对含量
