标题title
一种栽培银耳的培养基及其制作方法
摘要abst
本发明涉及一种栽培银耳的培养基及其制作方法，所述培养基包括培养料和水，所述培养料包括主料以及微生物发酵剂，所述主料包括以下重量份的原料：银耳菌糠50～65份、棉籽壳20～25份、麸皮8份～18份、玉米粉8份～12份、果皮2～5份、树叶3～6份、甘蔗渣5～8份、食用菌添加剂0.05～0.15份、石膏0.8～1.2份；微生物发酵剂包括枯草芽孢杆菌、植物乳杆菌、地衣芽孢杆菌、产脘假丝酵母菌以及黑曲霉菌，且五种菌的质量比为10：3：3：15：1。本发明对废弃的银耳菌糠进行再利用，利用所述微生物发酵剂提高纤维素等的利用率，提高棉籽壳等的降解率，增加培养基中的水溶性蛋白，便于银耳快速吸收，促进银耳生长。
权利要求书clms
1.一种栽培银耳的培养基，其特征在于：它包括培养料和水，且所述培养料与水的重量比为1：1.2～1.4；所述培养料包括主料以及微生物发酵剂，且微生物发酵剂的接种量为0.5～1％；所述主料包括以下重量份的原料：银耳菌糠50～65份、棉籽壳20～25份、麸皮8份～18份、玉米粉8份～12份、果皮2～5份、树叶3～6份、甘蔗渣5～8份、食用菌添加剂0.05～0.15份、石膏0.8～1.2份；其中，所述微生物发酵剂包括枯草芽孢杆菌、植物乳杆菌、地衣芽孢杆菌、产脘假丝酵母菌以及黑曲霉菌，且上述五种菌的质量比为10：3：3：15：1。2.根据权利要求1所述的一种栽培银耳的培养基，其特征在于：所述培养料与水的重量比为1:1.4；所述培养料包括主料以及微生物发酵剂，且微生物发酵剂的接种量为0.8％v/m；所述主料包括以下重量份的原料：银耳菌糠65份、棉籽壳20份、麸皮10份、玉米粉10份、果皮4份、树叶5份、甘蔗渣6份、食用菌添加剂0.1份、石膏1份。3.根据权利要求1或2所述的一种栽培银耳的培养基，其特征在于：所述银耳菌糠的制作方法为：将银耳袋料栽培经出耳后的残渣物进行常温堆肥5-7天后，铺摊开，晒干至含水量为3％-5％。4.根据权利要求1或2所述的一种栽培银耳的培养基，其特征在于：所述树叶为樟树叶、荔枝树叶以及脐橙树叶的混合物；其中，混合物中各树叶组分的质量比为10～26：12～20：5～16。5.根据权利要求1或2所述的一种栽培银耳的培养基，其特征在于：所述果皮为苹果皮、梨皮和橘子皮的混合物，其中，苹果皮、梨皮和橘子皮的重量比为1-3：1-3：4-8。6.如权利要求1-5任意一项所述培养基的制作方法，其特征在于：它包括以下步骤：果皮处理：称取果皮，将果皮用清水清洗后，沥干水分并混合均匀后放入石灰水浸泡0.5-1h，之后将浸泡后的果皮混合物再次用清水漂洗并沥干，将沥干后的果皮混合物放入粉碎机中进行粉碎，之后加入NaHCO3和Na2SO4，并调节pH至7-8，然后放入压榨机中压榨，得到果皮压榨液；活化微生物发酵剂：将果皮压榨液用总用水量一半的水稀释，之后加入微生物发酵剂，在35～37℃下，活化6～12h；拌料发酵：将银耳菌糠、棉籽壳、树叶、甘蔗渣、石膏、剩余的水与活化后的微生物发酵剂，搅拌混合均匀，在转速为50～70r/min，发酵温度为28～35℃，环境湿度为60～65％的条件下，发酵5～7d，得到发酵产物；拌料灭菌：将麸皮、玉米粉、食用菌添加剂与步骤所得到的发酵产物混合，拌料、灭菌、常温冷却后制得银耳培养基。7.根据权利要求6所述的培养基的制作方法，其特征在于：步骤所述灭菌的温度为120～130℃、灭菌时间为10～30min。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种栽培银耳的培养基及其制作方法。背景技术银耳，又名雪耳、白木耳，生长于各种阔叶树及针叶树的原木上，在分类学上隶属于真菌门，银耳属，是一种广泛常见的胶质食用菌，在中医学上属于一种药食两用的养生名贵珍品。银耳的化学成分主要包含银耳多糖、脂质、蛋白质等，其中，银耳多糖是银耳中最主要的活性成分，其来源于银耳子实体。银耳多糖具有广泛的生物活性，如抗肿瘤、降血糖、降血脂、抗氧化、抗凝血、抗血栓，促进神经细胞生长及提高机体免疫力等作用。除此之外，银耳多糖在食品、药品、化妆品中有广泛应用，具有保湿、补水、吸油、膨胀等功能特性。因此，进一步研究和开发利用银耳，增加银耳产量并提高多糖含量，具有巨大的经济效益与市场前景。目前，银耳大多采用银耳袋料栽培的方式栽培，银耳栽培出耳之后，会产生大量的残渣物即银耳菌糠，这些银耳菌糠中含有大量的组纤维、木质素和菌丝体，还含有大量的蛋白质、氨基酸、碳水化合物、维生素以及微量元素。然而，目前从总体上看，我国对银耳菌糠的利用多是用作燃料或随意丢弃，浪费了宝贵的生物资源，同时带来了严峻的环境问题。如今资源短缺，能源匮乏，有必要对银耳菌糠进行科学处理，将其变废为宝，节约资源。目前，有些研发人员，将银耳菌糠收集用于其他食用菌的栽培，如滑菇、鸡腿菇等，但是对栽培后的培养基进行分析发现，对纤维素、木质素、蛋白质的利用不彻底，仍未达到对银耳菌糠的最大化利用。另外，目前本领域技术人员对银耳栽培培养基配方、栽培条件等可能对银耳产量及其营养、品质产生影响的因素进行了研究，希望在保证银耳营养、品质的前提下，缩短银耳生产周期、提高银耳产量。综上所述，有必要开发出一种不仅能对银耳菌糠进行充分利用，且能缩短银耳生产周期、提高银耳产量的银耳培养基。发明内容本发明的目的在于提供一种能对银耳菌糠进行充分利用，且能缩短银耳生产周期、提高银耳产量的栽培银耳的培养基及其制作方法。本发明的目的通过如下技术方案实现：一种栽培银耳的培养基，它包括培养料和水，且所述培养料与水的重量比为1：1.2～1.4；所述培养料包括主料以及微生物发酵剂，且微生物发酵剂的接种量为0.5～ 1％；所述主料包括以下重量份的原料：银耳菌糠50～65份、棉籽壳20～ 25份、麸皮8份～18份、玉米粉8份～12份、果皮2～5份、树叶3～6份、甘蔗渣5～8份、食用菌添加剂0.05～0.15份、石膏0.8～1.2份；其中，所述微生物发酵剂包括枯草芽孢杆菌、植物乳杆菌、地衣芽孢杆菌、产脘假丝酵母菌以及黑曲霉菌，且上述五种菌的质量比为10：3：3：15：1。所述枯草芽孢杆菌保藏编号为CMCC 63501，植物乳杆菌保藏编号为ACCC No：11118，地衣芽胞杆菌保藏编号为ACCC 19372，产脘假丝酵母菌的保藏编号为CCTCC NO:M2015718，黑曲霉菌的保藏号为保藏号为CGMCC NO.7927。所述食用菌添加剂可以为食用菌栽培中的常用添加剂，如食用菌添加剂可包括按重量比计的以下原料：氮0.4％、氨基酸10％、锌2％、硼4％、钙12％、镁1％、磷酸二氢钾0.3％、二氧化钴0.008-0.01％，余量为维生素，各组分的重量总和为100％。优选的，所述培养料与水的重量比为1:1.4；所述培养料包括主料以及微生物发酵剂，且微生物发酵剂的接种量为0.8％v/m；所述主料包括以下重量份的原料：银耳菌糠65份、棉籽壳20份、麸皮10份、玉米粉10份、果皮4份、树叶5份、甘蔗渣6份、食用菌添加剂0.1份、石膏1份。优选的，所述银耳菌糠的制作方法为：将银耳袋料栽培经出耳后的残渣物进行常温堆肥5-7天后，铺摊开，晒干至含水量为3％-5％。优选的，所述树叶为樟树叶、荔枝树叶以及脐橙树叶的混合物；其中，混合物中各树叶组分的质量比为10～26：12～20：5～16。优选的，所述果皮为苹果皮、梨皮和橘子皮的混合物，其中，苹果皮、梨皮和橘子皮的重量比为1-3：1-3：4-8。所述培养基的制作方法，它包括以下步骤：果皮处理：称取果皮，将果皮用清水清洗后，沥干水分并混合均匀后放入石灰水浸泡0.5-1h，之后将浸泡后的果皮混合物再次用清水漂洗并沥干，将沥干后的果皮混合物放入粉碎机中进行粉碎，之后加入NaHCO3和Na2SO4，并调节pH至7-8，然后放入压榨机中压榨，得到果皮压榨液；活化微生物发酵剂：将果皮压榨液用总用水量一半的水稀释，之后加入微生物发酵剂，在35～37℃下，活化6～12h；拌料发酵：将银耳菌糠、棉籽壳、树叶、甘蔗渣、石膏、剩余的水与活化后的微生物发酵剂，搅拌混合均匀，在转速为50～70r/min，发酵温度为28～ 35℃，环境湿度为60～65％的条件下，发酵5～7d，得到发酵产物；步骤所得发酵产物是基于微生物的好氧发酵原理，采用搅拌发酵的方式来实现，通过此方法发酵后的发酵产物氮损失率低，脂肪、蛋白质分解率高，生物能高，所得发酵产物营养丰富，可作为有机肥料，为银耳生长提供丰富的营养。拌料灭菌：将麸皮、玉米粉、食用菌添加剂与步骤所得到的发酵产物混合，拌料、灭菌、常温冷却后制得银耳培养基。其中，步骤所述灭菌的温度为120～130℃、灭菌时间为10～30min。较之现有技术而言，本发明的优点在于：本发明对废弃的银耳菌糠进行再利用，利用所述微生物发酵剂提高银耳对银耳菌糠及其他原料中的纤维素、木质素的利用率，提高棉籽壳等原料的降解率，同时增加培养基中的水溶性蛋白，便于银耳快速吸收，促进银耳生长。另外，本发明的培养基还采用废弃树叶和果皮作为原料，原料来源广泛且价格低廉，变废为宝。利用果皮制成的果皮压榨液能够活化微生物发酵剂，提高微生物发酵剂中各种菌的活性，进而提高培养基的发酵效果。具体实施方式下面结合实施例对本发明内容进行详细说明：实施例1：一种栽培银耳的培养基，它包括培养料和水，且所述培养料与水的重量比为1：1.2；所述培养料包括主料以及微生物发酵剂，且微生物发酵剂的接种量为0.5％ ；所述主料包括以下重量份的原料：银耳菌糠65份、棉籽壳20份、麸皮18份、玉米粉8份、果皮5份、树叶3份、甘蔗渣8份、食用菌添加剂0.05 份、石膏1.2份；其中，所述微生物发酵剂包括枯草芽孢杆菌、植物乳杆菌、地衣芽孢杆菌、产脘假丝酵母菌以及黑曲霉菌，且上述五种菌的质量比为10：3：3：15：1，每克微生物发酵剂含有活菌数150亿个。所述枯草芽孢杆菌、植物乳杆菌、地衣芽孢杆菌、产脘假丝酵母菌以及黑曲霉菌均是购置的，且所述枯草芽孢杆菌保藏编号为CMCC 63501，植物乳杆菌保藏编号为ACCC No：11118，地衣芽胞杆菌保藏编号为ACCC 19372，产脘假丝酵母菌的保藏编号为CCTCC NO:M2015718，黑曲霉菌的保藏号为保藏号为 CGMCC NO.7927。所述食用菌添加剂包括按重量比计的以下原料：氮0.4％、氨基酸10％、锌2％、硼4％、钙12％、镁1％、磷酸二氢钾0.3％、二氧化钴0.008-0.01％，余量为维生素，各组分的重量总和为100％。所述银耳菌糠的制作方法为：将银耳袋料栽培经出耳后的残渣物进行常温堆肥5-7天后，铺摊开，晒干至含水量为3％-5％。所述树叶为樟树叶、荔枝树叶以及脐橙树叶的混合物；其中，混合物中各树叶组分的质量比为20：15：10。所述果皮为苹果皮、梨皮和橘子皮的混合物，其中，苹果皮、梨皮和橘子皮的重量比为2：3：5。所述培养基的制作方法，它包括以下步骤：果皮处理：称取果皮，将果皮用清水清洗后，沥干水分并混合均匀后放入石灰水浸泡0.5-1h，之后将浸泡后的果皮混合物再次用清水漂洗并沥干，将沥干后的果皮混合物放入粉碎机中进行粉碎，之后加入NaHCO3和Na2SO4，并调节pH至7-8，然后放入压榨机中压榨，得到果皮压榨液；活化微生物发酵剂：将果皮压榨液用总用水量一半的水稀释，之后加入微生物发酵剂，在35～37℃下，活化6～12h；拌料发酵：将银耳菌糠、棉籽壳、树叶、甘蔗渣、石膏、剩余的水与活化后的微生物发酵剂，搅拌混合均匀，在转速为50～70r/min，发酵温度为28～35℃，环境湿度为60～65％的条件下，发酵5～7d，得到发酵产物；拌料灭菌：将麸皮、玉米粉、食用菌添加剂与步骤所得到的发酵产物混合，拌料、灭菌、常温冷却后制得银耳培养基。其中，步骤所述灭菌的温度为120～130℃、灭菌时间为10～30min。实施例2-5和对比例1-2的培养基配方见下表1，制备方法与实施例1类似。表1将实施例1、实施例2、实施例5、对比例1、对比例2所得的培养基运用于银耳的袋料栽培中，进行菌丝生长速度、出菇率以及产量测试。测试结果如表2所示：表2注:“++～++++”表示菌丝浓密度由稀疏至浓密。如表2所示，根据测试结果可知，实施例2的培养基最有利于菌丝的生长，可以为银耳菌丝的生长提供较均衡的营养，菌丝的平均生长速度最快，产量最高。最后说明的是，以上实施例仅用于说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
