标题title
一种木薯的栽培方法
摘要abst
本发明公开了一种木薯的栽培方法，属于农产品生产技术领域。所述木薯的栽培方法，包括如下步骤：步骤1：种植材料的选取；步骤2：种植材料的保存；步骤3：施基肥；步骤4：种植材料的处理；步骤5：种植；步骤6：追肥；步骤7：间苗；步骤8：田间管理。采用本发明的木薯的栽培方法，一是可以减少木薯生长周期1‑2个月，特别适用于无霜期短的地区，对于木薯北移有重要意义；二是快速生根发芽，提早木薯出苗率5‑15天，提高成活率5％以上；三是可以增加木薯的产量30％以上；四是可以提高木薯的淀粉含量1％‑2％，提高木薯品质。
权利要求书clms
1.一种木薯的栽培方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：种植材料的选取待上一年收获木薯块根后，收集基部种茎与木薯茎头连接完好、基部种茎无破损和芽眼完好、且木薯茎头无虫眼的部位，作为当年木薯栽培的种植材料；步骤2：种植材料的保存将步骤1选取的种植材料先置于露天晾晒，然后置于室内或地窖保存；步骤3：施基肥对木薯种植地进行整地、开种植沟、施基肥和覆土,得到施基肥后的种植沟；步骤4：种植材料的处理取出步骤2保存的种植材料，切去木薯茎头远离基部种茎的顶端，形成伤口；然后将带有伤口的种植材料浸泡在生根溶液中，再取出滤干水分，保留木薯茎头的长度为10cm-25cm和基部种茎的长度为15cm-45cm，得到处理后的种植材料；步骤5：种植在步骤3施基肥后的种植沟上开挖种植穴，将步骤4处理后的种植材料中的木薯茎头平放于种植穴中，基部种茎露出地面2cm-30cm，覆土；步骤6：追肥在步骤5种植材料种植后45d-70d，进行追肥；步骤7：间苗待木薯茎秆出苗高度为18cm-20cm时，进行间苗，保留一株健壮的枝苗，去除其它枝苗；步骤8：田间管理按照常规方法进行田间管理和病虫害防治。2.根据权利要求1所述的木薯的栽培方法，其特征在于，步骤2中，所述晾晒的时间为3-5天；所述保存的温度为10℃-16℃，湿度为80％-100％，时间为3-4个月。3.根据权利要求1所述的木薯的栽培方法，其特征在于，步骤3中，所述施基肥是指在种植沟里施入有机肥750kg、茶麸50kg和复合肥50kg的混合物。4.根据权利要求3所述的木薯的栽培方法，其特征在于，所述有机肥中，以烘干基计，有机质的质量百分含量≥45％，氮、五氧化二磷和氧化钾的质量百分含量总和≥5.0％，水分的质量百分含量≤30％，pH值为5.5-8.5；所述复合肥中，氮、五氧化二磷和氧化钾的质量百分含量均为15％。5.根据权利要求4所述的木薯的栽培方法，其特征在于，所述有机肥为农家有机肥和商品有机肥中的任意一种或多种的混合物。6.根据权利要求5所述的木薯的栽培方法，其特征在于，所述农家有机肥为腐熟猪粪、腐熟牛粪、腐熟羊粪和腐熟鸡粪中的任意一种或多种的混合物。7.根据权利要求1所述的木薯的栽培方法，其特征在于，步骤3中，所述覆土的厚度为8cm-10cm。8.根据权利要求1所述的木薯的栽培方法，其特征在于，步骤4中，所述顶端的长度为1cm-5cm；所述生根溶液由如下质量百分数的原料制成：生根粉3％、石灰2％、质量百分数为50％的多菌灵粉剂1％和水94％；所述浸泡的时间为10min-15min。9.根据权利要求1所述的木薯的栽培方法，其特征在于，步骤5中，所述种植穴的株行距为0.8m×1m。10.根据权利要求1所述的木薯的栽培方法，其特征在于，步骤6中，所述追肥是指按照40kg/亩用量追施硫酸钾肥。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种木薯的栽培方法，属于农产品生产技术领域。背景技术木薯是世界三大薯类作物之一，是热带发展中国家重要的粮食作物，还是重要的淀粉原料作物和生物质能源作物。在我国，木薯主要种植在长江以南地区，主要作为淀粉原料作物，但是木薯种植的产量不高，而且收获期集中，导致淀粉加工厂的榨季短，鲜薯原料缺口巨大。如果需要维持全年开工运转，必须从国外如泰国、越南等地进口干片。原料匮乏问题一直是抑制木薯产业发展的重要原因。木薯是一年至多年生无性繁殖作物,目前较普遍的栽培方式是茎杆扦插繁殖，具体方法是：选择粗壮、密节、坚实、新鲜、不损皮、不损芽、不干枯、不腐烂、无病虫和皮层绿色的中下部种茎,按照20-25cm的标准快刀斩断便可进行种植。目前，主要是通过地膜覆盖种植、合理密植和合理施肥等途径来提高木薯单产，存在如下缺陷：不能有效提高木薯产量，不能缩短木薯生育期，不能提高淀粉含量，成活率低，出苗率少等。鉴于此，有必要研发一种新的木薯的栽培方法，以解决现有技术的不足。发明内容本发明的目的是弥补现有技术的不足，提供一种木薯的栽培方法。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种木薯的栽培方法，包括如下步骤：步骤1：种植材料的选取待上一年收获木薯块根后，收集基部种茎与木薯茎头连接完好、基部种茎无破损和芽眼完好、且木薯茎头无虫眼的部位，作为当年木薯栽培的种植材料；步骤2：种植材料的保存将步骤1选取的种植材料先置于露天晾晒，然后置于室内或地窖保存；步骤3：施基肥对木薯种植地进行整地、开种植沟、施基肥和覆土,得到施基肥后的种植沟；步骤4：种植材料的处理取出步骤2保存的种植材料，切去木薯茎头远离基部种茎的顶端，形成伤口；然后将带有伤口的种植材料浸泡在生根溶液中，再取出滤干水分，保留木薯茎头的长度为10cm-25cm和基部种茎的长度为15cm-45cm，得到处理后的种植材料；步骤5：种植在步骤3施基肥后的种植沟上开挖种植穴，将步骤4处理后的种植材料中的木薯茎头平放于种植穴中，基部种茎露出地面2cm-30cm，覆土；步骤6：追肥在步骤5种植材料种植后45d-70d，进行追肥；步骤7：间苗待木薯茎秆出苗高度为18cm-20cm时，进行间苗，保留一株健壮的枝苗，去除其它枝苗；步骤8：田间管理按照常规方法进行田间管理和病虫害防治。本发明的木薯的栽培方法的原理是：农作物的生长发育苗期的长势旺盛与否，直接影响农作物最后的产量和品质。木薯在生长发育过程中，需要先完成地下种茎的木质化和地上茎秆的基本成熟，才能开始不定根向块根的转变、膨大以及淀粉含量的累积。所以木薯在种植后0-90d属于生长缓慢期，特别是0-50d生长所需要的大部分营养是由种茎提供的，故此，种茎的粗细和生长部位对木薯后期的产量有很大的影响作用。本申请的发明人通过大量试验，从木薯种植材料的选择、施肥和种植方式等方面进行了改进，可以有效提高木薯种植的产量和品质，减少木薯的生长时间，延长木薯收获时期，具体如下：第一点，现有技术中，单单采用普通种茎作为木薯种植材料，种茎所需要承担发根、木质化和出芽、长苗等多项功能。这样的弊端是：木薯种茎的营养成分有限，在发根、出苗和长芽后，还要负责木质化转变的过程，此过程需要的3-5个月时间，故此导致木薯前期生长缓慢；生育期偏长。本发明的步骤1中，采用基部种茎与木薯茎头连接完好的部位作为木薯种植材料，这样的优点是：木薯营养物质更丰富，在新不定根生长出来后，成长更加快速，且是完全木质化、成熟结构，为光合作用、呼吸作用所产生营养物质运输提供快速通道，木薯生长周期短，为6-8个月，缩短1-2个月。基部种茎由于与木薯茎头完全连接，有效解决木薯茎头成活率低、出苗少的问题，同时由于基部种茎也是成熟部分，提高营养成分的快速供给，从而提早木薯封行时间，更早完成木薯茎叶成熟期，从而提早木薯块根的快速膨大和淀粉积累。木薯茎头是指第一年种植于地下且完全木质化的种茎。基部种茎是指与上述木薯茎头相连且地上部分长度≤40cm的成熟茎秆。第二点，现有技术中，采用种茎栽培的木薯在前期不定根生长缓慢，3个月属于缓慢生长期，所需肥效不多或是苗期不施肥，仅使用追肥，第一次当木薯苗生长高度50cm后，追一次壮苗发棵，每亩使用尿素和复合肥各15kg，混合深施。第二次追肥大约在7月追肥，每亩使用尿素10kg，复合肥20kg。第三次追肥大约在8月中旬，这时候正是薯块快速膨大时，追一次壮薯块肥，每亩使用复合肥40kg。故此为了避免肥效的浪费以及环境问题，本发明采用步骤3的基肥与步骤6的追肥并重的方式。采用本发明的方法，木薯缓慢生长期非常短，仅有15d-30d，前期生长就需要大量肥料。故此本发明的步骤3采用重施基肥的技术方案。其中，整地是指先将木薯种植地的耕作层进行耕翻，深度为35cm-30cm，同时将土块耙碎耕平。开种植沟，是指按照行距为100cm开沟起畦，畦沟深20-25cm，畦面宽80cm，在畦面中间开沟深为15cm的种植沟，将肥料一次性全部放在种植沟。同时，本发明的步骤6中，种植材料种植后45-70d，木薯接近成熟。此时追施钾肥，较现有技术提前30d-60d，能满足木薯块根迅速膨大和快速淀粉积累的要求。这样省略一次施肥工序，又根据木薯生长规律科学施肥，满足生长需求。第三点，现有技术中，木薯栽培方法有平放法、直插法和斜插法，各有利弊。其中，平放法由于木薯块根水平生长，收割难度最小，但是由于木薯种茎全部放置于土中，出苗率最低；直插法由于种茎一部分置于土壤上面，出苗率最快最好，但是由于木薯块根朝向四周生长，收割难度最大；斜插法间于前两法之间，出苗率和收获程度都在两法之间。本发明的步骤5中，将步骤4处理后的种植材料中的木薯茎头平放于种植穴中，且将木薯茎头方向尽量靠近于施基肥后的种植沟，这样方便长出来的新根吸收养分。本发明的木薯的栽培方法的有益效果是：1、采用本发明的木薯的栽培方法，一是可以减少木薯生长周期1-2个月，特别适用于无霜期短的地区，对于木薯北移有重要意义；二是快速生根发芽，提早木薯出苗率5-15天，提高成活率5％以上；三是可以增加木薯的产量30％以上；四是可以提高木薯的淀粉含量1％-2％，提高木薯品质。2、本发明的方法简单，操作容易，成本低廉，管理容易，市场前景广阔，具有显著的经济效益和推广应用价值，市场前景前景广阔。上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，步骤2中，所述晾晒的时间为3-5天。采用上述进一步的有益效果是：采用上述参数，可以将种植材料的水分蒸发一部分，在种植材料进入相对密封的环境内保存，更加适宜湿度的控制。进一步，步骤2中，所述保存的温度为10℃-16℃，湿度为80％-100％，时间为3-4个月。采用上述进一步的有益效果是：采用上述保存参数，更有利于种植材料的保存。进一步，步骤3中，所述施基肥是指在种植沟里施入有机肥750kg、茶麸50kg和复合肥50kg的混合物。采用上述进一步的有益效果是：采用上述参数，有机肥和复合肥提供木薯整个生育期的氮磷钾及其他中微量元素的生长，茶麸作为养分的补充的同时起到地下病虫害的预防，可以满足后期木薯种植时的肥力需求。更进一步，所述有机肥中，以烘干基计，有机质的质量百分含量≥45％，氮、五氧化二磷和氧化钾的质量百分含量总和≥5.0％，水分的质量百分含量≤30％，pH值为5.5-8.5。更进一步，所述有机肥为农家有机肥和商品有机肥中的任意一种或多种的混合物。更进一步，所述农家有机肥为腐熟猪粪、腐熟牛粪、腐熟羊粪和腐熟鸡粪中的任意一种或多种的混合物。更进一步，所述复合肥中，氮、五氧化二磷和氧化钾的质量百分含量均为15％。上述复合肥可以市售购买，如可以购自史丹利农业集团股份有限公司，规格为复合肥料15-15-15。进一步，步骤3中，所述覆土的厚度为8cm-10cm。进一步，步骤4中，所述顶端的长度为1cm-5cm。采用上述进一步的有益效果是：木薯茎头远离基部种茎的顶端用锋利刀具切去1cm-5cm，可以形成伤口，新根后续将于伤口处长出。进一步，步骤4中，所述生根溶液由如下质量百分数的原料制成：生根粉3％、石灰2％、质量百分数为50％的多菌灵粉剂1％和水94％；所述浸泡的时间为10min-15min。采用上述进一步的有益效果是：促进木薯茎头快速发根和杀菌。上述生根粉可以市售购买，如可以购自四川国光农化股份有限公司。上述质量百分数为50％的多菌灵粉剂可以市售购买，如可以购自四川国光农化股份有限公司。进一步，步骤5中，所述种植穴的株行距为0.8m×1m。进一步，步骤6中，所述追肥是指按照40kg/亩用量追施硫酸钾肥。上述硫酸钾肥可以市售购买，如可以购自史丹利农业集团股份有限公司，规格为复合肥料15-15-15。附图说明图1为木薯的结构示意图。图中，1为基部种茎；2为木薯茎头；3为木薯块根。具体实施方式以下结合具体附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。实施例1本实施例的木薯的栽培方法，包括如下步骤：步骤1：种植材料的选取如图1所示，待上一年收获木薯块根后，收集基部种茎与木薯茎头连接完好、基部种茎无破损和芽眼完好、且木薯茎头无虫眼的部位，作为当年木薯栽培的种植材料。步骤2：种植材料的保存将步骤1选取的种植材料先置于露天晾晒3天，然后置于室内或地窖保存3个月，保存的温度为10℃-16℃，湿度为80％-100％。步骤3：施基肥对木薯种植地进行整地，开种植沟，施入有机肥750kg、茶麸50kg和复合肥50kg的混合物作为基肥，覆土厚度为8cm,得到施基肥后的种植沟。所述有机肥中，以烘干基计，有机质的质量百分含量≥45％，氮、五氧化二磷和氧化钾的质量百分含量总和≥5.0％，水分的质量百分含量≤30％，pH值为5.5-8.5；所述复合肥中，氮、五氧化二磷和氧化钾的质量百分含量均为15％。所述有机肥为腐熟猪粪。步骤4：种植材料的处理取出步骤2保存的种植材料，切去木薯茎头远离基部种茎的顶端1cm，形成伤口；然后将带有伤口的种植材料浸泡在生根溶液中10min，所述生根溶液由如下质量百分数的原料制成：生根粉3％、石灰2％、质量百分数为50％的多菌灵粉剂1％和水94％。再取出滤干水分，保留木薯茎头的长度为10cm和基部种茎的长度为15cm，得到处理后的种植材料。步骤5：种植在步骤3施基肥后的种植沟上开挖种植穴，将步骤4处理后的种植材料中的木薯茎头平放于株行距为0.8m×1m的种植穴中，基部种茎露出地面2cm，覆土。步骤6：追肥在步骤5种植材料种植后45d，按照40kg/亩用量追施硫酸钾肥。步骤7：间苗待木薯茎秆出苗高度为18cm-20cm时，进行间苗，保留一株健壮的枝苗，去除其它枝苗。步骤8：田间管理按照常规方法进行田间管理和病虫害防治。实施例2本实施例的木薯的栽培方法，包括如下步骤：步骤1：种植材料的选取如图1所示，待上一年收获木薯块根后，收集基部种茎与木薯茎头连接完好、基部种茎无破损和芽眼完好、且木薯茎头无虫眼的部位，作为当年木薯栽培的种植材料。步骤2：种植材料的保存将步骤1选取的种植材料先置于露天晾晒4天，然后置于室内或地窖保存4个月，保存的温度为10℃-16℃，湿度为80％-100％。步骤3：施基肥对木薯种植地进行整地，开种植沟，施入有机肥750kg、茶麸50kg和复合肥50kg的混合物作为基肥，覆土厚度为9cm,得到施基肥后的种植沟。所述有机肥中，以烘干基计，有机质的质量百分含量≥45％，氮、五氧化二磷和氧化钾的质量百分含量总和≥5.0％，水分的质量百分含量≤30％，pH值为5.5-8.5；所述复合肥中，氮、五氧化二磷和氧化钾的质量百分含量均为15％。所述有机肥为商品有机肥。步骤4：种植材料的处理取出步骤2保存的种植材料，切去木薯茎头远离基部种茎的顶端3cm，形成伤口；然后将带有伤口的种植材料浸泡在生根溶液中12min，所述生根溶液由如下质量百分数的原料制成：生根粉3％、石灰2％、质量百分数为50％的多菌灵粉剂1％和水94％。再取出滤干水分，保留木薯茎头的长度为18cm和基部种茎的长度为30cm，得到处理后的种植材料。步骤5：种植在步骤3施基肥后的种植沟上开挖种植穴，将步骤4处理后的种植材料中的木薯茎头平放于株行距为0.8m×1m的种植穴中，基部种茎露出地面16cm，覆土。步骤6：追肥在步骤5种植材料种植后55d，按照40kg/亩用量追施硫酸钾肥。步骤7：间苗待木薯茎秆出苗高度为18cm-20cm时，进行间苗，保留一株健壮的枝苗，去除其它枝苗。步骤8：田间管理按照常规方法进行田间管理和病虫害防治。实施例3本实施例的木薯的栽培方法，包括如下步骤：步骤1：种植材料的选取如图1所示，待上一年收获木薯块根后，收集基部种茎与木薯茎头连接完好、基部种茎无破损和芽眼完好、且木薯茎头无虫眼的部位，作为当年木薯栽培的种植材料。步骤2：种植材料的保存将步骤1选取的种植材料先置于露天晾晒5天，然后置于室内或地窖保存4个月，保存的温度为10℃-16℃，湿度为80％-100％。步骤3：施基肥对木薯种植地进行整地，开种植沟，施入有机肥750kg、茶麸50kg和复合肥50kg的混合物作为基肥，覆土厚度为10cm,得到施基肥后的种植沟。所述有机肥中，以烘干基计，有机质的质量百分含量≥45％，氮、五氧化二磷和氧化钾的质量百分含量总和≥5.0％，水分的质量百分含量≤30％，pH值为5.5-8.5；所述复合肥中，氮、五氧化二磷和氧化钾的质量百分含量均为15％。所述有机肥为腐熟羊粪和腐熟鸡粪的混合物。步骤4：种植材料的处理取出步骤2保存的种植材料，切去木薯茎头远离基部种茎的顶端5cm，形成伤口；然后将带有伤口的种植材料浸泡在生根溶液中15min，所述生根溶液由如下质量百分数的原料制成：生根粉3％、石灰2％、质量百分数为50％的多菌灵粉剂1％和水94％。再取出滤干水分，保留木薯茎头的长度为25cm和基部种茎的长度为45cm，得到处理后的种植材料。步骤5：种植在步骤3施基肥后的种植沟上开挖种植穴，将步骤4处理后的种植材料中的木薯茎头平放于株行距为0.8m×1m的种植穴中，基部种茎露出地面30cm，覆土。步骤6：追肥在步骤5种植材料种植后70d，按照40kg/亩用量追施硫酸钾肥.步骤7：间苗待木薯茎秆出苗高度为18cm-20cm时，进行间苗，保留一株健壮的枝苗，去除其它枝苗。步骤8：田间管理按照常规方法进行田间管理和病虫害防治。实验例分别采用现有技术的平放法、直插法和斜插法与实施例1的方法做比较。平放法由于木薯块根水平生长，收割难度最小，但是由于木薯种茎全部放置于土中，出苗率最低；直插法由于种茎一部分置于土壤上面，出苗率最快最好，但是由于木薯块根朝向四周生长，收割难度最大；斜插法间于前两法之间，出苗率和收获难度都在两法之间。采用平放法和实施例1的栽培方法，对华南205号木薯产量品质的影响，详见表1；对华南9号木薯产量品质的影响，详见表2。表1采用平放法和实施例1的栽培方法，对华南205号木薯产量品质的影响栽培方式直插法实施例1增长率株高225.5231.62.71茎粗24.434.541.39结薯数12.7813.132.74单株产量2.223.1541.89种植4个月淀粉含量20.924.818.66种植5个月淀粉含量25.629.214.06种植6个月淀粉含量27.533.822.91种植7个月淀粉含量32.631.5-3.37种植8个月淀粉含量31.830.9-2.83表2采用平放法和实施例1的栽培方法，对华南9号木薯产量品质的影响栽培方式平放法实施例1增长率株高219.5245.611.89茎粗22.736.560.79结薯数8.310.425.30单株产量1.842.430.43种植4个月淀粉含量18.922.317.99种植5个月淀粉含量23.527.416.60种植6个月淀粉含量26.532.321.89种植7个月淀粉含量30.431.53.62种植8个月淀粉含量29.631.46.08由表1和表2可知，采用本发明实施例1的方法对木薯华南205和华南9号的株高、茎粗、结薯个数等农艺性状都有明显增益效果，两个品种产量分别提高41.89％和30.43％。淀粉含量积累提速效果明显，相比较直插法有效提前2个月到达淀粉含量积累峰值，可提早木薯生育期2个月，有效延长木薯收获期。采用木薯茎头种植和实施例1的栽培方法，对华南205号木薯成活出苗率的影响，详见表3。表3采用木薯茎头种植和实施例1的栽培方法，对华南205号木薯成活出苗率的影响栽培方式斜插法实施例17d出苗率8.445.610d出苗率24.464.515d出苗率28.610030d出苗率30.4100由表3可知，本发明的出苗率相较于对木薯茎头种植的出苗率有显著提高，有效解决木薯茎头出苗率低的问题。采用直插法、平放法、斜插法和实施例1的栽培方法，对华南205号木薯成活出苗率和收割难度的影响，详见表4。表4不同种植方法对木薯成活出苗率和收割难度比较由表4可知，采用本发明的方法，能有效综合三种种植方法优点，具体而言，较现有技术的平放法，能提高出苗率和成活率，断薯率相当；较现有技术的直插方法，能减少断薯率，容易收获，出苗率相当；较现有技术的斜插法，能提高出苗率高和成活率，且降低断薯率。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
