标题title
一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置
摘要abst
本发明公开了一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，本发明涉及测绘绘图装置技术领域，其结构包括伸缩支架，伸缩支架的顶部固定连接有收纳机构，收纳机构的顶部转动连接有测绘仪，伸缩支架之间固定连接有加强杆，收纳机构包括容纳座，容纳座的顶部与伸缩支架的顶部固定连接。该稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，通过弧形滑块在弧形槽内部进行滑动，在利用配重块的重力作用下使得放置板向一侧倾斜，从而使得放置板的倾斜时能够更加的稳固，并且倾斜的放置板方便工作人员的视线刚好垂直落到放置板的表面，使得工作人员工作绘图时更加的舒适，防止了有风天气时对纸张进行吹动而翘边的情况发生。
权利要求书clms
1.一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，包括伸缩支架，其特征在于：所述伸缩支架的顶部固定连接有收纳机构，所述收纳机构的顶部转动连接有测绘仪，所述伸缩支架之间固定连接有加强杆，所述收纳机构包括容纳座，所述容纳座的顶部与伸缩支架的顶部固定连接，所述容纳座的顶部与测绘仪的顶部转动连接，所述容纳座的内部开设有空腔，所述容纳座的内表面开设有滑槽，所述滑槽的一侧滑动连接有绘图机构，所述容纳座的内部固定连接有干燥机构，所述容纳座的一侧转动连接有座门。2.根据权利要求1所述的一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，其特征在于：所述绘图机构包括滑动座，所述滑动座滑动连接于滑槽的一侧，所述滑动座的一侧转动连接有放置板，所述放置板的表面固定连接有夹持机构。3.根据权利要求2所述的一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，其特征在于：所述放置板的顶部一侧固定连接有绘图笔，所述放置板的一边侧固定连接有配重块，所述放置板的一侧固定连接有拉环。4.根据权利要求2所述的一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，其特征在于：所述滑动座的内表面开设有弧形槽，所述放置板的一侧固定连接有弧形滑块，所述弧形滑块滑动连接于弧形槽的内部。5.根据权利要求2所述的一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，其特征在于：所述夹持机构包括凹槽，所述凹槽开设于放置板的表面，所述凹槽的内部固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部与底部转动连接有夹持杆。6.根据权利要求5所述的一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，其特征在于：所述夹持杆的一端固定连接有夹持板，所述夹持杆的表面固定连接有拨动杆，所述支撑板与夹持杆之间共同弹性连接有拉紧件。7.根据权利要求6所述的一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，其特征在于：所述夹持板的顶部固定连接有气囊，所述气囊的顶部固定连接有吸盘，所述气囊的表面固定连接有喷头，所述气囊的内部弹性连接有复位杆。8.根据权利要求1所述的一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，其特征在于：所述干燥机构包括容纳槽，所述容纳槽开设于容纳座的内部，所述容纳槽的内部固定连接有加热丝，所述容纳槽的内表面转动连接有风扇，所述容纳槽的内侧壁开设有通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及测绘绘图装置技术领域，具体为一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置。背景技术测绘字面理解为测量和绘图，是以计算机技术、光电技术、网络通讯技术、空间科学、信息科学为基础，以全球导航卫星定位系统为技术核心，选取地面已有的特征点和界线并通过测量手段获得反映地面现状的图形和位置信息，供工程建设、规划设计和行政管理之用。现有的稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，绘图机构与测绘机构相对来说是独立的个体，测绘工作往往需要经常外出，从而占地空间较大不易外出携带，同时纸张在大风天气时被吹起影响了人们的正常绘图。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，解决了绘图机构与测绘机构相对来说是独立的个体，测绘工作往往需要经常外出，从而占地空间较大不易外出携带，同时纸张在大风天气时被吹起影响了人们的正常绘图的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，包括伸缩支架，所述伸缩支架的顶部固定连接有收纳机构，所述收纳机构的顶部转动连接有测绘仪，所述伸缩支架之间固定连接有加强杆，所述收纳机构包括容纳座，所述容纳座的顶部与伸缩支架的顶部固定连接，所述容纳座的顶部与测绘仪的顶部转动连接，所述容纳座的内部开设有空腔，所述容纳座的内表面开设有滑槽，所述滑槽的一侧滑动连接有绘图机构，所述容纳座的内部固定连接有干燥机构，所述容纳座的一侧转动连接有座门，通过伸缩支架将该装置进行稳固固定，通过收纳机构将绘图机构进行折叠收纳，利用干燥机构对绘图机构中的纸张进行干燥，防止纸张长时间放置在容纳座的内部因潮湿而损坏。优选的，所述绘图机构包括滑动座，所述滑动座滑动连接于滑槽的一侧，所述滑动座的一侧转动连接有放置板，所述放置板的表面固定连接有夹持机构，使用绘图机构时，首先打开座门将绘图机构通过滑动座与滑槽之间的滑动使得绘图机构滑出容纳座的外部，通过将纸张放置在放置板的表面进行绘图，同时利用夹持机构对纸张进行夹持，防止在绘图的过程中会产生翘边。优选的，所述放置板的顶部一侧固定连接有绘图笔，所述放置板的一边侧固定连接有配重块，所述放置板的一侧固定连接有拉环，通过绘图笔对相关信息进行绘制，通过备用的绘图笔能够方便工作人员使用，并且不易丢失，通过拉环能够方便将绘图机构拉出与推进容纳座，通过设置的配重块能够使得放置板产生一定的倾斜角度，从而方便工作人员与放置板之间的角度更加的舒适。优选的，所述滑动座的内表面开设有弧形槽，所述放置板的一侧固定连接有弧形滑块，所述弧形滑块滑动连接于弧形槽的内部，通过放置板一侧的弧形滑块在滑动座的弧形槽内部进行滑动，从而使得放置板能够相对于滑动座之间产生角度的调节，在利用配重块的重力作用下使得放置板向一侧倾斜，从而使得放置板的倾斜时能够更加的稳固。优选的，所述夹持机构包括凹槽，所述凹槽开设于放置板的表面，所述凹槽的内部固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部与底部转动连接有夹持杆，通过夹持机构能够对纸张进行固定，防止有风天气时对纸张进行吹动而使得工作人员无法进行绘图，并且能够在无风的情况下防止纸张翘边的情况发生，通过凹槽内部的支撑板对夹持杆进行固定，通过夹持杆夹持放置板上的纸张。优选的，所述夹持杆的一端固定连接有夹持板，所述夹持杆的表面固定连接有拨动杆，所述支撑板与夹持杆之间共同弹性连接有拉紧件，夹紧纸张时，通过推动拨动杆使得夹持杆的一端打开，从而将纸张放在放置板的表面，松开拨动杆使得夹持杆一端的夹持板抵在纸张的表面，通过拉紧件对夹持杆进行拉紧，从而能够使得夹持杆对纸张进行夹持。优选的，所述夹持板的顶部固定连接有气囊，所述气囊的顶部固定连接有吸盘，所述气囊的表面固定连接有喷头，所述气囊的内部弹性连接有复位杆，夹持板夹持纸张时，气囊会被挤压，从而气囊的中的气体会通过喷头对纸张的表面进行喷去，进而能够将纸张表面的灰尘进行吹去，通过复位杆使得气囊恢复到原来的形状，从而能够重新吸收气体使得气囊下一次夹持纸张时被挤压而喷气，保证了纸张表面的干净整洁，避免由于灰尘带来的绘图误差。优选的，所述干燥机构包括容纳槽，所述容纳槽开设于容纳座的内部，所述容纳槽的内部固定连接有加热丝，所述容纳槽的内表面转动连接有风扇，所述容纳槽的内侧壁开设有通孔，当长时间将纸张夹持放置在放置板上并且将其收纳在容纳座的内部时，由于长时间的放置使得空气中的水分对纸张产生破坏，使得纸张产生皱缩，通过干燥机构能够对纸张的表面进行烘干，放置纸张吸水变形而无法正常使用，通过电热丝对空气进行加热，并且通过风扇将热空气通过通孔吹向纸张的位置，从而对纸张的表面进行吹干，防止了纸张的变。有益效果本发明提供了一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置。具备以下有益效果：、该稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，绘图机构在不使用时，能够通过将绘图机构放置在容纳座的内部进行折叠收纳，并且将座门关闭，使用时再将其座门打开并将绘图机构拉出使用，使用起来方便快捷，并且在不使用时能够将其隐藏收纳，节省了大量的空间并且方便测绘工作人员外出携带方便。、该稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，通过放置板一侧的弧形滑块在滑动座的弧形槽内部进行滑动，从而使得放置板能够相对于滑动座之间产生角度的调节，在利用配重块的重力作用下使得放置板向一侧倾斜，从而使得放置板的倾斜时能够更加的稳固，并且倾斜的放置板方便工作人员的视线刚好垂直落到放置板的表面，使得工作人员工作绘图时更加的舒适。、该稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，通过推动拨动杆使得夹持杆的一端打开，从而将纸张放在放置板的表面，松开拨动杆使得夹持杆一端的夹持板抵在纸张的表面，通过拉紧件对夹持杆进行拉紧，从而能够使得夹持杆对纸张进行夹持，防止有风天气时对纸张进行吹动而使得工作人员无法进行绘图，并且能够在无风的情况下防止纸张翘边的情况发生。、该稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，通过夹持板夹持纸张时，气囊会被挤压，从而气囊的中的气体会通过喷头对纸张的表面进行喷去，进而能够将纸张表面的灰尘进行吹去，通过复位杆使得气囊恢复到原来的形状，从而能够重新吸收气体使得气囊下一次夹持纸张时被挤压而喷气，保证了纸张表面的干净整洁，避免由于灰尘带来的绘图误差。、该稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，当长时间将纸张夹持放置在放置板上并且将其收纳在容纳座的内部时，由于长时间的放置使得空气中的水分对纸张产生破坏，使得纸张产生皱缩，通过干燥机构能够对纸张的表面进行烘干，放置纸张吸水变形而无法正常使用，通过电热丝对空气进行加热，并且通过风扇将热空气通过通孔吹向纸张的位置，从而对纸张的表面进行吹干，防止了纸张的变形。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明收纳机构的结构示意图；图3为本发明绘图机构的结构示意图；图4为本发明图3中A处放大图；图5为本发明夹持机构的结构示意图；图6为本发明夹持板侧面剖视的结构示意图；图7为本发明干燥机构的结构示意图。图中：1、伸缩支架；2、收纳机构；21、容纳座；22、滑槽；23、绘图机构；231、滑动座；232、放置板；233、夹持机构；2331、支撑板；2332、夹持杆；2333、夹持板；a1、气囊；a2、吸盘；a3、喷头；a4、复位杆；2334、拨动杆；2335、拉紧件；234、绘图笔；235、配重块；236、拉环；237、弧形槽；238、弧形滑块；24、干燥机构；241、容纳槽；242、加热丝；243、风扇；244、通孔；25、座门；3、测绘仪；4、加强杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种稳固型的城乡规划用测绘绘图装置，其结构包括伸缩支架1，伸缩支架1的顶部固定连接有收纳机构2，收纳机构2的顶部转动连接有测绘仪3，伸缩支架1之间固定连接有加强杆，收纳机构2包括容纳座21，容纳座21的顶部与伸缩支架1的顶部固定连接，容纳座21的顶部与测绘仪3的顶部转动连接，容纳座21的内部开设有空腔，容纳座21的内表面开设有滑槽22，滑槽22的一侧滑动连接有绘图机构23，容纳座21的内部固定连接有干燥机构24，容纳座21的一侧转动连接有座门25，具体的，通过伸缩支架1将该装置进行稳固固定，通过收纳机构2将绘图机构23进行折叠收纳，并且利用测绘仪3进行观察与测量，通过绘图机构23将所测量出来的数据以及图像进行描绘，不使用时，将绘图机构23放置在容纳座21的内部进行收纳，并且将座门25关闭，利用干燥机构24对绘图机构23中的纸张进行干燥，防止纸张长时间放置在容纳座21的内部因潮湿而损坏。其中，绘图机构23包括滑动座231，滑动座231滑动连接于滑槽22的一侧，滑动座231的一侧转动连接有放置板232，放置板232的表面固定连接有夹持机构233，具体的，使用绘图机构23时，首先打开座门25将绘图机构23通过滑动座231与滑槽22之间的滑动使得绘图机构23滑出容纳座21的外部，通过将纸张放置在放置板232的表面进行绘图，同时利用夹持机构233对纸张进行夹持，防止在绘图的过程中会产生翘边。其中，放置板232的顶部一侧固定连接有绘图笔234，放置板232的一边侧固定连接有配重块235，放置板232的一侧固定连接有拉环236，具体的，通过绘图笔234对相关信息进行绘制，通过备用的绘图笔234能够方便工作人员使用，并且不易丢失，通过拉环236能够方便将绘图机构23拉出与推进容纳座21，通过设置的配重块235能够使得放置板232产生一定的倾斜角度，从而方便工作人员与放置板232之间的角度更加的舒适。其中，滑动座231的内表面开设有弧形槽237，放置板232的一侧固定连接有弧形滑块238，弧形滑块238滑动连接于弧形槽237的内部，具体的，通过放置板232一侧的弧形滑块238在滑动座231的弧形槽237内部进行滑动，从而使得放置板232能够相对于滑动座231之间产生角度的调节，在利用配重块235的重力作用下使得放置板232向一侧倾斜，从而使得放置板232的倾斜时能够更加的稳固。其中，夹持机构233包括凹槽，凹槽开设于放置板232的表面，凹槽的内部固定连接有支撑板2331，支撑板2331的顶部与底部转动连接有夹持杆2332，具体的，通过夹持机构233能够对纸张进行固定，防止有风天气时对纸张进行吹动而使得工作人员无法进行绘图，并且能够在无风的情况下防止纸张翘边的情况发生，通过凹槽内部的支撑板2331对对夹持杆2332进行固定，通过夹持杆2332夹持放置板232上的纸张。其中，夹持杆2332的一端固定连接有夹持板2333，夹持杆2332的表面固定连接有拨动杆2334，支撑板2331与夹持杆2332之间共同弹性连接有拉紧件2335，具体的，夹紧纸张时，通过推动拨动杆2334使得夹持杆2332的一端打开，从而将纸张放在放置板232的表面，松开拨动杆2334使得夹持杆2332一端的夹持板2333抵在纸张的表面，通过拉紧件2335对夹持杆2332进行拉紧，从而能够使得夹持杆2332对纸张进行夹持。其中，夹持板2333的顶部固定连接有气囊a1，气囊a1的顶部固定连接有吸盘a2，气囊a1的表面固定连接有喷头a3，气囊a1的内部弹性连接有复位杆a4，具体的，夹持板2333夹持纸张时，气囊a1会被挤压，从而气囊a1的中的气体会通过喷头a3对纸张的表面进行喷去，进而能够将纸张表面的灰尘进行吹去，通过复位杆a4使得气囊a1恢复到原来的形状，从而能够重新吸收气体使得气囊a1下一次夹持纸张时被挤压而喷气，保证了纸张表面的干净整洁，避免由于灰尘带来的绘图误差。其中，干燥机构24包括容纳槽241，容纳槽241开设于容纳座21的内部，容纳槽241的内部固定连接有加热丝242，容纳槽241的内表面转动连接有风扇243，容纳槽241的内侧壁开设有通孔244，具体的，当长时间将纸张夹持放置在放置板232上并且将其收纳在容纳座21的内部时，由于长时间的放置使得空气中的水分对纸张产生破坏，使得纸张产生皱缩，通过干燥机构24能够对纸张的表面进行烘干，放置纸张吸水变形而无法正常使用，通过电热丝对空气进行加热，并且通过风扇243将热空气通过通孔244吹向纸张的位置，从而对纸张的表面进行吹干，防止了纸张的变形。工作时，通过伸缩支架1将该装置进行稳固固定，通过收纳机构2将绘图机构23进行折叠收纳，并且利用测绘仪3进行观察与测量，通过绘图机构23将所测量出来的数据以及图像进行描绘，不使用时，将绘图机构23放置在容纳座21的内部进行收纳，并且将座门25关闭，利用干燥机构24对绘图机构23中的纸张进行干燥，防止纸张长时间放置在容纳座21的内部因潮湿而损坏，使用绘图机构23时，首先打开座门25将绘图机构23通过滑动座231与滑槽22之间的滑动使得绘图机构23滑出容纳座21的外部，通过将纸张放置在放置板232的表面进行绘图，同时利用夹持机构233对纸张进行夹持，防止在绘图的过程中会产生翘边，通过绘图笔234对相关信息进行绘制，通过备用的绘图笔234能够方便工作人员使用，并且不易丢失，通过拉环236能够方便将绘图机构23拉出与推进容纳座21，通过设置的配重块235能够使得放置板232产生一定的倾斜角度，从而方便工作人员与放置板232之间的角度更加的舒适，通过放置板232一侧的弧形滑块238在滑动座231的弧形槽237内部进行滑动，从而使得放置板232能够相对于滑动座231之间产生角度的调节，在利用配重块235的重力作用下使得放置板232向一侧倾斜，从而使得放置板232的倾斜时能够更加的稳固，通过夹持机构233能够对纸张进行固定，防止有风天气时对纸张进行吹动而使得工作人员无法进行绘图，并且能够在无风的情况下防止纸张翘边的情况发生，通过凹槽内部的支撑板2331对对夹持杆2332进行固定，通过夹持杆2332夹持放置板232上的纸张，夹紧纸张时，通过推动拨动杆2334使得夹持杆2332的一端打开，从而将纸张放在放置板232的表面，松开拨动杆2334使得夹持杆2332一端的夹持板2333抵在纸张的表面，通过拉紧件2335对夹持杆2332进行拉紧，从而能够使得夹持杆2332对纸张进行夹持，夹持板2333夹持纸张时，气囊a1会被挤压，从而气囊a1的中的气体会通过喷头a3对纸张的表面进行喷去，进而能够将纸张表面的灰尘进行吹去，通过复位杆a4使得气囊a1恢复到原来的形状，从而能够重新吸收气体使得气囊a1下一次夹持纸张时被挤压而喷气，保证了纸张表面的干净整洁，避免由于灰尘带来的绘图误差，当长时间将纸张夹持放置在放置板232上并且将其收纳在容纳座21的内部时，由于长时间的放置使得空气中的水分对纸张产生破坏，使得纸张产生皱缩，通过干燥机构24能够对纸张的表面进行烘干，放置纸张吸水变形而无法正常使用，通过电热丝对空气进行加热，并且通过风扇243将热空气通过通孔244吹向纸张的位置，从而对纸张的表面进行吹干，防止了纸张的变形。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个......”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
