标题title
一种旋转式的捕捉家禽装置
摘要abst
本发明涉及禽类养殖技术领域，具体为一种旋转式的捕捉家禽装置，其包括：小车支架、电机、旋转杆、捕获装置、绳索、气缸、导流块、皮带传送装置，所述电机通过连接杆设置在小车支架的上端，所述电机的输出端与旋转杆的一端连接，所述旋转杆上环绕设有三个捕获装置，所述旋转杆的一侧且位于所述小车支架上设有气缸，所述气缸与所述捕获装置之间通过绳索连接，所述小车支架的下端一侧设有导流块，所述小车支架的内侧设有皮带传送装置，本发明的捕获装置与家禽群体接触面积得到有效的提高，装置整体通过整个养殖场的时间便是家禽群体全部捕获的时间，装置捕获效率得到了有效提升。
权利要求书clms
1.一种旋转式的捕捉家禽装置，包括：小车支架、电机、旋转杆、捕获装置、绳索、气缸、导流块、皮带传送装置；其特征在于：所述电机通过连接杆设置在小车支架的上端，所述电机的输出端与旋转杆的一端连接，所述旋转杆上环绕设有三个捕获装置，所述旋转杆的一侧且位于所述小车支架上设有气缸，所述气缸与所述捕获装置之间通过绳索连接，所述小车支架的下端一侧设有导流块，所述小车支架的内侧设有皮带传送装置，所述捕获装置包括：连接杆、支撑杆一、支撑杆二、支撑柱体、移动块、限位杆、弹簧、橡皮棍，所述连接杆与旋转杆连接，所述连接杆的上下分别设有支撑杆一及支撑杆二，所述支撑柱体通过连接块与支撑杆二连接，所述支撑柱体的左右两侧设有限位杆，两组所述限位杆上设有移动块，所述支撑柱体与所述移动块之间设有弹簧，所述移动块远离所述弹簧的一侧设有橡皮辊。2.根据权利要求1所述的一种旋转式的捕捉家禽装置，其特征在于：所述导流块呈直角三棱柱结构。3.根据权利要求1所述的一种旋转式的捕捉家禽装置，其特征在于：所述皮带传送装置设置在小车支架的中央位置，所述皮带传送装置的宽度大于捕获装置的宽度。4.根据权利要求1所述的一种旋转式的捕捉家禽装置，其特征在于：所述皮带传送装置的两侧且位于所述小车支架上设置有挡板。5.根据权利要求1所述的一种旋转式的捕捉家禽装置，其特征在于：所述移动块可移动的套设在限位杆上，所述移动块的上端与绳索和弹簧均相连。6.根据权利要求1所述的一种旋转式的捕捉家禽装置，其特征在于：所述橡皮棍设有多个，所述橡皮辊等间距的穿过支撑杆一。
说明书desc
技术领域本发明涉及禽类养殖技术领域，尤其涉及一种旋转式的捕捉家禽装置。背景技术目前国内家禽肉类为国内第二大肉类消费品。目前的养殖场仍主要采用人工的方式来捕捉，捕捉时主要通过工作人员跟随家禽的移动装置并进行抓取，这容易对家禽造成惊吓，难以快速将其成功抓获，不仅工作效率低，劳动强度大，还容易导致家禽和工人受伤；现有装置也能够通过两个旋转的滚筒上的橡胶棒来实现，通过滚筒上的橡胶棒旋转产生单向驱动力来将家禽捕获。这虽然能够避免家禽在捕获过程中受伤，但是捕获装置中的滚筒会占用较大的体积，同时家禽大多情况下只能单只进入，这就使得装置本身与家禽接触面积较小，捕获效率较低。发明内容因此，本发明正是鉴于以上问题而做出的，本发明通过捕获装置能够在旋转杆上旋转的方式，解决现有装置抓捕家禽困难，劳动强度大，装置本身与家禽接触面积较小导致捕获效率较低的问题。本发明是通过以下技术方案实现上述目的：一种旋转式的捕捉家禽装置,包括：小车支架、电机、旋转杆、捕获装置、绳索、气缸、导流块、皮带传送装置，所述电机通过连接杆设置在小车支架的上端，所述电机的输出端与旋转杆的一端连接，所述旋转杆上环绕设有三个捕获装置，所述旋转杆的一侧且位于所述小车支架上设有气缸，所述气缸与所述捕获装置之间通过绳索连接，所述小车支架的下端一侧设有导流块，所述小车支架的内侧设有皮带传送装置，所述捕获装置包括：连接杆、支撑杆一、支撑杆二、支撑柱体、移动块、限位杆、弹簧、橡皮棍，所述连接杆与旋转杆连接，所述连接杆的上下分别设有支撑杆一及支撑杆二，所述支撑柱体通过连接块与支撑杆二连接，所述支撑柱体的左右两侧设有限位杆，两组所述限位杆上设有移动块，所述支撑柱体与所述移动块之间设有弹簧，所述移动块远离所述弹簧的一侧设有橡皮辊。优选的，所述导流块呈直角三棱柱结构优选的，所述皮带传送装置设置在小车支架的中央位置，所述皮带传送装置的宽度大于捕获装置的宽度，所述皮带传送装置的两侧且位于所述小车支架上设置有挡板优选的，所述移动块可移动的设置在限位杆上，所述移动块的上端与绳索和弹簧均相连优选的，所述橡皮棍设有多个，所述橡皮辊等间距的穿过支撑杆一。有益效果本发明气缸通过控制绳索的释放间接控制移动块上橡皮棍穿过支撑杆一长度变化的设置，气缸控制绳索的释放，移动块在弹簧弹力作用下沿限位杆向远离支撑柱体方向移动，设置在移动块上的橡皮棍也随之穿过支撑杆一，位于支撑杆一下端的橡皮棍随之增长，这使得橡皮棍驱动家禽移动的过程中，橡皮棍的底端始终紧贴地面与导流块，避免了橡皮棍在驱赶家禽移动过程中远离地面导致最底端家禽脱离橡皮棍的驱动，无法进入皮带传送装置中的问题。气缸控制绳索的拉升，设置在移动块上的橡皮棍也随之向向支撑柱体方向移动移动，位于支撑杆一下端的橡皮棍随之减少，这使得位于橡皮棍上的家禽随之掉落到皮带传送装置上。本发明捕获装置能够通过在旋转杆旋转以及捕获装置上有多条橡皮棍共同驱赶家禽群体的设置，在捕获过程中，捕获装置上有多条橡皮棍共同驱赶家禽群体进入皮带传送装置，家禽群体进入捕获装置的通道得以增加，单位时间内能够进入更多的家禽，并且橡皮棍整体的宽度能够与家禽群体宽度保持一致，这就使得捕获装置与家禽群体接触面积得到有效的提高，装置整体通过整个养殖场的时间便是家禽群体全部捕获的时间，装置捕获效率得到了有效提升。附图说明图1为本发明的整体结构示意图一。图2为本发明的整体结构示意图二。图3为本发明的整体结构示意图三。图4为本发明捕获装置橡皮棍初始状态下的结构示意图一。图5为本发明捕获装置橡皮棍初始状态下的结构示意图二。图6为本发明捕获装置橡皮棍初始状态下的结构示意图三。图7为本发明捕获装置橡皮棍拉伸状态下的结构示意图。图8为本发明捕获装置橡皮棍压缩状态下的结构示意图如图1-8所示：1、小车支架；2、电机；3、旋转杆；4、捕获装置；41、连接杆；42、支撑杆一；43、支撑杆二；44、支撑柱体；45、移动块；46、限位杆；47、弹簧；48、橡皮棍；5、绳索；6、气缸；7、导流块；8、皮带传送装置。具体实施方式本发明的优选实施例将通过参考附图进行详细描述，这样对于发明所属领域的现有技术人员中具有普通技术的人来说容易实现这些实施例。然而本发明也可以各种不同的形式实现，因此本发明不限于下文中描述的实施例。另外，为了更清楚地描述本发明，与本发明没有连接的部件将从附图中省略。以下实施例以抓捕鸡类进行举例说明。如图1-3所示，一种旋转式的捕捉家禽装置，包括：小车支架1、电机2、旋转杆3、捕获装置4、绳索5、气缸6、导流块7、皮带传送装置8；所述小车支架1整体能够在养殖场内进行移动；所述电机2通过连接杆设置在小车支架1的上端，电机2与可转动的设置在小车支架1上的旋转杆3相连，在具体实施过程中，电机2能够带动旋转杆3以及设置在旋转杆3上的捕获装置4旋转；所述捕获装置4数量为三个围绕旋转杆3设置，在电机2驱动下能够随旋转杆3一同顺时针旋转；所述绳索5两端分别与设置在小车支架1上的气缸6以及捕获装置4相连，在气缸6的控制下，绳索5被拉升或者释放，这使得与绳索5相连的捕获装置4的捕获半径随之减小或增加；所述导流块7形状为一个直角三棱柱设置在小车支架1的前端，在具体实施过程中主要起到导流使鸡能够沿自身倾斜面上移到皮带传送装置8上；所述皮带传送装置8设置在小车支架1的中央位置，其宽度略大于捕获装置4的宽度，在皮带传送装置8的两侧的小车支架1上设置有挡板对传送装置8上的鸡进行限位，防止鸡在传送装置8上移动过程中出现掉落；如图4-6所示，捕获装置4，包括：连接杆41、支撑杆一42、支撑杆二43、支撑柱体44、移动块45、限位杆46、弹簧47、橡皮棍48；所述连接杆41与旋转杆3相连并能够随之一同转动，支撑杆一42和支撑杆二43上下设置在连接杆41上，三者的旋转状态保持一致；所述支撑柱体44通过连接块连接在支撑杆二43上，限位杆46数量为两个分列在支撑柱体44左右两侧；所述移动块45可移动的设置在限位杆46上，移动块45的上端与绳索5和弹簧47相连，绳索5的另一端与气缸6相连，这使得气缸6能够控制绳索5的拉升和释放，弹簧47的另一端与支撑柱体44相连，并且在具体实施过程中，弹簧47始终处于压缩状态即弹簧47始终具有一个挤压移动块45的驱动力，这使得在这个弹簧47挤压移动块45的驱动力下，当气缸6控制绳索5的释放时，移动块45在弹簧47弹力作用下沿限位杆46向下移动，反之克服弹簧47弹力向上移动；所述橡皮棍48多个等间距的穿过支撑杆一42设置在移动块45上，在具体实施过程中橡皮棍48能够跟随移动块45在支撑杆一42上移动；如图6所示，捕获装置4处于竖直向下的状态，此时橡皮棍48紧贴养殖场底面，鸡被橡皮棍48驱赶紧贴橡皮棍48向左移动，在电机2驱动下，橡皮棍48顺时针旋转，由图6向图7状态转变，在这个过程中气缸6控制绳索5的释放，移动块45在弹簧47弹力作用下沿限位杆46向远离支撑柱体44方向移动，设置在移动块45上的橡皮棍48也随之向下移动，位于支撑杆一42下端的橡皮棍48随之增长如图7所示，这使得橡皮棍48由图6向图7状态转变的过程中，橡皮棍48的底端始终紧贴地面与导流块7，避免了橡皮棍48在驱赶鸡移动过程中远离地面导致最底端鸡脱离橡皮棍48的驱动，无法进入皮带传送装置8中的问题；图7所示状态，橡皮棍48的底端刚好位于导流块7的顶端，在这之后橡皮棍48由7到图8状态的过程中，气缸6控制绳索5的拉升，移动块45在弹簧47弹力作用下沿限位杆46向支撑柱体44方向移动，设置在移动块45上的橡皮棍48也随之向支撑柱体44方向移动移动，位于支撑杆一42下端的橡皮棍48随之减少，这使得位于橡皮棍48上的鸡随之掉落到皮带传送装置8上，之后橡皮棍48在气缸6控制下恢复到初始状态即图6状态；在具体实施过程中，捕获装置4能够通过在旋转杆3旋转，快速的将鸡群进行捕获驱赶使之向皮带传送装置8方向移动，同时在捕获过程中，捕获装置4上有多条橡皮棍48共同驱赶鸡群进入皮带传送装置8，鸡群进入捕获装置4的通道得以增加，单位时间内能够进入更多的鸡，并且橡皮棍48整体的宽度能够与鸡群宽度保持一致，这就使得捕获装置4与鸡群接触面积得到有效的提高，装置整体通过整个养殖场的时间便是鸡群全部捕获的时间，装置捕获效率得到了有效提升。本发明的工作原理：首先，驱动小车支架1使其进入养殖场内，然后通过驱动电机2使旋转杆3以及其上连接的捕获装置4开始旋转，驱动小车支架1向鸡群前进，移动速度高于鸡群奔跑速度，之后鸡群被处于竖直向下状态下的捕获装置4捕获驱赶，并在导流块7的导向下向皮带传送装置移动。最后，装置整体通过整个养殖场鸡群全部被捕获。
