标题title
一种山楂加工用的批量去核装置
摘要abst
本发明提供了一种山楂加工用的批量去核装置，涉及农产品加工技术领域，包括：主体座和去核部；所述主体座上焊接有固定座，且固定座上螺纹连接有两个固定螺栓，并且主体座通过固定座和固定螺栓固定在工作台上；所述主体座上安装有放置盒；所述主体座上开设有一个卡槽，且卡槽为T形槽状结构。通过辅助板的设置，因为板体上通过螺栓固定连接有一块辅助板，且辅助板的右端面与放置盒以及收集斗的左端面接触，并且辅助板组成了放置盒的辅助限位结构，从而可保证在去核时放置盒的稳定性，解决了现有装置去核后的山楂核上往往都会残留一部分果肉，当山楂核掉落在收集斗内后滑落效果不佳的问题。
权利要求书clms
1.一种山楂加工用的批量去核装置，其特征在于，包括：主体座和去核部；所述主体座上焊接有固定座，且固定座上螺纹连接有两个固定螺栓，并且主体座通过固定座和固定螺栓固定在工作台上；所述主体座上安装有放置盒；所述主体座上开设有一个卡槽，且卡槽为T形槽状结构；所述放置盒上焊接有卡接凸起，且卡接凸起与卡槽相匹配；卡接凸起与卡槽卡接相连，且卡接凸起与卡槽共同组成了放置盒的插接式固定结构；所述去核部由滑动杆、板体、弹性件、去核杆、转动座、转轴、拨动杆、辅助块和辅助板组成，且滑动杆共设有两根，并且两根滑动杆对称安装在主体座上。2.如权利要求1所述一种山楂加工用的批量去核装置，其特征在于：所述滑动杆上滑动连接有板体，且板体上呈矩形阵列状安装有去核杆；滑动杆上套接有弹性件，且弹性件组成了板体和去核杆的弹性复位结构。3.如权利要求1所述一种山楂加工用的批量去核装置，其特征在于：所述放置盒为矩形盒状结构，且放置盒的底部呈矩形阵列状开设有通孔；通孔为圆柱形孔状结构，且通孔与去核杆位置对正，并且通孔内限位有山楂。4.如权利要求1所述一种山楂加工用的批量去核装置，其特征在于：所述放置盒底部通过螺栓固定连接有一个收集斗，且收集斗的底端面为倾斜状结构。5.如权利要求1所述一种山楂加工用的批量去核装置，其特征在于：所述收集斗上开设有一个辅助槽，且辅助槽为矩形槽状结构；所述主体座底端面焊接有一根辅助杆，且辅助杆为圆柱形杆状结构，并且辅助杆滑动连接在辅助槽处；辅助杆外壁与放置盒底端面接触，且辅助杆组成了通孔处卡接山楂的辅助收集结构。6.如权利要求1所述一种山楂加工用的批量去核装置，其特征在于：所述辅助槽底端面呈线性阵列状开设有凹槽，且凹槽为半圆柱形槽状结构；凹槽与辅助杆弹性卡接，从而当抽动放置盒的时候收集斗呈连续震动状。7.如权利要求1所述一种山楂加工用的批量去核装置，其特征在于：所述清理板上焊接有凸起，且清理板通过凸起与辅助板卡接并固定；清理板上呈矩形阵列状开设有清理孔，且清理孔与去核杆滑动连接，并且清理孔组成了去核杆上山楂残渣的清理结构。8.如权利要求1所述一种山楂加工用的批量去核装置，其特征在于：所述清理板底端面与放置盒顶部接触，且当放置盒抽出时清理板底端面的山楂残渣呈刮除状。9.如权利要求1所述一种山楂加工用的批量去核装置，其特征在于：所述主体座上通过螺栓固定连接有转动座，且转动座上转动连接有转轴，并且转轴上固定连接有拨动杆；所述辅助块镶嵌在板体的顶端面，且辅助块与拨动杆位置对正，并且当转轴转动时拨动杆与辅助块呈弹性接触状。10.如权利要求1所述一种山楂加工用的批量去核装置，其特征在于：所述板体上通过螺栓固定连接有一块辅助板，且辅助板的右端面与放置盒以及收集斗的左端面接触，并且辅助板组成了放置盒的辅助限位结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及农产品加工技术领域，特别涉及一种山楂加工用的批量去核装置。背景技术山楂，又名山里红，果实球形，可制作山楂饮料、山楂雪糕、山楂月饼、山楂干、山楂糕、山楂茶、糖葫芦等，去核山楂是山楂深加工的初步加工，其后续还有多步加工步骤。然而，就目前传统山楂去核装置而言，首先，现有装置在去核时山楂在去核杆的挤压下会卡在通孔处，这就导致了山楂在收集的时候不够方便快捷；其次，现有装置在通过去核杆去核后山楂残渣会粘在去核杆上清理不方便；最后，现有装置去核后的山楂核上往往都会残留一部分果肉，当山楂核掉落在收集斗内后滑落效果不佳。发明内容有鉴于此，本发明提供一种山楂加工用的批量去核装置，其具有辅助杆，通过辅助杆的设置，在抽出放置盒的时候，去核杆能够将山楂从通孔处顶出，方便了去核后山楂的收集；还具有凹槽，通过凹槽和去核杆的配合，在抽出放置盒的时候能够实现收集斗的震动，进而提高了山楂核的收集效果；还具有清理板，通过清理板的设置，一方面，能够实现去核杆的清理，另一方面，在抽出放置盒的时候还能够同步实现清理板的清理。本发明提供了一种山楂加工用的批量去核装置，具体包括：主体座和去核部；所述主体座上焊接有固定座，且固定座上螺纹连接有两个固定螺栓，并且主体座通过固定座和固定螺栓固定在工作台上；所述主体座上安装有放置盒；所述主体座上开设有一个卡槽，且卡槽为T形槽状结构；所述放置盒上焊接有卡接凸起，且卡接凸起与卡槽相匹配；卡接凸起与卡槽卡接相连，且卡接凸起与卡槽共同组成了放置盒的插接式固定结构；所述去核部由滑动杆、板体、弹性件、去核杆、转动座、转轴、拨动杆、辅助块和辅助板组成，且滑动杆共设有两根，并且两根滑动杆对称安装在主体座上。可选地，所述滑动杆上滑动连接有板体，且板体上呈矩形阵列状安装有去核杆；滑动杆上套接有弹性件，且弹性件组成了板体和去核杆的弹性复位结构。可选地，所述放置盒为矩形盒状结构，且放置盒的底部呈矩形阵列状开设有通孔；通孔为圆柱形孔状结构，且通孔与去核杆位置对正，并且通孔内限位有山楂。可选地，所述放置盒底部通过螺栓固定连接有一个收集斗，且收集斗的底端面为倾斜状结构。可选地，所述收集斗上开设有一个辅助槽，且辅助槽为矩形槽状结构；所述主体座底端面焊接有一根辅助杆，且辅助杆为圆柱形杆状结构，并且辅助杆滑动连接在辅助槽处；辅助杆外壁与放置盒底端面接触，且辅助杆组成了通孔处卡接山楂的辅助收集结构。可选地，所述辅助槽底端面呈线性阵列状开设有凹槽，且凹槽为半圆柱形槽状结构；凹槽与辅助杆弹性卡接，从而当抽动放置盒的时候收集斗呈连续震动状。可选地，所述清理板上焊接有凸起，且清理板通过凸起与辅助板卡接并固定；清理板上呈矩形阵列状开设有清理孔，且清理孔与去核杆滑动连接，并且清理孔组成了去核杆上山楂残渣的清理结构。可选地，所述清理板底端面与放置盒顶部接触，且当放置盒抽出时清理板底端面的山楂残渣呈刮除状。可选地，所述主体座上通过螺栓固定连接有转动座，且转动座上转动连接有转轴，并且转轴上固定连接有拨动杆；所述辅助块镶嵌在板体的顶端面，且辅助块与拨动杆位置对正，并且当转轴转动时拨动杆与辅助块呈弹性接触状。可选地，所述板体上通过螺栓固定连接有一块辅助板，且辅助板的右端面与放置盒以及收集斗的左端面接触，并且辅助板组成了放置盒的辅助限位结构。有益效果通过辅助板的设置，因为板体上通过螺栓固定连接有一块辅助板，且辅助板的右端面与放置盒以及收集斗的左端面接触，并且辅助板组成了放置盒的辅助限位结构，从而可保证在去核时放置盒的稳定性。此外，通过去核部的设置，因主体座上通过螺栓固定连接有转动座，且转动座上转动连接有转轴，并且转轴上固定连接有拨动杆；辅助块镶嵌在板体的顶端面，且辅助块与拨动杆位置对正，并且当转轴转动时拨动杆与辅助块呈弹性接触状，从而在转动转轴时就可以实现板体以及去核杆的驱动，那么也就能够完成去核动作。此外，通过收集斗的设置，因收集斗的底端面为倾斜状结构，那么当山楂的内核掉落在收集斗内后可自行排除。通过辅助杆的设置，一方面，因主体座底端面焊接有一根辅助杆，且辅助杆为圆柱形杆状结构，并且辅助杆滑动连接在辅助槽处；辅助杆外壁与放置盒底端面接触，且辅助杆组成了通孔处卡接山楂的辅助收集结构，那么也就是说在去核杆去核时，在去核杆的挤压作用下山楂会卡接在通孔处，这时候在收集山楂时会不方便，而在将放置盒抽出时通过去核杆就可以将卡在通孔处的山楂顶起，那么也就方便了山楂的收集；另一方面，因所述辅助槽底端面呈线性阵列状开设有凹槽，且凹槽为半圆柱形槽状结构；凹槽与辅助杆弹性卡接，从而当抽动放置盒的时候收集斗呈连续震动状，从而可实现收集斗内山楂核的震动式滑落。通过清理板的设置，因清理板上呈矩形阵列状开设有清理孔，且清理孔与去核杆滑动连接，并且清理孔组成了去核杆上山楂残渣的清理结构，从而通过清理孔可将去核杆上山楂残渣进行刮除。通过清理板和放置盒的配合设置，因所述清理板底端面与放置盒顶部接触，且当放置盒抽出时清理板底端面的山楂残渣呈刮除状，从而在抽取放置盒的时候能够自动实现清理板底端面残渣的刮除。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的轴视结构示意图。图2是本发明的右视结构示意图。图3是本发明的轴视拆分结构示意图。图4是本发明图3去除山楂后的轴视结构示意图。图5是本发明放置盒和清理板的轴视结构示意图。图6是本发明图5局部剖开后的轴视结构示意图。图7是本发明图6的A处放大轴视结构示意图。图8是本发明图6的主视结构示意图。附图标记列表1、主体座；101、卡槽；102、固定座；103、固定螺栓；2、放置盒；201、卡接凸起；202、通孔；203、收集斗；204、辅助槽；205、凹槽；206、辅助杆；3、去核部；301、滑动杆；302、板体；303、弹性件；304、去核杆；305、转动座；306、转轴；307、拨动杆；308、辅助块；309、辅助板；4、清理板；401、凸起；402、清理孔。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图8：本发明提出了一种山楂加工用的批量去核装置，包括：主体座1和去核部3；主体座1上焊接有固定座102，且固定座102上螺纹连接有两个固定螺栓103，并且主体座1通过固定座102和固定螺栓103固定在工作台上；主体座1上安装有放置盒2；去核部3由滑动杆301、板体302、弹性件303、去核杆304、转动座305、转轴306、拨动杆307、辅助块308和辅助板309组成，且滑动杆301共设有两根，并且两根滑动杆301对称安装在主体座1上；辅助板309上安装有清理板4。此外，根据本发明的实施例，如图3所示，主体座1上开设有一个卡槽101，且卡槽101为T形槽状结构；放置盒2上焊接有卡接凸起201，且卡接凸起201与卡槽101相匹配；卡接凸起201与卡槽101卡接相连，且卡接凸起201与卡槽101共同组成了放置盒2的插接式固定结构，从而可方便放置盒2的快速拆装。此外，根据本发明的实施例，如图3所示，滑动杆301上滑动连接有板体302，且板体302上呈矩形阵列状安装有去核杆304；滑动杆301上套接有弹性件303，且弹性件303组成了板体302和去核杆304的弹性复位结构，那么也就是说在去核杆304向下运动完成去核后在弹性件303的作用下可进行弹性复位。此外，根据本发明的实施例，如图3所示，放置盒2为矩形盒状结构，且放置盒2的底部呈矩形阵列状开设有通孔202；通孔202为圆柱形孔状结构，且通孔202与去核杆304位置对正，并且通孔202内限位有山楂，那么当去核杆304向下运动时可实现通孔202内限位山楂的去核。此外，根据本发明的实施例，如图4所示，放置盒2底部通过螺栓固定连接有一个收集斗203，且收集斗203的底端面为倾斜状结构，那么当山楂的内核掉落在收集斗203内后可自行排除。此外，根据本发明的实施例，如图6所示，所述收集斗203上开设有一个辅助槽204，且辅助槽204为矩形槽状结构；所述主体座1底端面焊接有一根辅助杆206，且辅助杆206为圆柱形杆状结构，并且辅助杆206滑动连接在辅助槽204处；辅助杆206外壁与放置盒2底端面接触，且辅助杆206组成了通孔202处卡接山楂的辅助收集结构，那么也就是说在去核杆304去核时，在去核杆304的挤压作用下山楂会卡接在通孔202处，这时候在收集山楂时会不方便，而在将放置盒2抽出时通过去核杆304就可以将卡在通孔202处的山楂顶起，那么也就方便了山楂的收集。此外，根据本发明的实施例，如图6所示，所述辅助槽204底端面呈线性阵列状开设有凹槽205，且凹槽205为半圆柱形槽状结构；凹槽205与辅助杆206弹性卡接，从而当抽动放置盒2的时候收集斗203呈连续震动状，从而可实现收集斗203内山楂核的震动式滑落。此外，根据本发明的实施例，如图6图7和图8所示，所述清理板4上焊接有凸起401，且清理板4通过凸起401与辅助板309卡接并固定；清理板4上呈矩形阵列状开设有清理孔402，且清理孔402与去核杆304滑动连接，并且清理孔402组成了去核杆304上山楂残渣的清理结构，从而通过清理孔402可将去核杆304上山楂残渣进行刮除。此外，根据本发明的实施例，如图6图7和图8所示，所述清理板4底端面与放置盒2顶部接触，且当放置盒2抽出时清理板4底端面的山楂残渣呈刮除状，从而在抽取放置盒2的时候能够自动实现清理板4底端面残渣的刮除。此外，根据本发明的实施例，如图3和图4所示，主体座1上通过螺栓固定连接有转动座305，且转动座305上转动连接有转轴306，并且转轴306上固定连接有拨动杆307；辅助块308镶嵌在板体302的顶端面，且辅助块308与拨动杆307位置对正，并且当转轴306转动时拨动杆307与辅助块308呈弹性接触状，从而在转动转轴306时就可以实现板体302以及去核杆304的驱动，那么也就能够完成去核动作。此外，根据本发明的实施例，如图1和图3所示，板体302上通过螺栓固定连接有一块辅助板309，且辅助板309的右端面与放置盒2以及收集斗203的左端面接触，并且辅助板309组成了放置盒2的辅助限位结构，从而可保证在去核时放置盒2的稳定性。本实施例的具体使用方式与作用：使用时，首先通过固定座102和固定螺栓103将本装置固定在工作台上，而后将山楂放在放置盒2内并晃动放置盒2使山楂限位在通孔202内；最后摇动转轴306上的手柄，此时通过拨动杆307对辅助块308的挤压可完成山楂的去核，在去核后山楂的内核会掉落在收集斗203内，此时因收集斗203的底端面为倾斜状结构，那么当山楂的内核掉落在收集斗203内后可自行排除；在使用过程中，因为板体302上通过螺栓固定连接有一块辅助板309，且辅助板309的右端面与放置盒2以及收集斗203的左端面接触，并且辅助板309组成了放置盒2的辅助限位结构，从而可保证在去核时放置盒2的稳定性；在去核时，因清理板4上呈矩形阵列状开设有清理孔402，且清理孔402与去核杆304滑动连接，并且清理孔402组成了去核杆304上山楂残渣的清理结构，从而通过清理孔402可将去核杆304上山楂残渣进行刮除；在抽出放置盒2的时候，第一，因主体座1底端面焊接有一根辅助杆206，且辅助杆206为圆柱形杆状结构，并且辅助杆206滑动连接在辅助槽204处；辅助杆206外壁与放置盒2底端面接触，且辅助杆206组成了通孔202处卡接山楂的辅助收集结构，那么也就是说在去核杆304去核时，在去核杆304的挤压作用下山楂会卡接在通孔202处，这时候在收集山楂时会不方便，而在将放置盒2抽出时通过去核杆304就可以将卡在通孔202处的山楂顶起，那么也就方便了山楂的收集；第二，因所述辅助槽204底端面呈线性阵列状开设有凹槽205，且凹槽205为半圆柱形槽状结构；凹槽205与辅助杆206弹性卡接，从而当抽动放置盒2的时候收集斗203呈连续震动状，从而可实现收集斗203内山楂核的震动式滑落；第三，因所述清理板4底端面与放置盒2顶部接触，且当放置盒2抽出时清理板4底端面的山楂残渣呈刮除状，从而在抽取放置盒2的时候能够自动实现清理板4底端面残渣的刮除。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
