标题title
一种妇科专用上药器
摘要abst
本发明公开了一种妇科专用上药器，包括供气箱和注射筒，所述供气箱的底部内壁通过螺钉固定有蓄电池，且供气箱的一侧外壁开设有安装槽，安装槽的内壁通过螺钉固定有挂钩，所述供气箱的一侧内壁通过螺钉固定有气泵，所述气泵的底部外壁通过螺钉固定有连接管，所述连接管的一端通过螺钉固定有加热箱，所述加热箱通过螺钉固定于供气箱的一侧内壁，所述加热箱的底部的底部外壁通过螺钉固定有进气管。本发明中，通过设置有插管、接气管、注射筒、活塞、充气管和气囊，将注射筒连同套头放入到患者的阴道内部，通过将气体接入到充气管，此时通过气囊对患者的阴道内壁形成支撑，减轻疼痛，有助于对患者的治疗。
权利要求书clms
1.一种妇科专用上药器，包括供气箱和注射筒，其特征在于，所述供气箱的底部内壁通过螺钉固定有蓄电池，且供气箱的一侧外壁开设有安装槽，安装槽的内壁通过螺钉固定有挂钩，所述供气箱的一侧内壁通过螺钉固定有气泵，所述气泵的底部外壁通过螺钉固定有连接管，所述连接管的一端通过螺钉固定有加热箱，所述加热箱通过螺钉固定于供气箱的一侧内壁，所述加热箱的底部的底部外壁通过螺钉固定有进气管，所述进气管的一端通过螺钉固定有滤网，所述供气箱的一侧外壁开设有贯穿孔，所述进气管穿过贯穿孔通过螺钉固定于供气箱的一侧外壁，所述加热箱的内壁设置有加热机构和加速机构，所述气泵的顶部外壁通过螺钉固定有软管，所述软管的一端套接有插管，所述插管的外壁通过螺钉固定有固定套，所述供气箱的内壁设置有复位机构，所述注射筒的内壁套接有活塞，所述活塞的顶端通过螺钉固定有推杆，所述推杆的一端通过螺钉固定有推板，所述注射筒的一侧外壁开设有进气孔，穿过进气孔在注射筒的外壁粘接有接气管，所述接气管的一端套接有密封塞，且接气管的一端与插管通过套接连接，所述注射筒的内壁粘接有限位圈，限位圈能够对活塞形成有效阻挡，所述注射筒的外壁底部通过螺纹连接有套头，所述套头的外壁设置有扩张机构，所述套头的内壁粘接有挡板，所述挡板的一侧外壁通过螺钉固定有锂电池和感应器，所述套头的内壁设置有辅助机构，且套头的外壁开设有均匀分布的喷孔，所述喷孔为锥形孔，且喷孔靠近注射筒的一侧开口变大，所述喷孔的内壁粘接有短杆，短杆的一端粘接有椭圆珠，所述椭圆珠的长轴与喷孔的内壁对称线重合。2.根据权利要求1所述的一种妇科专用上药器，其特征在于，所述加热机构包括电热管，所述电热管的一侧外壁通过螺钉固定有导热板，所述导热板的一侧外壁开设有弧面槽。3.根据权利要求1所述的一种妇科专用上药器，其特征在于，所述加速机构包括三棱柱，所述三棱柱通过螺钉固定于加热箱的顶部内壁，所述三棱柱的外壁开设有斜孔，所述斜孔为两根，且斜孔的深度不同。4.根据权利要求2所述的一种妇科专用上药器，其特征在于，所述加热箱的两侧内壁和顶部内壁通过螺钉固定有消毒灯。5.根据权利要求1所述的一种妇科专用上药器，其特征在于，所述复位机构包括滑轨，所述滑轨开设于供气箱的一侧外壁，所述滑轨的内壁插接有滑块，所述滑块的一侧外壁通过轴承连接有导辊，所述软管套接于导辊的外壁。6.根据权利要求1所述的一种妇科专用上药器，其特征在于，所述扩张机构包括插块，所述套头的外壁开设有插槽，所述插块插接于插槽的内壁，所述插槽的一侧外壁通过粘接固定有气囊，所述气囊的一侧外壁套接有充气管，所述充气管的一端套接有泵气装置。7.根据权利要求6所述的一种妇科专用上药器，其特征在于，所述气囊的外壁开设有均匀分布的凹面。8.根据权利要求6所述的一种妇科专用上药器，其特征在于，所述套头的一侧外壁粘接有卡夹，所述充气管卡接于卡夹的内壁。9.根据权利要求8所述的一种妇科专用上药器，其特征在于，所述辅助机构包括固定轴，所述固定轴的外壁通过轴承连接有折板，所述折板为磁性材质，且折板的一侧外壁粘接有弹簧。10.根据权利要求9所述的一种妇科专用上药器，其特征在于，所述挡板的一侧外壁开设有吸附槽，吸附槽的内壁通过螺钉固定有磁铁，所述磁铁的一侧外壁粘接有橡胶垫，所述橡胶垫具备良好的密封效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗上药技术领域，尤其涉及一种妇科专用上药器。背景技术妇科疾病的治疗在临床上要根据不同的疾病才能给予不同的治疗，妇科病包括了妇科炎症、妇科肿瘤、月经失调、滋养细胞肿瘤、不孕不育、子宫内膜异位症和子宫腺肌病，另外还有生殖器发育异常以及生殖器的损伤、计划生育等等都属于妇科疾病。其中部分妇科治疗需要对患者的阴道内部进行上药，现有的措施是医护人员将装置夹持药物伸入到患者的阴道中，但是在阴道上药过程中需要对阴道的内环境进行扩张，而现有的扩张方式多是采用扩张器进行，这种方式会使患者体验差，甚至疼痛产生抗拒，不利于患者的治疗。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种妇科专用上药器，可以有效的解决背景技术提出来的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种妇科专用上药器，包括供气箱和注射筒，所述供气箱的底部内壁通过螺钉固定有蓄电池，且供气箱的一侧外壁开设有安装槽，安装槽的内壁通过螺钉固定有挂钩，所述供气箱的一侧内壁通过螺钉固定有气泵，所述气泵的底部外壁通过螺钉固定有连接管，所述连接管的一端通过螺钉固定有加热箱，所述加热箱通过螺钉固定于供气箱的一侧内壁，所述加热箱的底部的底部外壁通过螺钉固定有进气管，所述进气管的一端通过螺钉固定有滤网，所述供气箱的一侧外壁开设有贯穿孔，所述进气管穿过贯穿孔通过螺钉固定于供气箱的一侧外壁，所述加热箱的内壁设置有加热机构和加速机构，所述气泵的顶部外壁通过螺钉固定有软管，所述软管的一端套接有插管，所述插管的外壁通过螺钉固定有固定套，所述供气箱的内壁设置有复位机构，所述注射筒的内壁套接有活塞，所述活塞的顶端通过螺钉固定有推杆，所述推杆的一端通过螺钉固定有推板，所述注射筒的一侧外壁开设有进气孔，穿过进气孔在注射筒的外壁粘接有接气管，所述接气管的一端套接有密封塞，且接气管的一端与插管通过套接连接，所述注射筒的内壁粘接有限位圈，限位圈能够对活塞形成有效阻挡，所述注射筒的外壁底部通过螺纹连接有套头，所述套头的外壁设置有扩张机构，所述套头的内壁粘接有挡板，所述挡板的一侧外壁通过螺钉固定有锂电池和感应器，所述套头的内壁设置有辅助机构，且套头的外壁开设有均匀分布的喷孔，所述喷孔为锥形孔，且喷孔靠近注射筒的一侧开口变大，所述喷孔的内壁粘接有短杆，短杆的一端粘接有椭圆珠，所述椭圆珠的长轴与喷孔的内壁对称线重合。优选地，所述加热机构包括电热管，所述电热管的一侧外壁通过螺钉固定有导热板，所述导热板的一侧外壁开设有弧面槽。优选地，所述加速机构包括三棱柱，所述三棱柱通过螺钉固定于加热箱的顶部内壁，所述三棱柱的外壁开设有斜孔，所述斜孔为两根，且斜孔的深度不同。优选地，所述加热箱的两侧内壁和顶部内壁通过螺钉固定有消毒灯。优选地，所述复位机构包括滑轨，所述滑轨开设于供气箱的一侧外壁，所述滑轨的内壁插接有滑块，所述滑块的一侧外壁通过轴承连接有导辊，所述软管套接于导辊的外壁。优选地，所述扩张机构包括插块，所述套头的外壁开设有插槽，所述插块插接于插槽的内壁，所述插槽的一侧外壁通过粘接固定有气囊，所述气囊的一侧外壁套接有充气管，所述充气管的一端套接有泵气装置。优选地，所述气囊的外壁开设有均匀分布的凹面。优选地，所述套头的一侧外壁粘接有卡夹，所述充气管卡接于卡夹的内壁。优选地，所述辅助机构包括固定轴，所述固定轴的外壁通过轴承连接有折板，所述折板为磁性材质，且折板的一侧外壁粘接有弹簧。优选地，所述挡板的一侧外壁开设有吸附槽，吸附槽的内壁通过螺钉固定有磁铁，所述磁铁的一侧外壁粘接有橡胶垫，所述橡胶垫具备良好的密封效果。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、通过设置有插管、接气管、注射筒、活塞、充气管和气囊，将注射筒连同套头放入到患者的阴道内部，通过将气体接入到充气管，此时通过气囊对患者的阴道内壁形成支撑，减轻疼痛，有助于对患者的治疗。2、通过设置有三棱柱和斜孔，空气经过导热板时产生空气扰流，此时空气的流速被降低，空气持续向上流通穿过设置位于三棱柱内壁设置的斜孔，斜孔对流经的空气流速进行补偿，有助于流速提高，加速空气的流通。3、通过设置有加热箱、电热管和导热板，加热箱内壁电热管加热将热量输送至导热板上时，使得导热板开始产生热量，导热板的特殊结构设计可以将流入到加热箱内壁中的空气有效加热，增加与空气的接触面积，提升对流入空气的加热效果，使得患者上药时更加舒适使得对气囊进行充气，气囊充气鼓起，此时对患者的阴道内壁形成有效支撑。4、通过设置有气囊和凹面，气囊的外壁设置有凹面，凹面在充气时鼓起，使得气囊的外壁与患者的阴道内壁光滑接触，避免在对患者进行治疗时产生不适。5、通过设置有注射筒、折板、感应器、锂电池、磁铁和喷孔，通入注射筒内壁的气体产生较大的压强，在压强压力作用下对折板产生压力，当压力达到一定的强度时感应器发出信号，使得锂电池对磁铁断电，此时折板与的磁铁的磁力解除，折板产生翻转，药液从注射筒进入到套头的内壁中，最终从喷孔喷出，达到对患者的阴道内壁进行药物治疗的效果，这种喷药的方式有助于增大药液的喷射强度，具体为药液的喷射力度和距离得以提升，从而提升喷药的效果，治疗效果提升。附图说明图1为本发明提出的一种妇科专用上药器中注射筒部分的主视剖视结构示意图；图2为本发明提出的一种妇科专用上药器中供气箱部分的主视剖视结构示意图；图3为本发明提出的一种妇科专用上药器中套头部分的侧视结构示意图；图4为本发明提出的一种妇科专用上药器中套头部分的主视剖视结构示意图；图5为本发明提出的一种妇科专用上药器中加热箱部分的主视剖视结构示意图；图6为本发明提出的一种妇科专用上药器中导辊部分的侧视结构示意图。图中：1、供气箱；2、气泵；3、加热箱；4、进气管；5、滤网；6、蓄电池；7、软管；8、插管；9、固定套；10、挂钩；11、滑轨；12、导辊；13、接气管；14、套头；15、活塞；16、推板；17、注射筒；18、充气管；19、卡夹；20、插槽；21、喷孔；22、插块；23、气囊；24、凹面；25、固定轴；26、折板；27、挡板；28、锂电池；29、感应器；30、磁铁；31、橡胶垫；32、弹簧；33、椭圆珠；34、电热管；35、导热板；36、消毒灯；37、三棱柱；38、斜孔；39、连接管；40、滑块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1-6，一种妇科专用上药器，包括供气箱1和注射筒17，供气箱1的底部内壁通过螺钉固定有蓄电池6，且供气箱1的一侧外壁开设有安装槽，安装槽的内壁通过螺钉固定有挂钩10，供气箱1的一侧内壁通过螺钉固定有气泵2，气泵2的底部外壁通过螺钉固定有连接管39，连接管39的一端通过螺钉固定有加热箱3，加热箱3通过螺钉固定于供气箱1的一侧内壁，加热箱3的底部的底部外壁通过螺钉固定有进气管4，进气管4的一端通过螺钉固定有滤网5，供气箱1的一侧外壁开设有贯穿孔，进气管4穿过贯穿孔通过螺钉固定于供气箱1的一侧外壁，加热箱3的内壁设置有加热机构和加速机构，气泵2的顶部外壁通过螺钉固定有软管7，软管7的一端套接有插管8，插管8的外壁通过螺钉固定有固定套9，供气箱1的内壁设置有复位机构，注射筒17的内壁套接有活塞15，活塞15的顶端通过螺钉固定有推杆，推杆的一端通过螺钉固定有推板16，注射筒17的一侧外壁开设有进气孔，穿过进气孔在注射筒17的外壁粘接有接气管13，接气管13的一端套接有密封塞，且接气管13的一端与插管8通过套接连接，注射筒17的内壁粘接有限位圈，限位圈能够对活塞15形成有效阻挡，注射筒17的外壁底部通过螺纹连接有套头14，套头14的外壁设置有扩张机构，套头14的内壁粘接有挡板27，挡板27的一侧外壁通过螺钉固定有锂电池28和感应器29，套头14的内壁设置有辅助机构，且套头14的外壁开设有均匀分布的喷孔21，喷孔21为锥形孔，且喷孔21靠近注射筒17的一侧开口变大，喷孔21的内壁粘接有短杆，短杆的一端粘接有椭圆珠33，椭圆珠33的长轴与喷孔21的内壁对称线重合。进一步的，加热机构包括电热管34，电热管34的一侧外壁通过螺钉固定有导热板35，导热板35的一侧外壁开设有弧面槽。进一步的，加速机构包括三棱柱37，三棱柱37通过螺钉固定于加热箱3的顶部内壁，三棱柱37的外壁开设有斜孔38，斜孔38为两根，且斜孔38的深度不同，空气持续向上流通穿过设置位于三棱柱37内壁设置的斜孔38，斜孔38有助于对流经的空气流速进行补偿，有助于流速提高，加速空气的流通。进一步的，加热箱3的两侧内壁和顶部内壁通过螺钉固定有消毒灯36，设置的消毒灯36可以对进入的空气进行消毒，保持气体的洁净性。进一步的，复位机构包括滑轨11，滑轨11开设于供气箱1的一侧外壁，滑轨11的内壁插接有滑块40，滑块40的一侧外壁通过轴承连接有导辊12，软管7套接于导辊12的外壁，导辊12可以产生自转，且导辊12两侧设置的滑块40具备配重的功能，使得软管7能够保持如图2的状态，当软管7被抽出一部分时，软管7也可以在导辊12的作用下自动收回。进一步的，扩张机构包括插块22，套头14的外壁开设有插槽20，插块22插接于插槽20的内壁，插槽20的一侧外壁通过粘接固定有气囊23，气囊23的一侧外壁套接有充气管18，充气管18的一端套接有泵气装置。进一步的，气囊23的外壁开设有均匀分布的凹面24，气囊23的外壁设置有凹面24，凹面24在充气时鼓起，使得气囊23的外壁与患者的阴道内壁光滑接触，避免在对患者进行治疗时使患者产生不适。进一步的，套头14的一侧外壁粘接有卡夹19，充气管18卡接于卡夹19的内壁，使得充气管18保持固定。进一步的，辅助机构包括固定轴25，固定轴25的外壁通过轴承连接有折板26，折板26为磁性材质，且折板26的一侧外壁粘接有弹簧32，弹簧32使得折板26形成有效支撑。进一步的，挡板27的一侧外壁开设有吸附槽，吸附槽的内壁通过螺钉固定有磁铁30，磁铁30的一侧外壁粘接有橡胶垫31，橡胶垫31具备良好的密封效果，放置泄气或者漏液。工作原理：启动气泵2使得外部环境中的空气通过进气管4进入到加热箱3的内壁中，同时滤网5可以起着阻隔杂物的作用，加热箱3内壁电热管34加热将热量输送至导热板35上时，使得导热板35开始产生热量，导热板35的特殊结构设计可以将流入到加热箱3内壁中的空气有效加热，增加与空气的接触面积，提升对流入空气的加热效果，空气经过导热板35时产生空气扰流，此时空气的流速被降低，空气持续向上流通穿过设置位于三棱柱37内壁设置的斜孔38，斜孔38对流经的空气流速进行补偿，有助于流速提高，加速空气的流通，设置的消毒灯36可以对进入的空气进行消毒，保持气体的洁净性，将插管8接入到接气管13上，使得供气设备与注射筒17连接，将活塞15通过推板16向远端拉出，将注射筒17内壁填充入药物，然后将注射筒17的端部通过螺纹旋入套头14，此时将注射筒17连同套头14放入到患者的阴道内部，通过将气体接入到充气管18使得对气囊23进行充气，气囊23充气鼓起，此时对患者的阴道内壁形成有效支撑，气囊23的外壁设置有凹面24，凹面24在充气时鼓起，使得气囊23的外壁与患者的阴道内壁光滑接触，避免在对患者进行治疗时使患者产生不适，此时将通入注射筒17内壁的气体产生较大的压强，在压强压力作用下对折板26产生压力，当压力达到一定的强度时感应器29发出信号，使得锂电池28对磁铁30断电，此时折板26与的磁铁30的磁力解除，折板26产生翻转，药液从注射筒17进入到套头14的内壁中，最终从喷孔21喷出，达到对患者的阴道内壁进行药物治疗的效果，这种喷药的方式有助于增大药液的喷射强度，具体为药液的喷射力度和距离得以提升，从而提升喷药的效果，治疗效果提升，喷孔21的内壁设置有椭圆珠33，椭圆珠33将药液向两侧分流，使得喷药的方向多角度，且在使用的过程中导辊12可以产生自转，且导辊12两侧设置的滑块40具备配重的功能，使得软管7能够保持如图2的状态，当软管7被抽出时，软管7也可以在导辊12的作用下自动收回。本发明的控制方式是通过控制器来自动控制，控制器的控制电路通过本领域的技术人员简单编程即可实现，电源的提供也属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和电路连接。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
