标题title
一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置及杀虫方法
摘要abst
本发明提出了一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置及杀虫方法，针对现有的杀虫方式不能自动对马铃薯甲虫聚集、杀灭、收集并循环利用的问题，现提出如下方案，其包括顶部为开口设置的圆台形筒，所述圆台形筒的顶部固定有盖板，圆台形筒的底部活动接触有集虫圆盒，所述集虫圆盒上固定套设有锥形罩，圆台形筒的底部呈环形等间距嵌装有多个出水管，本发明通过依次自动对马铃薯甲虫引诱、冲刷收集、对引诱剂过滤回收循环和自动补充引诱剂的一体配合方式，能够实现自动化对马铃薯甲虫聚集、收集和灭杀，且能够对引诱剂和本装置整体循环利用，降低长期浪费成本，且无需人工长时间守候或循环喷洒粘液等方式灭杀，提高自动化，省时省力，有利于使用。
权利要求书clms
1.一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置，包括顶部为开口设置的圆台形筒，其特征在于，所述圆台形筒的顶部固定有盖板，圆台形筒的底部活动接触有集虫圆盒，所述集虫圆盒上固定套设有锥形罩，圆台形筒的底部呈环形等间距嵌装有多个出水管，出水管的底部连通并固定有冲虫管，集虫圆盒内设置有滤虫机构，盖板的顶部固定连接有水泵和与水泵电性连接的蓄电池，水泵的进水端连通并固定有与多个出水管密封配合的吸水遮挡放药机构，水泵的出水端连通并固定有底部延伸至圆台形筒内的L形管，吸水遮挡放药机构的底端延伸至集虫圆盒内，集虫圆盒上固定套设有环形板，环形板的底部固定连接有挡套，挡套内活动套设有滑动套装在集虫圆盒上的圆环，圆环的底部固定连接有与锥形罩内侧底部密封接触的封堵套，集虫圆盒的两侧内壁上均开设有与锥形罩内部相连通的进虫孔，所述环形板上设置有与圆环螺纹连接的同步螺纹驱动机构，圆环的左侧内壁上固定连接有分离式联动机构，分离式联动机构与吸水遮挡放药机构的左侧固定连接，圆环的上方配合设置有与挡套左侧内壁固定安装的第一轻触开关，蓄电池的前侧固定并电性连接有微电脑定时控制器，集虫圆盒的右侧内壁上固定连接有浮水控制机构，第一轻触开关、同步螺纹驱动机构、浮水控制机构和水泵均与微电脑定时控制器电性连接。2.根据权利要求1所述的一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置，其特征在于，所述滤虫机构包括固定安装在集虫圆盒内的回形撑条，回形撑条的顶部活动接触有滑动套设在集虫圆盒内的滤网，滤网的顶部右侧固定连接有拉环，滤网的顶部开设有与吸水遮挡放药机构外侧活动接触的第一圆孔，集虫圆盒的顶部设置为开口。3.根据权利要求1所述的一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置，其特征在于，所述吸水遮挡放药机构包括连通并固定在水泵进水端的方外管，方外管内设有吸水管，吸水管的外侧粘接套设有与方外管内部滑动连接的密封胶套，圆台形筒的底部内壁上开设有与密封胶套外侧滑动连接的方穿孔，吸水管的底端贯穿圆台形筒和滤虫机构并延伸至集虫圆盒内，吸水管上固定套设有遮挡板，遮挡板的底部粘接固定有密封胶垫，密封胶垫的底部与多个出水管的顶端活动接触，遮挡板的顶部呈环形开设有多个通水孔，遮挡板的顶部右侧开设有连通圆孔，连通圆孔的下方连通有嵌装在圆台形筒底部内壁上的补药管，补药管的底端延伸至圆台形筒的下方并固定连接有流量阀，流量阀的底部连通并固定有电磁阀，电磁阀位于锥形罩的上方并与锥形罩相配合，电磁阀和流量阀均与微电脑定时控制器电性连接。4.根据权利要求1所述的一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置，其特征在于，所述同步螺纹驱动机构包括转动安装在环形板底部的两个螺杆，集虫圆盒位于两个螺杆之间，圆环的顶部两侧均开设有分别与对应的螺杆螺纹连接的螺纹孔，螺杆上固定套设有齿轮，两个齿轮之间啮合有同一个转动套设在集虫圆盒上的外齿圈，环形板的左侧开设有矩形槽，矩形槽的顶部内壁上固定安装有与微电脑定时控制器电性连接的马达，马达的输出轴底端与左侧的螺杆的顶端固定连接，环形板的左侧固定安装有盖板。5.根据权利要求1所述的一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置，其特征在于，所述分离式联动机构包括固定连接在圆环左侧内壁上的滑块，集虫圆盒的左侧内壁上开设有滑孔，滑块的右侧贯穿滑孔延伸至集虫圆盒内并固定连接有挤压块，挤压块的上方配合设置有移动杆，移动杆的右端与吸水管的左侧固定连接，移动杆的顶部与圆台形筒的底部之间固定连接有处于压缩状态的弹簧。6.根据权利要求1所述的一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置，其特征在于，所述浮水控制机构包括固定连接在集虫圆盒右侧内壁上的矩形盒，矩形盒的底部内壁上嵌装有导向套，导向套内滑动套设有导向杆，导向杆的底端延伸至矩形盒的下方并固定连接有空心浮板，导向杆的顶端延伸至矩形盒内并固定连接有推块，矩形盒的顶部内壁上固定安装有锂电池和与锂电池电性连接的第二轻触开关，第二轻触开关位于推块的上方并与推块相配合，第二轻触开关与微电脑定时控制器电性连接。7.根据权利要求1所述的一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置，其特征在于，所述盖板的顶部固定连接有顶盒，水泵、蓄电池和微电脑定时控制器均位于顶盒内，顶盒的顶部固定安装有太阳能板，顶盒的顶部固定安装有与太阳能板和蓄电池电性连接的逆变器，集虫圆盒的底部设为锥形结构。8.根据权利要求1所述的一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置，其特征在于，所述圆台形筒的底部两侧均固定连接有铁质卡块，环形板的顶部两侧均开设有卡槽，卡槽与对应的铁质卡块相卡装，卡槽的底部内壁上固定连接有与对应的铁质卡块相吸附的磁铁块。9.根据权利要求1所述的一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置，其特征在于，所述圆台形筒和锥形罩内均填充有诱捕剂，封堵套的底部粘接固定有密封圈，密封圈的底部与锥形罩的内侧底部活动接触。10.一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置的杀虫方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：集虫圆盒预埋插入地面内，通过引诱剂将马铃薯甲虫被引诱至锥形罩内；S2：通过微电脑定时控制器预先设定马达的定时正反向开启和关闭时间，微电脑定时控制器控制马达正向启动，在齿轮和外齿圈的作用下，达到驱动两个螺杆转动；S3：两个螺杆转动时带动圆环和封堵套向上移动，解除封堵，锥形罩内的引诱剂经两个进虫孔流入集虫圆盒内；S4：S3中所述的圆环向上滑动时依次通过滑块和挤压块带动移动杆向上对弹簧压缩，移动杆通过吸水管带动遮挡板解除对多个出水管的遮挡，圆台形筒内的引诱剂向下依次经多个出水管将马铃薯甲虫冲入收集至集虫圆盒内；S5：引诱剂进入集虫圆盒内后被过滤网过滤，马铃薯甲虫被滤网过滤遮挡收集在其顶部自生自灭；S6：S3中所述的圆环向上移动至对第一轻触开关挤压触动开启，使其向微电脑定时控制器发送一个流程信号，微电脑定时控制器控制马达反向启动和电磁阀开启，封堵套转变为向下回移封堵，遮挡板转变为向下回移对多个出水管封堵，引诱剂依次向下经补药管补充至锥形罩内，流量阀计量补充量并在达到预设量时通过微电脑定时控制器控制电磁阀关闭；S7：集虫圆盒内的引诱剂水位增高，向上浮起空心浮板，使其通过导向杆带动推块向上对第二轻触开关挤压触动，第二轻触开关通过微电脑定时控制器控制水泵开启，达到将集虫圆盒内的引诱剂抽出并排入圆台形筒内再次利用；S8：太阳能板将吸收的太阳能通过逆变器转化为电能储存至蓄电池内，为整个装置供电。
说明书desc
技术领域本发明涉及杀虫设备技术领域，尤其涉及一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置及杀虫方法。背景技术马铃薯甲虫是一种有名的毁灭性检疫害种群，一旦失控，成、幼虫为害马铃薯叶片和嫩尖，可把马铃薯叶片吃光，严重的造成绝收，马铃薯甲虫的成虫活动方式多为爬行为主，很少进行飞行，飞行距离一般1-3m左右，而幼虫的活动方式为爬行；在马铃薯甲虫、黄花刺茄和马铃薯的同域分布点，黄花刺茄的春季出苗时间比马铃薯早13～20d开始、枯萎时间晚30d结束，导致马铃薯甲虫在黄花刺茄植株上的发生历期比在马铃薯植株上的长30～40d；马铃薯甲虫在黄花刺茄植株上最大，黄花刺茄对马铃薯甲虫取食的吸引力最大，现有技术中多利用黄花刺茄和马铃薯甲虫之间的特殊生活史关系，预先在马铃薯出苗之前进行杀虫工作，从而减轻马铃薯甲虫对马铃薯生产的影响，减少农药的使用量。现有的常用的几种杀虫方式，一种是在马铃薯甲虫、黄花刺茄和马铃薯的同域分布点时，多利用在黄花刺茄植株附近放置类似粘鼠板的设备消灭马铃薯甲虫，通过粘鼠板的粘黏效果可对春季出土的大部分马铃薯甲虫进行消灭，减少越冬代成虫的数量；二是通过在黄花刺茄植株上喷粘液，通过粘黏效果可对春季出土的大部分马铃薯甲虫进行消灭，减少越冬代成虫的数量；也有部分通过引诱剂或者马铃薯甲虫聚集素，将其引诱聚集进行人工灭杀的方式。上述常用的几种杀虫方式，仍然存在一些不足，如铺放众多黏鼠板或喷洒粘液的方式，需要人员经常进行观看更换，或经常重复喷洒，长期使用成本较高，费时费力，不能重复利用；或通过引诱剂或聚集素引诱聚集的方式，需要人工守着对聚集的甲虫杀灭，不然容易出现甲虫聚集后再次离散的现象，不能自动对马铃薯甲虫聚集并杀灭收集，自动化较低；综合来说，其缺少一种能自动对马铃薯甲虫聚集、杀灭和收集并能够循环利用的杀虫装置，为此我们提出了一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置及杀虫方法。发明内容本发明提出的一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置及杀虫方法，解决了不能自动对马铃薯甲虫聚集、杀灭、收集并循环利用的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置，包括顶部为开口设置的圆台形筒，所述圆台形筒的顶部固定有盖板，圆台形筒的底部活动接触有集虫圆盒，所述集虫圆盒上固定套设有锥形罩，圆台形筒的底部呈环形等间距嵌装有多个出水管，出水管的底部连通并固定有冲虫管，集虫圆盒内设置有滤虫机构，盖板的顶部固定连接有水泵和与水泵电性连接的蓄电池，水泵的进水端连通并固定有与多个出水管密封配合的吸水遮挡放药机构，水泵的出水端连通并固定有底部延伸至圆台形筒内的L形管，吸水遮挡放药机构的底端延伸至集虫圆盒内，集虫圆盒上固定套设有环形板，环形板的底部固定连接有挡套，挡套内活动套设有滑动套装在集虫圆盒上的圆环，圆环的底部固定连接有与锥形罩内侧底部密封接触的封堵套，集虫圆盒的两侧内壁上均开设有与锥形罩内部相连通的进虫孔，所述环形板上设置有与圆环螺纹连接的同步螺纹驱动机构，圆环的左侧内壁上固定连接有分离式联动机构，分离式联动机构与吸水遮挡放药机构的左侧固定连接，圆环的上方配合设置有与挡套左侧内壁固定安装的第一轻触开关，蓄电池的前侧固定并电性连接有微电脑定时控制器，集虫圆盒的右侧内壁上固定连接有浮水控制机构，第一轻触开关、同步螺纹驱动机构、浮水控制机构和水泵均与微电脑定时控制器电性连接。优选地，所述滤虫机构包括固定安装在集虫圆盒内的回形撑条，回形撑条的顶部活动接触有滑动套设在集虫圆盒内的滤网，滤网的顶部右侧固定连接有拉环，滤网的顶部开设有与吸水遮挡放药机构外侧活动接触的第一圆孔，集虫圆盒的顶部设置为开口。优选地，所述吸水遮挡放药机构包括连通并固定在水泵进水端的方外管，方外管内设有吸水管，吸水管的外侧粘接套设有与方外管内部滑动连接的密封胶套，圆台形筒的底部内壁上开设有与密封胶套外侧滑动连接的方穿孔，吸水管的底端贯穿圆台形筒和滤虫机构并延伸至集虫圆盒内，吸水管上固定套设有遮挡板，遮挡板的底部粘接固定有密封胶垫，密封胶垫的底部与多个出水管的顶端活动接触，遮挡板的顶部呈环形开设有多个通水孔，遮挡板的顶部右侧开设有连通圆孔，连通圆孔的下方连通有嵌装在圆台形筒底部内壁上的补药管，补药管的底端延伸至圆台形筒的下方并固定连接有流量阀，流量阀的底部连通并固定有电磁阀，电磁阀位于锥形罩的上方并与锥形罩相配合，电磁阀和流量阀均与微电脑定时控制器电性连接。优选地，所述同步螺纹驱动机构包括转动安装在环形板底部的两个螺杆，集虫圆盒位于两个螺杆之间，圆环的顶部两侧均开设有分别与对应的螺杆螺纹连接的螺纹孔，螺杆上固定套设有齿轮，两个齿轮之间啮合有同一个转动套设在集虫圆盒上的外齿圈，环形板的左侧开设有矩形槽，矩形槽的顶部内壁上固定安装有与微电脑定时控制器电性连接的马达，马达的输出轴底端与左侧的螺杆的顶端固定连接，环形板的左侧固定安装有盖板。优选地，所述分离式联动机构包括固定连接在圆环左侧内壁上的滑块，集虫圆盒的左侧内壁上开设有滑孔，滑块的右侧贯穿滑孔延伸至集虫圆盒内并固定连接有挤压块，挤压块的上方配合设置有移动杆，移动杆的右端与吸水管的左侧固定连接，移动杆的顶部与圆台形筒的底部之间固定连接有处于压缩状态的弹簧。优选地，所述浮水控制机构包括固定连接在集虫圆盒右侧内壁上的矩形盒，矩形盒的底部内壁上嵌装有导向套，导向套内滑动套设有导向杆，导向杆的底端延伸至矩形盒的下方并固定连接有空心浮板，导向杆的顶端延伸至矩形盒内并固定连接有推块，矩形盒的顶部内壁上固定安装有锂电池和与锂电池电性连接的第二轻触开关，第二轻触开关位于推块的上方并与推块相配合，第二轻触开关与微电脑定时控制器电性连接。优选地，所述盖板的顶部固定连接有顶盒，水泵、蓄电池和微电脑定时控制器均位于顶盒内，顶盒的顶部固定安装有太阳能板，顶盒的顶部固定安装有与太阳能板和蓄电池电性连接的逆变器，集虫圆盒的底部设为锥形结构。优选地，所述圆台形筒的底部两侧均固定连接有铁质卡块，环形板的顶部两侧均开设有卡槽，卡槽与对应的铁质卡块相卡装，卡槽的底部内壁上固定连接有与对应的铁质卡块相吸附的磁铁块。优选地，所述圆台形筒和锥形罩内均填充有诱捕剂，封堵套的底部粘接固定有密封圈，密封圈的底部与锥形罩的内侧底部活动接触。本发明还提出了一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置的杀虫方法，包括以下步骤：S1：将集虫圆盒预埋插入地面内，使锥形罩与地面平齐或略高于地面，预先在圆台形筒和锥形罩内填充引诱剂或马铃薯甲虫聚集素，马铃薯甲虫被引诱聚集至锥形罩内；S2：利用微电脑定时控制器预先设定马达的定时正反向开启和关闭时间，达到预设正向开启马达的时间后，微电脑定时控制器控制马达正向启动，马达带动左侧的螺杆转动，左侧的螺杆依次通过左侧的齿轮、外齿圈和右侧的齿轮带动右侧的螺杆转动，两个螺杆同步转动；S3：S2中所述的两个螺杆转动时带动圆环在集虫圆盒上向上滑动，圆环带动封堵套向上解除对锥形罩的封堵，锥形罩内的引诱剂或马铃薯甲虫聚集素经两个进虫孔流入集虫圆盒内，并携带马铃薯甲虫进入集虫圆盒内；S4：S3中所述的圆环向上滑动时通过滑块带动挤压块向上移动，挤压块挤压带动移动杆上移，并对弹簧压缩，移动杆通过吸水管带动遮挡板向上移动，遮挡板向上解除对多个出水管的遮挡，此时圆台形筒内的引诱剂向下依次经多个出水管和冲虫管流出，并对残留在锥形罩内的马铃薯甲虫经两个进虫孔冲入集虫圆盒内，实现快速对马铃薯甲虫冲入收集的效果；S5：S4中所述的马铃薯甲虫和引诱剂进入集虫圆盒内后，引诱剂向下穿过滤网集中在集虫圆盒内底部，马铃薯甲虫被滤网过滤遮挡收集在其顶部，实现对马铃薯甲虫过滤集虫收集的效果，使得马铃薯甲虫被单独挡在滤网的顶部进行自生自灭，实现杀虫效果，且通过对引诱剂过滤的方式，能够对引诱剂进行循环利用；S6：S3中所述的圆环向上移动至与第一轻触开关挤压接触时，对第一轻触开关触动开启，使其向微电脑定时控制器发送一个流程信号，微电脑定时控制器首先控制马达反向启动，同理与正向启动马达的运动方向完全相反，此时圆环转变为向下移动并带动封堵套向下再次对锥形罩内侧封堵，圆环通过滑块带动挤压块向下与移动杆分离，此时处于压缩状态的弹簧依次通过移动杆和吸水管带动遮挡板向下对多个出水管封堵，停止冲虫工作，此时微电脑定时控制器控制电磁阀开启，此时圆台形筒内的引诱剂依次向下经补药管、电磁阀和流量阀进入锥形罩内，实现对锥形罩内自动补冲引诱剂的效果，流量阀对补充量进行计量并传递给微电脑定时控制器，达到预设量时，微电脑定时控制器控制电磁阀关闭，自动补药完成，便可继续引诱聚集杀虫工作；S7：S5中所述的引诱剂过滤集中在集虫圆盒内后，随着引诱剂的水位增高，引诱剂水位增高至空心浮板处时，继续升高的水位向上浮起空心浮板，空心浮板通过导向杆带动推块向上移动，推块上移至对第二轻触开关接触挤压时，第二轻触开关被触动开启并传递给微电脑定时控制器信号，此时微电脑定时控制器控制水泵开启，水泵依次通过方外管和吸水管对集虫圆盒内的引诱剂抽吸，并经L形管排入圆台形筒内进行再次利用，能够对引诱剂过滤并循环利用，降低长期使用成本；S8：太阳能板对太阳能进行吸收并通过逆变器转化为电能储存至蓄电池内，蓄电池为微电脑定时控制器、水泵、马达和第一轻触开关供电，利用太阳能供电的方式，能够节省人工布线现象，降低长期使用成本。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过依次自动对马铃薯甲虫引诱、冲刷收集、对引诱剂过滤回收循环和自动补充引诱剂的一体配合方式，能够实现自动化对马铃薯甲虫聚集、收集和灭杀，且能够对引诱剂和本装置整体循环利用，降低长期浪费成本，且无需人工长时间守候或循环喷洒粘液等方式灭杀，提高自动化，省时省力，有利于使用。附图说明图1为本发明提出的一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置的剖视结构示意图；图3为图2中的A部分放大结构示意图；图4为图3中的B部分放大结构示意图；图5为图3中的C部分放大结构示意图；图6为本发明提出的一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置的圆环、封堵套和密封圈连接件立体结构示意图；图7为本发明提出的一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置的挡套立体结构示意图。图中：1、圆台形筒；2、盖板；3、铁质卡块；4、顶盒；5、蓄电池；6、微电脑定时控制器；7、集虫圆盒；8、水泵；9、方外管；10、吸水管；11、回形撑条；12、滤网；13、拉环；14、锥形罩；15、出水管；16、冲虫管；17、环形板；18、遮挡板；19、连通圆孔；20、补药管；21、流量阀；22、电磁阀；23、圆环；24、封堵套；25、密封圈；26、进虫孔；27、挡套；28、第一轻触开关；29、螺杆；30、外齿圈；31、齿轮；32、矩形槽；33、马达；34、滑块；35、滑孔；36、挤压块；37、移动杆；38、弹簧；39、L形管；40、太阳能板；41、逆变器；42、矩形盒；43、第二轻触开关；44、推块；45、导向套；46、导向杆；47、空心浮板；48、卡槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7，一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置，包括顶部为开口设置的圆台形筒1，圆台形筒1的顶部固定有盖板2，圆台形筒1的底部活动接触有集虫圆盒7，集虫圆盒7上固定套设有锥形罩14，圆台形筒1的底部呈环形等间距嵌装有多个出水管15，出水管15的底部连通并固定有冲虫管16，集虫圆盒7内设置有滤虫机构，盖板2的顶部固定连接有水泵8和与水泵8电性连接的蓄电池，水泵8的进水端连通并固定有与多个出水管15密封配合的吸水遮挡放药机构，水泵8的出水端连通并固定有底部延伸至圆台形筒1内的L形管39，吸水遮挡放药机构的底端延伸至集虫圆盒7内，集虫圆盒7上固定套设有环形板17，环形板17的底部固定连接有挡套27，挡套27内活动套设有滑动套装在集虫圆盒7上的圆环23，圆环23的底部固定连接有与锥形罩14内侧底部密封接触的封堵套24，集虫圆盒7的两侧内壁上均开设有与锥形罩14内部相连通的进虫孔26，环形板17上设置有与圆环23螺纹连接的同步螺纹驱动机构，圆环23的左侧内壁上固定连接有分离式联动机构，分离式联动机构与吸水遮挡放药机构的左侧固定连接，圆环23的上方配合设置有与挡套27左侧内壁固定安装的第一轻触开关28，蓄电池5的前侧固定并电性连接有微电脑定时控制器6，集虫圆盒7的右侧内壁上固定连接有浮水控制机构，第一轻触开关28、同步螺纹驱动机构、浮水控制机构和水泵8均与微电脑定时控制器6电性连接；滤虫机构包括固定安装在集虫圆盒7内的回形撑条11，回形撑条11的顶部活动接触有滑动套设在集虫圆盒7内的滤网12，滤网12的顶部右侧固定连接有拉环13，滤网12的顶部开设有与吸水遮挡放药机构外侧活动接触的第一圆孔，集虫圆盒7的顶部设置为开口；吸水遮挡放药机构包括连通并固定在水泵8进水端的方外管9，方外管9内设有吸水管10，吸水管10的外侧粘接套设有与方外管9内部滑动连接的密封胶套，圆台形筒1的底部内壁上开设有与密封胶套外侧滑动连接的方穿孔，吸水管10的底端贯穿圆台形筒1和滤虫机构并延伸至集虫圆盒7内，吸水管10上固定套设有遮挡板18，遮挡板18的底部粘接固定有密封胶垫，密封胶垫的底部与多个出水管15的顶端活动接触，遮挡板18的顶部呈环形开设有多个通水孔，遮挡板18的顶部右侧开设有连通圆孔19，连通圆孔19的下方连通有嵌装在圆台形筒1底部内壁上的补药管20，补药管20的底端延伸至圆台形筒1的下方并固定连接有流量阀21，流量阀21的底部连通并固定有电磁阀22，电磁阀22位于锥形罩14的上方并与锥形罩14相配合，电磁阀22和流量阀21均与微电脑定时控制器6电性连接；同步螺纹驱动机构包括转动安装在环形板17底部的两个螺杆29，集虫圆盒7位于两个螺杆29之间，圆环23的顶部两侧均开设有分别与对应的螺杆29螺纹连接的螺纹孔，螺杆29上固定套设有齿轮31，两个齿轮31之间啮合有同一个转动套设在集虫圆盒7上的外齿圈30，外齿圈30内固定套设有轴承，轴承的内圈与集虫圆盒7的外侧固定套装，外齿圈30通过轴承转动套设在集虫圆盒7上，环形板17的左侧开设有矩形槽32，矩形槽32的顶部内壁上固定安装有与微电脑定时控制器6电性连接的马达33，马达33的输出轴底端与左侧的螺杆29的顶端固定连接，环形板17的左侧固定安装有盖板；分离式联动机构包括固定连接在圆环23左侧内壁上的滑块34，集虫圆盒7的左侧内壁上开设有滑孔35，滑块34的右侧贯穿滑孔35延伸至集虫圆盒7内并固定连接有挤压块36，挤压块36的上方配合设置有移动杆37，移动杆37的右端与吸水管10的左侧固定连接，移动杆37的顶部与圆台形筒1的底部之间固定连接有处于压缩状态的弹簧38；浮水控制机构包括固定连接在集虫圆盒7右侧内壁上的矩形盒42，矩形盒42的底部内壁上嵌装有导向套45，导向套45内滑动套设有导向杆46，导向杆46的底端延伸至矩形盒42的下方并固定连接有空心浮板47，导向杆46的顶端延伸至矩形盒42内并固定连接有推块44，矩形盒42的顶部内壁上固定安装有锂电池和与锂电池电性连接的第二轻触开关43，第二轻触开关43位于推块44的上方并与推块44相配合，第二轻触开关43与微电脑定时控制器6电性连接，本发明通过依次自动对马铃薯甲虫引诱、冲刷收集、对引诱剂过滤回收循环和自动补充引诱剂的一体配合方式，能够实现自动化对马铃薯甲虫聚集、收集和灭杀，且能够对引诱剂和本装置整体循环利用，降低长期浪费成本，且无需人工长时间守候或循环喷洒粘液等方式灭杀，提高自动化，省时省力，有利于使用。本实施例中，盖板2的顶部固定连接有顶盒4，水泵8、蓄电池5和微电脑定时控制器6均位于顶盒4内，顶盒4的顶部固定安装有太阳能板40，顶盒4的顶部固定安装有与太阳能板40和蓄电池5电性连接的逆变器41，集虫圆盒7的底部设为锥形结构，圆台形筒1的底部两侧均固定连接有铁质卡块3，环形板17的顶部两侧均开设有卡槽48，卡槽48与对应的铁质卡块3相卡装，卡槽48的底部内壁上固定连接有与对应的铁质卡块3相吸附的磁铁块，圆台形筒1和锥形罩14内均填充有诱捕剂，封堵套24的底部粘接固定有密封圈25，密封圈25的底部与锥形罩14的内侧底部活动接触，本发明通过依次自动对马铃薯甲虫引诱、冲刷收集、对引诱剂过滤回收循环和自动补充引诱剂的一体配合方式，能够实现自动化对马铃薯甲虫聚集、收集和灭杀，且能够对引诱剂和本装置整体循环利用，降低长期浪费成本，且无需人工长时间守候或循环喷洒粘液等方式灭杀，提高自动化，省时省力，有利于使用。本发明还提出了一种防治马铃薯甲虫用杀虫装置的杀虫方法，包括以下步骤：S1：将集虫圆盒7预埋插入地面内，使锥形罩14与地面平齐或略高于地面，预先在圆台形筒1和锥形罩14内填充引诱剂或马铃薯甲虫聚集素，马铃薯甲虫被引诱聚集至锥形罩14内；S2：利用微电脑定时控制器6预先设定马达33的定时正反向开启和关闭时间，达到预设正向开启马达33的时间后，微电脑定时控制器6控制马达33正向启动，马达33带动左侧的螺杆29转动，左侧的螺杆29依次通过左侧的齿轮31、外齿圈30和右侧的齿轮31带动右侧的螺杆29转动，两个螺杆29同步转动；S3：S2中的两个螺杆29转动时带动圆环23在集虫圆盒7上向上滑动，圆环23带动封堵套24向上解除对锥形罩14的封堵，锥形罩14内的引诱剂或马铃薯甲虫聚集素经两个进虫孔26流入集虫圆盒7内，并携带马铃薯甲虫进入集虫圆盒7内；S4：S3中的圆环23向上滑动时通过滑块34带动挤压块36向上移动，挤压块36挤压带动移动杆37上移，并对弹簧38压缩，移动杆37通过吸水管10带动遮挡板18向上移动，遮挡板18向上解除对多个出水管15的遮挡，此时圆台形筒1内的引诱剂向下依次经多个出水管15和冲虫管16流出，并对残留在锥形罩14内的马铃薯甲虫经两个进虫孔26冲入集虫圆盒7内，实现快速对马铃薯甲虫冲入收集的效果；S5：S4中的马铃薯甲虫和引诱剂进入集虫圆盒7内后，引诱剂向下穿过滤网12集中在集虫圆盒7内底部，马铃薯甲虫被滤网12过滤遮挡收集在其顶部，实现对马铃薯甲虫过滤集虫收集的效果，使得马铃薯甲虫被单独挡在滤网12的顶部进行自生自灭，实现杀虫效果，且通过对引诱剂过滤的方式，能够对引诱剂进行循环利用；S6：S3中的圆环23向上移动至与第一轻触开关28挤压接触时，对第一轻触开关28触动开启，使其向微电脑定时控制器6发送一个流程信号，微电脑定时控制器6首先控制马达33反向启动，同理与正向启动马达33的运动方向完全相反，此时圆环23转变为向下移动并带动封堵套24向下再次对锥形罩14内侧封堵，圆环23通过滑块34带动挤压块36向下与移动杆37分离，此时处于压缩状态的弹簧38依次通过移动杆37和吸水管10带动遮挡板18向下对多个出水管15封堵，停止冲虫工作，此时微电脑定时控制器6控制电磁阀22开启，此时圆台形筒1内的引诱剂依次向下经补药管20、电磁阀22和流量阀21进入锥形罩14内，实现对锥形罩14内自动补冲引诱剂的效果，流量阀21对补充量进行计量并传递给微电脑定时控制器6，达到预设量时，微电脑定时控制器6控制电磁阀22关闭，自动补药完成，便可继续引诱聚集杀虫工作；S7：S5中的引诱剂过滤集中在集虫圆盒7内后，随着引诱剂的水位增高，引诱剂水位增高至空心浮板47处时，继续升高的水位向上浮起空心浮板47，空心浮板47通过导向杆46带动推块44向上移动，推块44上移至对第二轻触开关43接触挤压时，第二轻触开关43被触动开启并传递给微电脑定时控制器6信号，此时微电脑定时控制器6控制水泵8开启，水泵8依次通过方外管9和吸水管10对集虫圆盒7内的引诱剂抽吸，并经L形管39排入圆台形筒1内进行再次利用，能够对引诱剂过滤并循环利用，降低长期使用成本；人员可以预先计量水泵8被控制开启时，抽吸引诱剂与抽吸至低位需要的时间，利用微电脑定时控制器6预先设定控制水泵8的开启与关闭间隔时间即可，即能在将过滤后的引诱剂抽吸至低位置后自动关闭；S8：太阳能板40对太阳能进行吸收并通过逆变器41转化为电能储存至蓄电池5内，蓄电池5为微电脑定时控制器6、水泵8、马达33和第一轻触开关28供电，利用太阳能供电的方式，能够节省人工布线现象，降低长期使用成本。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
