标题title
一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺
摘要abst
本发明公开了一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，涉及电网设备技术领域，包括圆板和底板，圆板的上表面中心处固定连接有中心杆，中心杆的上端固定连接有导向板，圆板的上表面固定连接有固定板一，固定板一的内壁通过轴承转动连接有支撑轴一，支撑轴一的圆周侧面贯穿固定连接有尖刺杆，底板的上表面中心处通过轴承转动连接有支撑轴二，支撑轴二的上端固定连接圆板的下表面中心处，圆板的下表面转动连接底板的上表面，圆板的圆周侧面滑动连接有连接环，连接环的下表面贴合底板的上表面，解决了现有的防鸟刺多为固定式结构，固定安装于铁件横担之上，安装于塔杆上之后不便于拆卸，导致不利于检修维护，产生了新的安全隐患的技术问题。
权利要求书clms
1.一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，包括圆板和底板，其特征在于：所述圆板的上表面中心处固定连接有中心杆，所述中心杆的上端固定连接有导向板，所述圆板的上表面固定连接有固定板一，所述固定板一的内壁通过轴承转动连接有支撑轴一，所述支撑轴一的圆周侧面贯穿固定连接有尖刺杆，所述底板的上表面中心处通过轴承转动连接有支撑轴二，所述支撑轴二的上端固定连接圆板的下表面中心处，所述圆板的下表面转动连接底板的上表面，所述圆板的圆周侧面滑动连接有连接环，所述连接环的下表面贴合底板的上表面，所述连接环的左端开设有卡接槽，所述卡接槽开口呈L型，所述卡接槽的内壁上端开设有卡槽一，所述卡槽一开口呈三角形，所述导向板的表面贯穿开设有通槽，所述底板的下方设置有夹紧装置，所述底板的左侧设置有固定装置。2.根据权利要求1所述的一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，其特征在于：所述夹紧装置包括竖板，所述竖板的上端固定连接底板的下表面右侧，所述竖板的左侧面前后两端均开设有滑槽，所述滑槽的内壁滑动连接有滑杆，所述滑杆的右端固定连接有限位滑板，所述限位滑板的左侧面滑动连接竖板的右侧面，所述滑杆的左侧面固定连接有夹板，所述底板的下表面和夹板的上表面均固定连接有软垫。3.根据权利要求1所述的一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，其特征在于：所述固定装置包括连接板，所述连接板的下端固定连接夹板的上表面左侧，所述连接板的左右侧面贯穿开设有卡槽二，所述底板的上表面左侧固定连接有固定板二，所述固定板二的左右侧面贯穿滑动连接有插杆，所述插杆的左端固定连接有侧挡板，所述插杆的上表面右端开设有凹槽，所述凹槽的下侧内壁固定连接有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的上端固定连接有三角卡板，所述三角卡板的侧面滑动连接凹槽的内壁，所述插杆的右端和三角卡板的上表面贯穿滑动连接卡槽二的内壁。4.根据权利要求1所述的一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，其特征在于：所述连接环的上端卡槽一处贯穿滑动连接通槽的内壁，所述连接环的内壁滑动连接外圈尖刺杆的外侧面。5.根据权利要求3所述的一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，其特征在于：所述插杆的右端滑动连接卡接槽的内壁，所述三角卡板的上端滑动连接卡槽一的内壁。6.根据权利要求2所述的一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，其特征在于：所述软垫的表面呈波浪形。7.根据权利要求3所述的一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，其特征在于：所述三角卡板的左侧面贴合固定板二的右侧面。8.根据权利要求1所述的一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，其特征在于：所述固定板一、支撑轴一和尖刺杆由内向外分为三圈，所述固定板一外侧一端固定连接有挡板，所述固定板一外侧的挡板由内向外高度逐渐降低，所述尖刺杆的外侧面下端贴合固定板一的挡板上端。
说明书desc
技术领域本发明涉及电网设备技术领域，尤其涉及一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺。背景技术高压电线杆和电线铁塔是高压线路转接和支撑必须的装置，但是这些装置上经常会存在鸟类停留筑巢的问题，鸟类筑巢时若存在金属材料，容易引起电线短路，给居民生活、工业生产带来很大的损失，为了防止鸟类筑巢，高压电线杆和电线铁塔上设置有各种防鸟驱鸟装置，防鸟刺广泛应用于高压输电线路，其制作简单，安装方便，综合防鸟效果较好。然而现有的防鸟刺多为固定式结构，固定安装于铁件横担之上，安装于塔杆上之后不便于拆卸，导致不利于检修维护，产生了新的安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，解决了现有的防鸟刺多为固定式结构，固定安装于铁件横担之上，安装于塔杆上之后不便于拆卸，导致不利于检修维护，产生了新的安全隐患的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，包括圆板和底板，所述圆板的上表面中心处固定连接有中心杆，所述中心杆的上端固定连接有导向板，所述圆板的上表面固定连接有固定板一，所述固定板一的内壁通过轴承转动连接有支撑轴一，所述支撑轴一的圆周侧面贯穿固定连接有尖刺杆，所述底板的上表面中心处通过轴承转动连接有支撑轴二，所述支撑轴二的上端固定连接圆板的下表面中心处，所述圆板的下表面转动连接底板的上表面，所述圆板的圆周侧面滑动连接有连接环，所述连接环的下表面贴合底板的上表面，所述连接环的左端开设有卡接槽，所述卡接槽开口呈L型，所述卡接槽的内壁上端开设有卡槽一，所述卡槽一开口呈三角形，所述导向板的表面贯穿开设有通槽，所述底板的下方设置有夹紧装置，所述底板的左侧设置有固定装置。优选的，所述夹紧装置包括竖板，所述竖板的上端固定连接底板的下表面右侧，所述竖板的左侧面前后两端均开设有滑槽，所述滑槽的内壁滑动连接有滑杆，所述滑杆的右端固定连接有限位滑板，所述限位滑板的左侧面滑动连接竖板的右侧面，所述滑杆的左侧面固定连接有夹板，所述底板的下表面和夹板的上表面均固定连接有软垫。优选的，所述固定装置包括连接板，所述连接板的下端固定连接夹板的上表面左侧，所述连接板的左右侧面贯穿开设有卡槽二，所述底板的上表面左侧固定连接有固定板二，所述固定板二的左右侧面贯穿滑动连接有插杆，所述插杆的左端固定连接有侧挡板，所述插杆的上表面右端开设有凹槽，所述凹槽的下侧内壁固定连接有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的上端固定连接有三角卡板，所述三角卡板的侧面滑动连接凹槽的内壁，所述插杆的右端和三角卡板的上表面贯穿滑动连接卡槽二的内壁。优选的，所述连接环的上端卡槽一处贯穿滑动连接通槽的内壁，所述连接环的内壁滑动连接外圈尖刺杆的外侧面。优选的，所述插杆的右端滑动连接卡接槽的内壁，所述三角卡板的上端滑动连接卡槽一的内壁。优选的，所述软垫的表面呈波浪形。优选的，所述三角卡板的左侧面贴合固定板二的右侧面。优选的，所述固定板一、支撑轴一和尖刺杆由内向外分为三圈，所述固定板一外侧一端固定连接有挡板，所述固定板一外侧的挡板由内向外高度逐渐降低，所述尖刺杆的外侧面下端贴合固定板一的挡板上端。与相关技术相比较，本发明提供的一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺具有如下有益效果：本发明提供一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，通过设置连接环，连接环位于圆板上方，连接环将外圈尖刺杆收拢呈竖直状态，内圈尖刺杆靠在外圈尖刺杆上端，连接环上端卡槽一处穿过通槽开口与导向板连接，此时三圈尖刺杆全被收拢起来，方便携带，减小占地空间且避免尖刺杆划伤工作人员。本发明提供一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，通过设置连接环，在需要使用时，转动连接环时连接环上端卡槽一处从通槽内滑脱，然后下移连接环到圆板外圈处，此时外圈尖刺杆失去支撑开始转动展开，由于固定板一外侧一端固定连接有挡板且挡板由内向外高度逐渐降低，使得外圈尖刺杆展开最多，内圈尖刺杆展开最少，从而形成间距均匀的防鸟刺，操作方便快速。本发明提供一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，通过设置连接环和导向板，连接环通过通槽与导向板连接起到固定作用的同时，在装置固定在塔杆上以后，利用高处的风力，在风吹过导向板的时候，导向板会跟随风的吹向微微转动，始终保持与风向一致，从而使得圆板在底板上来回微微转动，使得尖刺杆能够保持运动状态，进一步提高防止鸟类筑巢的效果。本发明提供一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，通过设置连接环和三角卡板，在安装的时候，将塔杆的横杆伸入底板和夹板之间，然后上推夹板,滑杆沿着滑槽内壁滑动，限位滑板起到限位效果，使得夹板竖直上滑，同时连接板上端穿过底板上表面，当上下两个软垫将横杆夹紧后，将插杆向右推动穿过卡槽二开口，当三角卡板穿过卡槽二的时候，弹簧伸缩杆内弹簧压缩变短，三角卡板缩回凹槽内，在穿过卡槽二开口后，弹簧伸缩杆内弹簧复原将三角卡板上推，同理在插杆右端滑动到卡接槽内壁后，三角卡板以同样方式卡入卡槽一内壁，从而将插杆固定住，从而将连接板和夹板固定住，保持上下两个软垫夹紧横杆，无工具即可安装，方便快速且固定效果好。本发明提供一种便于拆装的新型绝缘防鸟刺，通过设置连接环和三角卡板，在需要拆卸的时候，手伸入卡接槽将三角卡板下压，使三角卡板从卡槽一内壁脱离，然后向左侧滑动插杆即可，三角卡板通过卡槽二开口同理，然后将夹板下拉使连接板上端滑动到底板下方，即可将装置从横杆上取下，然后将连接环上提通过通槽卡在导向板上，从而收拢尖刺杆，无工具且方便快速，三角卡板还能避免插杆从固定板二上脱离，避免携带时结构脱落，使用更加方便。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明尖刺杆结构收拢状态示意图；图3为本发明底板结构拆解示意图；图4为本发明图1中A处局部放大示意图；图5为本发明图2中B处局部放大示意图图6为本发明图1中C处局部放大示意图图7为本发明插杆结构拆解示意图。图中：1、圆板，2、中心杆，3、导向板，4、固定板一，5、支撑轴一，6、尖刺杆，7、底板，8、支撑轴二，9、连接环，10、卡接槽，11、卡槽一，12、通槽，13、竖板，14、滑槽，15、滑杆，16、限位滑板，17、夹板，18、软垫，19、连接板，20、卡槽二，21、固定板二，22、插杆，23、侧挡板，24、凹槽，25、弹簧伸缩杆，26、三角卡板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图5，本发明提供一种技术方案，包括圆板1和底板7，圆板1的上表面中心处固定连接有中心杆2，中心杆2的上端固定连接有导向板3，圆板1的上表面固定连接有固定板一4，固定板一4的内壁通过轴承转动连接有支撑轴一5，支撑轴一5的圆周侧面贯穿固定连接有尖刺杆6，底板7的上表面中心处通过轴承转动连接有支撑轴二8，支撑轴二8的上端固定连接圆板1的下表面中心处，圆板1的下表面转动连接底板7的上表面，圆板1的圆周侧面滑动连接有连接环9，连接环9的下表面贴合底板7的上表面，连接环9的左端开设有卡接槽10，卡接槽10开口呈L型，卡接槽10的内壁上端开设有卡槽一11，卡槽一11开口呈三角形，导向板3的表面贯穿开设有通槽12，底板7的下方设置有夹紧装置，底板7的左侧设置有固定装置，固定板一4、支撑轴一5和尖刺杆6由内向外分为三圈，固定板一4外侧一端固定连接有挡板，固定板一4外侧的挡板由内向外高度逐渐降低，尖刺杆6的外侧面下端贴合固定板一4的挡板上端，连接环9的上端卡槽一11处贯穿滑动连接通槽12的内壁，连接环9的内壁滑动连接外圈尖刺杆6的外侧面。本实施例中：初始状态下，连接环9位于圆板1上方，连接环9将外圈尖刺杆6收拢呈竖直状态，内圈尖刺杆6靠在外圈尖刺杆6上端，连接环9上端卡槽一11处穿过通槽12开口与导向板3连接，此时三圈尖刺杆6全被收拢起来，方便携带，减小占地空间且避免尖刺杆6划伤工作人员，在需要使用时，转动连接环9时连接环9上端卡槽一11处从通槽12内滑脱，然后下移连接环9到圆板1外圈处，此时外圈尖刺杆6失去支撑开始转动展开，由于固定板一4外侧一端固定连接有挡板且挡板由内向外高度逐渐降低，使得外圈尖刺杆6展开最多，内圈尖刺杆6展开最少，从而形成间距均匀的防鸟刺，操作方便快速，在装置固定在塔杆上以后，利用高处的风力，在风吹过导向板3的时候，导向板3会跟随风的吹向微微转动，始终保持与风向一致，从而使得圆板1在底板7上来回微微转动，使得尖刺杆6能够保持运动状态，进一步提高防止鸟类筑巢的效果。实施例二：请参阅图1、图6和图7，在实施例一的基础上，本发明提供一种技术方案：夹紧装置包括竖板13，竖板13的上端固定连接底板7的下表面右侧，竖板13的左侧面前后两端均开设有滑槽14，滑槽14的内壁滑动连接有滑杆15，滑杆15的右端固定连接有限位滑板16，限位滑板16的左侧面滑动连接竖板13的右侧面，滑杆15的左侧面固定连接有夹板17，底板7的下表面和夹板17的上表面均固定连接有软垫18，固定装置包括连接板19，连接板19的下端固定连接夹板17的上表面左侧，连接板19的左右侧面贯穿开设有卡槽二20，底板7的上表面左侧固定连接有固定板二21，固定板二21的左右侧面贯穿滑动连接有插杆22，插杆22的左端固定连接有侧挡板23，插杆22的上表面右端开设有凹槽24，凹槽24的下侧内壁固定连接有弹簧伸缩杆25，弹簧伸缩杆25的上端固定连接有三角卡板26，三角卡板26的侧面滑动连接凹槽24的内壁，插杆22的右端和三角卡板26的上表面贯穿滑动连接卡槽二20的内壁，插杆22的右端滑动连接卡接槽10的内壁，三角卡板26的上端滑动连接卡槽一11的内壁，软垫18的表面呈波浪形，三角卡板26的左侧面贴合固定板二21的右侧面。本实施例中：在安装的时候，将塔杆的横杆伸入底板7和夹板17之间，然后上推夹板17,滑杆15沿着滑槽14内壁滑动，限位滑板16起到限位效果，使得夹板17竖直上滑，同时连接板19上端穿过底板7上表面，当上下两个软垫18将横杆夹紧后，将插杆22向右推动穿过卡槽二20开口，当三角卡板26穿过卡槽二20的时候，弹簧伸缩杆25内弹簧压缩变短，三角卡板26缩回凹槽24内，在穿过卡槽二20开口后，弹簧伸缩杆25内弹簧复原将三角卡板26上推，同理在插杆22右端滑动到卡接槽10内壁后，三角卡板26以同样方式卡入卡槽一11内壁，从而将插杆22固定住，从而将连接板19和夹板17固定住，保持上下两个软垫18夹紧横杆，无工具即可安装，方便快速且固定效果好，连接环9将插杆22卡住提高固定效果的同时，连接环9也通过插杆22和固定板二21被限位无法上移，避免意外滑动，提高稳定性，在需要拆卸的时候，手伸入卡接槽10将三角卡板26下压，使三角卡板26从卡槽一11内壁脱离，然后向左侧滑动插杆22即可，三角卡板26通过卡槽二20开口同理，然后将夹板17下拉使连接板19上端滑动到底板7下方，即可将装置从横杆上取下，然后将连接环9上提通过通槽12卡在导向板3上，从而收拢尖刺杆6，无工具且方便快速，三角卡板26还能避免插杆22从固定板二21上脱离，避免携带时结构脱落，使用更加方便。工作原理：在安装的时候，将塔杆的横杆伸入底板7和夹板17之间，然后上推夹板17,滑杆15沿着滑槽14内壁滑动，限位滑板16起到限位效果，使得夹板17竖直上滑，同时连接板19上端穿过底板7上表面，当上下两个软垫18将横杆夹紧后，将插杆22向右推动穿过卡槽二20开口，当三角卡板26穿过卡槽二20的时候，弹簧伸缩杆25内弹簧压缩变短，三角卡板26缩回凹槽24内，在穿过卡槽二20开口后，弹簧伸缩杆25内弹簧复原将三角卡板26上推，同理在插杆22右端滑动到卡接槽10内壁后，三角卡板26以同样方式卡入卡槽一11内壁，从而将插杆22固定住，从而将连接板19和夹板17固定住，保持上下两个软垫18夹紧横杆，在需要拆卸的时候，手伸入卡接槽10将三角卡板26下压，使三角卡板26从卡槽一11内壁脱离，然后向左侧滑动插杆22即可，三角卡板26通过卡槽二20开口同理，然后将夹板17下拉使连接板19上端滑动到底板7下方，即可将装置从横杆上取下，然后将连接环9上提通过通槽12卡在导向板3上，从而收拢尖刺杆6，无工具且方便快速，软垫18表面呈波浪形，提高摩擦力且加大软垫18形变范围，提高固定性，在需要展开尖刺杆6时，转动连接环9时连接环9上端卡槽一11处从通槽12内滑脱，然后下移连接环9到圆板1外圈处，此时外圈尖刺杆6失去支撑开始转动展开，由于固定板一4外侧一端固定连接有挡板且挡板由内向外高度逐渐降低，使得外圈尖刺杆6展开最多，内圈尖刺杆6展开最少，从而形成间距均匀的防鸟刺，操作方便快速，在装置固定在塔杆上以后，利用高处的风力，在风吹过导向板3的时候，导向板3会跟随风的吹向微微转动，始终保持与风向一致，从而使得圆板1在底板7上来回微微转动，使得尖刺杆6能够保持运动状态，进一步提高防止鸟类筑巢的效果。
