标题title
一种速冻食品高效裹冰装置
摘要abst
本发明公开了一种速冻食品高效裹冰装置，涉及食品加工技术领域；为了解决无法有效的清除残留在输送带上碎冰的问题；本装置具体包括保护壳，所述保护壳两侧内壁分别固定有支撑杆，支撑杆一侧外壁设置有第一传送板，保护壳两侧内壁固定有支撑板，支撑板顶部外壁固定有多个支撑柱，支撑柱顶部外壁设置有支撑杆。本发明通过设置第一安装片、推杆、连接柱和滑动框，滑动框外壁的第一切刀可将第一传送板上附着的碎冰刮掉，同时，当有食物通过翻料板下滑时，挡料板或进行转动，挡料板转动时会通过一侧的第一安装片、连接柱和推杆推动滑动框底部的第一安装片和连接柱进行移动，从而让滑动框在支撑杆的底部来回滑动。
权利要求书clms
1.一种速冻食品高效裹冰装置，包括保护壳，其特征在于，所述保护壳两侧内壁分别固定有支撑杆，支撑杆一侧外壁设置有第一传送板，保护壳两侧内壁固定有支撑板，支撑板顶部外壁固定有支撑柱，支撑柱顶部外壁设置有支撑杆，保护壳的内壁和支撑柱一侧外壁设置有喷雾机构和制冷机构，保护壳一侧内壁固定有安装板，安装板一侧外壁固定有弹簧，弹簧一侧外壁固定有翻料板，翻料板底部外壁转动连接于支撑板的顶部外壁上，支撑杆底部外壁固定有第二安装片，第二安装片一侧外壁转动连接有转动柱，第二安装片一侧外壁设置有伺服电机，伺服电机的输出轴贯穿第二安装片，转动柱一侧外壁转动连接于伺服电机的输出轴上，支撑杆底部外壁滑动连接有滑动框，转动柱外壁设置有挡料板，挡料板和滑动框一侧外壁分别固定有一组第一安装片，第一安装片外壁转动连接有连接柱，连接柱外壁转动连接有推杆，滑动框外壁固定有第一切刀和清扫刷，滑动框一侧外壁固定有第一碎冰收集框，第一碎冰收集框底部外壁设置有碎冰排出机构，翻料板外壁设置有一组红外对射开关。2.根据权利要求1所述的一种速冻食品高效裹冰装置，其特征在于，所述保护壳一侧外壁固定有控制面板，第一传送板、第二传送板和伺服电机分别与控制面板电性连接。3.根据权利要求2所述的一种速冻食品高效裹冰装置，其特征在于，所述喷雾机构包括水泵、冷水输送管、第二导管、冷水喷管和水雾喷头，水泵固定于保护壳的底部内壁上，冷水输送管设置于水泵的一侧外壁上，第二导管设置于冷水输送管的外壁上，冷水输送管和第二导管贯穿于保护壳一侧外壁，冷水喷管分别设置于保护壳的顶部内壁和支撑柱的一侧外壁上，水雾喷头分别设置于冷水喷管的两侧外壁，水泵与控制面板电性连接。4.根据权利要求3所述的一种速冻食品高效裹冰装置，其特征在于，所述制冷机构包括制冷机、冷气输送管、第一导管、冷气喷管和冷气喷头，制冷机固定于保护壳的顶部外壁上，冷气输送管设置于制冷机的一侧外壁上，第一导管设置于冷气输送管的外壁上，冷气输送管和第一导管分别贯穿于保护壳一侧外壁，冷气喷管分别设置于保护壳的顶部内壁和支撑柱的一侧外壁上，冷气喷头设置于冷气喷管的底部外壁上，制冷机与控制面板电性连接。5.根据权利要求4所述的一种速冻食品高效裹冰装置，其特征在于，所述碎冰排出机构包括下料管、连接杆、抽冰管、滑动块、褶皱密封带、抽气泵和碎冰输出管，下料管固定于第一碎冰收集框的底部外壁，抽冰管设置于下料管的一侧外壁，连接杆设置于抽冰管的外壁上，连接杆顶部外壁固定于滑动框的底部外壁上，保护壳一侧外壁开有矩形通槽，滑动块滑动连接于矩形通槽的内壁上，抽冰管贯穿于滑动块的一侧外壁，褶皱密封带设置于滑动块的外壁，抽气泵设置于抽冰管的一侧外壁上，抽气泵底部外壁滑动连接于冷气输送管的顶部外壁上，碎冰输出管设置于抽气泵的一侧外壁上，抽气泵与控制面板电性连接。6.根据权利要求5所述的一种速冻食品高效裹冰装置，其特征在于，所述翻料板一侧外壁固定有弹性缓冲块，挡料板一侧外壁固定有缓冲垫，翻料板一侧外壁固定有弧形下料板。7.根据权利要求6所述的一种速冻食品高效裹冰装置，其特征在于，所述保护壳一侧外壁固定有密封门帘，保护壳一侧外壁固定有观察窗。8.根据权利要求7所述的一种速冻食品高效裹冰装置，其特征在于，所述保护壳一侧外壁固定有第二切刀和第二碎冰收集框。9.根据权利要求8所述的一种速冻食品高效裹冰装置，其特征在于，所述安装板一侧外壁固定有压力传感器，翻料板一侧外壁固定有弹性伸缩杆，弹性伸缩杆一侧外壁固定有挤压板，压力传感器与控制面板电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，尤其涉及一种速冻食品高效裹冰装置。背景技术随着经济的迅猛发展，人们的生活节奏加快，速冻食品的需求量急增。为了使速冻食品的保鲜品质更好，通常需要给速冻食品外再包一层冰衣，保持食品的原汁原味，通常称为裹冰。现有的裹冰技术多采用手工操作，不能在线连续式进行裹冰处理，工作量大，工作效率低。目前少数的裹冰装置不但结构复杂、价格昂贵，还存在裹冰不均匀裹冰效果差等问题。经检索，中国专利申请号为CN201820361681.8的专利，公开了一种速冻食品裹冰装置，包括机架、网状的输送带，输送带设于机架上，由电机带动传动，一端为进料部，另一端为出料部，其特征在于：还包括接水箱、喷淋机构、翻面机构，但是上述技术方案由于未设置相应的能够对输送带上残留的碎冰进行清理的机构，因此还存在输送带上残留的碎冰会不断增多，最终导致输送带无法正常对食品进行输送的问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种速冻食品高效裹冰装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种速冻食品高效裹冰装置，包括保护壳，所述保护壳两侧内壁分别固定有支撑杆，支撑杆一侧外壁设置有第一传送板，保护壳两侧内壁固定有支撑板，支撑板顶部外壁固定有支撑柱，支撑柱顶部外壁设置有支撑杆，保护壳的内壁和支撑柱一侧外壁设置有喷雾机构和制冷机构，保护壳一侧内壁固定有安装板，安装板一侧外壁固定有弹簧，弹簧一侧外壁固定有翻料板，翻料板底部外壁转动连接于支撑板的顶部外壁上，支撑杆底部外壁固定有第二安装片，第二安装片一侧外壁转动连接有转动柱，第二安装片一侧外壁设置有伺服电机，伺服电机的输出轴贯穿第二安装片，转动柱一侧外壁转动连接于伺服电机的输出轴上，支撑杆底部外壁滑动连接有滑动框，转动柱外壁设置有挡料板，挡料板和滑动框一侧外壁分别固定有一组第一安装片，第一安装片外壁转动连接有连接柱，连接柱外壁转动连接有推杆，滑动框外壁固定有第一切刀和清扫刷，滑动框一侧外壁固定有第一碎冰收集框，第一碎冰收集框底部外壁设置有碎冰排出机构，翻料板外壁设置有一组红外对射开关。优选的：所述保护壳一侧外壁固定有控制面板，第一传送板、第二传送板和伺服电机分别与控制面板电性连接。进一步的：所述喷雾机构包括水泵、冷水输送管、第二导管、冷水喷管和水雾喷头，水泵固定于保护壳的底部内壁上，冷水输送管设置于水泵的一侧外壁上，第二导管设置于冷水输送管的外壁上，冷水输送管和第二导管贯穿于保护壳一侧外壁，冷水喷管分别设置于保护壳的顶部内壁和支撑柱的一侧外壁上，水雾喷头分别设置于冷水喷管的两侧外壁，水泵与控制面板电性连接。进一步优选的：所述制冷机构包括制冷机、冷气输送管、第一导管、冷气喷管和冷气喷头，制冷机固定于保护壳的顶部外壁上，冷气输送管设置于制冷机的一侧外壁上，第一导管设置于冷气输送管的外壁上，冷气输送管和第一导管分别贯穿于保护壳一侧外壁，冷气喷管分别设置于保护壳的顶部内壁和支撑柱的一侧外壁上，冷气喷头设置于冷气喷管的底部外壁上，制冷机与控制面板电性连接。作为本发明一种优选的：所述碎冰排出机构包括下料管、连接杆、抽冰管、滑动块、褶皱密封带、抽气泵和碎冰输出管，下料管固定于第一碎冰收集框的底部外壁，抽冰管设置于下料管的一侧外壁，连接杆设置于抽冰管的外壁上，连接杆顶部外壁固定于滑动框的底部外壁上，保护壳一侧外壁开有矩形通槽，滑动块滑动连接于矩形通槽的内壁上，抽冰管贯穿于滑动块的一侧外壁，褶皱密封带设置于滑动块的外壁，抽气泵设置于抽冰管的一侧外壁上，抽气泵底部外壁滑动连接于冷气输送管的顶部外壁上，碎冰输出管设置于抽气泵的一侧外壁上，抽气泵与控制面板电性连接。作为本发明进一步优选的：所述翻料板一侧外壁固定有弹性缓冲块，挡料板一侧外壁固定有缓冲垫，翻料板一侧外壁固定有弧形下料板。作为本发明再进一步的方案：所述保护壳一侧外壁固定有密封门帘，保护壳一侧外壁固定有观察窗。在前述方案的基础上：所述保护壳一侧外壁固定有第二切刀和第二碎冰收集框。在前述方案的基础上优选的：所述安装板一侧外壁固定有压力传感器，翻料板一侧外壁固定有弹性伸缩杆，弹性伸缩杆一侧外壁固定有挤压板，压力传感器与控制面板电性连接。本发明的有益效果为：1.通过设置第一安装片、推杆、连接柱和滑动框，滑动框外壁的第一切刀可将第一传送板上附着的碎冰刮掉，同时，当有食物通过翻料板下滑时，挡料板或进行转动，挡料板转动时会通过一侧的第一安装片、连接柱和推杆推动滑动框底部的第一安装片和连接柱进行移动，从而让滑动框在支撑杆的底部来回滑动，滑动框来回滑动时会带动顶部的清扫刷在第一传送板的表面来回扫动，将被第一切刀刮掉的碎冰扫入第一碎冰收集框，随后通过第一碎冰收集框底部的碎冰排出机构排出装置外，让附着在第一传送板表面的碎冰能够被及时清理，提高了设备运行效率。2.通过设置翻料板、红外对射开关和挡料板，在第一传送板上的食物底部会通过水雾结成的薄冰被暂时冻在第一传送板的表面，当食物移动到第一传送板的尽头时，会随着第一传送板进行翻转，部分自身较重的食物会在随着第一传送板翻转时通过自身重力向下拉断薄冰并掉落到翻料板上，某些较轻的食物也会在碰到挡料板后掉落到翻料板上，此时掉落到翻料板上的食物正好完成翻转，并顺着翻料板下滑，当红外对射开关之间的对射受到阻碍时，控制面板会控制伺服电机带动挡料板转动九十度，从而让翻料板上的食物滑落到第二传送板上，并通过保护壳内部的喷雾机构和制冷机构将另一面也裹上冰，并通过第二传送板传送出装置外由工作人员进行回收。3.通过设置抽冰管、抽气泵和滑动块，当需要将第一碎冰收集框内部的碎冰排出装置时，工作人员通过控制面板控制抽气泵运行，抽气泵通过抽冰管和下料管将第一碎冰收集框内部的碎冰抽出，并通过碎冰输出管排出装置外，同时连接杆可对抽冰管整体进行支撑和固定，当抽冰管随着滑动框来回移动时，外壁的滑动块和抽气泵也会随着抽冰管一起来回滑动，从而提高了装置运行时的稳定性。4.通过设置弹簧、弹性缓冲块、缓冲垫和弧形下料板，当一侧表面裹着冰层的食物翻转掉落到翻料板上时，弹性缓冲块会对与翻料板表面接触的冰层进行缓冲，同时弹簧也能够对翻料板起到很好的缓冲作用，避免冰层与翻料板表面发生硬接触导致冰层破碎，在食物顺着翻料板下滑到挡料板一侧时，缓冲垫会对食物进行缓冲，避免食物与挡料板发生硬碰撞，随着挡料板的翻开，翻料板上的食物会顺着弧形下料板平滑的落在第二传送板上，避免食物底部的冰层直接摔落到第二传送板上导致破碎的问题出现。5.通过设置弹性伸缩杆和压力传感器，当工作人员不慎将尺寸过大的食物放入第一传送板时，食物在移动到第一传送板的一端时，会卡在翻料板和第一传送板之间，从而造成裹冰装置内部发生阻塞，食物卡在翻料板一侧时，会对翻料板一直进行挤压，从而让弹性伸缩杆推动挤压板一直挤压压力传感器，当压力传感器持续受力达到一定值并持续设定时间后，控制面板会控制第一传送板和第二传送板停止运行，并发出警报提醒工作人员及时打开保护壳将卡住的食物取出。附图说明图1为本发明提出的一种速冻食品高效裹冰装置的主视结构示意图；图2为本发明提出的一种速冻食品高效裹冰装置的侧视结构示意图；图3为本发明提出的一种速冻食品高效裹冰装置的内部结构示意图；图4为本发明提出的一种速冻食品高效裹冰装置的第一传送板底部结构示意图；图5为本发明提出的一种速冻食品高效裹冰装置的翻料板结构示意图；图6为本发明提出的一种速冻食品高效裹冰装置的安装板结构示意图；图7为本发明提出的一种速冻食品高效裹冰装置的滑动框结构示意图；图8为本发明提出的一种速冻食品高效裹冰装置的电路流程示意图。图中：1保护壳、2密封门帘、3第一传送板、4支撑杆、5第二传送板、6抽气泵、7碎冰输出管、8冷气输送管、9第一导管、10褶皱密封带、11观察窗、12控制面板、13冷水输送管、14第二导管、15支撑柱、16支撑板、17水泵、18制冷机、19红外对射开关、20安装板、21弹簧、22翻料板、23滑动框、24冷气喷管、25冷水喷管、26冷气喷头、27水雾喷头、28伺服电机、29抽冰管、30连接杆、31第一碎冰收集框、32下料管、33滑动块、34第一安装片、35转动柱、36弧形下料板、37挡料板、38连接柱、39推杆、40缓冲垫、41弹性缓冲块、42弹性伸缩杆、43压力传感器、44清扫刷、45第一切刀、46第二切刀、47第二碎冰收集框、48第二安装片。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：一种速冻食品高效裹冰装置，如图1-8所示，包括保护壳1，所述保护壳1两侧内壁分别通过螺丝固定有支撑杆4，支撑杆4一侧外壁通过螺丝安装有第一传送板3，保护壳1两侧内壁通过螺丝固定有支撑板16，支撑板16顶部外壁通过螺丝固定有多个支撑柱15，支撑柱15顶部外壁通过螺丝固定有支撑杆4，保护壳1的内壁和支撑柱15一侧外壁设置有喷雾机构和制冷机构，保护壳1一侧内壁通过螺丝固定有安装板20，安装板20一侧外壁通过螺丝固定有多个弹簧21，弹簧21一侧外壁通过螺丝固定有翻料板22，翻料板22底部外壁通过合页转动连接于支撑板16的顶部外壁上，支撑杆4底部外壁通过螺丝固定有第二安装片48，第二安装片48一侧外壁通过转动轴承转动连接有转动柱35，第二安装片48一侧外壁通过螺丝固定有伺服电机28，伺服电机28的输出轴贯穿第二安装片48，转动柱35一侧外壁通过联轴器转动连接于伺服电机28的输出轴上，支撑杆4底部外壁滑动连接有滑动框23，转动柱35外壁焊接有挡料板37，挡料板37和滑动框23一侧外壁分别通过螺丝固定有一组第一安装片34，第一安装片34外壁转动连接有连接柱38，连接柱38外壁转动连接有多个推杆39，滑动框23外壁通过螺丝固定有第一切刀45和清扫刷44，滑动框23一侧外壁通过螺丝固定有第一碎冰收集框31，第一碎冰收集框31底部外壁设置有碎冰排出机构，翻料板22外壁通过螺丝固定有一组红外对射开关19，保护壳1一侧外壁固定有控制面板12，第一传送板3、第二传送板5和伺服电机28分别与控制面板12电性连接，红外对射开关19的型号为XKC-001A-T。滑动框23外壁的第一切刀45可将第一传送板3上附着的碎冰刮掉，同时，当有食物通过翻料板22下滑时，挡料板37或进行转动，挡料板37转动时会通过一侧的第一安装片34、连接柱38和推杆39推动滑动框23底部的第一安装片34和连接柱38进行移动，从而让滑动框23在支撑杆4的底部来回滑动，滑动框23来回滑动时会带动顶部的清扫刷44在第一传送板3的表面来回扫动，将被第一切刀45刮掉的碎冰扫入第一碎冰收集框31，随后通过第一碎冰收集框31底部的碎冰排出机构排出装置外，让附着在第一传送板3表面的碎冰能够被及时清理，提高了设备运行效率。为了能够向第一传送板3和第二传送板5上输送的食物表面喷射水雾；如图1、图3所示，所述喷雾机构包括水泵17、冷水输送管13、至少两个的第二导管14、至少两个的冷水喷管25和三个以上的水雾喷头27，水泵17通过螺丝固定于保护壳1的底部内壁上，冷水输送管13插接于水泵17的一侧外壁上，至少两个的第二导管14插接于冷水输送管13的外壁上，冷水输送管13和第二导管14贯穿于保护壳1一侧外壁，至少两个的冷水喷管25分别通过螺丝固定于保护壳1的顶部内壁和多个的支撑柱15的一侧外壁上，三个以上的水雾喷头27分别插接于冷水喷管25的两侧外壁，水泵17与控制面板12电性连接；通过设置冷水喷管25和水雾喷头27，工作人员将水泵17与外部冷水水源相连接，随后通过控制面板12控制水泵17将冷水输入冷水输送管13，并通过第二导管14输入各个冷水喷管25内部，并通过冷水喷管25两侧的水雾喷头27以水雾的形式喷出。为了能够有效的保证喷在食物表面的水雾能够结冰；如图2、图3所示，所述制冷机构包括制冷机18、冷气输送管8、至少两个第一导管9、至少两个冷气喷管24和至少两个冷气喷头26，制冷机18通过螺丝固定于保护壳1的顶部外壁上，冷气输送管8插接于制冷机18的一侧外壁上，至少两个第一导管9插接于冷气输送管8的外壁上，冷气输送管8和第一导管9分别贯穿于保护壳1一侧外壁，至少两个冷气喷管24分别通过螺丝固定于保护壳1的顶部内壁和多个的支撑柱15的一侧外壁上，至少两个冷气喷头26插接于冷气喷管24的底部外壁上，制冷机18与控制面板12电性连接；通过设置冷气喷管24和冷气喷头26，制冷机18会将冷气通过冷气输送管8送入第一导管9，并通过第一导管9送入各个冷气喷管24内，并通过冷气喷管24底部的冷气喷头26喷在食物的表面上，让附着在食物表面的水雾快速结冰。为了将被扫入第一碎冰收集框31内部的碎冰输送到装置外；如图2、图4、图5所示，所述碎冰排出机构包括下料管32、连接杆30、抽冰管29、滑动块33、褶皱密封带10、抽气泵6和碎冰输出管7，下料管32通过法兰固定于第一碎冰收集框31的底部外壁，抽冰管29插接于下料管32的一侧外壁，连接杆30套接于抽冰管29的外壁上，连接杆30顶部外壁通过螺丝固定于滑动框23的底部外壁上，保护壳1一侧外壁开有矩形通槽，滑动块33滑动连接于矩形通槽的内壁上，抽冰管29贯穿于滑动块33的一侧外壁，褶皱密封带10粘接于滑动块33的外壁，抽气泵6插接于抽冰管29的一侧外壁上，抽气泵6底部外壁滑动连接于冷气输送管8的顶部外壁上，碎冰输出管7插接于抽气泵6的一侧外壁上，抽气泵6与控制面板12电性连接；通过设置抽冰管29、抽气泵6和滑动块33，当需要将第一碎冰收集框31内部的碎冰排出装置时，工作人员通过控制面板12控制抽气泵6运行，抽气泵6通过抽冰管29和下料管32将第一碎冰收集框31内部的碎冰抽出，并通过碎冰输出管7排出装置外，同时连接杆30可对抽冰管29整体进行支撑和固定，当抽冰管29随着滑动框23来回移动时，外壁的滑动块33和抽气泵6也会随着抽冰管29一起来回滑动，从而提高了装置运行时的稳定性。为了避免食物下落到翻料板22上时将外壁包裹的冰层碰碎；如图5、图6所示，所述翻料板22一侧外壁粘接有多个弹性缓冲块41，挡料板37一侧外壁粘接有多个缓冲垫40，翻料板22一侧外壁通过螺丝固定有弧形下料板36；通过设置弹簧21、弹性缓冲块41、缓冲垫40和弧形下料板36，当一侧表面裹着冰层的食物翻转掉落到翻料板22上时，弹性缓冲块41会对与翻料板22表面接触的冰层进行缓冲，同时弹簧21也能够对翻料板22起到很好的缓冲作用，避免冰层与翻料板22表面发生硬接触导致冰层破碎，在食物顺着翻料板22下滑到挡料板37一侧时，缓冲垫40会对食物进行缓冲，避免食物与挡料板37发生硬碰撞，随着挡料板37的翻开，翻料板22上的食物会顺着弧形下料板36平滑的落在第二传送板5上，避免食物底部的冰层直接摔落到第二传送板5上导致破碎的问题出现。为了提高装置整体的密封性能；如图2所示，所述保护壳1一侧外壁通过螺丝固定有至少两个密封门帘2，保护壳1一侧外壁通过螺丝固定有观察窗11；通过设置密封门帘2、观察窗11和褶皱密封带10，密封门帘2和褶皱密封带10可在不影响食物正常传输和滑动块33正常滑动的前提下对保护壳1外壁的通孔进行密封，提高了装置整体的密封效果，同时工作人员可通过观察窗11观察保护壳1内部的情况。为了能够将第二传送板5上的碎冰清理掉；如图2所示，所述保护壳1一侧外壁通过螺丝固定有第二切刀46和第二碎冰收集框47；通过设置第二切刀46和第二碎冰收集框47，在第二传送板5运行时，第二切刀46可将第二传送板5表面附着的碎冰铲掉，被铲掉的碎冰会落入第二碎冰收集框47，工作人员只需定期对第二碎冰收集框47进行清理即可。本实施例在使用时，工作人员将需要裹冰的食物放置到第一传送板3上，第一传送板3带动食物进入保护壳1内部，此时保护壳1内部的喷雾机构会在食物表面喷上一层水雾，同时制冷机构向保护壳1内部喷入冷气，让喷在食物表面的水雾能够迅速结冰，从而完成对食物上表面的裹冰作业，当食物移动到第一传送板3的尽头时，在第一传送板3上的食物底部会通过水雾结成的薄冰被暂时冻在第一传送板3的表面，当食物移动到第一传送板3的尽头时，会随着第一传送板3进行翻转，部分自身较重的食物会在随着第一传送板3翻转时通过自身重力向下拉断薄冰并掉落到翻料板22上，某些较轻的食物也会在碰到挡料板37后掉落到翻料板22上，此时掉落到翻料板22上的食物正好完成翻转，并顺着翻料板22下滑，当红外对射开关19之间的对射受到阻碍时，控制面板12会控制伺服电机28带动挡料板37转动九十度，从而让翻料板22上的食物滑落到第二传送板5上，并通过保护壳1内部的喷雾机构和制冷机构将另一面也裹上冰，并通过第二传送板5传送出装置外由工作人员进行回收。滑动框23外壁的第一切刀45可将第一传送板3上附着的碎冰刮掉，同时，当有食物通过翻料板22下滑时，挡料板37或进行转动，挡料板37转动时会通过一侧的第一安装片34、连接柱38和推杆39推动滑动框23底部的第一安装片34和连接柱38进行移动，从而让滑动框23在支撑杆4的底部来回滑动，滑动框23来回滑动时会带动顶部的清扫刷44在第一传送板3的表面来回扫动，将被第一切刀45刮掉的碎冰扫入第一碎冰收集框31，随后通过第一碎冰收集框31底部的碎冰排出机构排出装置外，工作人员将水泵17与外部冷水水源相连接，随后通过控制面板12控制水泵17将冷水输入冷水输送管13，并通过第二导管14输入各个冷水喷管25内部，并通过冷水喷管25两侧的水雾喷头27以水雾的形式喷出，制冷机18会将冷气通过冷气输送管8送入第一导管9，并通过第一导管9送入各个冷气喷管24内，并通过冷气喷管24底部的冷气喷头26喷在食物的表面上。工作人员通过控制面板12控制抽气泵6运行，抽气泵6通过抽冰管29和下料管32将第一碎冰收集框31内部的碎冰抽出，并通过碎冰输出管7排出装置外，同时连接杆30可对抽冰管29整体进行支撑和固定，当抽冰管29随着滑动框23来回移动时，外壁的滑动块33和抽气泵6也会随着抽冰管29一起来回滑动，在第二传送板5运行时，第二切刀46可将第二传送板5表面附着的碎冰铲掉，被铲掉的碎冰会落入第二碎冰收集框47。实施例2：一种速冻食品高效裹冰装置，如图6所示，为了避免食物卡在翻料板22和第一传送板3之间；本实施例在实施例1的基础上作出以下改进：所述安装板20一侧外壁通过螺丝固定有压力传感器43，翻料板22一侧外壁通过螺丝固定有多个弹性伸缩杆42，弹性伸缩杆42一侧外壁通过螺丝固定有挤压板，压力传感器43与控制面板12电性连接，压力传感器43的型号为MPX4115A；通过设置弹性伸缩杆42和压力传感器43，当工作人员不慎将尺寸过大的食物放入第一传送板3时，食物在移动到第一传送板3的一端时，会卡在翻料板22和第一传送板3之间，从而造成裹冰装置内部发生阻塞，食物卡在翻料板22一侧时，会对翻料板22一直进行挤压，从而让弹性伸缩杆42推动挤压板一直挤压压力传感器43，当压力传感器43持续受力达到一定值并持续设定时间后，控制面板12会控制第一传送板3和第二传送板5停止运行，并发出警报提醒工作人员及时打开保护壳1将卡住的食物取出。本实施例在使用时，食物卡在翻料板22一侧时，会对翻料板22一直进行挤压，从而让弹性伸缩杆42推动挤压板一直挤压压力传感器43，当压力传感器43持续受力达到一定值并持续设定时间后，控制面板12会控制第一传送板3和第二传送板5停止运行，并发出警报提醒工作人员及时打开保护壳1将卡住的食物取出。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
