标题title
一种智能不粘导热锅
摘要abst
本发明涉及炊具技术领域，特别涉及一种智能不粘导热锅，包括锅体，所述锅体的上端设置有锅盖，所述锅体的右端外表面的上侧固定连接与把手，所述锅盖包括：锅盖本体、旋钮、一号固定轴、紧固块、封板和夹紧单元，所述锅盖本体的上表面转动连接有封板，所述封板的顶端固定连接有旋钮，所述紧固块的上表面与锅盖本体的下表面转动连接，所述锅盖本体的顶端左侧内部且位于封板的下端开设有多个出气孔；所述锅盖本体的前后两端均设置有夹紧单元，主要解决了现有技术中，具备高压功能的不粘锅往往为了实现高压功能，利用相对较重的锅盖来对不粘锅进行封闭，此方法大大增加了锅总体的重量，不利于使用者的操作，非常的费时费力的问题。
权利要求书clms
1.一种智能不粘导热锅，包括锅体，其特征在于：所述锅体的上端设置有锅盖，所述锅体的右端外表面的上侧固定连接有把手，所述锅盖包括：锅盖本体、旋钮、一号固定轴、紧固块、封板和夹紧单元，所述锅盖本体的上表面转动连接有封板，所述封板的顶端固定连接有旋钮，所述旋钮的下端固定连接有一号固定轴，所述一号固定轴的下端依次贯穿封板和锅盖本体并延伸至锅盖本体的下方，所述一号固定轴的外表面与封板内壁固定连接，所述一号固定轴的外表面与锅盖本体的内壁转动连接，所述一号固定轴的外表面下端固定连接有紧固块，所述紧固块的上表面与锅盖本体的下表面转动连接，所述锅盖本体的顶端左侧内部且位于封板的下端开设有多个出气孔；所述锅盖本体的前后两端均设置有夹紧单元。2.根据权利要求1所述的一种智能不粘导热锅，其特征在于：所述夹紧单元包括：夹紧单元外壳、气缸、活塞杆、气管、曲柄、二号固定轴、夹紧轴、夹紧头、轴套、转动杆和一号连接杆；所述锅盖本体的外表面固定连接有夹紧单元外壳，所述夹紧单元外壳上端固定连接有气缸，所述气缸的内壁滑动连接设置有活塞杆，所述活塞杆的下端贯穿夹紧单元外壳的上端并延伸至夹紧单元外壳的内部，所述活塞杆的下端铰接有曲柄，所述曲柄的另一端铰接有连接杆，连接杆的中部转动连接有二号固定轴，所述二号固定轴的两端贯穿连接杆并和夹紧单元外壳的内壁固定连接，所述夹紧单元外壳的下端开设有一号通孔，所述一号通孔的内壁滑动连接有夹紧轴，所述夹紧轴的外表面固定连接有轴套，所述轴套的外表面开设有滑槽，所述连接杆的下端转动练有转动杆，所述转动杆的外表面与滑槽的内壁滑动连接，所述夹紧轴的左端固定连接有夹紧头，所述夹紧单元外壳的内壁左端固定连接有气管，所述气管的上端贯穿夹紧单元外壳并与气缸的下端相连通，所述气管的下端贯穿锅盖本体并与锅盖本体的下表面相连通；夹紧单元和锅盖的材质采用轻型硬质材料。3.根据权利要求1所述的一种智能不粘导热锅，其特征在于：所述锅体的下端开设有一号内槽，所述一号内槽的底端内壁固定连接有聚能垫片，所述聚能垫片的上端固定连接有导热弹性板，所述锅体的两端开设有二号内槽，所述二号内槽的内壁设置有隔热垫，所述锅体的下端外壁固定连接有气阀，所述气阀贯穿产锅体下端且与一号内槽相连通。4.根据权利要求1所述的一种智能不粘导热锅，其特征在于：所述气管的材质选用耐高温材料。5.根据权利要求1所述的一种智能不粘导热锅，其特征在于：所述把手的材质选用木质材料。6.根据权利要求1所述的一种智能不粘导热锅，其特征在于：所述夹紧轴的右端设置有限位块。7.根据权利要求1所述的一种智能不粘导热锅，其特征在于：所述夹紧头靠近锅体的一侧设置为贴合锅体的外表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及炊具技术领域，特别涉及一种智能不粘导热锅。背景技术不粘锅是做饭不会粘锅底的锅，因为锅底采用了不粘涂层，常见的、不粘性能最好的有特氟龙涂层和陶瓷涂层。目前，现有技术中，具备高压功能的不粘锅往往为了实现高压功能，利用相对较重的锅盖来对不粘锅进行封闭，此方法大大增加了锅总体的重量，不利于使用者的操作，非常的费时费力。鉴于此，提出了一种智能不粘导热锅，用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种智能不粘导热锅，主要解决了现有技术中，具备高压功能的不粘锅往往为了实现高压功能，利用相对较重的锅盖来对不粘锅进行封闭，此方法大大增加了锅总体的重量，不利于使用者的操作，非常的费时费力的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能不粘导热锅，包括锅体，所述锅体的上端设置有锅盖，所述锅体的右端外表面的上侧固定连接有把手，所述锅盖包括：锅盖本体、旋钮、一号固定轴、紧固块、封板和夹紧单元，所述锅盖本体的上表面转动连接有封板，所述封板的顶端固定连接有旋钮，所述旋钮的下端固定连接有一号固定轴，所述一号固定轴的下端依次贯穿封板和锅盖本体并延伸至锅盖本体的下方，所述一号固定轴的外表面与封板内壁固定连接，所述一号固定轴的外表面与锅盖本体的内壁转动连接，所述一号固定轴的外表面下端固定连接有紧固块，所述紧固块的上表面与锅盖本体的下表面转动连接，所述锅盖本体的顶端左侧内部且位于封板的下端开设有多个出气孔；所述锅盖本体的前后两端均设置有夹紧单元；优选的，所述夹紧单元包括：夹紧单元外壳、气缸、活塞杆、气管、曲柄、二号固定轴、夹紧轴、夹紧头、轴套、转动杆和一号连接杆；所述锅盖本体的外表面固定连接有夹紧单元外壳，所述夹紧单元外壳上端固定连接有气缸，所述气缸的内壁滑动连接设置有活塞杆，所述活塞杆的下端贯穿夹紧单元外壳的上端并延伸至夹紧单元外壳的内部，所述活塞杆的下端铰接有曲柄，所述曲柄的另一端铰接有连接杆，连接杆的中部转动连接有二号固定轴，所述二号固定轴的两端贯穿连接杆并和夹紧单元外壳的内壁固定连接，所述夹紧单元外壳的下端开设有一号通孔，所述一号通孔的内壁滑动连接有夹紧轴，所述夹紧轴的外表面固定连接有轴套，所述轴套的外表面开设有滑槽，所述连接杆的下端转动练有转动杆，所述转动杆的外表面与滑槽的内壁滑动连接，所述夹紧轴的左端固定连接有夹紧头，所述夹紧单元外壳的内壁左端固定连接有气管，所述气管的上端贯穿夹紧单元外壳并与气缸的下端相连通，所述气管的下端贯穿锅盖本体并与锅盖本体的下表面相连通；夹紧单元和锅盖的材质采用轻型硬质材料。当需要对锅内进行过高压蒸煮时，将锅盖盖在锅体上端，同时旋转旋钮，旋钮带动封板沿着一号固定轴轴向旋转，将出气孔堵住，此时位于右侧的夹紧单元运动状况如下：锅内的高压蒸汽通过气管进入气缸下端带动活塞杆沿着气缸内壁向上移动，活塞杆的下端带动曲柄的左端向上移动，在移动过程中，由于二号固定轴和连接杆的转动连接，曲柄的右端带动连接杆的上端向右移动，此时连接杆的下端向左移动，且转动杆在滑槽内滑动，经轴套带动夹紧轴向左移动，夹紧头也向左移动，对锅体进行夹紧，利用摩擦力使得在蒸汽的作用下，锅盖无法向上跳动；当烹饪结束时，反向旋转旋钮，旋钮带动封板沿着一号固定轴轴向旋转，将出气孔打开，高压蒸汽通过出气孔进行泄气，释放锅内的压力，夹紧单元的夹紧力也随之减小，锅盖可以打开；此机构充分利用了蒸汽，实现了自动加紧，锅体内部的蒸汽压力越大，对气缸内部活塞杆的向上压力也越大，导致的夹紧力越大，使得锅盖更加的稳定，不会出现在进行高压烹饪时锅盖跳动偏移的情况；同时夹紧单元和锅盖本体的材质采用轻型硬质材料，也解决了现有技术中出现的锅盖很重的情况，有益于使用者的操作，省时省力。优选的，所述锅体的下端开设有一号内槽，所述一号内槽的底端内壁固定连接有聚能垫片，所述聚能垫片的上端固定连接有导热弹性板，所述锅体的两端开设有二号内槽，所述二号内槽的内壁设置有隔热垫，所述锅体的下端外壁固定连接有气阀，所述气阀贯穿产锅体下端且与一号内槽相连通。在锅生产的过程中，通过气阀进行抽真空处理，气阀采用耐高温材料，防止其因为长时间处于高温环境导致的变形，影响锅的使用寿命，在进行加热的过程中，聚能垫片对热量进行吸收，对导热弹性板进行加热，此时由于一号内槽的内部且位于导热弹性板的上端为真空状态，导热弹性板支撑对锅底进行热辐射传导，此时热量聚集在导热弹性板内部，导热弹性板受热膨胀没接触到一号内槽的内壁上端，同时进行热辐射和热传递，加热完成关火后，此时的导热弹性板没有加热源后，恢复到原来的形状，一号内槽内部上端形成真空层，此时锅体内部的温度只能通过热辐射进行向下传递，减小了传递速率，使得热量能够在锅体的内部停留较长时间，对锅内的食物进行保温，避免了食物在锅内停留时间过长而造成了食物冷凉的情况，同时在锅体的两端，设置二号内槽和隔热垫，进一步加强了锅体的保温性能，也减少了热量向把手的传递，造成把手温度过高的情况；同时开设一号内槽和二号内槽，也进一步减轻了锅的重量，节省了使用时的人力。优选的，所述气管的材质选用耐高温材料。在进行锅内加热时，通过设置气管的材质选用耐高温材料，避免了在长时间使用的情况下，气管的受热变形损坏，导致夹紧单元的使用寿命缩短。优选的，所述把手的材质选用木质材料。在锅的使用过程中，通过设置把手的材质选用木质材料，使得在加热过程中，热量对把手的传递不会过快，进一步使得使用者的手始终处于温度合适的环境。优选的，所述夹紧轴的右端设置有限位块。在夹紧单元的使用过程中，通过在夹紧轴的右端设置有限位块，使得夹紧轴在加紧的过程中，不会脱离夹紧单元外壳，造成锅盖松弛的情况。优选的，所述夹紧头靠近锅体的一侧设置为贴合锅体的外表面。在夹紧单元的使用过程中，通过夹紧头靠近锅体的一侧设置为贴合锅体的外表面，一方面是使得夹紧头的作用面增大，通过提高作用面积提高摩擦力，进一步提高了夹紧效果，另一方面也对锅体起到保护作用，使得其表面不会被夹紧头划伤。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过设置夹紧单元，充分利用了蒸汽，实现了自动加紧，锅体内部的蒸汽压力越大，对气缸内部活塞杆的向上压力也越大，导致的夹紧力越大，使得锅盖更加的稳定，不会出现在进行高压烹饪时锅盖跳动偏移的情况；同时夹紧单元和锅盖本体的材质采用轻型硬质材料，也解决了现有技术中出现的锅盖很重的情况，有益于使用者的操作，省时省力。2.通过设置一号内槽和导热弹性板，进行抽真空操作，加热完成关火后，此时的导热弹性板没有加热源后，恢复到原来的形状，一号内槽内部上端形成真空层，此时锅体内部的温度只能通过热辐射进行向下传递，减小了传递速率，使得热量能够在锅体的内部停留较长时间，对锅内的食物进行保温，避免了食物在锅内停留时间过长而造成了食物冷凉的情况，同时在锅体的两端，设置二号内槽和隔热垫，进一步加强了锅体的保温性能，也减少了热量向把手的传递，造成把手温度过高的情况。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的内部结构示意图；图2为本发明中图1的A-A向剖视结构示意图；图3为本发明中封板的俯视图；图4为本发明中图1的B-B向剖视结构示意图；图5为本发明中夹紧单元内部结构示意图。图中：锅体1、锅盖2、把手3、锅盖本体4、旋钮5、一号固定轴6、紧固块7、封板8、夹紧单元9、夹紧单元外壳901、气缸902、活塞杆903、气管904、曲柄905、二号固定轴906、夹紧轴907、夹紧头908、轴套909、转动杆910、连接杆911、出气孔10、一号通孔11、滑槽12、一号内槽13、聚能垫片14、导热弹性板15、二号内槽16、隔热垫17、气阀18、限位块19。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种智能不粘导热锅，包括锅体1，锅体1的上端设置有锅盖2，锅体1的右端外表面的上侧固定连接与把手3，锅盖2包括：锅盖本体4、旋钮5、一号固定轴6、紧固块7、封板8和夹紧单元9，锅盖本体4的上表面转动连接有封板8，封板8的顶端固定连接有旋钮5，旋钮5的下端固定连接有一号固定轴6，一号固定轴6的下端依次贯穿封板8和锅盖本体4并延伸至锅盖本体4的下方，一号固定轴6的外表面与封板8内壁固定连接，一号固定轴6的外表面与锅盖本体4的内壁转动连接，一号固定轴6的外表面下端固定连接有紧固块7，紧固块7的上表面与锅盖本体4的下表面转动连接，锅盖本体4的顶端左侧内部且位于封板8的下端开设有多个出气孔10；锅盖本体4的前后两端均设置有夹紧单元9；作为本发明的一种实施方式，夹紧单元9包括：夹紧单元外壳901、气缸902、活塞杆903、气管904、曲柄905、二号固定轴906、夹紧轴907、夹紧头908、轴套909、转动杆910和一号连接杆911；锅盖本体4的外表面固定连接有夹紧单元外壳901，夹紧单元外壳901上端固定连接有气缸902，气缸902的内壁滑动连接设置有活塞杆903，活塞杆903的下端贯穿夹紧单元外壳901的上端并延伸至夹紧单元外壳901的内部，活塞杆903的下端铰接有曲柄905，曲柄905的另一端铰接有连接杆911，连接杆911的中部转动连接有二号固定轴906，二号固定轴906的两端贯穿连接杆911并和夹紧单元外壳901的内壁固定连接，夹紧单元外壳901的下端开设有一号通孔11，一号通孔11的内壁滑动连接有夹紧轴907，夹紧轴907的外表面固定连接有轴套909，轴套909的外表面开设有滑槽12，连接杆911的下端转动连接转动杆910，转动杆910的外表面与滑槽12的内壁滑动连接，夹紧轴907的左端固定连接有夹紧头908，夹紧单元外壳901的内壁左端固定连接有气管904，气管904的上端贯穿夹紧单元外壳901并与气缸902的下端相连通，气管904的下端贯穿锅盖本体4并与锅盖本体4的下表面相连通；夹紧单元9和锅盖8的材质采用轻型硬质材料。当需要对锅内进行过高压蒸煮时，将锅盖2盖在锅体1上端，同时旋转旋钮5，旋钮5带动封板8沿着一号固定轴6轴向旋转，将出气孔10堵住，此时位于右侧的夹紧单元9运动状况如下：锅内的高压蒸汽通过气管904进入气缸902下端带动活塞杆903沿着气缸902内壁向上移动，活塞杆903的下端带动曲柄905的左端向上移动，在移动过程中，由于二号固定轴906和连接杆911的转动连接，曲柄905的右端带动连接杆911的上端向右移动，此时连接杆911的下端向左移动，且转动杆910在滑槽12内滑动，经轴套909带动夹紧轴907向左移动，夹紧头908也向左移动，对锅体1进行夹紧，利用摩擦力使得在蒸汽的作用下，锅盖2无法向上跳动；当烹饪结束时，反向旋转旋钮5，旋钮5带动封板8沿着一号固定轴6轴向旋转，将出气孔10打开，高压蒸汽通过出气孔10进行泄气，释放锅内的压力，夹紧单元9的夹紧力也随之减小，锅盖2可以打开；此机构充分利用了蒸汽，实现了自动加紧，锅体1内部的蒸汽压力越大，对气缸902内部活塞杆903的向上压力也越大，导致的夹紧力越大，使得锅盖2更加的稳定，不会出现在进行高压烹饪时锅盖2跳动偏移的情况；同时夹紧单元9和锅盖本体4的材质采用轻型硬质材料，也解决了现有技术中出现的锅盖2很重的情况，有益于使用者的操作，省时省力。作为本发明的一种实施方式，锅体1的下端开设有一号内槽13，一号内槽13的底端内壁固定连接有聚能垫片14，聚能垫片14的上端固定连接有导热弹性板15，锅体1的两端开设有二号内槽16，二号内槽16的内壁设置有隔热垫17，锅体1的下端外壁固定连接有气阀18，气阀18贯穿产锅体1下端且与一号内槽13相连通。在锅生产的过程中，通过气阀18进行抽真空处理，气阀18采用耐高温材料，防止其因为长时间处于高温环境导致的变形，影响锅的使用寿命，进行加热的过程中，聚能垫片14对热量进行吸收，对导热弹性板15进行加热，此时由于一号内槽13的内部且位于导热弹性板15的上端为真空状态，导热弹性板15支撑对锅底进行热辐射传导，此时热量聚集在导热弹性板15内部，导热弹性板15受热膨胀没接触到一号内槽13的内壁上端，同时进行热辐射和热传递，加热完成关火后，此时的导热弹性板15没有加热源后，恢复到原来的形状，一号内槽13内部上端形成真空层，此时锅体1内部的温度只能通过热辐射进行向下传递，减小了传递速率，使得热量能够在锅体1的内部停留较长时间，对锅内的食物进行保温，避免了食物在锅内停留时间过长而造成了食物冷凉的情况，同时在锅体1的两端，设置二号内槽16和隔热垫17，进一步加强了锅体1的保温性能，也减少了热量向把手3的传递，造成把手3温度过高的情况；同时开设一号内槽13和二号内槽16，也进一步减轻了锅的重量，节省了使用时的人力。作为本发明的一种实施方式，气管904的材质选用耐高温材料。在进行锅内加热时，通过设置气管904的材质选用耐高温材料，避免了在长时间使用的情况下，气管904的受热变形损坏，导致夹紧单元9的使用寿命缩短。作为本发明的一种实施方式，把手3的材质选用木质材料。在锅的使用过程中，通过设置把手3的材质选用木质材料，使得在加热过程中，热量对把手3的传递不会过快，进一步使得使用者的手始终处于温度合适的环境。作为本发明的一种实施方式，夹紧轴907的右端设置有限位块19。在夹紧单元9的使用过程中，通过在夹紧轴907的右端设置有限位块19，使得夹紧轴907在加紧的过程中，不会脱离夹紧单元外壳901，造成锅盖松弛的情况。作为本发明的一种实施方式，夹紧头908靠近锅体1的一侧设置为贴合锅体1的外表面。在夹紧单元的使用过程中，通过夹紧头908靠近锅体1的一侧设置为贴合锅体1的外表面，一方面是使得夹紧头908的作用面增大，通过提高作用面积提高摩擦力，进一步提高了夹紧效果，另一方面也对锅体1起到保护作用，使得其表面不会被夹紧头908划伤。工作原理：当需要对锅内进行过高压蒸煮时，将锅盖2盖在锅体1上端，同时旋转旋钮5，旋钮5带动封板8沿着一号固定轴6轴向旋转，将出气孔10堵住，此时位于右侧的夹紧单元9运动状况如下：锅内的高压蒸汽通过气管904进入气缸902下端带动活塞杆903沿着气缸902内壁向上移动，活塞杆903的下端带动曲柄905的左端向上移动，在移动过程中，由于二号固定轴906和连接杆911的转动连接，曲柄905的右端带动连接杆911的上端向右移动，此时连接杆911的下端向左移动，且转动杆910在滑槽12内滑动，经轴套909带动夹紧轴907向左移动，夹紧头908也向左移动，对锅体1进行夹紧，利用摩擦力使得在蒸汽的作用下，锅盖2无法向上跳动；当烹饪结束时，反向旋转旋钮5，旋钮5带动封板8沿着一号固定轴6轴向旋转，将出气孔10打开，高压蒸汽通过出气孔10进行泄气，释放锅内的压力，夹紧单元9的夹紧力也随之减小，锅盖2可以打开；此机构充分利用了蒸汽，实现了自动加紧，锅体1内部的蒸汽压力越大，对气缸902内部活塞杆903的向上压力也越大，导致的夹紧力越大，使得锅盖2更加的稳定，不会出现在进行高压烹饪时锅盖2跳动偏移的情况；同时夹紧单元9和锅盖本体4的材质采用轻型硬质材料，也解决了现有技术中出现的锅盖2很重的情况，有益于使用者的操作，省时省力。在锅生产的过程中，通过气阀18进行抽真空处理，气阀18采用耐高温材料，防止其因为长时间处于高温环境导致的变形，影响锅的使用寿命，在进行加热的过程中，聚能垫片14对热量进行吸收，对导热弹性板15进行加热，此时由于一号内槽13的内部且位于导热弹性板15的上端为真空状态，导热弹性板15支撑对锅底进行热辐射传导，此时热量聚集在导热弹性板15内部，导热弹性板15受热膨胀没接触到一号内槽13的内壁上端，同时进行热辐射和热传递，加热完成关火后，此时的导热弹性板15没有加热源后，恢复到原来的形状，一号内槽13内部上端形成真空层，此时锅体1内部的温度只能通过热辐射进行向下传递，减小了传递速率，使得热量能够在锅体1的内部停留较长时间，对锅内的食物进行保温，避免了食物在锅内停留时间过长而造成了食物冷凉的情况，同时在锅体1的两端，设置二号内槽16和隔热垫17，进一步加强了锅体1的保温性能，也减少了热量向把手3的传递，造成把手3温度过高的情况。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
