标题title
一种用于清洗纱窗装置
摘要abst
本发明涉及一种清洗装置，尤其涉及一种用于清洗纱窗装置。本发明提供一种能快速清洗纱窗，同时能根据需要将纱窗夹紧固定，而且能间隔将自来水喷至纱窗上的用于清洗纱窗装置。一种用于清洗纱窗装置，包括有支撑底盘、第一支撑柱和固定板，支撑底盘顶部后侧焊接有三个第一支撑柱，最左侧与最右侧的第一支撑柱上均固接有固定板，固定板的数量为两块。本发明通过设有擦洗机构和出水机构，能快速清洗纱窗增加整洁度；本发明通过设有喷洒机构和出水机构，能将自来水喷至纱窗上，有效的减少了自来水的浪费；本发明通过设有拉伸机构和擦洗机构，实现了第一滑动板块的间隔滑动，有效的减轻了人们的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种用于清洗纱窗装置，包括有支撑底盘、第一支撑柱和固定板，支撑底盘顶部后侧焊接有三个第一支撑柱，最左侧与最右侧的第一支撑柱上均固接有固定板，固定板的数量为两块，其特征是，还包括有刷子、擦洗机构和出水机构，支撑底盘顶部滑动式设有擦洗机构，擦洗机构上安装有刷子，擦洗机构顶部固接有出水机构。2.根据权利要求1所述的一种用于清洗纱窗装置，其特征是，擦洗机构包括有第二支撑柱、第一滑动板块、滑柱和放置板，支撑底盘顶部左右两侧均滑动式设有第二支撑柱，两根第二支撑柱顶端固接有滑柱，两根滑柱内均滑动式设有第一滑动板块，两块第一滑动板块后端与刷子连接，两根滑柱顶端之间连接有放置板。3.根据权利要求2所述的一种用于清洗纱窗装置，其特征是，出水机构包括有水箱、导流管、压板、第一滑杆和洒头，放置板顶部安装有水箱，放置板上固接有导流管，导流管顶端穿入水箱内，水箱内壁左右两侧均焊接有第一滑杆，两根第一滑杆之间滑动式设有压板，压板与水箱内壁滑动式配合，导流管上间隔贯穿设有四个洒头。4.根据权利要求3所述的一种用于清洗纱窗装置，其特征是，还包括有喷洒机构，喷洒机构包括有气缸、活塞、挤压管、堵塞块、固定环和第一弹簧，放置板左右两侧均通过螺栓固接有气缸，气缸的数量为两个，导流管上部左右两侧均贯穿设有挤压管，挤压管的数量为两根，两个气缸的伸缩杆上均安装有活塞，活塞与对应的挤压管滑动式配合，导流管与挤压管内均滑动式设有堵塞块，堵塞块左右两端均焊接有第一弹簧，第一弹簧的数量为两根，右侧的第一弹簧外端与活塞连接，左侧的第一弹簧外端设有固定环，固定环与左侧的活塞接触配合。5.根据权利要求4所述的一种用于清洗纱窗装置，其特征是，还包括有拉伸机构，拉伸机构包括有第一连接杆、绕线盘、拉绳、直齿轮、滑动齿轮条和第二滑杆，放置板顶部左右两侧均焊接有第一连接杆，两根第一连接杆上部均转动式绕线盘，两个绕线盘上均绕设有拉绳，两根拉绳的端部与对应的第一滑动板块顶部连接，两个绕线盘前侧均安装有直齿轮，放置板后侧对称连接有第二滑杆，第二滑杆的数量为两根，两根第二滑杆上均滑动式设有滑动齿轮条，滑动齿轮条与对应的活塞连接，直齿轮与滑动齿轮条啮合。6.根据权利要求5所述的一种用于清洗纱窗装置，其特征是，还包括有夹紧机构，夹紧机构包括有第二连接杆、第二滑动板块、第二弹簧和触发块，两块固定板前侧均焊接有第二连接杆，两根第二连接杆上均滑动式设有第二滑动板块，两根第二连接杆上均套装有第二弹簧，第二弹簧的两端分别连接在第二连接杆和第二滑动板块上，两块第二滑动板块上均固接有触发块，触发块与第二滑动板块接触配合。7.根据权利要求6所述的一种用于清洗纱窗装置，其特征是，还包括有移动机构，移动机构包括有第三滑杆和第三弹簧，支撑底盘顶部左右两侧均连接有第三滑杆，两根第三滑杆上均套装有第三弹簧，第三弹簧的两端分别连接在支撑底盘和第二支撑柱上。8.根据权利要求5所述的一种用于清洗纱窗装置，其特征是，堵塞块的形状为圆柱形，堵塞块的材质为橡胶。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种清洗装置，尤其涉及一种用于清洗纱窗装置。背景技术通常情况下人们为了防止蚊虫等之类的飞虫进入室内，人们均会在家中窗户上安装纱窗，但是纱窗长时间使用会积攒很多浮灰以及絮状等有害物质，从而影响纱窗正常使用，人们清洗纱窗通常会把纱窗拆卸下以后手工清洗，人们手工清洗纱窗需要耗费较大力气，同时人们较难将纱窗夹紧固定，而且人们间隔将自来水喷至纱窗上的过程较繁锁。因此亟需设计一种能快速清洗纱窗，同时能根据需要将纱窗夹紧固定，而且能间隔将自来水喷至纱窗上的用于清洗纱窗装置。发明内容为了克服人们手工清洗纱窗需要耗费较大力气，同时人们较难将纱窗夹紧固定，而且人们间隔将自来水喷至纱窗上的过程较繁锁的缺点，本发明的技术问题为：提供一种能快速清洗纱窗，同时能根据需要将纱窗夹紧固定，而且能间隔将自来水喷至纱窗上的用于清洗纱窗装置。技术方案是：一种用于清洗纱窗装置，包括有支撑底盘、第一支撑柱和固定板，支撑底盘顶部后侧焊接有三个第一支撑柱，最左侧与最右侧的第一支撑柱上均固接有固定板，固定板的数量为两块，还包括有刷子、擦洗机构和出水机构，支撑底盘顶部滑动式设有擦洗机构，擦洗机构上安装有刷子，擦洗机构顶部固接有出水机构。作为优选，擦洗机构包括有第二支撑柱、第一滑动板块、滑柱和放置板，支撑底盘顶部左右两侧均滑动式设有第二支撑柱，两根第二支撑柱顶端固接有滑柱，两根滑柱内均滑动式设有第一滑动板块，两块第一滑动板块后端与刷子连接，两根滑柱顶端之间连接有放置板。作为优选，出水机构包括有水箱、导流管、压板、第一滑杆和洒头，放置板顶部安装有水箱，放置板上固接有导流管，导流管顶端穿入水箱内，水箱内壁左右两侧均焊接有第一滑杆，两根第一滑杆之间滑动式设有压板，压板与水箱内壁滑动式配合，导流管上间隔贯穿设有四个洒头。作为优选，还包括有喷洒机构，喷洒机构包括有气缸、活塞、挤压管、堵塞块、固定环和第一弹簧，放置板左右两侧均通过螺栓固接有气缸，气缸的数量为两个，导流管上部左右两侧均贯穿设有挤压管，挤压管的数量为两根，两个气缸的伸缩杆上均安装有活塞，活塞与对应的挤压管滑动式配合，导流管与挤压管内均滑动式设有堵塞块，堵塞块左右两端均焊接有第一弹簧，第一弹簧的数量为两根，右侧的第一弹簧外端与活塞连接，左侧的第一弹簧外端设有固定环，固定环与左侧的活塞接触配合。作为优选，还包括有拉伸机构，拉伸机构包括有第一连接杆、绕线盘、拉绳、直齿轮、滑动齿轮条和第二滑杆，放置板顶部左右两侧均焊接有第一连接杆，两根第一连接杆上部均转动式绕线盘，两个绕线盘上均绕设有拉绳，两根拉绳的端部与对应的第一滑动板块顶部连接，两个绕线盘前侧均安装有直齿轮，放置板后侧对称连接有第二滑杆，第二滑杆的数量为两根，两根第二滑杆上均滑动式设有滑动齿轮条，滑动齿轮条与对应的活塞连接，直齿轮与滑动齿轮条啮合。作为优选，还包括有夹紧机构，夹紧机构包括有第二连接杆、第二滑动板块、第二弹簧和触发块，两块固定板前侧均焊接有第二连接杆，两根第二连接杆上均滑动式设有第二滑动板块，两根第二连接杆上均套装有第二弹簧，第二弹簧的两端分别连接在第二连接杆和第二滑动板块上，两块第二滑动板块上均固接有触发块，触发块与第二滑动板块接触配合。作为优选，还包括有移动机构，移动机构包括有第三滑杆和第三弹簧，支撑底盘顶部左右两侧均连接有第三滑杆，两根第三滑杆上均套装有第三弹簧，第三弹簧的两端分别连接在支撑底盘和第二支撑柱上。作为优选，堵塞块的形状为圆柱形，堵塞块的材质为橡胶。1、本发明通过设有擦洗机构和出水机构，能快速清洗纱窗增加整洁度；2、本发明通过设有喷洒机构和出水机构，能将自来水喷至纱窗上，有效的减少了自来水的浪费；3、本发明通过设有拉伸机构和擦洗机构，实现了第一滑动板块的间隔滑动，有效的减轻了人们的劳动强度；4、本发明通过设有夹紧机构和擦洗机构，能根据需要将纱窗夹紧避免晃动；5、本发明通过设有移动机构和擦洗机构，实现了无需人们手动使第二支撑柱向后侧滑动。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明擦洗机构的立体结构示意图。图3为本发明出水机构的立体结构示意图。图4为本发明喷洒机构第一部分的立体结构示意图。图5为本发明喷洒机构第二部分的立体结构示意图。图6为本发明拉伸机构的立体结构示意图。图7为本发明夹紧机构的立体结构示意图。图8为本发明移动机构的立体结构示意图。附图标记说明：1-支撑底盘，2-第一支撑柱，3-固定板，4-刷子，5-擦洗机构，51-第二支撑柱，52-第一滑动板块，53-滑柱，54-放置板，6-出水机构，61-水箱，62-导流管，63-压板，64-第一滑杆，65-洒头，7-喷洒机构，71-气缸，72-活塞，73-挤压管，74-堵塞块，75-固定环，76-第一弹簧，8-拉伸机构，81-第一连接杆，82-绕线盘，83-拉绳，84-直齿轮，85-滑动齿轮条，86-第二滑杆，9-夹紧机构，91-第二连接杆，92-第二滑动板块，93-第二弹簧，94-触发块，10-移动机构，101-第三滑杆，102-第三弹簧。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。实施例1一种用于清洗纱窗装置，如图1所示，包括有支撑底盘1、第一支撑柱2、固定板3、刷子4、擦洗机构5和出水机构6，支撑底盘1顶部后侧焊接有三个第一支撑柱2，最左侧与最右侧的第一支撑柱2上均固接有固定板3，固定板3的数量为两块，支撑底盘1顶部滑动式设有擦洗机构5，擦洗机构5上安装有刷子4，擦洗机构5顶部固接有出水机构6。当人们需要清洗纱窗时，人们可先将纱窗放在第一支撑柱2和固定板3上，随后人们可使擦洗机构5向上滑动，擦洗机构5向上滑动会使刷子4向上移动，然后人们可将自来水管外接在出水机构6内，出水机构6会将部分自来水喷至纱窗上，刷子4向上移动会对纱窗进行清洗，为了增加纱窗整洁度，人们可使擦洗机构5向下滑动，擦洗机构5向下滑动会使刷子4向下移动，刷子4向下移动会再次对纱窗进行清洗，当人们暂时不需要对纱窗进行清洗时，人们停止使擦洗机构5滑动即可，随后人们可手动将第一支撑柱2和固定板3上清洗完成的纱窗取出，如果人们还需要继续清洗纱窗时，人们再次重复上述操作即可。实施例2在本发明一个较佳实施例中，如图2-图8所示，擦洗机构5包括有第二支撑柱51、第一滑动板块52、滑柱53和放置板54，支撑底盘1顶部左右两侧均滑动式设有第二支撑柱51，两根第二支撑柱51顶端固接有滑柱53，两根滑柱53内均滑动式设有第一滑动板块52，两块第一滑动板块52后端与刷子4连接，两根滑柱53顶端之间连接有放置板54。人们将纱窗放在第一支撑柱2和固定板3上之前，人们可使放置板54向前侧移动，放置板54会使滑柱53和第一滑动板块52向前侧移动，进而刷子4会随之向前侧移动，然后人们可将纱窗放在第一支撑柱2和固定板3上，随后人们可使放置板54向后侧移动，放置板54会使滑柱53和第一滑动板块52向后侧移动，进而刷子4会随之向后侧移动，刷子4向后侧移动至与纱窗接触时，人们可使第一滑动板在滑柱53内向上滑动，第一滑动板会使刷子4向上移动，刷子4向上移动会对纱窗进行清洗，当人们使第一滑动板在滑柱53内向下滑动时，第一滑动板会使刷子4向下移动，刷子4向下移动会再次对纱窗进行清洗，当人们暂时不需要对纱窗进行清洗时，人们停止使第一滑动板滑动即可。出水机构6包括有水箱61、导流管62、压板63、第一滑杆64和洒头65，放置板54顶部安装有水箱61，放置板54上固接有导流管62，导流管62顶端穿入水箱61内，水箱61内壁左右两侧均焊接有第一滑杆64，两根第一滑杆64之间滑动式设有压板63，压板63与水箱61内壁滑动式配合，导流管62上间隔贯穿设有四个洒头65。为了增加纱窗的整洁度，人们可将自来水管外接在水箱61内，水箱61内的自来水会使压板63在第一滑杆64上向上滑动，因压板63自身具有一定的重力，压板63会在第一滑杆64上向下滑动，压板63会将水箱61内的部分自来水挤至导流管62内，导流管62内的自来水会从洒头65喷至纱窗上，当人们暂时不需要将自来水喷至纱窗上时，人们可将水箱61内的自来水管拔出，如此该装置能有效的增加纱窗的整洁度，如果人们还需要继续增加纱窗的整洁度时，人们再次重复上述操作即可。还包括有喷洒机构7，喷洒机构7包括有气缸71、活塞72、挤压管73、堵塞块74、固定环75和第一弹簧76，放置板54左右两侧均通过螺栓固接有气缸71，气缸71的数量为两个，导流管62上部左右两侧均贯穿设有挤压管73，挤压管73的数量为两根，两个气缸71的伸缩杆上均安装有活塞72，活塞72与对应的挤压管73滑动式配合，导流管62与挤压管73内均滑动式设有堵塞块74，堵塞块74左右两端均焊接有第一弹簧76，第一弹簧76的数量为两根，右侧的第一弹簧76外端与活塞72连接，左侧的第一弹簧76外端设有固定环75，固定环75与左侧的活塞72接触配合。为了避免洒头65会持续将自来水喷至纱窗上造成浪费，所以人们可开启气缸71，当气缸71的伸缩杆伸长时，气缸71的伸缩杆会使活塞72在挤压管73内向内侧滑动，挤压管73内的空气会被挤入导流管62内，从而有效的增加导流管62内的水压，右侧的活塞72会使第一弹簧76和堵塞块74以及固定环75向左侧滑动，第一弹簧76发生形变，此时活塞72会暂时停止将导流管62堵住，这时导流管62内的自来水会从洒头65喷出，当气缸71的伸缩杆收缩时，气缸71的伸缩杆会使活塞72在挤压管73内向外侧滑动，同时右侧的活塞72向外侧滑动会使第一弹簧76和堵塞块74以及固定环75向右侧滑动，第一弹簧76复位会使堵塞块74向右侧滑动，堵塞块74会将导流管62堵住，这时导流管62内的自来水会暂时停止从洒头65喷出，然后人们可关闭气缸71，如此该装置有效的减少了自来水的浪费。还包括有拉伸机构8，拉伸机构8包括有第一连接杆81、绕线盘82、拉绳83、直齿轮84、滑动齿轮条85和第二滑杆86，放置板54顶部左右两侧均焊接有第一连接杆81，两根第一连接杆81上部均转动式绕线盘82，两个绕线盘82上均绕设有拉绳83，两根拉绳83的端部与对应的第一滑动板块52顶部连接，两个绕线盘82前侧均安装有直齿轮84，放置板54后侧对称连接有第二滑杆86，第二滑杆86的数量为两根，两根第二滑杆86上均滑动式设有滑动齿轮条85，滑动齿轮条85与对应的活塞72连接，直齿轮84与滑动齿轮条85啮合。人们手动使第一滑动板块52滑动需要耗费较大力气，所以活塞72向内侧滑动时，活塞72会使滑动齿轮条85在第二滑杆86上向内侧滑动，滑动齿轮条85向内侧滑动至与直齿轮84接触时，滑动齿轮条85会使直齿轮84正转，直齿轮84正转会使绕线盘82在第一连接杆81上正转，绕线盘82正转会对拉绳83进行收卷，拉绳83会使第一滑动板块52在滑柱53内向上滑动，当活塞72向外侧滑动时，活塞72会使滑动齿轮条85在第二滑杆86上向外侧滑动，滑动齿轮条85向外侧滑动至再次与直齿轮84接触时，滑动齿轮条85会使直齿轮84反转，直齿轮84反转会使绕线盘82在第一连接杆81上反转，绕线盘82反转会将拉绳83松开，因第一滑动板块52重力，第一滑动板块52会在滑柱53内向下滑动，如此该装置实现了第一滑动板块52的间隔滑动，有效的减轻了人们的劳动强度。还包括有夹紧机构9，夹紧机构9包括有第二连接杆91、第二滑动板块92、第二弹簧93和触发块94，两块固定板3前侧均焊接有第二连接杆91，两根第二连接杆91上均滑动式设有第二滑动板块92，两根第二连接杆91上均套装有第二弹簧93，第二弹簧93的两端分别连接在第二连接杆91和第二滑动板块92上，两块第二滑动板块92上均固接有触发块94，触发块94与第二滑动板块92接触配合。为了避免纱窗清洗的过程中晃动，所以第一滑动板块52向下滑动时，第一滑动板块52会使触发块94向下移动，触发块94向下移动至与第二滑动板块92接触时，触发块94会使第二滑动板块92在第二连接杆91上向前侧滑动，第二弹簧93被压缩，当第一滑动板块52向上滑动时，第一滑动板块52会使触发块94向上移动，触发块94向上移动至暂时停止与第二滑动板块92接触时，第二弹簧93复位会使第二滑动板块92在第二连接杆91上向后侧滑动复位，进而第二滑动板块92会将纱窗夹紧避免晃动，如果人们还需要继续将纱窗夹紧时，人们再次重复上述操作即可。还包括有移动机构10，移动机构10包括有第三滑杆101和第三弹簧102，支撑底盘1顶部左右两侧均连接有第三滑杆101，两根第三滑杆101上均套装有第三弹簧102，第三弹簧102的两端分别连接在支撑底盘1和第二支撑柱51上。人们手动使第二支撑柱51向后侧滑动的过程较繁锁，所以人们可使第二支撑柱51在第三滑杆101上向前侧滑动，第三弹簧102被压缩，当人们需要使第二支撑柱51向后侧滑动时，人们可迅速松开第二支撑柱51，第三弹簧102复位会使第二支撑柱51在第三滑杆101上向后侧滑动复位，如此该装置实现了无需人们手动使第二支撑柱51向后侧滑动。应当理解，以上的描述仅仅用于示例性目的，并不意味着限制本发明。本领域的技术人员将会理解，本发明的变型形式将包含在本文的权利要求的范围内。
