标题title
一种可升降可转换喷射模式的微喷头
摘要abst
本发明公开了一种可升降可转换喷射模式的微喷头，设有固定件、进水管和旋转机构，能够通过升高或降低进水管来调节微喷头的喷洒范围，并能够利用喷水嘴喷水产生的推力带动旋转机构和喷水嘴一起相对进水管360°旋转，具有结构简单、升降调节便捷、喷水分布均匀度高的优点，且既能够适用于固定件固定在地面上的正置使用，又能够适用于固定件倒置固定在天花板上的倒悬使用。本发明采用由喷水嘴外壳、软胶件、软胶垫圈、硬胶件和调节外盖组成的喷水嘴，能够通过转动调节外盖的调节外盖旋钮，实现喷水嘴在水柱状喷水模式与水雾状喷水模式之间的转变，具有结构简单可靠、模式转变方便的优点。
权利要求书clms
1.一种可升降可转换喷射模式的微喷头，其特征在于，包括：固定件、进水管和旋转机构；所述进水管的侧壁、上端和下端依次为进水接头、出水管口和封闭端面，且所述封闭端面向下延伸出套筒，该套筒的侧壁沿其轴向间隔设有多对卡接口；所述固定件的顶部通过一对弹片连接有一对卡扣，所述固定件的顶部伸入所述套筒内，使所述一对卡扣在一对弹片的弹力作用下卡在任意一对卡接口中，且所述固定件的顶面与所述封闭端面之间设有弹簧；所述旋转机构安装有多个喷水嘴，且所述旋转机构可旋转的安装在所述进水管的出水管口，使得所述喷水嘴通过旋转机构连通出水管口，所述喷水嘴的喷水能够带动旋转机构和喷水嘴一起相对进水管旋转。2.根据权利要求1所述可升降可转换喷射模式的微喷头，其特征在于：所述固定件为地钉。3.根据权利要求1或2所述可升降可转换喷射模式的微喷头，其特征在于：所述喷水嘴包括喷水嘴外壳、软胶件、软胶垫圈、硬胶件和调节外盖；所述喷水嘴外壳的第一端口焊接固定并连通所述旋转机构，所述喷水嘴外壳的第二端口设有喷水嘴外螺纹；所述软胶件由相连通的软胶管部和软胶圈部构成；所述硬胶件由依次连通的硬胶圈部、硬胶主腔部、硬胶过渡部和硬胶头部构成，所述硬胶主腔部设有硬胶外螺纹，所述硬胶头部设有外小内大的圆锥台形内腔，且所述硬胶头部的外端面设有与圆锥台形内腔相连的类V字形缺口，该类V字形缺口的两条边沿之间的距离等于所述圆锥台形内腔的外端口直径，所述圆锥台形内腔的轴线位于该类V字形缺口的对称面上；所述调节外盖由调节外盖基座和调节外盖旋钮组成，所述调节外盖基座的第一端口设有基座内螺纹，所述调节外盖旋钮的第一端口设有旋钮内螺纹并限位在所述调节外盖基座的第二端口内，且所述调节外盖旋钮能够相对调节外盖基座沿轴向移动，所述调节外盖旋钮的第二端口内壁设有挤压块；所述软胶管部嵌入于所述喷水嘴外壳的第二端口内，所述软胶垫圈位于所述软胶圈部与硬胶圈部之间，所述基座内螺纹与喷水嘴外螺纹连接，使所述调节外盖基座将所述硬胶圈部、软胶垫圈和软胶圈部一起压紧在所述喷水嘴外壳的第二端口端面上；所述调节外盖旋钮套在所述硬胶主腔部、硬胶过渡部和硬胶头部之外，且所述旋钮内螺纹与硬胶外螺纹连接，使得：通过调节所述旋钮内螺纹与硬胶外螺纹之间的螺纹连接深度，能够改变所述挤压块对硬胶头部的外壁的挤压程度，以相应改变所述圆锥台形内腔的外端口尺寸。4.根据权利要求3所述可升降可转换喷射模式的微喷头，其特征在于：所述硬胶头部的外壁为外凸弧面，所述挤压块为弧面凸块。5.根据权利要求3所述可升降可转换喷射模式的微喷头，其特征在于：所述硬胶过渡部外套设有橡胶圈，所述调节外盖旋钮在其第二端口处的内腔形状为圆锥台形。6.根据权利要求1或2所述可升降可转换喷射模式的微喷头，其特征在于：所述旋转机构包括喷头主体和多根出水管，所述出水管的两端分别为进水口和封闭端，且该出水管的侧壁安装有所述喷水嘴，且所述喷水嘴能够被控制关闭或打开其喷水出口；所述喷头主体的底部进水口通过轴承安装于所述进水管的出水管口，所述喷头主体的侧壁设有偶数个绕所述进水管的轴线均匀间隔布置的喷头主体出水口，且每一个喷头主体出水口均与一根所述出水管的进水口连接；所述喷水嘴在其中一半的进水管上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管顺时针旋转，所述喷水嘴另外一半的进水管上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管逆时针旋转。7.根据权利要求6所述可升降可转换喷射模式的微喷头，其特征在于：将全部出水管沿喷头主体的直径等分为两半，所述喷水嘴在其中一半出水管上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管顺时针旋转，所述喷水嘴在另外一半出水管上上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管逆时针旋转。8.根据权利要求6所述可升降可转换喷射模式的微喷头，其特征在于：将全部出水管按顺时针方向排序分为处于奇数排序的奇数组出水管和处于偶数排序的偶数组出水管，所述喷水嘴在所述奇数组出水管上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管顺时针旋转，所述喷水嘴在所述偶数组出水管上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管逆时针旋转。9.根据权利要求6所述可升降可转换喷射模式的微喷头，其特征在于：所述出水管的侧壁安装有多个所述喷水嘴，各个所述喷水嘴沿所述出水管的轴向均匀间隔布置。
说明书desc
技术领域本发明涉及灌溉洒水喷头，具体的说是一种可升降可转换喷射模式的微喷头。背景技术灌溉洒水喷头能够将水分快速向四周喷洒，常用于草坪、花卉等的灌溉作业。现有的灌溉洒水喷头，如中国实用新型专利CN208191658U公开的灌溉洒水喷头结构，通常存在以下不足：微喷头喷洒的还不够均匀，在喷洒时虽然能360度喷洒，但在喷洒时还是会造成部分区域的水喷洒过少，同时也无法对微喷头进行高度调节，喷洒时还是难以全面覆盖喷洒区域，还有喷洒模式只能是水柱状态，喷洒时容易喷洒到路人，造成路人通行的不便。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种可升降可转换喷射模式的微喷头。解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：一种可升降可转换喷射模式的微喷头，其特征在于，包括：固定件、进水管和旋转机构；所述进水管的侧壁、上端和下端依次为进水接头、出水管口和封闭端面，且所述封闭端面向下延伸出套筒，该套筒的侧壁沿其轴向间隔设有多对卡接口；所述固定件的顶部通过一对弹片连接有一对卡扣，所述固定件的顶部伸入所述套筒内，使所述一对卡扣在一对弹片的弹力作用下卡在任意一对卡接口中，且所述固定件的顶面与所述封闭端面之间设有弹簧；所述旋转机构安装有多个喷水嘴，且所述旋转机构可旋转的安装在所述进水管的出水管口，使得所述喷水嘴通过旋转机构连通出水管口，所述喷水嘴的喷水能够带动旋转机构和喷水嘴一起相对进水管旋转。本发明的使用方法如下：首先，将固定件固定至使用位置。然后，通过升高或降低进水管来调节微喷头的喷洒范围；升高的方式为：用手按压卡扣使其缩回到套筒内，以在弹簧的弹簧力作用下，使得进水管相对固定件升高，从而扩大微喷头也即各个喷水嘴的喷洒范围，且在升高到合适高度后，放开对卡扣的按压，即能在弹片的弹力作用下使卡扣卡在相应的卡接口中；降低的方式与升高的方式原理相同，只需在用手按压卡扣的同时，下压旋转机构，即能使得进水管相对固定件降低，从而缩小微喷头也即各个喷水嘴的喷洒范围。最后，将进水接头通过水管连通水源，使得浇灌用水依次通过进水接头、进水管和旋转机构进入喷水嘴后被喷洒出，且喷水嘴喷水产生的推力带动旋转机构和喷水嘴一起相对进水管360°旋转，实现对喷洒范围内的草坪、花卉等绿植的均匀喷洒。因此，本发明具有结构简单、升降调节便捷、喷水分布均匀度高的优点，且既能够适用于固定件固定在地面上的正置使用，又能够适用于固定件倒置固定在天花板上的倒悬使用。其中，所述固定件可以为地钉，以将微喷头固定在地面上，用于草坪的灌溉；也可以是连接螺栓或其他合适的结构，以将微喷头倒悬使用，用于大棚内花卉苗圃无土栽培等地方。作为本发明的优选实施方式：所述喷水嘴包括喷水嘴外壳、软胶件、软胶垫圈、硬胶件和调节外盖；所述喷水嘴外壳的第一端口焊接固定并连通所述旋转机构，也即焊接在下述出水管上，所述喷水嘴外壳的第二端口设有喷水嘴外螺纹；所述软胶件由相连通的软胶管部和软胶圈部构成；所述硬胶件由依次连通的硬胶圈部、硬胶主腔部、硬胶过渡部和硬胶头部构成，所述硬胶主腔部设有硬胶外螺纹，所述硬胶头部设有外小内大的圆锥台形内腔，且所述硬胶头部的外端面设有与圆锥台形内腔相连的类V字形缺口，该类V字形缺口的两条边沿之间的距离等于所述圆锥台形内腔的外端口直径，所述圆锥台形内腔的轴线位于该类V字形缺口的对称面上；所述调节外盖由调节外盖基座和调节外盖旋钮组成，所述调节外盖基座的第一端口设有基座内螺纹，所述调节外盖旋钮的第一端口设有旋钮内螺纹并限位在所述调节外盖基座的第二端口内，且所述调节外盖旋钮能够相对调节外盖基座沿轴向移动，所述调节外盖旋钮的第二端口内壁设有挤压块；所述软胶管部嵌入于所述喷水嘴外壳的第二端口内，所述软胶垫圈位于所述软胶圈部与硬胶圈部之间，所述基座内螺纹与喷水嘴外螺纹连接，使所述调节外盖基座将所述硬胶圈部、软胶垫圈和软胶圈部一起压紧在所述喷水嘴外壳的第二端口端面上，以起到防止漏水的作用；所述调节外盖旋钮套在所述硬胶主腔部、硬胶过渡部和硬胶头部之外，且所述旋钮内螺纹与硬胶外螺纹连接，使得：通过调节所述旋钮内螺纹与硬胶外螺纹之间的螺纹连接深度，能够改变所述挤压块对硬胶头部的外壁的挤压程度，以相应改变所述圆锥台形内腔的外端口尺寸。从而，本发明的使用方式为：参加图7，通过正向转动调节外盖的调节外盖旋钮，以此来减少旋钮内螺纹与硬胶外螺纹之间的螺纹连接深度，使得挤压块未对硬胶头部进行挤压或挤压程度较小，此时，圆锥台形内腔的外端口尺寸较大，进入喷水嘴的水流在圆锥台形内腔中的流速增速较小，使得水流呈水柱状喷出，也即喷水嘴处于水柱状喷水模式。参加图8，通过反向转动调节外盖的调节外盖旋钮，以此来增加旋钮内螺纹与硬胶外螺纹之间的螺纹连接深度，使得挤压块对硬胶头部造成足够大的挤压，此时，圆锥台形内腔的外端口尺寸很小，进入喷水嘴的水流在圆锥台形内腔中的流速急速增大并高速旋转，水流的自转时产生的离心力大于水的表面张力，使得水流呈水雾状喷出，也即喷水嘴处于水雾状喷水模式。优选的：所述硬胶头部的外壁为外凸弧面，所述挤压块为弧面凸块以使得圆锥台形内腔的外端口能够更精细的变化为不同的尺寸，实现喷出的水柱粗细调节以及喷出的水雾雾化程度调节，且硬胶头部的移动能够更顺畅。优选的：所述硬胶过渡部外套设有橡胶圈，所述调节外盖旋钮在其第二端口处的内腔形状为圆锥台形，以使得：在喷水嘴转变为水雾状喷水模式时，橡胶圈接触到调节外盖旋钮的内壁，以阻止旋钮内螺纹与硬胶外螺纹之间的螺纹连接深度继续增加，防止挤压块脱离硬胶头部，令硬胶头部不再被挤压而导致喷水嘴脱离水雾状喷水模式。作为本发明的优选实施方式：所述旋转机构包括喷头主体和多根出水管，所述出水管的两端分别为进水口和封闭端，且该出水管的侧壁安装有所述喷水嘴，且所述喷水嘴能够被控制关闭或打开其喷水出口；所述喷头主体的底部进水口通过轴承安装于所述进水管的出水管口，所述喷头主体的侧壁设有偶数个绕所述进水管的轴线均匀间隔布置的喷头主体出水口，且每一个喷头主体出水口均与一根所述出水管的进水口连接；所述喷水嘴在其中一半的进水管上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管顺时针旋转，所述喷水嘴另外一半的进水管上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管逆时针旋转。从而，通过控制打开其中一个组别的喷水嘴的喷水出口，并控制关闭另外一个组别的喷水嘴的喷水出口，即能够带动旋转机构相对进水管顺时针旋转或逆时针旋转。其中，所述喷水嘴在进水管上的安装方向可以是：将全部出水管沿喷头主体的直径等分为两半，所述喷水嘴在其中一半出水管上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管顺时针旋转，所述喷水嘴在另外一半出水管上上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管逆时针旋转。其中，所述喷水嘴在进水管上的安装方向也可以是：将全部出水管按顺时针方向排序分为处于奇数排序的奇数组出水管和处于偶数排序的偶数组出水管，所述喷水嘴在所述奇数组出水管上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管顺时针旋转，所述喷水嘴在所述偶数组出水管上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管逆时针旋转。优选的：所述出水管的侧壁安装有多个所述喷水嘴，各个所述喷水嘴沿所述出水管的轴向均匀间隔布置。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：第一，本发明设有固定件、进水管和旋转机构，能够通过升高或降低进水管来调节微喷头的喷洒范围，并能够利用喷水嘴喷水产生的推力带动旋转机构和喷水嘴一起相对进水管360°旋转，具有结构简单、升降调节便捷、喷水分布均匀度高的优点，且既能够适用于固定件固定在地面上的正置使用，又能够适用于固定件倒置固定在天花板上的倒悬使用。第二，本发明采用由喷水嘴外壳、软胶件、软胶垫圈、硬胶件和调节外盖组成的喷水嘴，能够通过转动调节外盖的调节外盖旋钮，实现喷水嘴在水柱状喷水模式与水雾状喷水模式之间的转变，具有结构简单可靠、模式转变方便的优点。附图说明下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的剖视结构示意图；图3为本发明中喷水嘴外壳4-1、软胶件4-2、软胶垫圈4-3、硬胶件4-4的剖视组合示意图；图4为本发明中软胶件4-2、软胶垫圈4-3、硬胶件4-4的爆炸图；图5为本发明中调节外盖4-5的剖视结构示意图；图6为本发明中调节外盖4-5的结构示意图；图7为本发明中硬胶件4-4在水柱状喷水模式时的示意图；图8为本发明中硬胶件4-4在水雾状喷水模式时的示意图。具体实施方式下面结合实施例及其附图对本发明进行详细说明，以帮助本领域的技术人员更好的理解本发明的发明构思，但本发明权利要求的保护范围不限于下述实施例，对本领域的技术人员来说，在不脱离本发明之发明构思的前提下，没有做出创造性劳动所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。在本发明的描述中，需要明确的是，方位用语“上、下、顶、底”，仅是方位上的相对概念，是为了便于描述本发明或简化描述，而不是指示或暗示本发明所必须具有的特定方位，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一如图1和图2所示，本发明公开的是一种可升降可转换喷射模式的微喷头，包括：固定件1、进水管2和旋转机构；所述进水管2的侧壁、上端和下端依次为进水接头2-1、出水管口2-2和封闭端面2-3，且所述封闭端面2-3向下延伸出套筒2-4，该套筒2-4的侧壁沿其轴向间隔设有多对卡接口2-4a；所述固定件1的顶部通过一对弹片1-1连接有一对卡扣1-2，所述固定件1的顶部伸入所述套筒2-4内，使所述一对卡扣1-2在一对弹片1-1的弹力作用下卡在任意一对卡接口2-4a中，且所述固定件1的顶面与所述封闭端面2-3之间设有弹簧3；所述旋转机构安装有多个喷水嘴4，且所述旋转机构可旋转的安装在所述进水管2的出水管口2-2，使得所述喷水嘴4通过旋转机构连通出水管口2-2，所述喷水嘴4的喷水能够带动旋转机构和喷水嘴4一起相对进水管2旋转。本发明的使用方法如下：首先，将固定件1固定至使用位置。然后，通过升高或降低进水管2来调节微喷头的喷洒范围；升高的方式为：用手按压卡扣1-2使其缩回到套筒2-4内，以在弹簧3的弹簧力作用下，使得进水管2相对固定件1升高，从而扩大微喷头也即各个喷水嘴4的喷洒范围，且在升高到合适高度后，放开对卡扣1-2的按压，即能在弹片1-1的弹力作用下使卡扣1-2卡在相应的卡接口2-4a中；降低的方式与升高的方式原理相同，只需在用手按压卡扣1-2的同时，下压旋转机构，即能使得进水管2相对固定件1降低，从而缩小微喷头也即各个喷水嘴4的喷洒范围。最后，将进水接头2-1通过水管连通水源，使得浇灌用水依次通过进水接头2-1、进水管2和旋转机构进入喷水嘴4后被喷洒出，且喷水嘴4喷水产生的推力带动旋转机构和喷水嘴4一起相对进水管2360°旋转，实现对喷洒范围内的草坪、花卉等绿植的均匀喷洒。因此，本发明具有结构简单、升降调节便捷、喷水分布均匀度高的优点，且既能够适用于固定件1固定在地面上的正置使用，又能够适用于固定件1倒置固定在天花板上的倒悬使用。其中，所述固定件1可以为地钉，以将微喷头固定在地面上，用于草坪的灌溉；也可以是连接螺栓或其他合适的结构，以将微喷头倒悬使用，用于大棚内花卉苗圃无土栽培等地方。实施例二如图3至图8所示，在上述实施例一的基础上，本实施例二还采用了以下优选的实施方式：所述喷水嘴4包括喷水嘴外壳4-1、软胶件4-2、软胶垫圈4-3、硬胶件4-4和调节外盖4-5；所述喷水嘴外壳4-1的第一端口焊接固定并连通所述旋转机构，也即焊接在下述出水管6上，所述喷水嘴外壳4-1的第二端口设有喷水嘴外螺纹4-1a；所述软胶件4-2由相连通的软胶管部4-2-1和软胶圈部4-2-2构成；所述硬胶件4-4由依次连通的硬胶圈部4-4-1、硬胶主腔部4-4-2、硬胶过渡部4-4-3和硬胶头部4-4-4构成，所述硬胶主腔部4-4-2设有硬胶外螺纹4-4-2a，所述硬胶头部4-4-4设有外小内大的圆锥台形内腔4-4-4a，且所述硬胶头部4-4-4的外端面4-4-4c设有与圆锥台形内腔4-4-4a相连的类V字形缺口4-4-4b，该类V字形缺口4-4-4b的两条边沿4-4-4b1之间的距离等于所述圆锥台形内腔4-4-4a的外端口直径，所述圆锥台形内腔4-4-4a的轴线位于该类V字形缺口4-4-4b的对称面上；所述调节外盖4-5由调节外盖基座4-5-1和调节外盖旋钮4-5-2组成，所述调节外盖基座4-5-1的第一端口设有基座内螺纹4-5-1a，所述调节外盖旋钮4-5-2的第一端口设有旋钮内螺纹4-5-2a并限位在所述调节外盖基座4-5-1的第二端口内，且所述调节外盖旋钮4-5-2能够相对调节外盖基座4-5-1沿轴向移动，所述调节外盖旋钮4-5-2的第二端口内壁设有挤压块4-5-2b；所述软胶管部4-2-1嵌入于所述喷水嘴外壳4-1的第二端口内，所述软胶垫圈4-3位于所述软胶圈部4-2-2与硬胶圈部4-4-1之间，所述基座内螺纹4-5-1a与喷水嘴外螺纹4-1a连接，使所述调节外盖基座4-5-1将所述硬胶圈部4-4-1、软胶垫圈4-3和软胶圈部4-2-2一起压紧在所述喷水嘴外壳4-1的第二端口端面上，以起到防止漏水的作用；所述调节外盖旋钮4-5-2套在所述硬胶主腔部4-4-2、硬胶过渡部4-4-3和硬胶头部4-4-4之外，且所述旋钮内螺纹4-5-2a与硬胶外螺纹4-4-2a连接，使得：通过调节所述旋钮内螺纹4-5-2a与硬胶外螺纹4-4-2a之间的螺纹连接深度，能够改变所述挤压块4-5-2b对硬胶头部4-4-4的外壁的挤压程度，以相应改变所述圆锥台形内腔4-4-4a的外端口尺寸。从而，本发明的使用方式为：参加图7，通过正向转动调节外盖4-5的调节外盖旋钮4-5-2，以此来减少旋钮内螺纹4-5-2a与硬胶外螺纹4-4-2a之间的螺纹连接深度，使得挤压块4-5-2b未对硬胶头部4-4-4进行挤压或挤压程度较小，此时，圆锥台形内腔4-4-4a的外端口尺寸较大，进入喷水嘴4的水流在圆锥台形内腔4-4-4a中的流速增速较小，使得水流呈水柱状喷出，也即喷水嘴4处于水柱状喷水模式。参加图8，通过反向转动调节外盖4-5的调节外盖旋钮4-5-2，以此来增加旋钮内螺纹4-5-2a与硬胶外螺纹4-4-2a之间的螺纹连接深度，使得挤压块4-5-2b对硬胶头部4-4-4造成足够大的挤压，此时，圆锥台形内腔4-4-4a的外端口尺寸很小，进入喷水嘴4的水流在圆锥台形内腔4-4-4a中的流速急速增大并高速旋转，水流的自转时产生的离心力大于水的表面张力，使得水流呈水雾状喷出，也即喷水嘴4处于水雾状喷水模式。以上为本实施例二的基本实施方式，可以在该基本实施方式的基础上做进一步的优化、改进和限定：优选的：所述硬胶头部4-4-4的外壁为外凸弧面，所述挤压块4-5-2b为弧面凸块以使得圆锥台形内腔4-4-4a的外端口能够更精细的变化为不同的尺寸，实现喷出的水柱粗细调节以及喷出的水雾雾化程度调节，且硬胶头部4-4-4的移动能够更顺畅。优选的：所述硬胶过渡部4-4-3外套设有橡胶圈4-4-5，所述调节外盖旋钮4-5-2在其第二端口处的内腔形状为圆锥台形，以使得：在喷水嘴4转变为水雾状喷水模式时，橡胶圈4-4-5接触到调节外盖旋钮4-5-2的内壁，以阻止旋钮内螺纹4-5-2a与硬胶外螺纹4-4-2a之间的螺纹连接深度继续增加，防止挤压块4-5-2b脱离硬胶头部4-4-4，令硬胶头部4-4-4不再被挤压而导致喷水嘴4脱离水雾状喷水模式。实施例三在上述实施例一或实施例二的基础上，本实施例三还采用了以下优选的实施方式：所述旋转机构包括喷头主体5和多根出水管6，所述出水管6的两端分别为进水口和封闭端，且该出水管6的侧壁安装有所述喷水嘴4，且所述喷水嘴4能够被控制关闭或打开其喷水出口；所述喷头主体5的底部进水口5-1通过轴承7安装于所述进水管2的出水管口2-2，所述喷头主体5的侧壁设有偶数个绕所述进水管2的轴线均匀间隔布置的喷头主体出水口，且每一个喷头主体出水口均与一根所述出水管6的进水口连接；所述喷水嘴4在其中一半的进水管2上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管2顺时针旋转，所述喷水嘴4另外一半的进水管2上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管2逆时针旋转。从而，通过控制打开其中一个组别的喷水嘴4的喷水出口，并控制关闭另外一个组别的喷水嘴4的喷水出口，即能够带动旋转机构相对进水管2顺时针旋转或逆时针旋转。以上为本实施例三的基本实施方式，可以在该基本实施方式的基础上做进一步的优化、改进和限定：其中，所述喷水嘴4在进水管2上的安装方向可以是：将全部出水管6沿喷头主体5的直径等分为两半，所述喷水嘴4在其中一半出水管6上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管2顺时针旋转，所述喷水嘴4在另外一半出水管6上上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管2逆时针旋转。其中，所述喷水嘴4在进水管2上的安装方向也可以是：将全部出水管6按顺时针方向排序分为处于奇数排序的奇数组出水管和处于偶数排序的偶数组出水管，所述喷水嘴4在所述奇数组出水管上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管2顺时针旋转，所述喷水嘴4在所述偶数组出水管上的安装方向，使其喷水能够带动所述旋转机构相对进水管2逆时针旋转。优选的：所述出水管6的侧壁安装有多个所述喷水嘴4，各个所述喷水嘴4沿所述出水管6的轴向均匀间隔布置。本发明不局限于上述具体实施方式，根据上述内容，按照本领域的普通技术知识和惯用手段，在不脱离本发明上述基本技术思想前提下，本发明还可以做出其它多种形式的等效修改、替换或变更，均落在本发明的保护范围之中。
