标题title
一种上额窦穿刺冲洗装置
摘要abst
一种上额窦穿刺冲洗装置，有效的解决了上额窦穿刺冲洗时费时费力的问题；包括上下轴向的壳体，壳体上端连通有穿刺针，壳体内固定有活塞筒，活塞筒内设有活塞板，活塞筒上端开设有出液孔，活塞筒上端前侧开设有进液孔，活塞筒上端同轴转动连接有转换筒，壳体上侧壁上同轴转动连接有防漏板，防漏板前侧经两个上下轴向的进液管与转换筒固定连接，壳体内同轴滑动连接有位于活塞筒下方的圆环板，圆环板上端转动连接有弧形的储液箱，储液箱上侧壁上设有连接管，壳体右侧拆卸连接有收集盒，转换筒上端后侧设有两个出液管，壳体前侧滑动连接有压块，压块前端滑动连接有推板；此结构简单，构思新颖，使用方便，使用性强。
权利要求书clms
1.一种上额窦穿刺冲洗装置，包括上下轴向的壳体，其特征在于，壳体上端连通有穿刺针，壳体内经固定板同轴固定有开口朝下的活塞筒，活塞筒内设有可上下滑动的活塞板，活塞筒上端左右两侧分别开设有上下贯通的出液孔，活塞筒上端前侧开设有位于出液孔内侧且上下贯通的进液孔，活塞筒上端同轴转动连接有转换筒，壳体上侧壁上同轴转动连接有防漏板，防漏板前侧经两个上下轴向的进液管与转换筒固定连接，进液管上端可与穿刺针连通且下端可与进液孔连通；所述的壳体内同轴滑动连接有位于活塞筒下方的圆环板，圆环板上端转动连接有弧形的储液箱，储液箱内经隔板分为前腔与后腔，储液箱上侧壁上前后两侧分别设有插入其对应侧的腔内的连接管，壳体1）右侧拆卸连接有位于转换筒与储液箱之间的收集盒，转换筒上端后侧设有两个可与出液孔连通的出液管，前侧的出液管下端可与收集盒连通且后侧的出液管下端可插入连接管内，壳体前侧滑动连接有压块，储液箱可随压块的滑动而上下滑动，压块前端滑动连接有推板，转换筒与储液箱可随推板的滑动而转动。2.根据权利要求1所述的一种上额窦穿刺冲洗装置，其特征在于，所述的壳体内转动连接有位于活塞筒下方的套管，套管内开设有环形槽，活塞板下端设有插入套管内的连柱，连柱上设有插入环形槽内的滑柱，壳体内设有位于圆环板下方的电机，电机输出轴上设有位于套管下方的滑管，滑管内滑动连接有插入套管内的离合柱，离合柱上端开设有多个沿其圆周方向均布的键槽，套管内设有多个与键槽一一对应且可插入键槽内的连接键，圆环板下端经连板与离合柱转动连接。3.根据权利要求1所述的一种上额窦穿刺冲洗装置，其特征在于，所述的储液箱上端滑动连接有滑块，压块后端经前高后低的连杆与滑块铰接连接。4.根据权利要求1所述的一种上额窦穿刺冲洗装置，其特征在于，所述的转换筒与储液箱外缘面上分别开设有X形槽，推板后端上下两侧分别设有可插入其对应侧的X形槽内的插柱，X形槽的连通处左右两侧分别经铰接轴铰接有挡板，上侧的两个挡板呈V形分布，下侧的两个挡板呈倒V形分布，铰接轴上设有扭簧。5.根据权利要求1所述的一种上额窦穿刺冲洗装置，其特征在于，前侧的所述出液管与前侧的进液管内分别设有开口朝下的第一单向阀，后侧的出液管与后侧的进液管内分别设有开口朝上的第二单向阀。6.根据权利要求1所述的一种上额窦穿刺冲洗装置，其特征在于，所述的壳体右侧设有开口朝右的固定盒，收集盒可插入固定盒内，固定盒上端开设有上下贯通的连孔，前侧的出液管可经连孔与收集盒连通。7.根据权利要求1所述的一种上额窦穿刺冲洗装置，其特征在于，所述的连接管内设有弹性瓣膜，固定盒上端滑动连接有可遮挡连孔的遮板，固定盒上端设有位于遮板前方的复位板，复位板经复位压簧与遮板连接。8.根据权利要求1所述的一种上额窦穿刺冲洗装置，其特征在于，所述的圆环板下端前后两侧分别经主压簧与壳体连接，压块后端经副压簧与活塞筒连接，壳体上下两侧分别设有卡板，推板上下两端分别经拉簧与其对应侧的卡板连接。9.根据权利要求1所述的一种上额窦穿刺冲洗装置，其特征在于，所述的壳体上前后两侧分别开设有让位槽，让位槽内滑动连接有插入其对应侧的腔内的注液管，注液管自由端拆卸连接有塞子。10.根据权利要求1所述的一种上额窦穿刺冲洗装置，其特征在于，所述的圆环板上端与壳体内侧壁上分别开设有两个半圆形的限位槽，防漏板与储液箱上分别开设有固定孔，固定孔底面经弹簧连接有可插入其对应侧的限位槽内的限位柱。
说明书desc
技术领域本发明涉及耳鼻喉科临床器械技术领域，特别是一种上额窦穿刺冲洗装置。背景技术上额窦穿刺冲洗多用于诊断和治疗上额窦疾病，在将穿刺针刺入患者的上额窦后，医护人员需要使用注射器连接穿刺针先抽出一些上额窦内的脓液进行成分检验，然后再使用注射器吸取生理盐水经穿刺针对上额窦进行冲洗，以达到清洁上额窦的目的，反复冲洗多次直至无脓液流出后，再使用注射器吸取药液进行冲洗，对上额窦进行消炎治疗。在穿刺针刺入后医护人员需要一手扶持穿刺针，一手将注射器与穿刺针连接吸取脓液，吸取完成后再将注射器从穿刺针上拔下，然后吸取生理盐水，然后再将注射器与穿刺针连接进行冲洗，需要反复多次将注射器与穿刺针分离及连接，费时费力，操作繁琐，同时在拔下或连接注射器时穿刺针容易产生晃动，容易对患者上额窦造成刺伤。发明内容针对上述情况，为了弥补现有技术的不足，本发明的目的就是提供一种上额窦穿刺冲洗装置，有效的解决了上额窦穿刺冲洗时费时费力的问题。其解决的技术方案是，本发明包括上下轴向的壳体，壳体上端连通有穿刺针，壳体内经固定板同轴固定有开口朝下的活塞筒，活塞筒内设有可上下滑动的活塞板，活塞筒上端左右两侧分别开设有上下贯通的出液孔，活塞筒上端前侧开设有位于出液孔内侧且上下贯通的进液孔，活塞筒上端同轴转动连接有转换筒，壳体上侧壁上同轴转动连接有防漏板，防漏板前侧经两个上下轴向的进液管与转换筒固定连接，进液管上端可与穿刺针连通且下端可与进液孔连通；所述的壳体内同轴滑动连接有位于活塞筒下方的圆环板，圆环板上端转动连接有弧形的储液箱，储液箱内经隔板分为前腔与后腔，储液箱上侧壁上前后两侧分别设有插入其对应侧的腔内的连接管，壳体右侧拆卸连接有位于转换筒与储液箱之间的收集盒，转换筒上端后侧设有两个可与出液孔连通的出液管，前侧的出液管下端可与收集盒连通且后侧的出液管下端可插入连接管内，壳体前侧滑动连接有压块，储液箱可随压块的滑动而上下滑动，压块前端滑动连接有推板，转换筒与储液箱可随推板的滑动而转动。本发明的有益效果是：可以实现在穿刺进患者上额窦内后自动进行脓液抽取、清水冲洗、药液冲洗等，只需要医护人员按动压块并向上向下推动推板即可，相较于传统的注射器冲洗无需反复将注射器从穿刺针上取下安装，同时由于设置有电机的原因，无需医护人员手动反复抽拉注射器，操作简便，省时省力。附图说明图1是本发明的主视轴测图。图2是本发明去掉壳体后的主视轴测图。图3是本发明去掉壳体后的右视轴测图。图4是本发明去掉壳体后的后视轴测图。图5是本发明的全剖左视轴测图。图6是本发明剖切后视轴测图。图7是本发明的局部爆炸透视轴测图。图8是本发明的全剖俯视轴测图。图9是本发明中套管与滑柱的透视轴测图。图10是本发明图2中A的放大图。图11是本发明图5中B的放大图。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。由图1至图11给出，包括上下轴向的壳体1，壳体1上端连通有穿刺针2，壳体1内经固定板同轴固定有开口朝下的活塞筒3，活塞筒3内设有可上下滑动的活塞板4，活塞筒3上端左右两侧分别开设有上下贯通的出液孔5，活塞筒3上端前侧开设有位于出液孔5内侧且上下贯通的进液孔6，活塞筒3上端同轴转动连接有转换筒7，壳体1上侧壁上同轴转动连接有防漏板8，防漏板8前侧经两个上下轴向的进液管9与转换筒7固定连接，进液管9上端可与穿刺针2连通且下端可与进液孔6连通；所述的壳体1内同轴滑动连接有位于活塞筒3下方的圆环板10，圆环板10上端转动连接有弧形的储液箱11，储液箱11内经隔板12分为前腔与后腔，储液箱11上侧壁上前后两侧分别设有插入其对应侧的腔内的连接管13，壳体1右侧拆卸连接有位于转换筒7与储液箱11之间的收集盒14，转换筒7上端后侧设有两个可与出液孔5连通的出液管15，前侧的出液管15下端可与收集盒14连通且后侧的出液管15下端可插入连接管13内，壳体1前侧滑动连接有压块16，储液箱11可随压块16的滑动而上下滑动，压块16前端滑动连接有推板17，转换筒7与储液箱11可随推板17的滑动而转动。为了使活塞板4可以上下滑动，所述的壳体1内转动连接有位于活塞筒3下方的套管18，套管18内开设有环形槽19，活塞板4下端设有插入套管18内的连柱20，连柱20上设有插入环形槽19内的滑柱21，壳体1内设有位于圆环板10下方的电机22，电机22输出轴上设有位于套管18下方的滑管23，滑管23内滑动连接有插入套管18内的离合柱24，离合柱24上端开设有多个沿其圆周方向均布的键槽25，套管18内设有多个与键槽25一一对应且可插入键槽25内的连接键26，圆环板10下端经连板27与离合柱24转动连接。为了使储液箱11可随压块16的滑动而上下滑动，所述的储液箱11上端滑动连接有滑块，压块16后端经前高后低的连杆28与滑块铰接连接。为了使转换筒7与储液箱11可随推板17的滑动而转动，所述的转换筒7与储液箱11外缘面上分别开设有X形槽29，推板17后端上下两侧分别设有可插入其对应侧的X形槽29内的插柱30，X形槽29的连通处左右两侧分别经铰接轴铰接有挡板31，上侧的两个挡板31呈V形分布，下侧的两个挡板31呈倒V形分布，铰接轴上设有扭簧。为了防止液体倒流，所述的前侧的出液管15与前侧的进液管9内分别设有开口朝下的第一单向阀32，后侧的出液管15与后侧的进液管9内分别设有开口朝上的第二单向阀33。为了使收集盒14与壳体1拆卸连接，所述的壳体1右侧设有开口朝右的固定盒34，收集盒14可插入固定盒34内，固定盒34上端开设有上下贯通的连孔，前侧的出液管15可经连孔与收集盒14连通。为了防止生理盐水、药水及脓液洒落，所述的连接管13内设有弹性瓣膜35，固定盒34上端滑动连接有可遮挡连孔的遮板36，固定盒34上端设有位于遮板36前方的复位板，复位板经复位压簧与遮板36连接。为了便于圆环板10、压块16与推板17的复位，所述的圆环板10下端前后两侧分别经主压簧37与壳体1连接，压块16后端经副压簧与活塞筒3连接，壳体1上下两侧分别设有卡板，推板17上下两端分别经拉簧与其对应侧的卡板连接。为了便于对储液箱11添加药液，所述的壳体1上前后两侧分别开设有让位槽，让位槽内滑动连接有插入其对应侧的腔内的注液管38，注液管38自由端拆卸连接有塞子。为了便于对储液箱11及转换筒7进行固定，所述的圆环板10上端与壳体1内侧壁上分别开设有两个半圆形的限位槽，防漏板8与储液箱11上分别开设有固定孔，固定孔底面经弹簧连接有可插入其对应侧的限位槽内的限位柱39。本发明在使用时，首先将塞子拔下，将生理盐水经后侧的注液管38注入储液箱11的后腔内，将消炎的药水经前侧的注液管38注入储液箱11的前腔内，然后将塞子重新插入注液管38内，防止生理盐水与药水洒落，同时由于弹性瓣膜35的阻挡，储液箱11内的液体也不会经连接管13洒出，此时医护人员手握壳体1，将穿刺针2刺入患者上额窦内，刺入之后启动电机22，电机22经滑管23与离合柱24带动套管18转动，套管18转动经滑柱21与环形槽19带动活塞板4在活塞筒3内向下滑动，此时前侧的进液管9与活塞筒3上的进液孔6连通，前侧的出液管15与活塞筒3上右侧的出液孔5连通，因此在活塞板4向下滑动的过程中，使活塞筒3内产生负压，经进液孔6、前侧的进液管9、穿刺针2将患者上额窦内的脓液吸至活塞筒3内，当滑柱21滑动至环形槽19的最下方时，电机22此时继续转动，经滑柱21与环形槽19使活塞板4向上滑动，活塞板4向上滑动将活塞筒3内的脓液经右侧的出液孔5、前侧的出液管15挤压至收集盒14内，此时第一单向阀32防止活塞板4将脓液重新挤压进患者上额窦内；当医护人员看到收集盒14内存有脓液时，此时向后按动推板17，推板17带动压块16与插柱30向后滑动，压块16向后滑动经连杆28与滑块带动储液箱11向下滑动，储液箱11带动圆环板10在壳体1内向下滑动并向下挤压主压簧37，圆环板10经连板27带动离合柱24向下滑动，离合柱24向下滑动一段距离后连接键26与键槽25脱离接触，因此离合柱24停止带动套管18转动，活塞板4停止上下滑动，此时医护人员向上推动推板17，推板17在压块16上向上滑动并向上挤压拉簧，推板17带动插柱30向上滑动，向上滑动一段距离后此时上侧的插柱30插入上侧的X形槽29内，并经X形槽29带动转换筒7、进液管9、出液管15与防漏板8逆时针转动，当滑柱21滑动至X形槽29的连通处时，推动右侧的推板17转动挡住其他路线，使上侧的插柱30沿当前路线持续滑动，进而带动转换筒7持续逆时针转动，转换筒7带动进液管9与出液管15逆时针转动；转动一定角度后，此时原本位于后侧的进液管9转动至与穿刺针2连通，同时前侧的出液管15与活塞筒3上右侧的出液孔5不连通，此时由于失去前侧的出液管15的阻挡，且由于复位压簧的弹力，遮板36滑动遮住连孔，防止收集盒14内的脓液流出，同时此时后侧的出液管15逆时针转动至与左侧的出液孔5连通，此时插柱30转动至上侧的X形槽29的最上端，此时松开推板17，由于副压簧与拉簧的恢复力，压块16向前滑动至初始位置，且推板17向下滑动至初始位置，压块16向前滑动带动插柱30向前滑动，滑动一段距离后插柱30与上侧的X形槽29脱离接触并向下滑动至初始位置，防止了在滑柱21恢复初始位置的过程中再次带动转换筒7顺时针转动；转换筒7逆时针转动的同时也带动后侧的出液管15逆时针转动，转动完成后，此时后侧的出液管15转动至后侧的连接管13的正上方，在转换筒7逆时针转动的同时也带动上侧的限位柱39逆时针转动，限位柱39逆时针转动从当前的限位槽内滑出，同时将限位柱39挤压至固定孔内，当停止转动时，此时由于弹簧的压力，限位柱39转动至另一个限位槽内，实现对转换筒7的固定限位，防止在使用过程中转换筒7由于重力的原因自身产生转动，同时在压块16复位时，由于两个主压簧37的恢复力，圆环板10带动储液箱11向上滑动，向上滑动一段距离后此时后侧的出液管15插入后侧的连接管13内，同时圆环板10向上滑动经连板27带动离合柱24向上滑动，离合柱24向上滑动一段距离后连接键26重新插入键槽25内，从而实现电机22重新带动套管18转动，套管18转动经滑柱21与环形槽19带动活塞板4再次向下滑动，活塞板4向下滑动经左侧的出液孔5、后侧的出液管15、连接管13将储液箱11内后腔内的生理盐水吸入活塞筒3内，当滑柱21滑动至环形槽19的最下端时电机22继续转动，此时套管18经滑柱21与环形槽19带动活塞板4重新向上滑动，将此时活塞筒3内的生理盐水挤出，经进液孔6、后侧的进液管9、穿刺针2进入患者上额窦内，实现对患者上额窦的冲洗，将脓液经鼻腔冲出，电机22持续转动，套管18经插柱30与环形槽19带动活塞板4往复上下滑动，反复将储液箱11后腔内的生理盐水吸出并挤入患者上额窦内实现反复冲洗；当观察到从鼻腔冲出的生理盐水清澈不带脓液时，此时向后按动推板17，推板17带动压块16与插柱30向后滑动，压块16向后滑动经连杆28与滑块带动储液箱11向下滑动，后侧的出液管15从后侧的连接管13内拔出，储液箱11带动圆环板10在壳体1内向下滑动并挤压主压簧37，圆环板10经连板27带动离合柱24向下滑动，离合柱24向下滑动一段距离后连接键26与键槽25脱离接触，因此离合柱24停止带动套管18转动，活塞板4停止上下滑动，此时医护人员向下推动推板17，推板17在压块16上向下滑动并向下挤压拉簧，推板17带动插柱30向下滑动，向下滑动一段距离后此时下侧的插柱30插入下侧的X形槽29内，并经X形槽29带动储液箱11顺时针转动，顺时针转动一定角度后此时前侧的连接管13转动至与后侧的出液管15上下对应；此时松开推板17，由于副压簧与拉簧的恢复力，压块16向前滑动至初始位置，且推板17向上滑动至初始位置，压块16向前滑动带动插柱30向前滑动，滑动一段距离后插柱30与下侧的X形槽29脱离接触并向上滑动至初始位置，防止了在滑柱21恢复初始位置的过程中再次带动储液箱11逆时针转动，由于失去了连杆28的挤压，同时由于主压簧37的恢复力，圆环板10带动储液箱11向上滑动，向上滑动一定距离后回到初始位置，使后侧的出液管15插入前侧的连接管13内，此时活塞筒3经后侧的出液管15与前侧的连接管13与储液箱11的前腔连通，同时圆环板10在向上移动的过程中经连板27带动离合柱24向上移动，移动一段距离后连接键26再次插入键槽25内，此时套管18重新转动，再次带动活塞板4上下往复滑动，将储液箱11前腔内的消炎药液反复吸入活塞筒3内并挤压进患者上额窦内实现对患者上额窦的消炎治疗，当消炎药液冲洗完成后，此时关闭电机22，然后将收集盒14从固定盒34内取出进行脓液化验，然后对本装置进行消毒清洗即可，消毒清洗完成后，再次向后按动压块16，然后依次向下向上滑动推板17，使储液箱11与转换筒7转动至初始位置即可。本发明的有益效果是：设有的壳体、穿刺针、转换筒、出液管、进液管等，可以实现在穿刺进患者上额窦内后自动进行脓液抽取、清水冲洗、药液冲洗等，只需要医护人员按动压块并向上向下推动推板即可，相较于传统的注射器冲洗无需反复将注射器从穿刺针上取下安装，同时由于设置有电机的原因，无需医护人员手动反复抽拉注射器，操作简便，省时省力，设有的弹性瓣膜，可以防止使用时储液箱内的液体洒出造成污染，设有的注液管与塞子，可以在储液箱内的液体使用完后重新添加药液，设有的固定孔、限位柱等，可以防止在使用过程中转换筒与储液箱自身发生转动，此结构简单，构思新颖，使用方便，使用性强。
