标题title
一种带拆烟功能的装烟工作台及其使用方法
摘要abst
本发明属于烟草机械装置领域，具体涉及一种带拆烟功能的装烟工作台及其使用方法。所述工作台包含：可旋转台板、烟夹安装部、支撑组件、可旋转加力杆、可旋转拆卸拆烟装置；所述烟夹安装部包括：设置在两端的竖直安装的定位套口；当所述烟夹安装部中容纳有烟夹时，所述可旋转加力杆能旋转至压制烟夹的压制位置和远离烟夹的初始位置。本发明的工作台同时具有在烟夹中装入烟叶和从烟夹中卸下烟叶的功能。在烟夹中装入烟叶时，卸下可旋转拆卸拆烟装置。需要从烟夹中卸下烟叶的时，安装上可旋转拆卸拆烟装置即可。
权利要求书clms
1.一种带拆烟功能的装烟工作台，其特征在于，所述工作台包含：可旋转台板、烟夹安装部、支撑组件、可旋转加力杆、可旋转拆卸拆烟装置；其中，所述可旋转台板、可旋转加力杆、可旋转拆卸拆烟装置可旋转安装在所述支撑组件上；所述烟夹安装部包括：设置在两端的竖直安装的定位套口；当所述烟夹安装部中容纳有烟夹时，所述可旋转加力杆能旋转至压制烟夹的压制位置和远离烟夹的初始位置；所述可旋转台板能旋转至与所述烟夹安装部平行的水平位置和与烟夹安装部垂直的竖直位置；所述可旋转拆卸拆烟装置包含前压杆、后压杆、连接杆和拆烟装置旋转轴，所述前压杆和后压杆平行设置且两者存在一定间隙，所述前压杆和后压杆通过连接杆和拆烟装置旋转轴连接，以使得所述前压杆、后压杆和连接杆整体能围绕所述拆烟装置旋转轴旋转；所述可旋转拆卸拆烟装置通过拆烟装置旋转轴旋转安装在所述支撑组件上，且所述可旋转拆卸拆烟装置位于拆烟位置时，所述前压杆压制在所述烟夹的前方，所述后压杆压制在所述烟夹的后方。2.根据权利要求1所述的带拆烟功能的装烟工作台，其特征在于，所述可旋转台板、烟夹安装部、支撑组件、可旋转加力杆、可旋转拆卸拆烟装置的主体平行设置。3.根据权利要求1所述的带拆烟功能的装烟工作台，其特征在于，所述烟夹安装部后方设置有挡板，所述挡板与所述烟夹安装部平行，所述挡板用于在装烟时，对叶柄进行限位，以保证烟夹夹持烟叶的位置一致。4.根据权利要求1所述的带拆烟功能的装烟工作台，其特征在于，所述可旋转加力杆通过2个支撑臂与加力杆旋转轴连接，所述加力杆旋转轴与可旋转加力杆平行设置，所述加力杆旋转轴安装在支撑组件上，所述可旋转加力杆上还设有把手。5.根据权利要求1所述的带拆烟功能的装烟工作台的工作方法如下，其特征在于，包括以下步骤：当需要在烟夹260中装入烟叶时：初始状态，所述台板为水平设置，可旋转加力杆远离烟夹安装部，拆卸下可旋转拆卸拆烟装置；然后将烟夹的砥梁沿着定位套口放入烟夹安装部中，然后在台板上水平放入烟叶，并使得烟叶压在砥梁上，将烟夹的针梁沿着定位套口放入，插针插入烟叶中进行固定，最后将可旋转加力杆旋转，使得可旋转加力杆压制在烟夹的针梁上，进一步压紧烟夹，再将可旋转加力杆旋转到远离烟夹安装部，将台板旋转为竖直状态便于人工取出夹持有烟叶的烟夹，此时即完成装入烟叶的操作；当需要将烟夹中的烟叶拆下时：将所述台板旋转为竖直状态，将带有烟叶的烟夹260沿着定位套口放入烟夹安装部中，然后旋转台板旋转为水平状态以支撑烟叶，将可旋转拆卸拆烟装置安装在支架上，并使得所述前压杆压制在所述烟夹的前方的烟叶上，所述后压杆压制在所述烟夹的后方的烟叶上，此时，手动向上提起烟夹的针梁，即可将烟夹的针梁拆下，然后拿出烟叶，再取出烟夹的砥梁即可。
说明书desc
技术领域本发明属于烟草机械装置领域，具体涉及一种带拆烟功能的装烟工作台及其使用方法。背景技术农业机械化是农业现代化的重要标志,现代烟草农业是现代农业的重要组成部分,劳动过程的机械化是现代烟草农业的必经之路,也是烟叶生产“减工降本、提质增效”的重要措施。在烟叶生产的烘烤阶段,由于传统的编烟方式效率低,且劳动强度大,费工费时，梳式烟夹的使用,大大降低了劳动强度,深受烟农的欢迎。为配合梳式烟夹这一产品的更好使用及推广,使装烟过程简单化,降低劳动强度、节省装烟所用的时间,现有技术提供了装烟工作台，在工作台上，可以方便的在烟夹内装入烟叶。但是，当需要从烟夹中卸下烟叶时，一般需要人手工压住烟叶，然后拔出烟夹的针梁。这种卸烟方式费时费力，且容易损伤烟叶。为了解决以上问题，提出本发明。发明内容本发明第一方面提供一种带拆烟功能的装烟工作台，所述工作台包含：可旋转台板130、烟夹安装部、支撑组件、可旋转加力杆150、可旋转拆卸拆烟装置250；其中，所述可旋转台板130、可旋转加力杆150、可旋转拆卸拆烟装置250可旋转安装在所述支撑组件上；所述烟夹安装部包括：设置在两端的竖直安装的定位套口220；当所述烟夹安装部中容纳有烟夹260时，所述可旋转加力杆150能旋转至压制烟夹260的压制位置和远离烟夹260的初始位置；所述可旋转台板130能旋转至与所述烟夹安装部平行的水平位置和与烟夹安装部垂直的竖直位置；所述可旋转拆卸拆烟装置250包含前压杆251、后压杆252、连接杆253和拆烟装置旋转轴254，所述前压杆251和后压杆252平行设置且两者存在一定间隙，所述前压杆251和后压杆252通过连接杆253和拆烟装置旋转轴254连接，以使得所述前压杆251、后压杆252和连接杆253整体能围绕所述拆烟装置旋转轴254旋转；所述可旋转拆卸拆烟装置250通过拆烟装置旋转轴254旋转安装在所述支撑组件上，且所述可旋转拆卸拆烟装置250位于拆烟位置时，所述前压杆251压制在所述烟夹260的前方，所述后压杆252压制在所述烟夹260的后方。优选地，所述可旋转台板130、烟夹安装部、支撑组件、可旋转加力杆150、可旋转拆卸拆烟装置250的主体平行设置。优选地，所述烟夹安装部后方设置有挡板190，所述挡板190与所述烟夹安装部平行，所述挡板190用于在装烟时，对叶柄进行限位，以保证烟夹260夹持烟叶的位置一致。优选地，所述可旋转加力杆150通过2个支撑臂与加力杆旋转轴200连接，所述加力杆旋转轴200与可旋转加力杆150平行设置，所述加力杆旋转轴200安装在支撑组件上，所述可旋转加力杆150上还设有把手。支撑组件设置在可旋转加力杆150的下方。本发明第二方面提供第一方面所述的带拆烟功能的装烟工作台的工作方法如下，包括以下步骤：当需要在烟夹260中装入烟叶时：初始状态，所述台板130为水平设置，可旋转加力杆150远离烟夹安装部，拆卸下可旋转拆卸拆烟装置250；然后将烟夹260的砥梁沿着定位套口220放入烟夹安装部中，然后在台板130上水平放入烟叶，并使得烟叶压在砥梁上，将烟夹260的针梁沿着定位套口220放入，插针插入烟叶中进行固定，最后将可旋转加力杆150旋转，使得可旋转加力杆150压制在烟夹260的针梁上，进一步压紧烟夹260，再将可旋转加力杆150旋转到远离烟夹安装部，将台板130旋转为竖直状态便于人工取出夹持有烟叶的烟夹，此时即完成装入烟叶的操作；当需要将烟夹中的烟叶拆下时：将所述台板130旋转为竖直状态，将带有烟叶的烟夹260沿着定位套口220放入烟夹安装部中，然后旋转台板130旋转为水平状态以支撑烟叶，将可旋转拆卸拆烟装置250安装在支架140上，并使得所述前压杆251压制在所述烟夹的前方的烟叶上，所述后压杆252压制在所述烟夹的后方的烟叶上，此时，手动向上提起烟夹260的针梁，即可将烟夹260的针梁拆下，然后拿出烟叶，再取出烟夹260的砥梁即可。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：1、本发明的工作台同时具有在烟夹中装入烟叶和从烟夹中卸下烟叶的功能。在烟夹中装入烟叶时，卸下可旋转拆卸拆烟装置250。需要从烟夹中卸下烟叶的时，安装上可旋转拆卸拆烟装置250即可。因此，实现了工作台的功能多样化。2、此外，从烟夹中卸下烟叶时，可旋转拆卸拆烟装置250可自动压紧烟夹前后的烟叶，不用人工压住烟叶，可提高拆烟效率且不容易损伤烟叶。人工只需进行拆卸针梁操作即可。因此，本发明的装置操作简单、方便、实用。附图说明图1为实施例1的带拆烟功能的装烟工作台整体结构示意图，带有烟夹260，烟叶未示意出。图2为实施例1带拆烟功能的装烟工作台正面结构示意图。图3为实施例1台板130和定位套口220的结构示意图。图4为实施例1拆烟装置250的示意图。图5为实施例1的安装有可旋转拆卸拆烟装置250的工作台的结构示意图。图6为实施例1的安装有可旋转拆卸拆烟装置250的工作台一侧的结构放大图。附图标记列表：110一右底座,120一左底座,130一可旋转台板,140一支架,150一可旋转加力杆,160一支承杆,170一第一大横杆,180一第二大横杆,190一挡板,200一加力杆旋转轴,210一铰链,220一定位套口,230一三通铰链，240一拆烟杆铰链，250一可旋转拆卸拆烟装置，251一前压杆，252一后压杆，253一连接杆，254一拆烟装置旋转轴,260一烟夹。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的详细描述。本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用材料或设备未注明生产厂商者，均为可以通过购买获得的常规产品。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本发明的说明书中使用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。应该理解，当我们称元件被“连接”到另一元件时，它可以直接连接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”可以包括无线连接。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。术语“内”、“上”、“下”等指示的方位或状态关系为基于附图所示的方位或状态关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连接”、“设有”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语包括技术术语和科学术语具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样定义，不会用理想化或过于正式的含义来解释。实施例1一种带拆烟功能的装烟工作台，所述工作台包含以下零部件：2个右支腿110、2个左支腿120、台板130、支架140、加力杆150、支承杆160两件、第一大横杆170、第二大横杆180、挡板190、加力杆旋转轴200、支撑臂230。所述工作台还包含拆烟装置250。拆烟装置250包含以下零部件：前压杆251，后压杆252，连接杆253，拆烟装置旋转轴254。2个右支腿110、2个左支腿120、支架140、第一大横杆170、第二大横杆180、支承杆160都属于支撑组件。支架140为多个水平杆和竖直杆等形成的上端开口的长方体结构。支架140邻近台板130的部分设置有烟夹安装部，用于容纳烟夹。烟夹安装部包括：水平设置的、长条形中空部分和设置在长条形中空部分两端的竖直安装的定位套口220。定位套口220可以安装在支架140上，也可以安装在台板130上。台板130的一端和烟夹安装部平行，当烟夹安装部安装上夹持有烟叶的烟夹时，烟叶可以放在台板130上。台板130的两个侧壁可以设置把手，以方便翻转台板130。上述零部件的位置关系是：从工作台的前方到后方，依次设置的是：台板130、烟夹安装部、加力杆150。上述零部件的连接关系是：2个右支腿1和2个左支腿2通过第一大横杆170和两个水平杆连接组合成工作台的底座。底座上安装有支架140、2个水平的支承杆160和第二大横杆180。2个水平的支承杆160和第二大横杆180上支撑台板130。台板130由方管型材组焊而成。具体的，台板130通过第二旋转轴210安装在第二大横杆180上方，通过止头螺钉固定后台板130能围绕第二旋转轴210翻转。所述台板130的后方2个端部各安装有一个定位套口220，以方便安装烟夹时定位。定位套口220为具有凹槽的条形框。当然，定位套口220也可以安装在支架140上。2个定位套口220之间为长条形中空部分，用于容纳烟夹。所述烟夹安装部后方设置有挡板190，所述挡板190竖直安装在支架140上，且挡板190与烟夹安装部之间的距离可调。所述挡板190与所述烟夹安装部平行，所述挡板190用于在装烟时，对叶柄进行限位，以保证烟夹260夹持烟叶的位置一致。所述可旋转加力杆150通过2个支撑臂与加力杆旋转轴200连接。所述加力杆旋转轴200与可旋转加力杆150平行设置。所述加力杆旋转轴200安装在支架140上。所述可旋转加力杆150上还设有把手，把手向可旋转加力杆150后方延伸。2个支撑臂具有向后方凸出的弯折。可旋转拆卸拆烟装置250包含前压杆251、后压杆252、连接杆253和拆烟装置旋转轴254，所述前压杆251和后压杆252平行设置且两者存在一定间隙，所述前压杆251和后压杆252通过两端的2个连接杆253和拆烟装置旋转轴254连接，以使得所述前压杆251、后压杆252和2个连接杆253只能整体围绕所述拆烟装置旋转轴254旋转。2个连接杆253为折线型。前压杆251的2个端部都通过一截短杆和连接杆253连接。后压杆252的2个端部都通过一截短杆连接拆烟装置旋转轴254，再通过拆烟装置旋转轴254与各自端的一个连接杆253连接。2个连接杆253均类似“7”字形结构。所述可旋转拆卸拆烟装置250通过拆烟装置旋转轴254旋转安装在所述支架140上，且所述可旋转拆卸拆烟装置250位于拆烟位置时，所述前压杆251压制在所述烟夹的前方，所述后压杆252压制在所述烟夹的后方。实施例2一种带拆烟功能的装烟工作台的工作方法如下：当需要在烟夹260中装入烟叶时：初始状态，所述台板130为水平设置，可旋转加力杆150远离烟夹安装部，拆卸下可旋转拆卸拆烟装置250；然后将烟夹260的砥梁沿着定位套口220放入烟夹安装部中，然后在台板130上水平放入烟叶，并使得烟叶压在砥梁上，将烟夹的针梁沿着定位套口220放入，插针插入烟叶中进行固定，最后握住把手，将可旋转加力杆150旋转，使得可旋转加力杆150压制在烟夹的针梁上，进一步压紧烟夹，再将可旋转加力杆150旋转到远离烟夹安装部，将台板130旋转为竖直状态便于人工取出夹持有烟叶的烟夹，此时即完成装入烟叶的操作。当需要将烟夹中的烟叶拆下时：将所述台板130旋转为竖直状态，将带有烟叶的烟夹260沿着定位套口220放入烟夹安装部中，然后旋转台板130旋转为水平状态以支撑烟叶。将可旋转拆卸拆烟装置250通过拆烟装置旋转轴254安装在支架140上，并使得所述前压杆251压制在所述烟夹的前方的烟叶上，所述后压杆252压制在所述烟夹的后方的烟叶上，如图5所示。可旋转拆卸拆烟装置250整体都位于支架140内侧。前压杆251和后压杆252的长度小于烟夹的整体长度。连接杆253为折线型，由于连接杆253与前压杆251、连接杆253与后压杆252之间的相互作用力，因此前压杆251和后压杆252不会竖直向上移动，因此，不需要人工压制可旋转拆卸拆烟装置250，其也能压紧烟叶。此时，手动向上提起烟夹260的针梁，即可将针梁拆下，然后沿着拆烟装置旋转轴254旋转抬起可旋转拆卸拆烟装置250使其抵靠在可旋转加力杆150或挡板190上，拿出烟叶，再取出砥梁即可。
