标题title
一种鲜玉米脱粒设备
摘要abst
本发明公开了一种鲜玉米脱粒设备，属于鲜玉米脱粒技术领域，本发明设置有操作台；装设在操作台上的升降装置；升降装置安装有用于脱粒的环形结构的刀片，操作台的台面对应刀片下方装设有定位玉米棒的顶针；台面上还装设有转运装置，用于转运脱粒后的玉米棒；转运装置设置有能够在转运过程中自转的随动轴；以及与随动轴固连的持握部件；持握部件具有能够持握玉米棒的夹爪；夹爪设置有持握盘，用于持握玉米棒；其中，转运装置位于随动轴一侧固连有倾斜设置的清根刀，以便转运装置转运玉米棒，随动轴带动夹爪同步地自转，从而清根刀剥离玉米棒端部的玉米粒，本发明具有结构新颖、使用方便，脱粒效果好，玉米棒的玉米粒残留率低的有益效果。
权利要求书clms
1.一种鲜玉米脱粒设备，包括：操作台；装设在所述操作台上的升降装置；所述升降装置安装有用于脱粒的环形结构的刀片；所述操作台的台面对应所述刀片下方装设有定位玉米棒的顶针，其特征在于；所述台面上还装设有转运装置，用于转运脱粒后的玉米棒；所述转运装置设置有能够在转运过程中自转的随动轴、以及与所述随动轴固连的持握部件；所述持握部件具有夹爪；所述夹爪设置有持握盘，用于持握玉米棒；其中，所述转运装置位于所述随动轴一侧固连有倾斜设置的清根刀，以便所述转运装置转运玉米棒，所述随动轴带动夹爪同步地自转，从而清根刀剥离玉米棒端部的玉米粒。2.根据权利要求1所述的一种鲜玉米脱粒设备，其特征在于；所述持握部件包括与所述夹爪固连的第三伺服电机，用于驱动所述持握盘旋转，以便使玉米棒翻转。3.根据权利要求1所述的一种鲜玉米脱粒设备，其特征在于；所述转运装置设置有主轴，所述转运装置能够围绕所述主轴做回转运动、并形成圆弧结构的转运路径，所述台面位于所述转运路径上固连有所述顶针，且所述随动轴沿所述转运路径自传。4.根据权利要求3所述的一种鲜玉米脱粒设备，其特征在于；所述清根刀包括刀架，用于所述转运装置固定连接，且所述清根刀的位于所述转运路径上方。5.根据权利要求3或4所述的一种鲜玉米脱粒设备，其特征在于；所述台面安装有用于固连所述顶针的固定盘，所述固定盘周向布设有第一落料孔，且所述台面对应所述转运路径下方布设有落料通道，所述落料通道与所述第一落料孔连通。6.根据权利要求5所述的一种鲜玉米脱粒设备，其特征在于；所述落料通道为大于二分之一圆弧结构，且所述转运装置带动所述随动轴以所述顶针为起点围绕所述主轴旋转角度X大于180°。7.根据权利要求6所述的一种鲜玉米脱粒设备，其特征在于；所述落料通道两端均布设有第二落料孔，所述第二落料孔与玉米棒收集箱连通。8.根据权利要求3所述的一种鲜玉米脱粒设备，其特征在于；所述转运装置包括架设在所述主轴外部的支架、与所述主轴旋转连接的支臂、以及固连在所述支架上驱动所述支臂旋转的第二伺服电机；所述支臂远离所述主轴端旋转连接有所述随动轴，所述支臂侧部固连有所述清根刀；其中，所述主轴固连带轮，所述随动轴固连有随动带轮，所述带轮和所述随动带轮之间连接有传动带。9.根据权利要求8所述的一种鲜玉米脱粒设备，其特征在于；所述支臂位于所述随动轴上方固连有用于驱动所述夹爪升降的第二气缸，所述第二气缸的活塞杆与所述夹爪顶端的连杆连接。10.根据权利要求1所述的一种鲜玉米脱粒设备，其特征在于；所述升降装置包括压板和驱动所述压板升降的驱动杆；所述压板一端通过驱动杆与所述操作台连接，另一端安装有所述刀片。
说明书desc
技术领域本发明涉及鲜玉米脱粒技术领域，尤其涉及一种鲜玉米脱粒设备。背景技术目前，由于鲜玉米具有较高的营养价值，已经成为老少皆益的食品，但是，鲜玉米粒硬度较低，脱粒并不能像干玉米那样易脱落，传统的干玉米脱粒机，工作时，通过转子高速旋转，冲击头与玉米穗碰撞，从而达到脱粒的效果，此种脱粒方式并不适用于鲜玉米脱粒，容易造成鲜玉米粒爆浆、破损，随着科技的发展，鲜玉米脱粒机应运而生；现有技术中，中国专利CN105940879B公开了一种新鲜玉米脱粒机，主要包括机架和用于剪切玉米粒的环形刀片，机架上设置有玉米棒固定机构和刀片下移驱动机构，环形刀片安装在刀片下移驱动机构上，该脱粒机虽然整个装置体积较小、结构简单、成本较低，适用面较广，且环形刀片对新鲜玉米棒进行脱粒时，始终紧贴玉米棒芯的表面，使得新鲜玉米脱粒完整，但是，使用过程中发现，玉米棒两端脱粒不彻底，残留率较高，脱粒后的玉米棒还需要进一步处理，增加了工艺步骤，如果不处理，还造成粮食浪费；因此，如何解决现有技术中，鲜玉米穗脱粒后玉米棒上的玉米粒残留率高的问题，成为了本领域技术人员亟需解决的重要技术问题。发明内容本发明的目的是克服现有技术存在的缺陷，提供一种鲜玉米脱粒设备。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明公开的一种鲜玉米脱粒设备，包括：操作台；装设在所述操作台上的升降装置；所述升降装置安装有用于脱粒的环形结构的刀片，所述操作台的台面对应所述刀片下方装设有定位玉米棒的顶针于；所述台面上还装设有转运装置，用于转运脱粒后的玉米棒；所述转运装置设置有能够在转运过程中自转的随动轴；以及与所述随动轴固连的持握部件；所述持握部件具有夹爪；所述夹爪设置有持握盘，用于持握玉米棒；其中，所述转运装置位于所述随动轴一侧固连有倾斜设置的清根刀，以便所述转运装置转运玉米棒，所述随动轴带动夹爪同步地自转，从而清根刀剥离玉米棒端部的玉米粒。进一步的，所述持握部件包括与所述夹爪固连的第三伺服电机，用于驱动所述持握盘旋转，以便使玉米棒翻转。进一步的，所述转运装置设置有主轴，所述转运装置能够围绕所述主轴做回转运动、并形成圆弧结构的转运路径，所述台面位于所述转运路径上固连有所述顶针，且所述随动轴沿所述转运路径自传。进一步的，所述清根刀包括刀架，用于所述转运装置固定连接，且所述清根刀的位于所述转运路径上方。进一步的，所述台面安装有用于固连所述顶针的固定盘，所述固定盘周向布设有第一落料孔，且所述台面对应所述转运路径下方布设有落料通道，所述落料通道与所述第一落料孔连通。进一步的，所述落料通道为大于二分之一圆弧结构，且所述转运装置带动所述随动轴以所述顶针为起点围绕所述主轴旋转角度X大于180°。进一步的，所述落料通道两端均布设有第二落料孔，所述第二落料孔与玉米棒收集箱连通。进一步的，所述转运装置包括架设在所述主轴外部的支架、与所述主轴旋转连接的支臂、以及固连在所述支架上驱动所述支臂旋转的第二伺服电机；所述支臂远离所述主轴端旋转连接有所述随动轴，所述支臂侧部固连有所述清根刀；其中，所述主轴固连带轮，所述随动轴固连有随动带轮，所述带轮和所述随动带轮之间连接有传动带。进一步的，所述支臂位于所述随动轴上方固连有用于驱动所述夹爪升降的第二气缸，所述第二气缸的活塞杆与所述夹爪顶端的连杆连接。进一步的，所述升降装置包括压板和驱动所述压板升降的驱动杆；所述压板一端通过驱动杆与所述操作台连接，另一端安装有所述刀片。在上述技术方案中，本发明提供的一种鲜玉米脱粒设备，有益效果：1、本发明设计的操作台，其装设有升降装置和转运装置，升降装置安装有环形结构的刀片，通过刀片对玉米棒进行脱粒，转运装置设置有能够旋转的随动轴，随动轴设置的持握部件通过持握盘持握玉米棒，转运装置位于随动轴一侧固连有清根刀，工作状态下，转运装置在转运玉米棒过程中，随动轴自转，清根刀相对于随动轴静止，通过清根刀实现清除残留在玉米棒端部的玉米粒，另外，清根刀倾斜设置、并与玉米棒竖直轴线形成夹角，使清根刀末端一部分侵入到玉米棒下方，清根效果好，降低玉米粒残留率；2、本发明设计的转运装置，其夹爪装设的持握盘包括第一盘体和第二盘体，第一盘体和第二盘体均与夹爪旋转连接，夹爪对应第一盘体位置固连有第三伺服电机，通过第三伺服电机驱动第一盘体旋转，从而实现玉米棒竖直轴线围绕水平轴线翻转，对玉米棒另一端进行清根，进一步降低玉米棒玉米粒残留率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明公开的一种鲜玉米脱粒设备的轴测图；图2是本发明公开的一种鲜玉米脱粒设备的主视图；图3是本发明公开的一种鲜玉米脱粒设备的A-A剖视图；图4是本发明公开的一种鲜玉米脱粒设备转运装置的轴测图；图5是本发明公开的一种鲜玉米脱粒设备清根刀结构示意图。附图标记说明：操作台10；固定盘11；第一落料孔12；顶针13；落料通道14；第二落料孔15；立柱16；升降装置20；压板21；驱动杆22；第一伺服电机23；刀片30；转运装置40；支架41；主轴42；带轮421；支臂43；随动轴44；随动带轮441；传动带45；第二伺服电机46；第二气缸47；夹爪48；连杆481；持握盘482；第一盘体483；第二盘体484；第三伺服电机485；清根刀50；刀架51；玉米粒收集箱60；玉米棒收集箱70；转运路径80。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。参见图1所示；发明一种鲜玉米脱粒设备，包括：操作台10；装设在操作台10上的升降装置20；升降装置20安装有用于脱粒的环形结构的刀片30；操作台10的台面对应刀片30下方装设有定位玉米棒的顶针13；台面上还装设有转运装置40，用于转运脱粒后的玉米棒；转运装置40设置有能够在转运过程中自转的随动轴44；以及与随动轴44固连的持握部件；持握部件具有能够持握玉米棒的夹爪48；夹爪48设置有持握盘482，用于持握玉米棒；其中，转运装置40位于随动轴44一侧固连有倾斜设置的清根刀50，以便转运装置40转运玉米棒，随动轴44带动夹爪48同步地自转，从而清根刀50剥离玉米棒端部的玉米粒。具体的，该结构中操作台10具有台面，操作台10位于台面的下方放置有玉米粒收集箱60、玉米棒收集箱70，操作台10的台面上部装设有升降装置20、转运装置40，升降装置20顶端通过压板21安装有环形结构的刀片30，台面对应刀片30中心位置固连有顶针13，台面位移顶针13的一侧通过立柱16固连有转运装置40，转运装置40设置有能够旋转的随动轴44，随动轴44固连的持握部件，持握部件装设有夹爪48，通过夹爪48从玉米棒两侧夹持玉米棒，夹爪48设置有持握盘482，通过持握盘482持握玉米棒，其中，转运装置40位于随动轴44一侧固连有清根刀50，通过清根刀50实现清除残留在玉米棒端部的玉米粒，且清根刀50倾斜设置、并与玉米棒竖直轴线形成夹角，使清根刀50末端一部分侵入到玉米棒下方，进一步保证了清根效果，降低玉米粒残留率；使用时，压板21降落，刀片30对玉米棒进行脱粒，脱粒后压板21升起，转运装置40旋转至玉米棒位置，夹爪48从玉米棒两侧夹持玉米棒，且持握盘482持握玉米棒，转运装置40旋转转运玉米棒，清根刀50倾斜地贴附在玉米棒根部位置，当转运装置40转运玉米棒时，随动轴44带动夹爪48同步地自转，清根刀50静止，夹爪48自转时，清根刀50能够围绕玉米棒至少旋转一周地剥离玉米粒，玉米粒脱离后落入玉米粒收集箱60内，当转运装置40旋转至玉米棒收集箱70上方时，夹爪48松开玉米棒，将玉米棒投入玉米棒收集箱70内；参见图2、4所示；优选的，持握部件包括与夹爪48固连的第三伺服电机485，用于驱动持握盘482旋转，以便使玉米棒翻转。具体的，持握盘482包括第一盘体483和第二盘体484，第一盘体483和第二盘体484均与夹爪48旋转连接，夹爪48对应第一盘体483位置固连有第三伺服电机485，通过第三伺服电机485驱动第一盘体483旋转，当第一盘体483和第二盘体484持握玉米棒时，第三伺服电机485驱动第一盘体483旋转，第二盘体484能够跟随第一盘体483同步旋转，从而实现玉米棒竖直轴线围绕水平轴线翻转，对玉米棒另一端进行清根，该结构通过第三伺服电机485驱动第一盘体483、并带动第二盘体484同步旋转，实现了对玉米棒两端脱粒，进一步降低玉米棒玉米粒残留率；参见图4所示；优选的，转运装置40设置有主轴42，转运装置40能够围绕主轴42做回转运动、并形成圆弧结构的转运路径80，台面位于转运路径80上固连有顶针13，且随动轴44沿转运路径80自传。具体的，该结构中，转运装置40具有一主轴42，主轴42为旋转中心，转运装置40围绕主轴42旋转后形成圆弧结构的转运路径80，顶针13设置在转运路径80上，随动轴44沿转运路径80完成自传。优选的，清根刀50包括刀架51，用于转运装置40固定连接，且清根刀50的位于转运路径80上方。具体的，清根刀50通过刀架51与转运装置40架设随动轴44的支臂43固定连接，也就是说支臂43与随动轴44旋转连接，清根刀50与支臂43固定连接，当随动轴44带动夹爪48自转时，清根刀50相对随动轴44静止，使清根刀50与玉米棒产生相对运动；参见图3所示；优选的，台面安装有用于固连顶针13的固定盘11，固定盘11周向布设有第一落料孔12，且台面对应转运路径80下方布设有落料通道14，落料通道14与第一落料孔12连通。具体的，通过第一落料孔12排出刀片30切割下来的玉米粒，通过落料通道14排出清根刀50剥离的玉米粒，玉米粒通过第一落料孔12和落料通道14排入玉米粒收集箱60内，优选的，落料通道14为大于二分之一圆弧结构，且转运装置40带动随动轴44以顶针13为起点围绕主轴42旋转角度X大于180°。便于转运装置40旋转180°，随动轴44旋转360°设置，完成对玉米棒端部进行360°脱粒；优选的，落料通道14两端均布设有第二落料孔15，第二落料孔15与玉米棒收集箱70连通。使用时，夹爪48释放玉米棒后，台面通过第二落料孔15排出玉米棒；优选的，转运装置40包括架设在主轴42外部的支架41、与主轴42旋转连接的支臂43、以及固连在支架41上驱动支臂43旋转的第二伺服电机46，支臂43远离主轴42端旋转连接有随动轴44，支臂43侧部固连有清根刀50，其中，主轴42固连带轮421，随动轴44固连有随动带轮441，带轮421和随动带轮441之间连接有传动带45。具体的，支架41内部固连有主轴42，主轴42固连有带轮421，支架41下部与立柱16固定连接，支架41上部固连有第二伺服电机46，第二伺服电机46的输出轴与支臂43固定连接，支臂43远离主轴42端旋转连接有随动轴44，随动轴44固连有随动带轮441，随动带轮441的直径等于带轮421的二分之一直径，带轮421和随动带轮441之间连接有传动带45，支臂43侧部固连有清根刀50；工作时，第二伺服电机46驱动支臂43顺时针旋转180°时，带轮421静止不动，随动带轮441在传动带45的作用下自转360°，使玉米棒旋转一周，清根刀50完成脱粒，此时，第三伺服电机485工作，驱动第一盘体483和第二盘体484带动玉米棒翻转，第二伺服电机46驱动支臂43逆时针旋转180°，回到顶针13上方时，清根刀50完成玉米棒另一端脱粒，当支臂43逆时针旋转大于180°时，参见图1所示，夹爪48位于第二落料孔15上方，第一盘体483和第二盘体484释放玉米棒，玉米棒通过第二落料孔15落入玉米棒收集箱70中，当然，释放玉米棒时，支臂43也可以以顶针13为起点重复顺时针旋转180°，从旋转路径80另一端的第二落料孔15排出玉米棒；优选的，支臂43位于随动轴44上方固连有用于驱动夹爪48升降的第二气缸47，第二气缸47的活塞杆与夹爪48顶端的连杆481连接。具体的，该结构中，为了方便从顶针13上取下玉米棒，支臂43位于随动轴44上方固连有第二气缸47，通过第二气缸47驱动夹爪48升降，夹爪48顶端固连有贯穿随动轴44的连杆481，第二气缸47的活塞杆与夹爪48顶端的连杆481连接，当夹爪48抓取玉米棒时，第二气缸47活塞杆处于伸出状态，当第二气缸47活塞杆收缩时，夹爪48上升，从顶针13取下玉米棒，从而使玉米棒在转运路径80上无障碍地进行转运；参见图2所示；优选的，升降装置20包括压板21和驱动压板21升降的驱动杆22；压板21一端通过驱动杆22与操作台10连接，另一端安装有刀片30。具体的，升降装置20包括压板21、驱动杆22、以及第一伺服电机23；驱动杆22包括第一杆体和第二杆体，第一杆体为丝杠，第二杆体为光杠，压板21与第一杆体螺旋传动，操作台10的台面与第一杆体旋转连接，台面下部固连有驱动第一杆体旋转的第一伺服电机23，第二杆体与操作台10的台面固定连接、并与压板21滑动连接，压板21远离第一杆体端安装有刀片30，第一伺服电机23驱动第一杆体旋转，压板21在第二杆体的引导下能够上下往复位移；另一优选的实施例中，驱动杆22可以为气缸，气缸与操作台10的台面固定连接，气缸的活塞杆与压板21固定连接，从而气缸活塞杆伸出或收回带动压板21升降，实现刀片30上下位移切割玉米棒上的玉米粒；在上述技术方案中，本发明提供的一种鲜玉米脱粒设备，工作原理；首先，玉米棒插装在顶针13上，升降装置20的第一伺服电机23启动，驱动杆22带动压板21向下位移，刀片30对玉米棒上的玉米粒进行切割剥离，玉米粒剥离后，压板21带动刀片30升起；转运装置40的第二伺服电机46启动，支臂43旋转至顶针13上方，第二气缸47驱动夹爪48下降抓取玉米棒，持握盘482持握玉米棒，第二气缸47驱动夹爪48上升玉米棒脱离顶针13，支臂43顺时针旋转180°，清根刀50对玉米棒端部残留的玉米粒进行剥离；第三伺服电机485启动，持握盘482带动玉米棒旋转180°，第二伺服电机46启动，支臂43逆时针旋转180°，对玉米棒另一端残留的玉米粒进行剥离，支臂43继续逆时针旋转45°，夹爪48松开玉米棒，玉米棒从第二落料孔15排至玉米棒收集箱70中；有益效果：1、本发明设计的操作台，其装设有升降装置和转运装置，升降装置安装有环形结构的刀片，通过刀片对玉米棒进行脱粒，转运装置设置有能够旋转的随动轴，随动轴设置的持握部件通过持握盘持握玉米棒，转运装置位于随动轴一侧固连有清根刀，工作状态下，转运装置在转运玉米棒过程中，随动轴自转，清根刀相对于随动轴静止，通过清根刀实现清除残留在玉米棒端部的玉米粒，另外，清根刀倾斜设置、并与玉米棒竖直轴线形成夹角，使清根刀末端一部分侵入到玉米棒下方，清根效果好，降低玉米粒残留率；2、本发明设计的转运装置，其夹爪装设的持握盘包括第一盘体和第二盘体，第一盘体和第二盘体均与夹爪旋转连接，夹爪对应第一盘体位置固连有第三伺服电机，通过第三伺服电机驱动第一盘体旋转，从而实现玉米棒竖直轴线围绕水平轴线翻转，对玉米棒另一端进行清根，进一步降低玉米棒玉米粒残留率。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
