标题title
一种花生清洗分类设备
摘要abst
本发明涉及农用机械领域，具体是一种花生清洗分类设备。包括壳体，壳体一侧固定连接水箱，壳体上侧且靠近水箱的一侧固定连接进料口，壳体内部且靠近进料口的一侧设有处理机构，处理机构一侧且在壳体内设有筛分机构，筛分机构远离处理机构的一侧设有出粉机构和果实处理机构，出粉机构远离筛分机构的一侧设有果实出口，果实处理机构远离筛分机构的一侧设有出粉口。本发明可以实现对花生根和果实进行一个分离，并且通过水对果实进行筛分，大大降低工人对花生后续的果实分类，同时对花生进行清洗，同时对清洗的花生进行烘干二次清理，对花生根叶进行二次筛分防止有果实残留，同时对花生根叶进行粉碎烘干，解决了花生根叶的处理问题。
权利要求书clms
1.一种花生清洗分类设备，包括壳体，其特征在于：所述壳体一侧固定连接水箱，所述壳体上侧且靠近水箱的一侧固定连接进料口，所述壳体内部且靠近进料口的一侧设有处理机构，所述处理机构一侧且在壳体内设有筛分机构，所述筛分机构远离处理机构的一侧设有出粉机构和果实处理机构，所述出粉机构远离筛分机构的一侧设有果实出口，所述果实处理机构远离筛分机构的一侧设有出粉口。2.根据权利要求1所述的一种花生清洗分类设备，其特征在于：所述壳体为矩形箱体设计，所述进料口为矩形箱体设计，所述出粉口和果实出口穿过壳体到外侧；所述水箱内固定连接水箱隔断板，所述水箱隔断板靠近第一泥沙滤板的一侧开口出固定连接水泵，所述水箱隔断板内靠近壳体的一侧设有出水口，所述水箱隔断板外且靠近壳体的一侧设有回收口，所述水箱一侧设有接水口。3.根据权利要求1所述的一种花生清洗分类设备，其特征在于：所述处理机构包括主动轮，所述主动轮置于壳体内侧且朝向进料口，所述主动轮朝向筛分机构的一侧和远离筛分机构的一侧设有至少一个辅助轮，所述辅助轮上固定连接筛板，所述主动轮的两侧固定连接主动轴且主动轴位于壳体的转动槽内，所述主动轴靠近水箱的一侧且远离主动轮的一侧固定连接连接块，所述连接块远离主动轴的一侧固定连接叶轮且叶轮置于水箱隔断板内，所述叶轮位于出水口和水泵之间；每个所述筛板两侧固定连接辅助轴，每个所述辅助轴轴围固定连接辅助轴齿圈，每个所述主动轴朝向辅助轴齿圈的一侧固定连接主动轴齿圈且主动轴齿圈和主动轴相啮合；所述主动轮朝向筛板的一侧固定连接筛分固定块，所述筛分固定块远离主动轮的一侧上固定连接筛分液压杆，且筛分液压杆远离筛分固定块一侧头上形状和筛板一致，所述筛分机构一侧且在筛分固定块上固定连接切割液压杆，所述切割液压杆远离处理机构的一侧固定连接刀头，所述切割液压杆和筛分液压杆之间通过液压管连接。4.根据权利要求1所述的一种花生清洗分类设备，其特征在于：所述筛分机构包括第一泥沙滤板，所述第一泥沙滤板置于处理机构朝向果实处理机构的一侧且在处理机构的下侧，所述第一泥沙滤板靠近果实处理机构的一侧设有水箱壳体，所述第一泥沙滤板下侧固定连接多个泥沙冲洗口，所述泥沙冲洗口远离第一泥沙滤板的一侧固定连接固定滤板且固定滤板固定连接到壳体上，所述固定滤板远离泥沙冲洗口的一侧设有主动轮且主动轮一部分在果实处理机构靠近水箱壳体的下侧，所述主动轮靠近处理机构的一侧设有泥沙冲洗口，所述泥沙冲洗口上侧且第一泥沙滤板上侧设有加水管，所述加水管和泥沙冲洗口靠近第一弹簧的一侧固定连接水管单向阀，所述主动轮远离泥沙冲洗口的一侧设有回流管且回流管靠近主动轮的一侧固定连接泥沙阻挡板；所述水箱壳体靠近果实处理机构的一侧且在第一泥沙滤板上侧设有底板出口。5.根据权利要求1所述的一种花生清洗分类设备，其特征在于：所述出粉机构包括二次筛分固定块，所述二次筛分固定块固定连接在水箱壳体上侧，所述二次筛分固定块为多个设计成耙子状且二次筛分固定块的高度为水面上的跟叶可以通过，所述二次筛分固定块的两侧设有筛分传送带，所述筛分传送带两者之间的距离为根上面的果实过不去的，所述二次筛分固定块远离水箱壳体的一侧且在水箱壳体上固定连接第二沥水板，所述第二沥水板上的水可以通过出粉机构落到泥沙存放处内，所述第二沥水板远离水箱壳体的一侧设有竖向的粉碎机，所述粉碎机远离第二沥水板的一侧设有粉末固定块所述粉末固定块固定连接在壳体上，所述粉末固定块远离出粉机构的一侧设有第二传送带，所,第二传送带上侧且在壳体两侧固定连接粉末固定块，所述第二传送带远离粉碎机的一侧为出粉口。6.根据权利要求1所述的一种花生清洗分类设备，其特征在于：所述出粉机构包括第一沥水板，所述第一沥水板固定连接在水箱壳体远离第一泥沙滤板的一侧且在底板出口下侧，所述第一沥水板侧为泥沙存放处，所述第一沥水板远离水箱壳体的一侧设有固定块，所述固定块的两侧设有滑动槽且槽内滑动连接限位滑块，所述限位滑块和固定块固定连接，所述限位滑块下侧设有复位弹簧，所述固定块中心设有第二泥沙滤板，所述第二泥沙滤板的两侧且在固定块朝向粉末固定块的一侧设有第一传送带，所述第一传送带和粉末固定块之间且在壳体的两侧固定连接粉末固定块，所述固定块远离第一传送带的一侧固定连接第二弹簧，所述第一传送带远离第一沥水板的一侧为果实出口。
说明书desc
技术领域本发明涉及农用机械领域，具体是一种花生清洗分类设备背景技术花生又名落花生、双子叶植物，叶脉为网状脉，种子有花生果皮包被。历史上曾叫长生果、地豆、落花参、落地松、成寿果，花生滋养补益，有助于延年益寿。花生种植在地表下，成熟时需要将花生拔出来，然后一般靠人力来摔打花生果秧，使果实掉落，往往费时费力且效率低下，劳动强度较大，且花生的表面会留有很多泥土，清洗不方便，且先有的花生脱壳机器无法对果实进行分类和花生根叶的处理，后续工人需要单独进行区分和处理，大大降低了工作效率。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的上述问题，提出了一种花生清洗分类设备可以实现对花生根和果实进行一个分离，并且通过水对果实进行筛分，大大降低工人对花生后续的果实分类，同时对花生进行清洗，同时对清洗的花生进行烘干二次清理，对花生根叶进行二次筛分防止有果实残留，同时对花生根叶进行粉碎烘干，解决了花生根叶的处理问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种花生清洗分类设备，包括壳体，所述壳体一侧固定连接水箱，所述壳体上侧且靠近水箱的一侧固定连接进料口，所述壳体内部且靠近进料口的一侧设有处理机构，所述处理机构一侧且在壳体内设有筛分机构，所述筛分机构远离处理机构的一侧设有出粉机构和果实处理机构，所述出粉机构远离筛分机构的一侧设有果实出口，所述果实处理机构远离筛分机构的一侧设有出粉口。优选的，所述壳体为矩形箱体设计，所述进料口为矩形箱体设计，所述出粉口和果实出口穿过壳体到外侧；所述水箱内固定连接水箱隔断板，所述水箱隔断板靠近第一泥沙滤板的一侧开口出固定连接水泵，所述水箱隔断板内靠近壳体的一侧设有出水口，所述水箱隔断板外且靠近壳体的一侧设有回收口，所述水箱一侧设有接水口。优选的，所述处理机构包括主动轮，所述主动轮置于壳体内侧且朝向进料口，所述主动轮朝向筛分机构的一侧和远离筛分机构的一侧设有至少一个辅助轮，所述辅助轮上固定连接筛板，所述主动轮的两侧固定连接主动轴且主动轴位于壳体的转动槽内，所述主动轴靠近水箱的一侧且远离主动轮的一侧固定连接连接块，所述连接块远离主动轴的一侧固定连接叶轮且叶轮置于水箱隔断板内，所述叶轮位于出水口和水泵之间；每个所述筛板两侧固定连接辅助轴，每个所述辅助轴轴围固定连接辅助轴齿圈，每个所述主动轴朝向辅助轴齿圈的一侧固定连接主动轴齿圈且主动轴齿圈和主动轴相啮合；所述主动轮朝向筛板的一侧固定连接筛分固定块。所述筛分固定块远离主动轮的一侧上固定连接筛分液压杆，且筛分液压杆远离筛分固定块一侧头上形状和筛板一致，所述筛分机构一侧且在筛分固定块上固定连接切割液压杆，所述切割液压杆远离处理机构的一侧固定连接刀头，所述切割液压杆和筛分液压杆之间通过液压管连接。优选的，所述筛分机构包括第一泥沙滤板，所述第一泥沙滤板置于处理机构朝向果实处理机构的一侧且在处理机构的下侧，所述第一泥沙滤板靠近果实处理机构的一侧设有水箱壳体，所述第一泥沙滤板下侧固定连接多个泥沙冲洗口，所述泥沙冲洗口远离第一泥沙滤板的一侧固定连接固定滤板且固定滤板固定连接到壳体上，所述固定滤板远离泥沙冲洗口的一侧设有主动轮且主动轮一部分在果实处理机构靠近水箱壳体的下侧，所述主动轮靠近处理机构的一侧设有泥沙冲洗口，所述泥沙冲洗口上侧且第一泥沙滤板上侧设有加水管，所述加水管和泥沙冲洗口靠近第一弹簧的一侧固定连接水管单向阀，所述主动轮远离泥沙冲洗口的一侧设有回流管且回流管靠近主动轮的一侧固定连接泥沙阻挡板；所述水箱壳体靠近果实处理机构的一侧且在第一泥沙滤板上侧设有底板出口。优选的，所述出粉机构包括二次筛分固定块，所述二次筛分固定块固定连接在水箱壳体上侧，所述二次筛分固定块为多个设计成耙子状且二次筛分固定块的高度为水面上的跟叶可以通过，所述二次筛分固定块的两侧设有筛分传送带，所述筛分传送带两者之间的距离为根上面的果实过不去的，所述二次筛分固定块远离水箱壳体的一侧且在水箱壳体上固定连接第二沥水板，所述第二沥水板上的水可以通过出粉机构落到泥沙存放处内，所述第二沥水板远离水箱壳体的一侧设有竖向的粉碎机，所述粉碎机远离第二沥水板的一侧设有粉末固定块所述粉末固定块固定连接在壳体上，所述粉末固定块远离出粉机构的一侧设有第二传送带，所,第二传送带上侧且在壳体两侧固定连接粉末固定块，所述第二传送带远离粉碎机的一侧为出粉口。优选的，所述出粉机构包括第一沥水板，所述第一沥水板固定连接在水箱壳体远离第一泥沙滤板的一侧且在底板出口下侧，所述第一沥水板侧为泥沙存放处，所述第一沥水板远离水箱壳体的一侧设有固定块，所述固定块的两侧设有滑动槽且槽内滑动连接限位滑块，所述限位滑块和固定块固定连接，所述限位滑块下侧设有复位弹簧，所述固定块中心设有第二泥沙滤板，所述第二泥沙滤板的两侧且在固定块朝向粉末固定块的一侧设有第一传送带，所述第一传送带和粉末固定块之间且在壳体的两侧固定连接粉末固定块，所述固定块远离第一传送带的一侧固定连接第二弹簧，所述第一传送带远离第一沥水板的一侧为果实出口。有益效果：本发明提供的一种花生清洗分类设备能够通过处理机构对花生根和果实进行分类并且将根叶进行切割，并且将其送到筛分机构内，通过水来进行筛分，成熟的果实会比水的密度大而落到底部，其他的会浮在水面，落到底部的花生会通过固定滤板将泥沙落到泥沙存放处处，通过循环的水推动花生进入到果实处理机构内，通过烘干和振动将花生边上的泥沙进行二次处理并且通过果实出口送出去，花生根部会通过筛分传送带送到出粉机构处，如果有果实会通过筛分传送带掉落到筛分机构内，根叶会通过粉碎机进行粉碎烘干后通过出粉口送出。本发明提供的一种花生清洗分类设备可以实现对花生根和果实进行一个分离，并且通过水对果实进行筛分，大大降低工人对花生后续的果实分类，同时对花生进行清洗，同时对清洗的花生进行烘干二次清理，对花生根叶进行二次筛分防止有果实残留，同时对花生根叶进行粉碎烘干，解决了花生根叶的处理问题。附图说明图1是本发明的结构立体图；图2是本发明的主视图；图3是本发明的左视图；图4是本发明的俯视图；图5是图4中A-A方向剖视图；图6是图5中C-C方向剖视图；图7是图5中D-D方向剖视图；图8是图5中筛板主剖视图；图9是图5中V处局部放大图；图10是图5中N处局部放大图；图11是图6中M处局部放大图。图中，壳体10、进料口11、水箱12、出粉口13、果实出口14、处理机构15、筛分机构16、出粉机构17、果实处理机构18、主动轮19、辅助轮20、筛板21、泥沙冲洗口22、加水管23、回流管24、第一泥沙滤板25、固定滤板26、水箱壳体27、第一沥水板28、泥沙存放处29、第二弹簧30、固定块31、第二泥沙滤板32、第一传送带33、加热板34、限位滑块35、复位弹簧36、第二沥水板37、第二传送带38、水箱隔断板39、水泵40、出水口41、回收口42、二次筛分固定块43、筛分传送带44、筛分固定块45、筛分液压杆46、刀头47、切割液压杆48、辅助轴49、辅助轴齿圈50、主动轴51、主动轴齿圈52、连接块53、叶轮54、第一弹簧55、水管单向阀56、泥沙阻挡板57、粉末固定块58、底板出口59、粉碎机60。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。结合附图1-11，一种花生清洗分类设备，包括壳体10，壳体10一侧固定连接水箱12，壳体10上侧且靠近水箱12的一侧固定连接进料口11，壳体10内部且靠近进料口11的一侧设有处理机构15，处理机构15一侧且在壳体10内设有筛分机构16，筛分机构16远离处理机构15的一侧设有出粉机构17和果实处理机构18，出粉机构17远离筛分机构16的一侧设有果实出口14，果实处理机构18远离筛分机构16的一侧设有出粉口13。进一步的，壳体10为矩形箱体设计，进料口11为矩形箱体设计，出粉口13和果实出口14穿过壳体10到外侧；水箱12内固定连接水箱隔断板39，水箱隔断板39靠近第一泥沙滤板25的一侧开口出固定连接水泵40，水箱隔断板39内靠近壳体10的一侧设有出水口41，水箱隔断板39外且靠近壳体10的一侧设有回收口42，水箱12一侧设有接水口。进一步的，处理机构15包括主动轮19，主动轮19置于壳体10内侧且朝向进料口11，主动轮19朝向筛分机构16的一侧和远离筛分机构16的一侧设有至少一个辅助轮20，辅助轮20上固定连接筛板21，主动轮19的两侧固定连接主动轴51且主动轴51位于壳体10的转动槽内，主动轴51靠近水箱12的一侧且远离主动轮19的一侧固定连接连接块53，连接块53远离主动轴51的一侧固定连接叶轮54且叶轮54置于水箱隔断板39内，叶轮54位于出水口41和水泵40之间；每个筛板21两侧固定连接辅助轴49，每个辅助轴49轴围固定连接辅助轴齿圈50，每个主动轴51朝向辅助轴齿圈50的一侧固定连接主动轴齿圈52且主动轴齿圈52和主动轴51相啮合；主动轮19朝向筛板21的一侧固定连接筛分固定块45。筛分固定块45远离主动轮19的一侧上固定连接筛分液压杆46，且筛分液压杆46远离筛分固定块45一侧头上形状和筛板21一致，筛分机构16一侧且在筛分固定块45上固定连接切割液压杆48，切割液压杆48远离处理机构15的一侧固定连接刀头47，切割液压杆48和筛分液压杆46之间通过液压管连接。进一步的，筛分机构16包括第一泥沙滤板25，第一泥沙滤板25置于处理机构15朝向果实处理机构18的一侧且在处理机构15的下侧，第一泥沙滤板25靠近果实处理机构18的一侧设有水箱壳体27，第一泥沙滤板25下侧固定连接多个泥沙冲洗口22，泥沙冲洗口22远离第一泥沙滤板25的一侧固定连接固定滤板26且固定滤板26固定连接到壳体10上，固定滤板26远离泥沙冲洗口22的一侧设有主动轮19且主动轮19一部分在果实处理机构18靠近水箱壳体27的下侧，主动轮19靠近处理机构15的一侧设有泥沙冲洗口22，泥沙冲洗口22上侧且第一泥沙滤板25上侧设有加水管23，加水管23和泥沙冲洗口22靠近第一弹簧55的一侧固定连接水管单向阀56，主动轮19远离泥沙冲洗口22的一侧设有回流管24且回流管24靠近主动轮19的一侧固定连接泥沙阻挡板57；水箱壳体27靠近果实处理机构18的一侧且在第一泥沙滤板25上侧设有底板出口59。进一步的，出粉机构17包括二次筛分固定块43，二次筛分固定块43固定连接在水箱壳体27上侧，二次筛分固定块43为多个设计成耙子状且二次筛分固定块43的高度为水面上的跟叶可以通过，二次筛分固定块43的两侧设有筛分传送带44，筛分传送带44两者之间的距离为根上面的果实过不去的，二次筛分固定块43远离水箱壳体27的一侧且在水箱壳体27上固定连接第二沥水板37，第二沥水板37上的水可以通过出粉机构17落到泥沙存放处29内，第二沥水板37远离水箱壳体27的一侧设有竖向的粉碎机60，粉碎机60远离第二沥水板37的一侧设有粉末固定块58粉末固定块58固定连接在壳体10上，粉末固定块58远离出粉机构17的一侧设有第二传送带38，所,第二传送带38上侧且在壳体10两侧固定连接粉末固定块58，第二传送带38远离粉碎机60的一侧为出粉口13。进一步的，出粉机构17包括第一沥水板28，第一沥水板28固定连接在水箱壳体27远离第一泥沙滤板25的一侧且在底板出口59下侧，第一沥水板28侧为泥沙存放处29，第一沥水板28远离水箱壳体27的一侧设有固定块31，固定块31的两侧设有滑动槽且槽内滑动连接限位滑块35，限位滑块35和固定块31固定连接，限位滑块35下侧设有复位弹簧36，固定块31中心设有第二泥沙滤板32，第二泥沙滤板32的两侧且在固定块31朝向粉末固定块58的一侧设有第一传送带33，第一传送带33和粉末固定块58之间且在壳体10的两侧固定连接粉末固定块58，固定块31远离第一传送带33的一侧固定连接第二弹簧30，第一传送带33远离第一沥水板28的一侧为果实出口14。工作原理：操作人员先将水箱12灌满水并且接上水管防止水的消耗，将果实出口14和出粉口13处放上接的东西，并且启动水泵40和粉碎机60开始工作，然后将花生从进料口11扔进去，花生落到处理机构15处，此时水泵40工作会带动叶轮54旋转，叶轮54带动连接块53旋转，连接块53带动主动轴51旋转，主动轴51带动主动轮19旋转，同时主动轴51上的主动轴齿圈52和辅助轴齿圈50是想啮合的，带动辅助轴49旋转，辅助轴49带动辅助轮20旋转，花生根叶被主动轮19上的筛分液压杆46夹住，通过和辅助轮20的筛板21接触对跟叶进行一个拉力将果实拉下来，同时筛板21在拉根叶的同时会接触到筛分液压杆46,筛分液压杆46控制切割液压杆48上升，切割液压杆48带动刀头47将根叶进行截断，截断的根叶和拉下来的果实会通过筛板21将其打落到筛分机构16内，对花生进行处理。花生和根叶落到筛分机构16时，根叶和不合格的花生会因为密度不打会浮在水面，合格的花生会因为密度比水大落到第一泥沙滤板25，使第一泥沙滤板25向下移动，通过因为第一弹簧55的存在使固定滤板26上下抖动，将花生上的泥土通过第一泥沙滤板25和固定滤板26落到泥沙存放处29上，同时泥沙冲洗口22和加水管23会将水箱12内的水排出使花生和根叶向前移动和泥沙向前移动，对花生进行分类。第一泥沙滤板25上的花生会通过泥沙存放处29到第一沥水板28上就，后面的花生因为水的动力推动前面的从第一沥水板28到第一传送带33上，水会从第一沥水板28处落到泥沙存放处29处，同时泥沙存放处29内会通过回流管24回流到水箱，回流管24内的泥沙阻挡板57会阻挡泥沙进去，第一传送带33会带着花生先前移动，同时加热板34对花生进行烘干，同时因为花生在第一传送带33上，会第一传送带33下的固定块31会因为复位弹簧36带动限位滑块35向下移动，同时第二弹簧30会向上使固定块31始终保持一种上下抖动的状态，使花生干燥是泥沙从第二泥沙滤板32落下，同时处理好的花生会通过果实出口14出去，对花生进行清洗和收集。浮在水面上的会通过二次筛分固定块43,二次筛分固定块43两侧的筛分传送带44会将根叶弄成统一方向同时对花生根上残留的花生进行处理使其落到水内，当花生壳内没有花生会因为壳被压碎通过筛分传送带44，落到第二沥水板37处将大部分的水会通过第二沥水板37和第一沥水板28落到泥沙存放处29内，然后被粉碎机60进行粉碎成粉落到第二传送带38上，第二传送带38带动粉向前移动，同时通过加热板34对粉进行烘干后通过出粉口13出去，对花生进二次检查和根叶回收处理。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
