标题title
一种林业环保用土壤修复装置
摘要abst
本发明公开了一种林业环保用土壤修复装置，具体涉及林业环保领域，包括底架，所述底架的顶端中心固定安装有上盖，所述底架的顶端位于上盖的一侧固定安装有药剂箱，所述底架的底端设置有安装杆。本发明通过设置锄头、安装杆、扭簧和插销，在使用时，通过牵引机构带动装置向前移动，在移动的过程中通过锄头对土壤进行翻新，当锄头在翻新过程中与石块碰撞时，碰撞产生的冲击力会将锄头向后带动，锄头沿着侧轴向后转动，带动锄头的底端向上抬高避免石块，在锄头向后转动的过程中，会通过侧轴带动扭簧，对扭簧进行挤压，当避开石块后，扭簧会将锄头带回原位，减缓锄头与石块之间碰撞产生的冲击力，减少对锄头带来的损耗，增加了锄头的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种林业环保用土壤修复装置，包括底架，其特征在于：所述底架的顶端中心固定安装有上盖，所述底架的顶端位于上盖的一侧固定安装有药剂箱，所述底架的底端设置有安装杆，所述安装杆的两端设置有侧架，所述侧架固定安装在底架的底端两侧，所述侧架的一侧固定安装有电机，所述电机的输出轴一端与安装杆固定连接，所述安装杆通过电机与侧架转动连接，所述侧架的一侧设置有若干根连接杆，所述连接杆的一端设置有锄头，所述安装杆的一侧外表面开设有安装槽，所述安装杆的顶端外表面插入有插销，所述安装杆的外表面位于插销下方开设有内槽，所述连接杆的另一端固定安装有第二连接块，所述第二连接块与安装槽相匹配，所述第二连接块的外表面开设有卡槽，所述连接杆的一端两侧开设有侧槽，所述锄头的一端固定安装有第一连接块，所述第一连接块的两侧外表面固定安装有侧轴，所述第一连接块通过侧轴与连接杆转动连接，所述侧槽的内部一侧固定安装有第一挡环，所述第一挡环套设在侧轴的外表面，所述侧轴的外表面套设有扭簧，所述扭簧的一端与第一挡环固定连接，所述锄头本体为一金属弧形舌形体，其中该舌形体的上表面和下表面均为一圆滑过渡的抛物线性倾斜面且上表面倾斜向下，下表面倾斜方向为向上，舌形体的除去上表面和下表面的部位为侧部，该侧部部分为在远离所述连接杆方向上逐渐收窄，舌形体的侧部上设置有一水平抛物线性凹槽，该凹槽内设置有一抛物线性半封闭一体成型的金属杆，该金属杆的前端位于凸出于舌形体前部，金属杆的两个尾端分别挂接在侧轴上的的靠近挡环区域，抛物线性凹槽所在平面高于侧轴；所述内槽的内部顶端固定安装有第二挡环，所述第二挡环套设在插销的外表面，所述插销的外表面位于第二挡环的下方套设有弹簧，所述插销的底端固定安装有卡块，所述卡块与卡槽相匹配。2.根据权利要求1所述的一种林业环保用土壤修复装置，其特征在于：所述底架的顶端固定安装有连轴，所述连轴的两端设置有滚轮，所述滚轮与连轴转动连接，所述底架的前端固定安装有拉环。3.根据权利要求1所述的一种林业环保用土壤修复装置，其特征在于：所述药剂箱的顶端固定安装有气泵，所述底架的底端固定安装有喷头，所述喷头与药剂箱相连通。4.根据权利要求1所述的一种林业环保用土壤修复装置，其特征在于：所述底架的底端位于上盖的下方开设有底槽，所述上盖的顶端固定安装有第一气缸。5.根据权利要求1所述的一种林业环保用土壤修复装置，其特征在于：所述上盖的内部顶端设置有第一电磁铁，所述第一电磁铁与底槽规格大小相同，所述第一气缸的输出轴一端与第一电磁铁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种林业环保用土壤修复装置，其特征在于：所述上盖的内部位于第一电磁铁的下方设置有收集盒，所述上盖的一侧外表面开设有开口，所述收集盒的一侧与开口相匹配。7.根据权利要求6所述的一种林业环保用土壤修复装置，其特征在于：所述底架的顶端位于上盖的另一侧固定安装有第二气缸，所述第二气缸的输出轴与收集盒固定连接。8.根据权利要求7所述的一种林业环保用土壤修复装置，其特征在于：所述收集盒的内部一侧设置有刮板，所述刮板的外表面开设有滑槽。9.根据权利要求8所述的一种林业环保用土壤修复装置，其特征在于：所述刮板的外表面位于滑槽的底端固定安装有挡块，所述收集盒的内壁一侧固定安装有第二电磁铁。10.根据权利要求9所述的一种林业环保用土壤修复装置，其特征在于：所述第二电磁铁通过滑槽与刮板滑动连接，所述刮板通过第二电磁铁与收集盒滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及林业环保领域，更具体地说，本发明涉及一种林业环保用土壤修复装置。背景技术土壤修复是使遭受污染的土壤恢复正常功能的技术措施。在土壤修复行业，已有的土壤修复技术达到一百多种，常用技术也有十多种，大致可分为物理、化学和生物三种方法。现有的土壤修复装置在土地进行修复时，会向通过锄头对土地进行翻新，然后将喷洒修复药剂，但在翻新的过程中，锄头容易碰撞到坚硬的石块，多次的碰撞容易对锄头造成损耗，影响锄头的使用寿命，现有解决方案中有的采用可分离的双分支锄头，在遇到硬物时能够自动劈叉通过，但是该种设计需要设计较高收缩强度的复位弹簧，其他解决方案中有的采用在锄头的支撑结构中添加扭簧结构以实现在遇到硬物时将锄头弹起，但是该设计存在一个缺陷是在遇到特殊结构的硬物时，例如硬物上有凹槽，有可能会导致锄头被带动朝下摆动，从而使得在外部动力持续带动下后续无法实现及时纠正，导致该锄头负责区域的锄地作业无法正常进行。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种林业环保用土壤修复装置，通过设置锄头、安装杆、扭簧和插销，在使用时，通过牵引机构带动装置向前移动，在移动的过程中通过锄头对土壤进行翻新，当锄头在翻新过程中与石块碰撞时，碰撞产生的冲击力会将锄头向后带动，锄头沿着侧轴向后转动，带动锄头的底端向上抬高避免石块，在锄头向后转动的过程中，会通过侧轴带动扭簧，对扭簧进行挤压，当避开石块后，扭簧会将锄头带回原位，减缓锄头与石块之间碰撞产生的冲击力，减少对锄头带来的损耗，增加了锄头的使用寿命。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种林业环保用土壤修复装置，包括底架，所述底架的顶端中心固定安装有上盖，所述底架的顶端位于上盖的一侧固定安装有药剂箱，所述底架的底端设置有安装杆，所述安装杆的两端设置有侧架，所述侧架固定安装在底架的底端两侧，所述侧架的一侧固定安装有电机，所述电机的输出轴一端与安装杆固定连接，所述安装杆通过电机与侧架转动连接，所述侧架的一侧设置有若干根连接杆，所述连接杆的一端设置有锄头，所述安装杆的一侧外表面开设有安装槽，所述安装杆的顶端外表面插入有插销，所述安装杆的外表面位于插销下方开设有内槽，所述连接杆的另一端固定安装有第二连接块，所述第二连接块与安装槽相匹配，所述第二连接块的外表面开设有卡槽，所述连接杆的一端两侧开设有侧槽，所述锄头的一端固定安装有第一连接块，所述第一连接块的两侧外表面固定安装有侧轴，所述第一连接块通过侧轴与连接杆转动连接，所述侧槽的内部一侧固定安装有第一挡环，所述第一挡环套设在侧轴的外表面，所述侧轴的外表面套设有扭簧，所述扭簧的一端与第一挡环固定连接，所述锄头本体为一金属弧形舌形体，其中该舌形体的上表面和下表面均为一圆滑过渡的抛物线性倾斜面且上表面倾斜向下，下表面倾斜方向为向上，舌形体的除去上表面和下表面的部位为侧部，该侧部部分为在远离所述连接杆方向上逐渐收窄，舌形体的侧部上设置有一水平抛物线性凹槽，该凹槽内设置有一抛物线性半封闭一体成型的金属杆，该金属杆的前端位于凸出于舌形体前部，金属杆的两个尾端分别挂接在侧轴上的的靠近挡环区域，抛物线性凹槽所在平面高于侧轴；所述内槽的内部顶端固定安装有第二挡环，所述第二挡环套设在插销的外表面，所述插销的外表面位于第二挡环的下方套设有弹簧，所述插销的底端固定安装有卡块，所述卡块与卡槽相匹配。进一步的，所述底架的顶端固定安装有连轴，所述连轴的两端设置有滚轮，所述滚轮与连轴转动连接，所述底架的前端固定安装有拉环。进一步的，所述药剂箱的顶端固定安装有气泵，所述底架的底端固定安装有喷头，所述喷头与药剂箱相连通。进一步的，所述底架的底端位于上盖的下方开设有底槽，所述上盖的顶端固定安装有第一气缸。进一步的，所述上盖的内部顶端设置有第一电磁铁，所述第一电磁铁与底槽规格大小相同，所述第一气缸的输出轴一端与第一电磁铁固定连接。进一步的，所述上盖的内部位于第一电磁铁的下方设置有收集盒，所述上盖的一侧外表面开设有开口，所述收集盒的一侧与开口相匹配。进一步的，所述底架的顶端位于上盖的另一侧固定安装有第二气缸，所述第二气缸的输出轴与收集盒固定连接。进一步的，所述收集盒的内部一侧设置有刮板，所述刮板的外表面开设有滑槽。进一步的，所述刮板的外表面位于滑槽的底端固定安装有挡块，所述收集盒的内壁一侧固定安装有第二电磁铁。进一步的，所述第二电磁铁通过滑槽与刮板滑动连接，所述刮板通过第二电磁铁与收集盒滑动连接。本发明的技术效果和优点：1、本发明中通过特殊设计的锄头外形和金属杆以及抛物线性凹槽，使得锄头在遇到硬物时可以可靠的斜向上方运动，而不会向下运动导致卡死。2、本发明通过设有锄头、安装杆、扭簧和插销，在使用时，通过牵引机构带动装置向前移动，在移动的过程中通过锄头对土壤进行翻新，当锄头在翻新过程中与石块碰撞时，碰撞产生的冲击力会将锄头向后带动，锄头沿着侧轴向后转动，带动锄头的底端向上抬高避免石块，在锄头向后转动的过程中，会通过侧轴带动扭簧，对扭簧进行挤压，当避开石块后，扭簧会将锄头带回原位，减缓锄头与石块之间碰撞产生的冲击力，减少对锄头带来的损耗，增加了锄头的使用寿命；3、本发明通过设有第一气缸、第二气缸、第一电磁铁和收集盒，当装置工作一轮后，第一气缸会将第一电磁铁带回到上盖内，接着启动第二气缸，将一端收集盒从一侧的开口推入到上盖内，位于第一电磁铁的下方，然后关闭第一电磁铁，使吸附的重金属物质脱落，进入到收集盒内，接着启动收集盒内壁一侧的第二电磁铁，刮板顶端与第一电磁铁的底端接触，在通过第二气缸将收集盒拉出的过程中，刮板会将第一电磁铁表面沾上的土壤刮下，避免影响后续的使用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的底架结构的俯视图。图3为本发明的翻土机构的结构示意图。图4为本发明的翻土机构的爆炸图。图5为本发明的锄头安装结构爆炸图。图6为本发明的插销安装结构爆炸图。图7为本发明的上盖的爆炸图。图8为本发明的收集盒的结构示意图。附图标记为：1、底架；11、连轴；12、滚轮；13、拉环；14、底槽；2、上盖；21、第一气缸；22、收集盒；23、第二气缸；24、第一电磁铁；25、刮板；26、滑槽；27、挡块；28、第二电磁铁；3、药剂箱；31、气泵；32、喷头；4、安装杆；41、侧架；42、电机；43、连接杆；431、侧槽；44、锄头；441、第一连接块；442、侧轴；443、扭簧；444、第一挡环；45、安装槽；46、插销；461、第二挡环；462、弹簧；463、卡块；47、内槽；48、第二连接块；481、卡槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。根据图1-6所示的一种林业环保用土壤修复装置，包括底架1，所述底架1的顶端中心固定安装有上盖2，所述底架1的顶端位于上盖2的一侧固定安装有药剂箱3，所述底架1的底端设置有安装杆4，所述安装杆4的两端设置有侧架41，所述侧架41固定安装在底架1的底端两侧，所述侧架41的一侧固定安装有电机42，所述电机42的输出轴一端与安装杆4固定连接，所述安装杆4通过电机42与侧架41转动连接，所述侧架41的一侧设置有若干根连接杆43，所述连接杆43的一端设置有锄头44，所述安装杆4的一侧外表面开设有安装槽45，所述安装杆4的顶端外表面插入有插销46，所述安装杆4的外表面位于插销46下方开设有内槽47，所述连接杆43的另一端固定安装有第二连接块48，所述第二连接块48与安装槽45相匹配，所述第二连接块48的外表面开设有卡槽481，所述连接杆43的一端两侧开设有侧槽431，所述锄头44的一端固定安装有第一连接块441，所述第一连接块441的两侧外表面固定安装有侧轴442，所述第一连接块441通过侧轴442与连接杆43转动连接，所述侧槽431的内部一侧固定安装有第一挡环444，所述第一挡环444套设在侧轴442的外表面，所述侧轴442的外表面套设有扭簧443，所述扭簧443的一端与第一挡环444固定连接，所述锄头44本体为一金属弧形舌形体，其中该舌形体的上表面和下表面均为一圆滑过渡的抛物线性倾斜面且上表面倾斜向下，下表面倾斜方向为向上，舌形体的除去上表面和下表面的部位为侧部，该侧部部分为在远离所述连接杆43方向上逐渐收窄，舌形体的侧部上设置有一水平抛物线性凹槽，该凹槽内设置有一抛物线性半封闭一体成型的金属杆，该金属杆的前端位于凸出于舌形体前部，金属杆的两个尾端分别挂接在侧轴442上的的靠近挡环444区域，抛物线性凹槽所在平面高于侧轴；所述内槽47的内部顶端固定安装有第二挡环461，所述第二挡环461套设在插销46的外表面，所述插销46的外表面位于第二挡环461的下方套设有弹簧462，所述插销46的底端固定安装有卡块463，所述卡块463与卡槽481相匹配。实施方式具体为：在使用时，将牵引机构与底架前端的拉环13连接，然后启动侧架41一侧的电机42，电机42带动安装杆4转动，从而将安装杆4一侧的连接杆4放下，直到一端的锄头44插入到土里，然后通过牵引机构带动装置向前移动，在移动的过程中通过锄头44对土壤进行翻新，当锄头44在翻新过程中与石块碰撞时，碰撞产生的冲击力会将锄头44向后带动，锄头44沿着侧轴442向后转动，带动锄头44的底端向上抬高避免石块，在锄头44向后转动的过程中，会通过侧轴442带动扭簧443，对扭簧443进行挤压，当避开石块后，扭簧443会将锄头44带回原位，减缓锄头44与石块之间碰撞产生的冲击力，减少对锄头44带来的损耗，增加了锄头44的使用寿命；在上述过程中，由于该舌形体的上表面和下表面均为一圆滑过渡的抛物线性倾斜面且上表面倾斜向下，下表面倾斜方向为向上，一体成型的金属杆，该金属杆的前端位于凸出于舌形体前部且为抛物线形，因此在遇到硬物时，该抛物线形的金属杆会首先接触到硬物然后发生压缩形变，此外由于抛物线性凹槽所在平面高于侧轴442，因此该金属杆会带动侧轴442和扭簧443转动，且转动的方向为使得舌形体的下表面朝向上方转动，借助于舌形体的下表面倾斜方向为向上，从而使得整个舌形体在遇到硬物时可靠的朝向斜上放转动，从而顺利的避开硬物，而不会发生朝向下方的摆动，导致卡死。此外当需要将连接杆43拆卸维护时，先将安装杆4上的插销46向上拉动，带动底端的卡块463从第二连接块48的卡槽481脱离，解除对第二连接块48的限位，然后将第二连接块48从安装槽45内取出，从而将连接杆43取下，在插销46向上拉动的过程中，会带动卡块463对弹簧462进行挤压，在对连接杆43进行安装时，将一端的第二连接块48插入到安装槽45内，使卡槽481与插销46的底端对应，然后松开插销46，弹簧462会将插销46向下拉动，带动卡块463插入到卡槽481内，较为方便。根据图7-8所示的一种林业环保用土壤修复装置，所述底架1的顶端固定安装有连轴11，所述连轴11的两端设置有滚轮12，所述滚轮12与连轴11转动连接，所述底架1的前端固定安装有拉环13，所述药剂箱3的顶端固定安装有气泵31，所述底架1的底端固定安装有喷头32，所述喷头32与药剂箱3相连通，所述底架1的底端位于上盖2的下方开设有底槽14，所述上盖2的顶端固定安装有第一气缸21，所述上盖2的内部顶端设置有第一电磁铁24，所述第一电磁铁24与底槽14规格大小相同，所述第一气缸21的输出轴一端与第一电磁铁24固定连接，所述上盖2的内部位于第一电磁铁24的下方设置有收集盒22，所述上盖2的一侧外表面开设有开口，所述收集盒22的一侧与开口相匹配，所述底架1的顶端位于上盖2的另一侧固定安装有第二气缸23，所述第二气缸23的输出轴与收集盒22固定连接，所述收集盒22的内部一侧设置有刮板25，所述刮板25的外表面开设有滑槽26，所述刮板25的外表面位于滑槽26的底端固定安装有挡块27，所述收集盒22的内壁一侧固定安装有第二电磁铁28，所述第二电磁铁28通过滑槽26与刮板25滑动连接，所述刮板25通过第二电磁铁28与收集盒22滑动连接；实施方式具体为：在通过锄头44对土地翻新的过程中，上盖2顶端的第一气缸21会启动，将内部的第一电磁铁24向下推动，通过第一电磁铁24吸附土壤内的重金属物质，减少重金属物质对污染，这时，药剂箱3底端的气泵31会启动，将药剂箱3内部的修复药剂通过底端的喷头32喷洒，增加了装置的全面性，当装置工作一轮后，第一气缸21会将第一电磁铁24带回到上盖2内，接着启动第二气缸23，将一端收集盒22从一侧的开口推入到上盖2内，位于第一电磁铁24的下方，然后关闭第一电磁铁24，使吸附的重金属物质脱落，进入到收集盒22内，接着启动收集盒22内壁一侧的第二电磁铁28，挡块27受到第二电磁铁28的磁力吸引，会带动刮板25沿着滑槽26向上移动，直到刮板25顶端与第一电磁铁24的底端接触，在通过第二气缸23将收集盒22拉出的过程中，刮板25会将第一电磁铁24表面沾上的土壤刮下，避免影响后续的使用，当收集盒22即将被拉出时，关闭第二电磁铁28，刮板25会因为重力向下滑入到收集盒22内。本发明工作原理：参照说明书附图1-6，在使用时，将牵引机构与底架前端的拉环13连接，然后启动侧架41一侧的电机42，电机42带动安装杆4转动，从而将安装杆4一侧的连接杆4放下，直到一端的锄头44插入到土里，然后通过牵引机构带动装置向前移动，在移动的过程中通过锄头44对土壤进行翻新，当需要将连接杆43拆卸维护时，先将安装杆4上的插销46向上拉动，解除对第二连接块48的限位，然后将第二连接块48从安装槽45内取出，从而将连接杆43取下，较为方便；参照说明书附图7-8，在通过锄头44对土地翻新的过程中，上盖2顶端的第一气缸21会启动，将内部的第一电磁铁24向下推动，通过第一电磁铁24吸附土壤内的重金属物质，这时，药剂箱3底端的气泵31会启动，将药剂箱3内部的修复药剂通过底端的喷头32喷洒，当装置工作一轮后，第一气缸21会将第一电磁铁24带回到上盖2内，接着启动第二气缸23，将一端收集盒22从一侧的开口推入到上盖2内，，然后关闭第一电磁铁24，使吸附的重金属物质脱落，进入到收集盒22内。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
