标题title
一种胸心外科用肺功能锻炼装置及其使用方法
摘要abst
本发明一种胸心外科用肺功能锻炼装置及其使用方法，其特征在于既能够根据患者的不同康复需求转换不同的训练模式来进行肺功能的康复锻炼，又能对患者的肺功能恢复情况进行检测，便于医生观察患者的恢复情况的胸心外科用肺功能锻炼装置及其使用方法，能够根据患者的不同康复需求转换不同的训练模式，锻炼患者的肺功能的肺活量和耐力持久性，能够对患者的肺功能恢复情况进行检测，便于医生观察患者的恢复情况，便于对下阶段的恢复制定训练方案。
权利要求书clms
1.一种利用胸心外科用肺功能锻炼装置的使用方法，其特征在于包括以下步骤：1）当利用胸心外科用肺功能锻炼装置，需要进行吹空心球训练时，采用如下方法：将调节旋钮转动至第一磁性固定块处，调节旋钮两端的磁铁和两个第一磁性固定块通过磁吸作用固定；调节旋钮转动通过转轴带动转动导风板转动，在第一管道、第二管道和第三管道、第四管道之间形成封堵，使得第一管道进气口和上升锻炼筒形成连通管道；患者对吹气嘴吹气，气流依次流经连接管和进气管，然后经过第一管道和第二管道然后流入圆台支撑筒，将上升锻炼筒内的空心球吹起；可以根据不同的训练强度更换不同长度的连接管，也可以规定训练次数，即规定空心球的高度，让患者将空心球吹起并维持在此高度几秒钟后停止，然后进行多次锻炼；2）当利用胸心外科用肺功能锻炼装置需要进行吹气球训练时，采用如下方法：将调节旋钮转动至第二磁性固定块处，调节旋钮两端的磁铁和两个第二磁性固定块通过磁吸作用固定；调节旋钮转动通过转轴带动转动导风板转动，在第一管道、第四管道和第二管道、第三管道之间形成封堵，使得第一管道出气口和训练气球进气口形成连通管道；患者对吹气嘴吹气，气流依次流经连接管和进气管，然后经过第一管道和第四管道然后流入训练气球，将训练气球吹鼓起来；可以根据不同的训练强度更换不同长度的连接管来训练肺的耐力持久功能；3）当利用胸心外科用肺功能锻炼装置需要进行肺功能检测时，采用如下方法：将肺功能检测仪通电，并启动肺功能检测仪；将调节旋钮转动至第三磁性固定块处，调节旋钮两端的磁铁和两个第三磁性固定块通过磁吸作用固定；调节旋钮转动带动转动导风板置于第一管道出气口和第三管道进气口位置；将密封插板通过移动滑块插入对应插槽中，使得第一管道进气口和第三管道出气口形成连通管道；患者对吹气嘴吹气，气流依次流经连接管和进气管，然后经过第一管道进气口和第三管道出气口流入肺功能检测仪；肺功能检测仪内的高精度传感器检测到气流进行分析后，将数据传输至显示屏上，便于医生观察患者肺功能的恢复情况。2.根据权利要求1所述的一种利用胸心外科用肺功能锻炼装置的使用方法，其特征在于所述一种胸心外科用肺功能锻炼装置由主体装置、吹气装置和转换装置组成，主体装置由第一管道、第二管道、第三管道、肺功能检测仪、第四管道、十字管道、滑轨、密封插板、滑块、插槽、上升锻炼筒、出气孔、训练气球、圆台支撑筒和空心球组成，所述肺功能检测仪上置有显示屏，所述肺功能检测仪通过电源线和显示屏相连接，第一管道两侧外壁上对应置有滑轨，滑块置于密封插板一端，密封插板通过滑块可滑动置于滑轨上，第二管道两侧壁对应第一管道一侧的密封插板位置分别对应开有插槽，第四管道两侧壁对应第一管道另一侧密封插板位置分别对应开有插槽，所述密封插板插置于对应插槽内，训练气球通过吹气管和第四管道管口相连通，上升锻炼筒置于第二管道上，上升锻炼筒一端和第二管道相连通，上升锻炼筒另一端上开有出气孔，圆台支撑筒一端和第二管道相连通，空心球置于上升锻炼筒内，所述空心球和圆台支撑筒另一端相接触，吹气装置由吹气嘴、连接管和进气管组成，吹气嘴一端和连接管一端相连通，所述吹气嘴另一端为喇叭状结构，连接管另一端和进气管一端相连通，进气管另一端和第一管道进气口相连通，转换装置由转动导风板、转轴、第一磁性固定块、第三磁性固定块、第二磁性固定块和调节旋钮组成，转轴置于十字管道中心位置，所述转轴一端和十字管道底壁相连接，另一端沿竖直方向向上延伸穿过十字管道顶壁，调节旋钮置于转轴另一端，所述调节旋钮两端对应置有磁铁，第二管道和第三管道连接处置有第一磁性固定块、第一管道和第四管道连接处置有第一磁性固定块，所述两个第一磁性固定块和调节旋钮两端的磁铁一一对应，第一管道和第二管道连接处置有第二磁性固定块、第三管道和第四管道连接处置有第二磁性固定块，所述两个第二磁性固定块和调节旋钮两端的磁铁一一对应，第一管道上置有第三磁性固定块，第三管道上置有第三磁性固定块。3.根据权利要求2所述的一种利用胸心外科用肺功能锻炼装置的使用方法，其特征在于所述第一磁性固定块一侧铰接置有转动限位条，所述第二磁性固定块一侧铰接置有转动限位条，所述第三磁性固定块一侧铰接置有转动限位条；使用时，能够在将调节旋钮转动到第一磁性固定块、第二磁性固定块和第三磁性固定块时通过转动限位块对调节旋钮达到限位的作用，使得调节旋钮两端的磁铁和第一磁性固定块、第二磁性固定块和第三磁性固定块紧密连接，进而保证了转动导风板和第一管道、第二管道、第三管道、第四管道内壁的紧密接触，使气流按照预定的通道流出，以便对肺功能进行不同的锻炼和检测。4.根据权利要求2所述的一种利用胸心外科用肺功能锻炼装置的使用方法，其特征在于所述第一管道一侧的密封插板长度大于第二管道的宽度，所述第一管道另一侧的密封插板长度大于第四管道的宽度。5.根据权利要求2所述的一种利用胸心外科用肺功能锻炼装置的使用方法，其特征在于所述圆台支撑筒内径从一端向另一端逐渐减小。6.根据权利要求2所述的一种利用胸心外科用肺功能锻炼装置的使用方法，其特征在于所述第三磁性固定块位于第一磁性固定块和第二磁性固定块之间，所述两个第三磁性固定块和调节旋钮两端的磁铁一一对应，转动导风板通过转轴置于十字管道内部，所述转动导风板位置和调节旋钮位置相对应，所述转动导风板两侧分别置有密封条。7.根据权利要求2所述的一种利用胸心外科用肺功能锻炼装置的使用方法，其特征在于所述上升锻炼筒由透明材料制成，所述上升锻炼筒外壁置有刻度线。8.根据权利要求2所述的一种利用胸心外科用肺功能锻炼装置的使用方法，其特征在于所述调节旋钮两端分别置有磁铁的设计，能够使调节旋钮两端和第一磁性固定块、第二磁性固定块和第三磁性固定块紧密连接，进而保证了转动导风板分别和十字管道内壁紧密接触，使气流按照预定的通道流出，以便对肺功能进行不同的锻炼和检测。9.根据权利要求2所述的一种利用胸心外科用肺功能锻炼装置的使用方法，其特征在于所述十字管道有四个分管道，分别为第一管道、第二管道、第三管道和第四管道，所述第一管道长度和第三管道长度相等，第二管道长度和第四管道长度相等，所述第一管道长度小于第二管道长度，肺功能检测仪和第三管道出气口相连接。10.根据权利要求1或2所述的一种利用胸心外科用肺功能锻炼装置的使用方法，其特征在于所述空心球直径略小于上升锻炼筒内径。
说明书desc
技术领域本发明一种胸心外科用肺功能锻炼装置及其使用方法涉及一种用于胸心外科用患者肺功能锻炼装置及其使用方法，属于医疗器械技术领域。背景技术目前，在患者进行胸外科手术后，其肺功能会处在比较低下的阶段，术后的患者常出现胸闷和缺氧的现象，并且术后患者在康复阶段不能进行较为剧烈的运动来增强肺功能指标和活动耐力，只能够通过进行一些较为轻松的肺功能训练来对肺功能进行逐步地康复训练，传统的锻炼方法是采用腹式呼吸，患者在进行腹式呼吸对肺功能进行锻炼时需要一只手放于胸前，一只手放于腹部，在呼气的过程中，保持胸部起伏最小，一只手对腹部轻微施压，进行辅助呼气的过程，患者自身进行康复训练时只能进行单一的呼吸训练，不能针对不同的康复需求转换不同的训练模式，而且不能对患者的肺功能恢复情况进行检测，不便于医生观察患者的恢复情况。公告号CN214714148U公开了一种胸外科肺功能锻炼康复装置。所述胸外科肺功能锻炼康复装置包括：卧床、胸压板、腹压板；滑轨，滑轨的底端固定安装于卧床的侧面；内螺纹滑块，内螺纹滑块设置于滑轨的内侧，内螺纹滑块的一端固定连接有活动板。患者使用该装置只能进行单一的呼吸训练，不能针对不同的康复需求转换不同的训练模式，而且不能对患者的肺功能恢复情况进行检测，不便于医生观察患者的恢复情况。发明内容为了改善上述情况，本发明一种胸心外科用肺功能锻炼装置及其使用方法提供了一种既能够根据患者的不同康复需求转换不同的训练模式来进行肺功能的康复锻炼，又能对患者的肺功能恢复情况进行检测，便于医生观察患者的恢复情况的胸心外科用肺功能锻炼装置及其使用方法。本发明一种胸心外科用肺功能锻炼装置是这样实现的：本发明一种胸心外科用肺功能锻炼装置由主体装置、吹气装置和转换装置组成，主体装置由第一管道、第二管道、第三管道、肺功能检测仪、第四管道、十字管道、滑轨、密封插板、滑块、插槽、上升锻炼筒、出气孔、训练气球、圆台支撑筒和空心球组成，所述十字管道有四个分管道，分别为第一管道、第二管道、第三管道和第四管道；所述第一管道长度和第三管道长度相等，第二管道长度和第四管道长度相等；所述第一管道长度小于第二管道长度，肺功能检测仪和第三管道出气口相连接；所述肺功能检测仪上置有显示屏，所述肺功能检测仪通过电源线和显示屏相连接，第一管道两侧外壁上对应置有滑轨，滑块置于密封插板一端，密封插板通过滑块可滑动置于滑轨上；第二管道两侧壁对应第一管道一侧的密封插板位置分别对应开有插槽，第四管道两侧壁对应第一管道另一侧密封插板位置分别对应开有插槽，所述密封插板插置于对应插槽内；进一步，所述第一管道一侧的密封插板长度大于第二管道的宽度；优选的，所述第一管道另一侧的密封插板长度大于第四管道的宽度；训练气球通过吹气管和第四管道管口相连通，上升锻炼筒置于第二管道上，上升锻炼筒一端和第二管道相连通，上升锻炼筒另一端上开有出气孔，圆台支撑筒一端和第二管道相连通，所述圆台支撑筒内径从一端向另一端逐渐减小，空心球置于上升锻炼筒内，所述空心球和圆台支撑筒另一端相接触；优选的，所述空心球直径略小于上升锻炼筒内径；吹气装置由吹气嘴、连接管和进气管组成，吹气嘴一端和连接管一端相连通，连接管另一端和进气管一端相连通，进气管另一端和第一管道进气口相连通，转换装置由转动导风板、转轴、第一磁性固定块、第三磁性固定块、第二磁性固定块和调节旋钮组成，转轴置于十字管道中心位置，所述转轴一端和十字管道底壁相连接，另一端沿竖直方向向上延伸穿过十字管道顶壁，调节旋钮置于转轴另一端；所述调节旋钮两端对应置有磁铁，第二管道和第三管道连接处置有第一磁性固定块、第一管道和第四管道连接处置有第一磁性固定块，所述两个第一磁性固定块和调节旋钮两端的磁铁一一对应，第一管道和第二管道连接处置有第二磁性固定块、第三管道和第四管道连接处置有第二磁性固定块，所述两个第二磁性固定块和调节旋钮两端的磁铁一一对应，第一管道上置有第三磁性固定块，第三管道上置有第三磁性固定块，所述第三磁性固定块位于第一磁性固定块和第二磁性固定块之间，所述两个第三磁性固定块和调节旋钮两端的磁铁一一对应，转动导风板通过转轴置于十字管道内部，所述转动导风板位置和调节旋钮位置相对应；所述转动导风板两侧分别置有密封条，所述上升锻炼筒由透明材料制成，所述上升锻炼筒外壁置有刻度线；所述吹气嘴另一端为喇叭状结构；进一步的，所述第一磁性固定块一侧铰接置有转动限位条，所述第二磁性固定块一侧铰接置有转动限位条，所述第三磁性固定块一侧铰接置有转动限位条。有益效果。一、能够根据患者的不同康复需求转换不同的训练模式，锻炼患者的肺功能的肺活量和耐力持久性。二、能够对患者的肺功能恢复情况进行检测，便于医生观察患者的恢复情况，便于对下阶段的恢复制定训练方案。三、结构简单，方便实用。四、成本低廉，便于推广。附图说明图1为本发明一种胸心外科用肺功能锻炼装置的立体拆分图；图2为本发明一种胸心外科用肺功能锻炼装置的结构示意图，其仅仅展示了本装置内部结构的俯视视角；图3为本发明一种胸心外科用肺功能锻炼装置的结构示意图；图4为本发明一种胸心外科用肺功能锻炼装置的立体结构图，其仅仅展示了调节旋钮处的连接情况；图5为本发明一种胸心外科用肺功能锻炼装置的实施例2的立体结构图。附图中其中为：吹气嘴，连接管，进气管，第一管道，第二管道，上升锻炼筒，出气孔，第三管道，肺功能检测仪，第四管道，训练气球，十字管道，滑轨，密封插板，滑块，转动导风板，转轴，插槽，圆台支撑筒，空心球，第一磁性固定块，第三磁性固定块，第二磁性固定块，调节旋钮，转动限位条。具体实施方式：实施例1：本发明一种胸心外科用肺功能锻炼装置是这样实现的：本发明一种胸心外科用肺功能锻炼装置由主体装置、吹气装置和转换装置组成，主体装置由第一管道、第二管道、第三管道、肺功能检测仪、第四管道、十字管道、滑轨、密封插板、滑块、插槽、上升锻炼筒、出气孔、训练气球、圆台支撑筒和空心球组成，所述十字管道有四个分管道，分别为第一管道、第二管道、第三管道和第四管道，所述第一管道长度和第三管道长度相等，第二管道长度和第四管道长度相等，所述第一管道长度小于第二管道长度，肺功能检测仪和第三管道出气口相连接，所述肺功能检测仪上置有显示屏，所述肺功能检测仪通过电源线和显示屏相连接，第一管道两侧外壁上对应置有滑轨，滑块置于密封插板一端，密封插板通过滑块可滑动置于滑轨上，第二管道两侧壁对应第一管道一侧的密封插板位置分别对应开有插槽，第四管道两侧壁对应第一管道另一侧密封插板位置分别对应开有插槽，所述密封插板插置于对应插槽内，所述第一管道一侧的密封插板长度大于第二管道的宽度，所述第一管道另一侧的密封插板长度大于第四管道的宽度，训练气球通过吹气管和第四管道管口相连通，上升锻炼筒置于第二管道上，上升锻炼筒一端和第二管道相连通，上升锻炼筒另一端上开有出气孔，圆台支撑筒一端和第二管道相连通，所述圆台支撑筒内径从一端向另一端逐渐减小，空心球置于上升锻炼筒内，所述空心球和圆台支撑筒另一端相接触，所述空心球直径略小于上升锻炼筒内径，吹气装置由吹气嘴、连接管和进气管组成，吹气嘴一端和连接管一端相连通，所述吹气嘴另一端为喇叭状结构，连接管另一端和进气管一端相连通，进气管另一端和第一管道进气口相连通，转换装置由转动导风板、转轴、第一磁性固定块、第三磁性固定块、第二磁性固定块和调节旋钮组成，转轴置于十字管道中心位置，所述转轴一端和十字管道底壁相连接，另一端沿竖直方向向上延伸穿过十字管道顶壁，调节旋钮置于转轴另一端，所述调节旋钮两端对应置有磁铁，第二管道和第三管道连接处置有第一磁性固定块、第一管道和第四管道连接处置有第一磁性固定块，所述两个第一磁性固定块和调节旋钮两端的磁铁一一对应，第一管道和第二管道连接处置有第二磁性固定块、第三管道和第四管道连接处置有第二磁性固定块，所述两个第二磁性固定块和调节旋钮两端的磁铁一一对应，第一管道上置有第三磁性固定块，第三管道上置有第三磁性固定块，所述第三磁性固定块位于第一磁性固定块和第二磁性固定块之间，所述两个第三磁性固定块和调节旋钮两端的磁铁一一对应，转动导风板通过转轴置于十字管道内部，所述转动导风板位置和调节旋钮位置相对应，所述转动导风板两侧分别置有密封条，所述上升锻炼筒由透明材料制成，所述上升锻炼筒外壁置有刻度线；优选的，所述上升锻炼筒由玻璃材料制成；玻璃是非晶无机非金属材料，一般是用多种无机矿物为主要原料，另外加入少量辅助原料制成的，它的主要成分为二氧化硅和其他氧化物。 普通玻璃的化学组成是Na2SiO3、CaSiO3、SiO2或Na2O·CaO·6SiO2等，主要成分是硅酸盐复盐，是一种无规则结构的非晶态固体；优选的，所述十字管道由由奥氏体 - 铁素体双相不锈钢制成；所谓双相不锈钢是在其固溶组织中铁素体相与奥氏体相约各占一半，一般量少相的含量也需要达到30%。在含C较低的情况下，Cr含量在18%~28%，Ni含量在3%~10%。有些钢还含有Mo、Cu、Nb、Ti，N等合金元素。该类钢兼有奥氏体和铁素体不锈钢的特点，与铁素体相比，塑性、韧性更高，无室温脆性，耐晶间腐蚀性能和焊接性能均显著提高，同时还保持有铁素体不锈钢的475℃脆性以及导热系数高，具有超塑性等特点。与奥氏体不锈钢相比，强度高且耐晶间腐蚀和耐氯化物应力腐蚀有明显提高；优选的，所述吹气嘴由橡胶材料制成；橡胶是指具有可逆形变的高弹性聚合物材料，在室温下富有弹性，在很小的外力作用下能产生较大形变，除去外力后能恢复原状。橡胶属于完全无定型聚合物，它的玻璃化转变温度低，分子量往往很大，大于几十万，橡胶分为天然橡胶与合成橡胶二种。天然橡胶是从橡胶树、橡胶草等植物中提取胶质后加工制成，合成橡胶则由各种单体经聚合反应而得。实施例2：本实施例与实施例1 的区别在于：所述第一磁性固定块一侧铰接置有转动限位条，所述第二磁性固定块一侧铰接置有转动限位条，所述第三磁性固定块一侧铰接置有转动限位条；使用时，能够在将调节旋钮转动到第一磁性固定块、第二磁性固定块和第三磁性固定块时通过转动限位块对调节旋钮达到限位的作用，使得调节旋钮两端的磁铁和第一磁性固定块、第二磁性固定块和第三磁性固定块紧密连接，进而保证了转动导风板和第一管道、第二管道、第三管道、第四管道内壁的紧密接触，使气流按照预定的通道流出，以便对肺功能进行不同的锻炼和检测；本发明还涉及一种胸心外科用肺功能锻炼装置的使用方法，步骤如下：1）当利用胸心外科用肺功能锻炼装置需要进行吹空心球训练时，采用如下方法：将调节旋钮转动至第一磁性固定块处，调节旋钮两端的磁铁和两个第一磁性固定块通过磁吸作用固定；调节旋钮转动通过转轴带动转动导风板转动，在第一管道、第二管道和第三管道、第四管道之间形成封堵，使得第一管道进气口和上升锻炼筒形成连通管道；患者对吹气嘴吹气，气流依次流经连接管和进气管，然后经过第一管道和第二管道然后流入圆台支撑筒，将上升锻炼筒内的空心球吹起；可以根据不同的训练强度更换不同长度的连接管，也可以规定训练次数，即规定空心球的高度，让患者将空心球吹起并维持在此高度几秒钟后停止，然后进行多次锻炼；2）当利用胸心外科用肺功能锻炼装置需要进行吹气球训练时，采用如下方法：将调节旋钮转动至第二磁性固定块处，调节旋钮两端的磁铁和两个第二磁性固定块通过磁吸作用固定；调节旋钮转动通过转轴带动转动导风板转动，在第一管道、第四管道和第二管道、第三管道之间形成封堵，使得第一管道出气口和训练气球进气口形成连通管道；患者对吹气嘴吹气，气流依次流经连接管和进气管，然后经过第一管道和第四管道然后流入训练气球，将训练气球吹鼓起来；可以根据不同的训练强度更换不同长度的连接管来训练肺的耐力持久功能；3）当利用胸心外科用肺功能锻炼装置需要进行肺功能检测时，采用如下方法：将肺功能检测仪通电，并启动肺功能检测仪；将调节旋钮转动至第三磁性固定块处，调节旋钮两端的磁铁和两个第三磁性固定块通过磁吸作用固定；调节旋钮转动带动转动导风板置于第一管道出气口和第三管道进气口位置；将密封插板通过移动滑块插入对应插槽中，使得第一管道进气口和第三管道出气口形成连通管道；患者对吹气嘴吹气，气流依次流经连接管和进气管，然后经过第一管道进气口和第三管道出气口流入肺功能检测仪；肺功能检测仪内的高精度传感器检测到气流进行分析后，将数据传输至显示屏上，便于医生观察患者肺功能的恢复情况；所述吹气嘴另一端为喇叭状结构的设计，能够贴合患者嘴部吹气时的形状，便于患者将口中的气全部吹进装置，便于患者进行肺功能的康复锻炼；所述肺功能检测仪上和显示屏配合，能够将肺功能检测仪内检测到的数据信息传输到显示屏上，便于医生观察患者的恢复情况，以便对下阶段的恢复制定训练方案；所述密封插板和滑轨、插槽配合，能够在对患者进行肺功能检测时，使密封插板通过滑轨滑动，插入第二管道和第四管道内，使得第一管道进气口和肺功能检测仪形成连通管道，避免气流流入第二管道和第四管道造成检测数据存在误差，能够保证检测数据的准确性；所述空心球和上升锻炼筒配合，能够使得空心球在感受到气流的吹动时在上升锻炼筒内升起，便于患者进行肺功能的康复锻炼；所述调节旋钮两端分别置有磁铁的设计，能够使调节旋钮两端和第一磁性固定块、第二磁性固定块和第三磁性固定块紧密连接，进而保证了转动导风板分别和十字管道内壁紧密接触，使气流按照预定的通道流出，以便对肺功能进行不同的锻炼和检测；所述转动导风板两侧分别置有密封条的设计，能够使转动导风板分别十字管道内壁紧密接触，使气流按照预定的通道流出，避免患者吹入的气流入别的通道，影响患者的锻炼效果；所述调节旋钮、转动导风板和第一磁性固定块配合，能够使患者吹入的气流流入上升锻炼筒内将空心球吹起，能够对患者的肺功能进行康复锻炼；所述调节旋钮、转动导风板和第二磁性固定块配合，能够使患者吹入的气流流入训练气球，通过将训练气球吹大对患者的肺功能的活动耐力进行锻炼；所述调节旋钮、转动导风板和密封插板配合，能够使患者吹入的气流流入肺功能检测仪，对患者的肺功能恢复情况进行检测，方便医生观察患者的恢复情况；达到既能够根据患者的不同康复需求转换不同的训练模式来进行肺功能的康复锻炼，又能对患者的肺功能恢复情况进行检测，便于医生观察患者的恢复情况的目的。上述实施例为本发明的较佳实施例，并非用以限定本发明实施的范围。任何本领域的普通技术人员，在不脱离本发明的发明范围内，当可作些许的改进，即凡是依照本发明所做的同等改进，应为本发明的范围所涵盖。需要进一步指出的是，上述具体实施例在描述的时候，为了简单明了，仅仅描述了与其他实施例之间的区别，但是本领域技术人员应该知晓，上述具体实施例本身也是独立的技术方案。需要说明的是，本发明中的具体实施方式，为了简单描述，将肺功能检测仪的数据处理过程，描述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受描述动作的限制，因为依据本发明，某些步骤可以依次进行或者同时进行，其次本领域技术人员也应该知道，说明书中所描述的和涉及的动作，并不一定是本发明所必须的，所述内容仅为本发明的较佳实施案例，不能认为用于限定本发明的实施范围，同时对于本领域的一般技术人员，依据本发明思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书中的内容，不应该理解为对本发明的限制。
