标题title
促进子实体快速发育的蛹虫草液体培养基及制备方法
摘要abst
本发明公开了促进子实体快速发育的蛹虫草液体培养基及制备方法，该培养基包括以下原料：大米3‑5份、胡萝卜0.2‑0.4份、番茄0.11‑0.25份、南瓜0.08‑0.15份、尿素0.07‑0.09份、硫酸镁0.03‑0.07份、蚕蛹粉1.2‑1.7份、水85‑92份。制备方法：取配比的胡萝卜、番茄、南瓜搅碎，再用纱布过滤汁液；大米蒸煮后取上清液待用；称取配比的硫酸镁、尿素加入水，溶解均匀后冷却至室温；再将蚕蛹粉、过滤汁液、大米上清液加入其中，混合均匀；高温灭菌后得到液体培养基。本发明融合胡萝卜、南瓜、番茄的营养成分，为培养基提供优质维生素与微量元素，促进培养基快速发育，提高菌种活力，成品形态好，降低菌种退化速度，提升菌种品质和培育效率。
权利要求书clms
1.一种促进子实体快速发育的蛹虫草液体培养基，其特征在于，包括以下原料：大米3-5份、胡萝卜0.2-0.4份、番茄0.11-0.25份、南瓜0.08-0.15份、尿素0.07-0.09份、硫酸镁0.03-0.07份、蚕蛹粉1.2-1.7份、水85-92份。2.根据权利要求1所述一种促进子实体快速发育的蛹虫草液体培养基，其特征在于，包括以下原料：大米4.2份、胡萝卜0.3份、番茄0.17份、南瓜0.12份、尿素0.08份、硫酸镁0.05份、蚕蛹粉1.4份、水89份。3.如权利要求1或2所述蛹虫草液体培养基的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，取配比的胡萝卜、番茄、南瓜搅碎，加入1/2用量的水搅拌，再用纱布过滤汁液；步骤2，取配比的大米，按米水1:4质量比加入水中蒸煮20-26min，静置降至室温，取上清液待用；步骤3，称取配比的硫酸镁、尿素加入1/2用量的水，溶解均匀后冷却至室温；再将蚕蛹粉、过滤汁液、大米上清液加入其中，混合均匀；步骤4，置于容器中于120～126℃高温下灭菌20～30min，冷却后得到液体培养基。
说明书desc
技术领域本发明属于蛹虫草培养基技术领域，具体地说，涉及促进子实体快速发育的蛹虫草液体培养基及制备方法。背景技术蛹虫草是麦角菌科、虫草属真菌，又名北冬虫夏草、北虫草，简称蛹草。蛹虫草寄生于鳞翅目幼虫的茧和蛹上；多出现于林地枯枝落叶层中。野生蛹虫草在世界各地均有分布。蛹虫草是食药两用真菌，其蛋白质含量高达40.7％，其中所含人体必需的氨基酸不仅种类齐全，数量充足，而且比例适当。人工栽培的蛹虫草中还含有丰富的维生素和矿物质等，具有很好的食用价值。目前蛹虫草的人工培育技术已逐渐形成规模，研发出了各式各样的培养基。现有的蛹虫草培育中也有诸多问题，常见的菌种退化快，发育生长缓慢，形态差等，因此需要不断改进培养基研发，制备适合快速发育、菌种形态好的培养基。有鉴于此特提出本发明。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供促进子实体快速发育的蛹虫草液体培养基及制备方法，为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：一种促进子实体快速发育的蛹虫草液体培养基，包括以下原料：大米3-5份、胡萝卜0.2-0.4份、番茄0.11-0.25份、南瓜0.08-0.15份、尿素0.07-0.09份、硫酸镁0.03-0.07份、蚕蛹粉1.2-1.7份、水85-92份。进一步地，包括以下原料：大米4.2份、胡萝卜0.3份、番茄0.17份、南瓜0.12份、尿素0.08份、硫酸镁0.05份、蚕蛹粉1.4份、水89份。利于快速生长的蛹虫草液体培养基的制备方法，包括以下步骤：步骤1，取配比的胡萝卜、番茄、南瓜搅碎，加入1/2用量的水搅拌，再用纱布过滤汁液；步骤2，取配比的大米，按米水1:4质量比加入水中蒸煮20-26min，静置降至室温，取上清液待用；步骤3，称取配比的硫酸镁、尿素加入1/2用量的水，溶解均匀后冷却至室温；再将蚕蛹粉、过滤汁液、大米上清液加入其中，混合均匀；步骤4，置于容器中于120～126℃高温下灭菌20～30min，冷却后得到液体培养基。本发明加入胡萝卜、南瓜、番茄，不仅作为碳水化合物的主要来源，三者含有丰富的维生素和微量元素。胡萝卜中含有：碳水化合物、钙、钾、钠、维生素、胡萝卜素，还有叶酸、果胶、无机盐、多种氨基酸及其他微量元素。南瓜含碳水化合物、钙、磷、铁、尼克酸、抗坏血酸，及葡萄糖、甘露醇、戊聚糖、果胶等。番茄中含有纤维素、钙、磷、铁、钾、钠、维生素、烟酸、叶酸、苹果酸、柠檬酸等成分。在促进菌种快速发育中，微量元素能起到重要作用，并且促进菌种活力，成品形态好，降低菌种退化速度，采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果。本发明融合胡萝卜、南瓜、番茄的营养成分，为培养基提供优质维生素与微量元素，促进培养基快速发育，提高菌种活力，成品形态好，降低菌种退化速度，提升菌种品质和培育效率。下面对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例1促进子实体快速发育的蛹虫草液体培养基，包括以下原料：大米3份、胡萝卜0.2份、番茄0.11份、南瓜0.08份、尿素0.07份、硫酸镁0.03份、蚕蛹粉1.2份、水92份。制备方法：步骤1，取配比的胡萝卜、番茄、南瓜搅碎，加入1/2用量的水搅拌，再用纱布过滤汁液；步骤2，取配比的大米，按米水1:4质量比加入水中蒸煮20-26min，静置降至室温，取上清液待用；步骤3，称取配比的硫酸镁、尿素加入1/2用量的水，溶解均匀后冷却至室温；再将蚕蛹粉、过滤汁液、大米上清液加入其中，混合均匀；步骤4，置于容器中于120～126℃高温下灭菌20～30min，冷却后得到液体培养基。实施例2促进子实体快速发育的蛹虫草液体培养基，包括以下原料：大米4.2份、胡萝卜0.3份、番茄0.17份、南瓜0.12份、尿素0.08份、硫酸镁0.05份、蚕蛹粉1.4份、水89份。制备方法：步骤1，取配比的胡萝卜、番茄、南瓜搅碎，加入1/2用量的水搅拌，再用纱布过滤汁液；步骤2，取配比的大米，按米水1:4质量比加入水中蒸煮20-26min，静置降至室温，取上清液待用；步骤3，称取配比的硫酸镁、尿素加入1/2用量的水，溶解均匀后冷却至室温；再将蚕蛹粉、过滤汁液、大米上清液加入其中，混合均匀；步骤4，置于容器中于120～126℃高温下灭菌20～30min，冷却后得到液体培养基。实施例3促进子实体快速发育的蛹虫草液体培养基，包括以下原料：大米5份、胡萝卜0.4份、番茄0.25份、南瓜0.15份、尿素0.09份、硫酸镁0.07份、蚕蛹粉1.7份、水85份。制备方法：步骤1，取配比的胡萝卜、番茄、南瓜搅碎，加入1/2用量的水搅拌，再用纱布过滤汁液；步骤2，取配比的大米，按米水1:4质量比加入水中蒸煮20-26min，静置降至室温，取上清液待用；步骤3，称取配比的硫酸镁、尿素加入1/2用量的水，溶解均匀后冷却至室温；再将蚕蛹粉、过滤汁液、大米上清液加入其中，混合均匀；步骤4，置于容器中于120～126℃高温下灭菌20～30min，冷却后得到液体培养基。对比例促进子实体快速发育的蛹虫草液体培养基，包括以下原料：大米4.2份、玉米粉2份、葡萄糖2份、尿素0.08份、硫酸镁0.05份、蚕蛹粉1.4份、水89份。取配比的大米，按米水1:4质量比加入水中蒸煮24min，静置降至室温，取上清液待用；称取配比的硫酸镁、尿素加入水中，溶解均匀后冷却至室温；再将玉米粉、葡萄糖、蚕蛹粉、大米上清液加入其中，混合均匀；于120～126℃高温下灭菌22min，冷却后得到液体培养基。实验将实施例1-3与对比例的培养基进行接种，置于20℃培养箱中培养，培养50天后采收蛹虫草实体。量取子实体高度，观察其形态，记录表1表1蛹虫草在实施例1-3与对比例液体培养基中的生长形态蛹虫草子实体高度/cm形态实施例16.5黄色，整体粗细均匀，基本成型实施例27.3金黄色，饱满粗壮，已成型实施例36.9金黄色，整体较壮硕，粗细稍不匀对比例5.7淡黄色，细茎，未发育完整从表1结果可以看出，实施例2的配比是最优比例。实施例1的子实体基本发育成型，但颜色稍差，仍需培养数日完整成型，另外由于水分较多的问题，造成其它组分缺少，影响子实体的正常发育，造成形态不显粗壮。实施例3的子实体发育成型，颜色也较好，整体很壮硕，形态上稍显不足的地方是有粗细差，可能因为组分比例较大，对比菌种吸收有影响。对比例的子实体形态与颜色显示还未发育完整，仍处在生长中期。可以看出，本发明液体营养基对于蛹虫草的快速发育有促进作用，分析认为是由于微量元素的配比协助，增强了细胞生长分裂，造成蛹虫草发育周期缩短，另外可能还有延缓衰老、增强活力的因素，仍在研究确认中，但目前可以明确的是，本发明实施例2的优选比例，对比蛹虫草快速发育有非常好的促进作用，对于工业化培育有显著经济效益。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
