标题title
一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统及方法
摘要abst
本发明公开了育苗技术领域的一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统及方法，包括育苗箱，多个所述育苗箱整体阵列排开并相互靠拢，任一相邻所述育苗箱的相对侧壁通过间距调节机构连接用于改变相邻育苗箱的间距，每个所述育苗箱的内腔围合有框体组件用于将育苗箱内土壤向中心收拢，所述育苗箱的顶部四周设有用于检测框体组件朝外圈撑开状态的撑开检测机构，所述间距调节机构通过撑开检测机构对框体组件的形变检测进行对相邻育苗箱间距的调节；本发明提供检测芦柑苗的生长状态特点来实现对相邻树苗间距的调节，调节间距过程配合调节树苗的进水量以及光照范围，从而大大节省了电能、水资源和肥料，节省了人力财力和时间。
权利要求书clms
1.一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统，包括种植部、光照部和灌溉部，所述种植部包括多个用于对单个芦柑种子进行覆土种植的育苗箱，所述光照部包括设置在所述育苗箱顶部位置的多个光照灯具，所述灌溉部包括用于对多个所述育苗箱进行浇灌水的控制水箱，其特征在于：多个所述育苗箱整体阵列排开并相互靠拢，任一相邻所述育苗箱的相对侧壁通过间距调节机构连接用于改变相邻育苗箱的间距，每个所述育苗箱的内腔围合有框体组件用于将育苗箱内土壤向中心收拢，所述育苗箱的顶部四周设有用于检测框体组件朝外圈撑开状态的撑开检测机构，所述间距调节机构通过撑开检测机构对框体组件的形变检测进行对相邻育苗箱间距的调节；每个所述光照灯具通过光照调节机构跟随多个育苗箱的位置变化用于正对下方进行光照；所述控制水箱的上方设有多个朝控制水箱外圈辐射状设置的水槽架，多个所述育苗箱均按阵列位置滑动卡设在对应的所述水槽架上，多个所述水槽架的顶部设有相互贯通的灌溉水道，所述控制水箱由多个所述的中心位置朝灌溉水道内注水，所述育苗箱底部设有用于从灌溉水道内吸收水分的进水机构，相邻所述育苗箱的间距发生改变时，相邻育苗箱对应的所述进水机构改变进入育苗箱内的进水量。2.根据权利要求1所述的一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统，其特征在于：所述框体组件包括设置在育苗箱内部四周侧壁内圈的多个外撑板，每个所述外撑板与对应侧的育苗箱的内壁之间安装有用于带动外撑板保持竖直状态水平滑动的伸缩支撑架，所述外撑板的底部与育苗箱的内底面滑动密封相接，相邻所述外撑板的侧壁间隙通过可形变拉伸的弹性密封条连接，多个所述外撑板配合所述弹性密封条以竖直状态围合成一个用于垄住土壤的框体，所述撑开检测机构包括安装在育苗箱开口边侧的多个位移传感器，每个所述位移传感器的位移感应端与所述外撑板的外侧壁固定连接，所述伸缩支撑架内设有用于保持外撑板初始位置的内置弹簧。3.根据权利要求1所述的一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统，其特征在于：所述进水机构包括底座，所述底座固定在所述育苗箱的底部，所述底部侧壁通过固定的滑动卡板滑动卡设在所述灌溉水道内，多个所述水槽架的底面中心位置由所述控制水箱的顶部支撑，每个所述水槽架的外端底面竖直固定有支撑在地面上的架支撑杆，所述灌溉水道中心位置开设有用于进水的注水孔，所述控制水箱内设有用于从注水孔对灌溉水道内注水的供水装置，所述底座底部开设有用于沉入灌溉水道水位下的浸水槽，所述育苗箱的内底部对应每一侧边均开设有多排溢水孔，所述浸水槽内顶部四周均开设有与对应溢水孔相通的溢水口，每个所述溢水口底部开口上均滑动密封盖设有用于调节溢水口漏出大小的水口挡块，所述相邻底座的相对侧壁之间连接有一根开口杆，每根所述开口杆的两端分别穿入相邻浸水槽内并固定着对应侧的水口挡块。4.根据权利要求3所述的一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统，其特征在于：所述溢水口内填充有多层吸水棉，每层吸水棉相接的侧壁通过隔水薄膜包裹，多层吸水棉的排列方式沿溢水口对应的水口挡块移动方向排列。5.根据权利要求所述的一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统，其特征在于：所述间距调节机构包括分别固定在所述四周侧壁的直线电缸，所述直线电缸的伸缩端固定有推板，相邻育苗箱相对的两个所述推板固定连接。6.根据权利要求1所述的一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统，其特征在于：所述育苗箱内设有用于对框体组件内部土壤进行松土的松土机构，所述松土机构包括转动安装在育苗箱中心位置的中心转盘，所述中心转盘的侧壁圆周分布式固定有多根延伸架，所述延伸架顶部竖直固定有多根偏平形的松土刮板，所述中心转盘的底部固定连接转角杆，所述转角杆转动穿设过底座并固定有随动齿轮，所述浸水槽中心位置固定有传动管柱，所述转角杆由传动管柱穿过浸水槽并伸入灌溉水道内，所述灌溉水道的单侧内壁固定有用于带动随动齿轮转动的齿条板。7.根据权利要求1所述的一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统，其特征在于：所述光照调节机构包括多个设置在所述控制水箱的正上方吊装的灯架，所述灯架有与多个水槽架外形相对应，每个所述灯架的底部位置均沿自身的延伸方向滑动安装有光照灯具，多个所述光照灯具对应多个育苗箱的位置阵列靠拢在所述控制水箱的正上方，所述灯架的底部安装有用于驱动光照灯具滑动的灯具直线模组，每个所述灯架的底面由内圈至外圈方向依次设有用于控制光照灯具开合的接触开关，多个所述灯架围拢在中心位置时，中心处的所述光照灯具打开，多个所述灯架移动至最外圈位置时，多个所述光照灯具均打开。8.根据权利要求1所述的一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统，其特征在于：所述育苗箱上设有提醒装置，所述控制水箱内设有控制器，所述控制器的输入端与所述撑开检测机构的输出端电气相邻，所述控制器的输出端与所述进水机构、所述间距调节机构、光照调节机构和提醒装置的控制端电气相连，所述提醒装置包括提示灯或蜂鸣器的一种或多种组合。9.一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统的方法，根据权利要求1-8所述的一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统，其特征在于：包括如下步骤：步骤一：将培育土填入育苗箱的框体组件内，将每个芦柑种子埋入单个育苗箱的土壤内；步骤二：通过控制水箱对灌溉水道内定期注入定量的水和肥料，育苗箱通过进水机构导入一定量种子生长的水和肥料；步骤三：待种子发苗后，通过光照调节机构打开育苗箱对应的光照灯具；步骤四：在芦柑幼苗生长成树苗的过程中，保持撑开检测机构的检测状态；步骤五：通过撑开检测机构控制间隔调节机构、进水机构和光照调节机构，对相邻育苗箱的间距、每个育苗箱的进水量以及光照灯具的分布位置进行调节；步骤六：待框体组件撑开到设置的极限位置，将长成的树苗从育苗箱内取出，完成育苗过程。
说明书desc
技术领域本发明涉及育苗技术领域，具体为一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统及方法。背景技术芦柑，别名柑果，是闽南一带名优产品。其芦柑生长快，结果早，盛果期长，果实硕大，颜色鲜艳，皮松易剥，肉质脆嫩，汁多化渣，味道芳香甘美，食后有香甜浓蜜之感，因此得以广泛种植。一般对于芦柑的种植需要先对芦柑进行育苗，一般芦柑由种子长成一定高度的苗后进行移栽，移栽主要是解决种子育苗可以进行密植，而正常种植过程，单株树苗需要相互有足够间距，避免相互影响光照施肥等问题，在芦柑实际种植选育过程中，特别是大棚类集中对芦柑苗选育成一定规格的树苗过程中，一般是需要等到芦柑幼苗长成一定高度和粗细的树苗后可以进行起土，然后再将树苗进行移栽或者根据树苗粗细规格进行树苗的售卖。目前市场上有针对种植间隔进行调节的种植架，但是这类种植架一般需要进行手动或者半自动的控制调节，调节方式一般也只能实现纵向或横向或水平高度的调节，其调节操作是根据种植人员根据幼苗生长情况进行调节的，种植架无法根据各株幼苗自身的生长情况进行间隔的调整，此外也无法对生长情况不同的树苗进行差别式的供水光照。基于此，本发明设计了一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统及方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统，以解决上述背景技术中提出了的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括种植部、光照部和灌溉部，所述种植部包括多个用于对单个芦柑种子进行覆土种植的育苗箱，所述光照部包括设置在所述育苗箱顶部位置的多个光照灯具，所述灌溉部包括用于对多个所述育苗箱进行浇灌水的控制水箱；多个所述育苗箱整体阵列排开并相互靠拢，任一相邻所述育苗箱的相对侧壁通过间距调节机构连接用于改变相邻育苗箱的间距，每个所述育苗箱的内腔围合有框体组件用于将育苗箱内土壤向中心收拢，所述育苗箱的顶部四周设有用于检测框体组件朝外圈撑开状态的撑开检测机构，所述间距调节机构通过撑开检测机构对框体组件的形变检测进行对相邻育苗箱间距的调节；每个所述光照灯具通过光照调节机构跟随多个育苗箱的位置变化用于正对下方进行光照；所述控制水箱的上方设有多个朝控制水箱外圈辐射状设置的水槽架，多个所述育苗箱均按阵列位置滑动卡设在对应的所述水槽架上，多个所述水槽架的顶部设有相互贯通的灌溉水道，所述控制水箱由多个所述的中心位置朝灌溉水道内注水，所述育苗箱底部设有用于从灌溉水道内吸收水分的进水机构，相邻所述育苗箱的间距发生改变时，相邻育苗箱对应的所述进水机构改变进入育苗箱内的进水量。作为本发明的进一步方案，所述框体组件包括设置在育苗箱内部四周侧壁内圈的多个外撑板，每个所述外撑板与对应侧的育苗箱的内壁之间安装有用于带动外撑板保持竖直状态水平滑动的伸缩支撑架，所述外撑板的底部与育苗箱的内底面滑动密封相接，相邻所述外撑板的侧壁间隙通过可形变拉伸的弹性密封条连接，多个所述外撑板配合所述弹性密封条以竖直状态围合成一个用于垄住土壤的框体，所述撑开检测机构包括安装在育苗箱开口边侧的多个位移传感器，每个所述位移传感器的位移感应端与所述外撑板的外侧壁固定连接，所述伸缩支撑架内设有用于保持外撑板初始位置的内置弹簧。作为本发明的进一步方案，所述进水机构包括底座，所述底座固定在所述育苗箱的底部，所述底部侧壁通过固定的滑动卡板滑动卡设在所述灌溉水道内，多个所述水槽架的底面中心位置由所述控制水箱的顶部支撑，每个所述水槽架的外端底面竖直固定有支撑在地面上的架支撑杆，所述灌溉水道中心位置开设有用于进水的注水孔，所述控制水箱内设有用于从注水孔对灌溉水道内注水的供水装置，所述底座底部开设有用于沉入灌溉水道水位下的浸水槽，所述育苗箱的内底部对应每一侧边均开设有多排溢水孔，所述浸水槽内顶部四周均开设有与对应溢水孔相通的溢水口，每个所述溢水口底部开口上均滑动密封盖设有用于调节溢水口漏出大小的水口挡块，所述相邻底座的相对侧壁之间连接有一根开口杆，每根所述开口杆的两端分别穿入相邻浸水槽内并固定着对应侧的水口挡块。作为本发明的进一步方案，所述溢水口内填充有多层吸水棉，每层吸水棉相接的侧壁通过隔水薄膜包裹，多层吸水棉的排列方式沿溢水口对应的水口挡块移动方向排列。作为本发明的进一步方案，所述间距调节机构包括分别固定在所述四周侧壁的直线电缸，所述直线电缸的伸缩端固定有推板，相邻育苗箱相对的两个所述推板固定连接。作为本发明的进一步方案，所述育苗箱内设有用于对框体组件内部土壤进行松土的松土机构，所述松土机构包括转动安装在育苗箱中心位置的中心转盘，所述中心转盘的侧壁圆周分布式固定有多根延伸架，所述延伸架顶部竖直固定有多根偏平形的松土刮板，所述中心转盘的底部固定连接转角杆，所述转角杆转动穿设过底座并固定有随动齿轮，所述浸水槽中心位置固定有传动管柱，所述转角杆由传动管柱穿过浸水槽并伸入灌溉水道内，所述灌溉水道的单侧内壁固定有用于带动随动齿轮转动的齿条板。作为本发明的进一步方案，所述光照调节机构包括多个设置在所述控制水箱的正上方吊装的灯架，所述灯架有与多个水槽架外形相对应，每个所述灯架的底部位置均沿自身的延伸方向滑动安装有光照灯具，多个所述光照灯具对应多个育苗箱的位置阵列靠拢在所述控制水箱的正上方，所述灯架的底部安装有用于驱动光照灯具滑动的灯具直线模组，每个所述灯架的底面由内圈至外圈方向依次设有用于控制光照灯具开合的接触开关，多个所述灯架围拢在中心位置时，中心处的所述光照灯具打开，多个所述灯架移动至最外圈位置时，多个所述光照灯具均打开。作为本发明的进一步方案，所述育苗箱上设有提醒装置，所述控制水箱内设有控制器，所述控制器的输入端与所述撑开检测机构的输出端电气相邻，所述控制器的输出端与所述进水机构、所述间距调节机构、光照调节机构和提醒装置的控制端电气相连，所述提醒装置包括提示灯或蜂鸣器的一种或多种组合。本发明的另一目的在于，提供一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统的育苗方法，包括如下步骤：步骤一：将培育土填入育苗箱的框体组件内，将每个芦柑种子埋入单个育苗箱的土壤内；步骤二：通过控制水箱对灌溉水道内定期注入定量的水和肥料，育苗箱通过进水机构导入一定量种子生长的水和肥料；步骤三：待种子发苗后，通过光照调节机构打开育苗箱对应的光照灯具；步骤四：在芦柑幼苗生长成树苗的过程中，保持撑开检测机构的检测状态；步骤五：通过撑开检测机构控制间隔调节机构、进水机构和光照调节机构，对相邻育苗箱的间距、每个育苗箱的进水量以及光照灯具的分布位置进行调节；步骤六：待框体组件撑开到设置的极限位置，将长成的树苗从育苗箱内取出，完成育苗过程。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提供检测芦柑苗的生长状态特点，根据生长过程中根茎增大，质量增大的特点来实现对相邻树苗间距的调节，调节间距过程配合调节树苗的进水量以及光照范围，从而大大节省了电能、水资源和肥料，确保了每个育苗箱内的树苗的均匀的生长状态，减少由于生长环境因素，不同区域树苗涨势不均匀或无法正常培育生长的情况，提高了芦柑种子育苗的种植选育速度，节省了人力财力和时间；2.本发明设置的进水机构通过相邻育苗箱的间距改变来调整溢水口的开口大小从而实现进水量的变化，可以很好适应不同生长状态下树苗的水料养分需求，无需再对灌溉部进行单独的进水量控制，简化系统搭建成本，且与树苗长势密切关联；3.本发明设置的多层带隔水薄膜的吸水棉可以跟随溢水口的开口大小调节进入溢水孔内的水量，结构简单，成本优势大；4.本发明设置的松土机构可以在不影响根系情况下进行松土动作；5.本发明通过光照调节机构可依次打开光照灯具，可以在树苗逐渐长大过程中，打开更多的光照，满足树苗不同生长阶段的不同光照需求，在初期生长阶段无需打开过多的光照灯具，从而更进一步的实现了节能效果；6.本发明设置的提醒装置可以方便对生长完成的树苗进行定位移栽，提高育苗筛选效率。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为单个育苗箱的结构示意图；图3为图2的右视图；图4为多个外撑板的安装示意图；图5为单个育苗箱的爆炸图；图6为开口杆的与水口挡块的结构示意图；图7为底座底部位置的结构示意图；图8为单个育苗箱俯视角度的结构示意图；图9为辐射灯架底部位置的结构示意图；图10为水槽架的结构示意图；图11为两个育苗箱配合安装连接时的结构示意图。图12本发明育苗方法的流程图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：育苗箱1、溢水孔10、位移传感器2、外撑板20、弹性密封条21、伸缩支撑架22、底座3、浸水槽30、溢水口31、传动管柱32、开口杆33、水口挡块34、直线电缸35、推板36、滑动卡板37、松土刮板4、延伸架40、中心转盘41、转角杆42、随动齿轮43、水槽架5、灌溉水道50、齿条板51、架支撑杆52、控制水箱53、注水孔54、灯架6、光照灯具60、灯具直线模组61。具体实施方式请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：包括种植部、光照部和灌溉部，所述种植部包括多个用于对单个芦柑种子进行覆土种植的育苗箱1，所述光照部包括设置在所述育苗箱1顶部位置的多个光照灯具60，灌溉部包括用于对多个育苗箱1进行浇灌水的控制水箱53；多个育苗箱1整体阵列排开并相互靠拢，任一相邻育苗箱1的相对侧壁通过间距调节机构连接用于改变相邻育苗箱1的间距，每个育苗箱1的内腔围合有框体组件用于将育苗箱1内土壤向1中心收拢，育苗箱1的顶部四周设有用于检测框体组件朝外圈撑开状态的撑开检测机构，间距调节机构通过撑开检测机构对框体组件的形变检测进行对相邻育苗箱1间距的调节；每个光照灯具60通过光照调节机构跟随多个育苗箱1的位置变化用于正对下方进行光照；控制水箱53的上方设有多个朝控制水箱53外圈辐射状设置的水槽架5，多个育苗箱1均按阵列位置滑动卡设在对应的水槽架5上，多个水槽架5的顶部设有相互贯通的灌溉水道50，控制水箱53由多个5的中心位置朝灌溉水道50内注水，育苗箱1底部设有用于从灌溉水道50内吸收水分的进水机构，相邻育苗箱1的间距发生改变时，相邻育苗箱1对应的进水机构改变进入育苗箱1内的进水量。工作时，将土壤填充在框体组件内，将芦柑种子种植在土壤内，在种子生长初期，多个育苗箱1是相互阵列靠拢在一起的，种子所需要的进水量较小，靠拢的多个育苗箱1可以节省光照区域，在种子出苗生成过程中，苗根茎、苗整体质量逐渐增大，相邻育苗箱1的树苗的枝蔓向外生成，初期种子的密植会逐渐相互影响覆盖，导致光照受到阻挡影响，因此，为了保证树苗的生长效率需要保证相邻树苗的间距，保证光照的充足，在树苗生长过程中，框体组件内的土壤会被生长的树苗根茎向外撑开，此时，框体组件受土壤整体外撑力朝外圈移动，此时设置的撑开检测机构便会检测到框体组件的形变位移量，从而控制相邻育苗箱1的间距调节机构对相邻育苗箱1的间距增大，则树苗的间距增大，每个树苗不会相互产生光照的干扰，从种子到生长到树苗状态，多个育苗箱1会以相互散开的形式进行移动，而且，在相邻育苗箱1的间距增大过程中，育苗箱1的进水机构也会对进水量进行调节，即树苗越大，进水量增加，从而满足树苗增长过程中对营养物质的需求，更进一步的，对多个育苗箱1提供光照的多个光照灯具60也会跟随育苗箱1的位置进行对应的调节，保证光照角度的最优化，另一方面，设置的育苗箱1可以减少土壤使用量，减少大面积土壤种植时，水分和肥料的浪费，由此，本发明提供检测芦柑苗的生长状态特点，根据生长过程中根茎增大，质量增大的特点来实现对相邻树苗间距的调节，调节间距过程配合调节树苗的进水量以及光照范围，从而大大节省了电能、水资源和肥料，确保了每个育苗箱1内的树苗的均匀的生长状态，减少由于生长环境因素，不同区域树苗涨势不均匀或无法正常培育生长的情况，提高了芦柑种子育苗的种植选育速度，节省了人力财力和时间。作为本发明的进一步方案，框体组件包括设置在育苗箱1内部四周侧壁内圈的多个外撑板20，每个外撑板20与对应侧的育苗箱1的内壁之间安装有用于带动外撑板20保持竖直状态水平滑动的伸缩支撑架22，外撑板20的底部与育苗箱1的内底面滑动密封相接，相邻外撑板20的侧壁间隙通过可形变拉伸的弹性密封条21连接，多个外撑板20配合弹性密封条21以竖直状态围合成一个用于垄住土壤的框体，撑开检测机构包括安装在育苗箱1开口边侧的多个位移传感器2，每个位移传感器2的位移感应端与外撑板20的外侧壁固定连接，伸缩支撑架22内设有用于保持外撑板20初始位置的内置弹簧；工作时，有多块外撑板20围合的框体内填充土壤，芦柑种子种植在框体土壤内，框体外壁与育苗箱1的内壁预留有外撑板20向外圈滑动的间隙，在种子由苗长成小树苗的过程中，树苗的根茎会逐渐将土壤向外撑开，这里设置的弹性密封条21主要防止土壤在多个外撑板20横移间隙变大时，土壤不会从相邻外撑板20间隙处溢出，则外撑板20在伸缩支撑架22的滑动支撑下朝向育苗箱1内壁横移，这个过程中，位移传感器2会检测到外撑板20的位移量，从而控制对应的间距调节机构对相邻的育苗箱1进行增大间距的调节动作，从而相邻育苗箱1的间距会越来越大，从而保证树苗在生长过程中都不会存在干扰问题，这里伸缩支撑架22通过内置弹簧来实现外撑板20一定的阻尼滑动，主要原因是防止土壤吸水引起的形变量对外撑板20移动产生的干扰，由此，本发明设置的框体组件可以很好的均匀检测根据对土壤的挤压形变，从而将土壤形变转化为位移传感器2的检测电位信号，进一步的通过位移传感器2的检测电位信号来实现对应间距调节机构的调节输入量，从而实现相邻育苗箱1对应的间距调节。作为本发明的进一步方案，进水机构包括底座3，底座3固定在育苗箱1的底部，3底部侧壁通过固定的滑动卡板37滑动卡设在灌溉水道50内，多个水槽架5的底面中心位置由控制水箱53的顶部支撑，每个水槽架5的外端底面竖直固定有支撑在地面上的架支撑杆52，灌溉水道50中心位置开设有用于进水的注水孔54，控制水箱53内设有用于从注水孔54对灌溉水道50内注水的供水装置，底座3底部开设有用于沉入灌溉水道50水位下的浸水槽30，育苗箱1的内底部对应每一侧边均开设有多排溢水孔10，浸水槽30内顶部四周均开设有与对应溢水孔10相通的溢水口31，每个溢水口31底部开口上均滑动密封盖设有用于调节溢水口31漏出大小的水口挡块34，相邻底座3的相对侧壁之间连接有一根开口杆33，每根开口杆33的两端分别穿入相邻浸水槽30内并固定着对应侧的水口挡块34；工作时，其中多个浸水槽30实际设置在底座3内顶部的靠近中部位置，水口挡块34与浸水槽30的内壁之间预留有水口挡块34滑动的间隙，初始状态时，多块水口挡块34一开始是围合在对应的溢水口31上并漏出一定间隙用于种子初期的进水，在相邻育苗箱1间距增大时，开口杆33会将水口挡块34朝向浸水槽30内壁移动，从而浸水槽30漏出的开口大小逐渐增大，从而从浸水槽30进入到溢水口31的水量增大，从而满足不同生长状态下树苗的不同需水量，这里需要注意的是，水是从灌溉水道50进入浸水槽30内的，这里只能保证溢水口31内水位与灌溉水道50内水位平齐，至于水如何从浸水槽30内顺着溢水口31、溢水孔10进入育苗箱1的土壤内，这里有很多方式，常见的方式例如在溢水口31内部设置抽水设备，抽水设备的抽水效率与浸水槽30的开口大小直接关联，从而实现不同抽水量的调节，具体何种主动进水结构，这里只有保证其进水量与浸水槽30开口大小相关即可，由此，本发明设置的进水机构通过相邻育苗箱1的间距改变来调整溢水口31的开口大小从而实现进水量的变化，可以很好适应不同生长状态下树苗的水料养分需求，无需再对灌溉部进行单独的进水量控制，简化系统搭建成本，且与树苗长势密切关联。作为本发明的进一步方案，溢水口31内填充有多层吸水棉，每层吸水棉相接的侧壁通过隔水薄膜包裹，多层吸水棉的排列方式沿溢水口31对应的水口挡块34移动方向排列；工作时，这里列举了一种可以通过溢水口31开口大小实现育苗箱1内部进水量改变的结构，例如，假设在初始状态时，水口挡块34只漏出溢水口31一个吸水棉的宽度，则浸水槽30内的水便会沿着漏出的吸水棉向上进入溢水孔10内，溢水孔10内的土壤在需要灌溉时也处于干燥状态，也会向上吸水，在吸水棉吸水的过程中，相邻吸水棉被隔水薄膜阻挡不会吸水，当水口挡块34移开漏出溢水口31内更多的吸水棉时，单位时间内进入育苗箱1内的水分便会增大，从而实现溢水孔10内进水量通过溢水口31的开口大小进行调节的作用效果，由此，本发明设置的多层带隔水薄膜的吸水棉可以跟随溢水口31的开口大小调节进入溢水孔10内的水量，结构简单，成本优势大。作为本发明的进一步方案，间距调节机构包括分别固定在3四周侧壁的直线电缸35，直线电缸35的伸缩端固定有推板36，相邻育苗箱1相对的两个推板36固定连接；工作时，相邻的育苗箱1在需要调节间距时，只需要对应侧设置的直线电缸35驱动即可实现育苗箱1不同方向相邻间距育苗箱1的间距。作为本发明的进一步方案，育苗箱1内设有用于对框体组件内部土壤进行松土的松土机构，松土机构包括转动安装在育苗箱1中心位置的中心转盘41，中心转盘41的侧壁圆周分布式固定有多根延伸架40，延伸架40顶部竖直固定有多根偏平形的松土刮板4，中心转盘41的底部固定连接转角杆42，转角杆42转动穿设过底座3并固定有随动齿轮43，浸水槽30中心位置固定有传动管柱32，转角杆42由传动管柱32穿过浸水槽30并伸入灌溉水道50内，灌溉水道50的单侧内壁固定有用于带动随动齿轮43转动的齿条板51；工作时，当相邻育苗箱1通过间距调节机构进行调矩在水槽架5上滑动时，随动齿轮43通过与水槽架5的齿条板51啮合产生转动，从而随动齿轮43会带动转角杆42转动，则转角杆42通过中心转盘41和延伸架40会带动松土刮板4在土壤内进行转动松土动作，这里需要注意的是，树苗是缓慢生长的过程，其中育苗箱1的移动过程也是十分缓慢的，从而实际松土刮板4转动也是十分缓慢的一点点移动，因此，转动的松土刮板4不会对树苗的根系产生影响和破坏。作为本发明的进一步方案，底座3内顶部设置有减速齿轮箱，减速齿轮箱的输入轴与随动齿轮43的转动轴传动安装，随动齿轮43的输出轴与随动齿轮43传动安装；工作时，这里为了松土刮板4不会在育苗箱1移动过程中旋转过多圈数从而通过减速机构将随动齿轮43的转动量减小，从而实现育苗箱1虽然移动了较远的距离，松土刮板4也只转动了一定角度的松土效果，从而防止松土刮板4旋转圈数过多可能对树苗根系产生缠绕或拉断的情况。作为本发明的进一步方案，光照调节机构包括多个设置在控制水箱53的正上方吊装的灯架6，灯架6有与多个水槽架5外形相对应，每个灯架6的底部位置均沿自身的延伸方向滑动安装有光照灯具60，多个光照灯具60对应多个育苗箱1的位置阵列靠拢在控制水箱53的正上方，灯架6的底部安装有用于驱动光照灯具60滑动的灯具直线模组61，每个灯架6的底面由内圈至外圈方向依次设有用于控制光照灯具60开合的接触开关，多个灯架6围拢在中心位置时，中心处的光照灯具60打开，多个灯架6移动至最外圈位置时，多个光照灯具60均打开；工作时，当种子刚种下时，多个光照灯具60和多个育苗箱1一同围合靠拢在一起，此时，只需要点亮中心处的光照灯具60即可对围拢的育苗箱1进行光照，随着育苗箱1间距不断增大，需要光照的面积增大，此时多个光照灯具60也在朝外圈移动，此时灯架6底部的接触开关在光照灯具60朝外圈移动过程中依次打开部分光照灯具60，从而提供更多的光照覆盖面积，这样设置的目的是在于：虽然多个光照灯具60正常跟随育苗箱1可以实现光照的跟随，但是通过依次打开的效果，可以在树苗逐渐长大过程中，打开更多的光照，满足树苗不同生长阶段的不同光照需求，在初期生长阶段无需打开过多的光照灯具60，从而更进一步的实现了节能效果。作为本发明的进一步方案，育苗箱1上设有提醒装置，控制水箱53内设有控制器，控制器的输入端与撑开检测机构的输出端电气相邻，控制器的输出端与进水机构、间距调节机构、光照调节机构和提醒装置的控制端电气相连，提醒装置包括提示灯或蜂鸣器的一种或多种组合；工作时，撑开检测机构将框体组件的位移形变转化为电信号传递给控制器，控制器控制间距调节机构对相邻育苗箱1的间距进行调节，控制器通过进水机构对进入育苗箱1内水量进行调节，控制器通过光照调节机构对光照灯具60位置进行调节，在芦柑种子由幼苗长成需要尺寸的树苗后，框体组件的位移量在控制器设定的范围内时，控制器控制提醒装置工作，从而生长完成可以出苗的育苗箱1可以直观的育苗人员进行提醒，方便育苗人员快速对长成的树苗进行定位，从而可以将生长完成的树苗取下，重新种植上芦柑种子，框体组件复位，育苗箱1内重新进行种子育苗过程，由此，本发明设置的提醒装置可以方便对生长完成的树苗进行定位移栽，提高育苗筛选效率。本发明的另一目的在于，提供一种芦柑种植选育用芦柑种子育苗系统的育苗方法，包括如下步骤：步骤一：将培育土填入育苗箱1的框体组件内，将每个芦柑种子埋入单个育苗箱1的土壤内；步骤二：通过控制水箱53对灌溉水道50内定期注入定量的水和肥料，育苗箱1通过进水机构导入一定量种子生长的水和肥料；步骤三：待种子发苗后，通过光照调节机构打开育苗箱1对应的光照灯具60；步骤四：在芦柑幼苗生长成树苗的过程中，保持撑开检测机构的检测状态；步骤五：通过撑开检测机构控制间隔调节机构、进水机构和光照调节机构，对相邻育苗箱1的间距、每个育苗箱1的进水量以及光照灯具60的分布位置进行调节；步骤六：待框体组件撑开到设置的极限位置，将长成的树苗从育苗箱1内取出，完成育苗过程。
