标题title
一种半自动化树苗移栽设备
摘要abst
本发明公开了一种半自动化树苗移栽设备，涉及农机设备领域，包括主板、平整机构以及挖土机构，所述平整机构安装于第一水平移动机构上，所述挖土机构借助于第二水平移动机构滑动连接于竖向滑移机构上，第二水平移动机构借助于连接机构与第一水平移动机构上的缓冲滑块连接，平整机构在展开的过程中不仅能够将待挖土的树苗的树根上表面的浮土清理掉并形成一个用于挖土的基准面，而且还能够借助于连接机构驱动挖土机构下移至基准面，本发明克服了传统树苗移栽器无法清理树根上表面的浮土或杂质的缺陷，借助于平整机构完成浮土或杂质的清理，并形成一个挖土的基准面，以利于挖土机构在挖土的过程中能够保留更多的树根，从而提高了书苗移栽的成活率。
权利要求书clms
1.一种半自动化树苗移栽设备，其特征在于，包括主板、平整机构以及挖土机构，所述主板的前端分别安装有第一水平移动机构和竖向滑移机构，所述平整机构安装于第一水平移动机构上并能够借助于第一水平移动机构实现开合，所述挖土机构借助于第二水平移动机构滑动连接于竖向滑移机构上，且第二水平移动机构借助于连接机构与第一水平移动机构上的缓冲滑块连接，平整机构在展开的过程中不仅能够将待挖土的树苗的树根上表面的浮土清理掉并形成一个用于挖土的基准面，而且还能够借助于连接机构驱动挖土机构下移至基准面。2.根据权利要求1所述的一种半自动化树苗移栽设备，其特征在于，所述平整机构包括顶板和刮板，顶板和刮板均有两个且对称设置，所述顶板为“L”形并与刮板固定连接，所述刮板包括两个对称设置的直面段和一个圆柱面段，直面段分别位于圆柱面段的两侧并与其一体成型，两个圆柱面段在合并后构成一个用于包围树干的圆管，两个顶板在第一水平移动机构作用下能够相向或相反方向运动。3.根据权利要求2所述的一种半自动化树苗移栽设备，其特征在于，所述第一水平移动机构包括基座一、滑杆一、双向丝杠一以及滑块一，所述滑杆一有两个且对称设置，滑杆一的两端固定于基座一的两端，双向丝杠一的两端转动连接于基座一的两端且双向丝杠一的一端还与驱动电机一的输出端连接，所述滑块一对称设置有两个，两个滑块一均滑动连接于滑杆一上并借助于丝杠螺母一与双向丝杠一螺纹连接，两个滑块一能够在双向丝杠一的作用下相向或相反方向运动；所述滑杆一上还滑动连接有两个对称设置的所述缓冲滑块，缓冲滑块与基座之间的滑杆一上套设有复位弹簧。4.根据权利要求1所述的一种半自动化树苗移栽设备，其特征在于，所述第二水平移动机构包括基座二、滑杆二、双向丝杠二以及滑块二，所述滑杆二有两个且对称设置，滑杆二的两端固定于基座二的两端，双向丝杠二的两端转动连接于基座二的两端且双向丝杠二的二端还与驱动电机二的输出端连接，所述滑块二对称设置有两个，两个滑块二均滑动连接于滑杆二上并借助于丝杠螺母二与双向丝杠二螺纹连接，两个滑块二能够在双向丝杠二的作用下相向或相反方向运动。5.根据权利要求4所述的一种半自动化树苗移栽设备，其特征在于，所述挖土机构包括水平连接座、竖向连接座和挖土铲，水平连接座、竖向连接座和挖土铲均有两个且对称设置，两个水平连接座分别安装于两个滑块二上，竖向连接座对应安装于与其同侧的水平连接座上，竖向连接座上安装有竖向设置的滑杆三，滑杆三上滑动连接有滑座，所述挖土铲安装于滑座的一侧，滑座的上端连接至液压缸的输出端，滑座的下端连接有支撑件，两个挖土铲合并后构成一个用于挖土的圆台状管体。6.根据权利要求4所述的一种半自动化树苗移栽设备，其特征在于，所述连接机构包括支座一、支座二以及连杆，所述支座一固定于缓冲滑块的上端，支座二固定于基座二的上端，连杆的两端分别与支座一、支座二转动连接。7.根据权利要求5所述的一种半自动化树苗移栽设备，其特征在于，所述支撑件包括立板和扇形板，所述立板安装于竖向连接座的下端，扇形板固定于立板的下端，立板与扇形板相互垂直且扇形板处于水平状态。8.根据权利要求4所述的一种半自动化树苗移栽设备，其特征在于，所述竖向滑移机构有两个且对称设置于主板上，具体包括矩形管、滑轨以及滑块四，所述矩形管安装于主板上，滑轨安装于矩形管上，所述基座二借助于滑块四滑动连接于滑轨上。
说明书desc
技术领域本发明属于农机设备领域，具体涉及一种半自动化树苗移栽设备。背景技术树苗移栽属于林业领域一种常规种植方式，目前多采用全自动或半自动的树苗移栽器进行，对于一些特殊的林区，树干的下端会覆盖较多的浮土或杂质，而树根则藏在更深处。若采用传统的树苗移栽器，由于挖土铲的尺寸固定，且是以浮土的上表面作为挖土的基准面，在实际挖土过程中，保留的树根较少，容易造成树苗移栽后的成活率下降。故有必要对现有的树苗移栽器进行改进，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种半自动化树苗移栽设备，以解决现有技术中导致的上述缺陷。一种半自动化树苗移栽设备，包括主板、平整机构以及挖土机构，所述主板的前端分别安装有第一水平移动机构和竖向滑移机构，所述平整机构安装于第一水平移动机构上并能够借助于第一水平移动机构实现开合，所述挖土机构借助于第二水平移动机构滑动连接于竖向滑移机构上，且第二水平移动机构借助于连接机构与第一水平移动机构上的缓冲滑块连接，平整机构在展开的过程中不仅能够将待挖土的树苗的树根上表面的浮土清理掉并形成一个用于挖土的基准面，而且还能够借助于连接机构驱动挖土机构下移至基准面。优选的，所述平整机构包括顶板和刮板，顶板和刮板均有两个且对称设置，所述顶板为“L”形并与刮板固定连接，所述刮板包括两个对称设置的直面段和一个圆柱面段，直面段分别位于圆柱面段的两侧并与其一体成型，两个圆柱面段在合并后构成一个用于包围树干的圆管，两个顶板在第一水平移动机构作用下能够相向或相反方向运动。优选的，所述第一水平移动机构包括基座一、滑杆一、双向丝杠一以及滑块一，所述滑杆一有两个且对称设置，滑杆一的两端固定于基座一的两端，双向丝杠一的两端转动连接于基座一的两端且双向丝杠一的一端还与驱动电机一的输出端连接，所述滑块一对称设置有两个，两个滑块一均滑动连接于滑杆一上并借助于丝杠螺母一与双向丝杠一螺纹连接，两个滑块一能够在双向丝杠一的作用下相向或相反方向运动；所述滑杆一上还滑动连接有两个对称设置的所述缓冲滑块，缓冲滑块与基座之间的滑杆一上套设有复位弹簧。优选的，所述第二水平移动机构包括基座二、滑杆二、双向丝杠二以及滑块二，所述滑杆二有两个且对称设置，滑杆二的两端固定于基座二的两端，双向丝杠二的两端转动连接于基座二的两端且双向丝杠二的二端还与驱动电机二的输出端连接，所述滑块二对称设置有两个，两个滑块二均滑动连接于滑杆二上并借助于丝杠螺母二与双向丝杠二螺纹连接，两个滑块二能够在双向丝杠二的作用下相向或相反方向运动。优选的，所述挖土机构包括水平连接座、竖向连接座和挖土铲，水平连接座、竖向连接座和挖土铲均有两个且对称设置，两个水平连接座分别安装于两个滑块二上，竖向连接座对应安装于与其同侧的水平连接座上，竖向连接座上安装有竖向设置的滑杆三，滑杆三上滑动连接有滑座，所述挖土铲安装于滑座的一侧，滑座的上端连接至液压缸的输出端，滑座的下端连接有支撑件，两个挖土铲合并后构成一个用于挖土的圆台状管体。优选的，所述连接机构包括支座一、支座二以及连杆，所述支座一固定于缓冲滑块的上端，支座二固定于基座二的上端，连杆的两端分别与支座一、支座二转动连接。优选的，所述支撑件包括立板和扇形板，所述立板安装于竖向连接座的下端，扇形板固定于立板的下端，立板与扇形板相互垂直且扇形板处于水平状态。优选的，所述竖向滑移机构有两个且对称设置于主板上，具体包括矩形管、滑轨以及滑块四，所述矩形管安装于主板上，滑轨安装于矩形管上，所述基座二借助于滑块四滑动连接于滑轨上。本发明的优点在于：1.本方案克服了传统树苗移栽器无法清理树根上表面的浮土或杂质的缺陷，借助于平整机构完成浮土或杂质的清理，并形成一个挖土的基准面，以利于挖土机构在挖土的过程中能够保留更多的树根，从而提高了书苗移栽的成活率。2.本方案中的平整机构在展开的过程中还能够借助于连接机构驱动挖土机构下移至基准面，无需额外设置竖向的液压设备，简化了设备结构，且平整机构在复位的过程中，一方面能够对土球的下端进行整平，以清理多余的土壤，另一方面，在两个挖土铲展开并与土球分离后，土球随之落在了平整机构上，如此，平整机构又起到了支撑的作用。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的主视图。图3为本发明的左视图。图4为本发明中平整机构及第一水平移动机构部分的示意图。图5为本发明中挖土机构、第二水平移动机构及竖向滑移机构部分的示意图。图6为本发明中挖土机构的局部示意图。其中：1主板，2平整机构，20顶板，21刮板，210直面段，211圆柱面段，3挖土机构，30水平连接座，31竖向连接座，32挖土铲，33滑杆三，34液压缸，35滑座，4第一水平移动机构，40基座一，41滑杆一，42双向丝杠一，43滑块一，44驱动电机一，5第二水平移动机构，50基座二，51滑杆二，52双向丝杠二，53滑块二，54驱动电机二，6竖向滑移机构，60矩形管，61滑轨，62滑块四，7连接机构，70支座一，71支座二，72连杆，8缓冲滑块，9复位弹簧。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图6所示，一种半自动化树苗移栽设备，包括主板1、平整机构2以及挖土机构3。所述主板1的前端分别安装有第一水平移动机构4和竖向滑移机构6，所述第一水平移动机构4包括基座一40、滑杆一41、双向丝杠一42以及滑块一43，所述滑杆一41有两个且对称设置，滑杆一41的两端固定于基座一40的两端，双向丝杠一42的两端转动连接于基座一40的两端且双向丝杠一42的一端还与驱动电机一44的输出端连接，所述滑块一43对称设置有两个，两个滑块一43均滑动连接于滑杆一41上并借助于丝杠螺母一与双向丝杠一42螺纹连接，两个滑块一43能够在双向丝杠一42的作用下相向或相反方向运动；所述滑杆一41上还滑动连接有两个对称设置的所述缓冲滑块8，缓冲滑块8与基座之间的滑杆一41上套设有复位弹簧9，在平整机构2在处于合并状态时，缓冲滑块8与滑块一43之间相距一段距离。所述平整机构2安装于第一水平移动机构4上并能够借助于第一水平移动机构4实现开合；所述平整机构2包括顶板20和刮板21，顶板20和刮板21均有两个且对称设置，所述顶板20为“L”形并与刮板21固定连接，所述刮板21包括两个对称设置的直面段210和一个圆柱面段211，直面段210分别位于圆柱面段211的两侧并与其一体成型，两个圆柱面段211在合并后构成一个用于包围树干的圆管，两个顶板20在第一水平移动机构4作用下能够相向或相反方向运动。所述挖土机构3借助于第二水平移动机构5滑动连接于竖向滑移机构6上，且第二水平移动机构5借助于连接机构7与第一水平移动机构4上的缓冲滑块8连接，平整机构2在展开的过程中不仅能够将待挖土的树苗的树根上表面的浮土清理掉并形成一个用于挖土的基准面，而且还能够借助于连接机构7驱动挖土机构3下移至基准面。所述第二水平移动机构5包括基座二50、滑杆二51、双向丝杠二52以及滑块二53，所述滑杆二51有两个且对称设置，滑杆二51的两端固定于基座二50的两端，双向丝杠二52的两端转动连接于基座二50的两端且双向丝杠二52的二端还与驱动电机二54的输出端连接，所述滑块二53对称设置有两个，两个滑块二53均滑动连接于滑杆二51上并借助于丝杠螺母二与双向丝杠二52螺纹连接，两个滑块二53能够在双向丝杠二52的作用下相向或相反方向运动。在本实施例中，所述挖土机构3包括水平连接座30、竖向连接座31和挖土铲32，水平连接座30、竖向连接座31和挖土铲32均有两个且对称设置，两个水平连接座30分别安装于两个滑块二53上，竖向连接座31对应安装于与其同侧的水平连接座30上，竖向连接座31上安装有竖向设置的滑杆三33，滑杆三33上滑动连接有滑座35，所述挖土铲32安装于滑座35的一侧，滑座35的上端连接至液压缸34的输出端，滑座35的下端连接有支撑件，所述支撑件包括立板和扇形板，所述立板安装于竖向连接座31的下端，扇形板固定于立板的下端，立板与扇形板相互垂直且扇形板处于水平状态，两个挖土铲32合并后构成一个用于挖土的圆台状管体。在本实施例中，所述连接机构7包括支座一70、支座二71以及连杆72，所述支座一70固定于缓冲滑块8的上端，支座二71固定于基座二50的上端，连杆72的两端分别与支座一70、支座二71转动连接。在本实施例中，所述竖向滑移机构6有两个且对称设置于主板1上，具体包括矩形管60、滑轨61以及滑块四62，所述矩形管60安装于主板1上，滑轨61安装于矩形管60上，所述基座二50借助于滑块四62滑动连接于滑轨61上。本发明的工作过程如下：首先将本发明的设备借助于主板1安装于行走设备的前端，到达指定位置后停下，此时驱动平整机构2中的两个刮板21分开一段距离，然后行走设备驱动本设备向前移动一段距离，使得两个刮板21中的圆柱面段211正好包围在树干的两侧，接着驱动电机一44正转并驱动双向丝杠一42旋转，进而驱动两个滑块一43相向运动，两个刮板21随之合并在一起并将树干完全包围起来，接着借助于行走设备驱动本发明的设备整体下移一段距离，刮板21插入到浮土或杂质中，顶板20的下端面与浮土或杂质的上表面接触，接着驱动电机一44反转，两个刮板21随之相反方向运动并将树干周围的浮土或杂质扒开清理掉，以形成一个用于挖土的基准面；随着滑块一43的继续移动，直至与缓冲滑块8接触，并继续挤压缓冲滑块8和复位弹簧9，促使两个缓冲滑块8也相反方向运动，在连杆72的作用下，挖土机构3随之下移，直至支撑件的下端与基准面接触，此时的挖土机构3处于合并状态，即两个挖土铲32合并在一起，然后间断控制两个液压缸34并驱动两个挖土铲32间断地挖土及切断树根，最后同时驱动两个挖土铲32下移，并整体抬升，将挖土铲32之间形成的倒圆台形的土球及树苗整个抬出地面；最后，驱动电机一44正转并驱动两个刮板21复位，由于缓冲滑块8失去了滑块一43的挤压力，在复位弹簧9的作用下也随之复位，在连杆72的作用下，挖土机构3抬升至刮板21的上方，在刮板21复位的同时还能够对土球的下端进行整平，以清理多余的土壤，再接着，驱动电机二54旋转并驱动两个滑块二53相反方向运动，两个挖土铲32展开并与土球分离，土球随之落在了平整机构2上，如此，平整机构2又起到了支撑的作用，接着再将挖出的树苗转移即可。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
