标题title
一种高品质葡萄干制作方法
摘要abst
本发明公开了属于农产品加工技术领域的一种高品质葡萄干制作方法，该葡萄干制作方法包括如下步骤：①挑取无腐烂的新鲜“无核白”葡萄，去除果柄后洗去杂质，以及采摘和运输过程中挤压受损变形的葡萄粒；②采用振动筛筛选，将葡萄分为大、中、小三类；③采用盐溶液法，准确区分不同成熟度的葡萄。④选取分类后的葡萄，进行催化式红外加热，烘干表面水分；⑤对葡萄进行真空脉动干燥；⑥对干燥后的葡萄，再进行催化式红外杀菌，最后进行真空包装。从而得到含水率和含菌量达标，产品品质均匀一致的葡萄干产品。本发明方法，可生产出产品品质一致、含水率、含菌量达标的高品质葡萄干产品，且产品品质好，无化学残留，方法简单可靠。
权利要求书clms
1.一种高品质葡萄干制作方法，其特征在于，包括如下步骤：原料初选，挑取无腐烂的新鲜“无核白”葡萄，去除果柄后洗去杂质，并剔除采摘和运输过程中挤压破损变形的葡萄粒；颗粒分级筛选，采用4层振动筛网依次筛选，以葡萄的横向直径分大、中、小的葡萄原料存放；根据葡萄颗粒在盐溶液中上浮或下沉现象进行分级，即利用不同成熟度葡萄颗粒密度不同的原理，配置浓度为120、140、160、180g/L的氯化钠溶液，将步骤的大小分级后的葡萄最先置于最低浓度盐溶液中，根据其上浮下沉现象，捞取出悬浮的葡萄颗粒并收集，将下沉葡萄捞出后置于下一个浓度较高的盐溶液中，同理，捞出上浮葡萄颗粒，将下沉样品捞出继续置于更高浓度盐溶液，依次进行，直至样品分级完成。将物料依次分为盐溶液浓度＜120、采用催化式红外加热去除步骤得到的各级葡萄表面水分，选取大小、成熟度分类后的葡萄，置于双层传送带上，传送带位置高低不同，上方安装有催化式红外加热，物料下落过程中的滚动可实现自动翻动，有利于物料均匀加热去除表面水分；传输带速度可调，从而调节杀菌时间；对步骤去除表面水分的各级葡萄再进行真空脉动干燥，将去除表面水分的各级葡萄分别单层平铺置于真空箱中，抽至额定真空状态，设定干燥温度，进行真空干燥；当真空保持时间结束时，切换至额定常压状态，进行常压干燥，当常压保持时间结束时，再次切换至真空状态，依次循环；直至物料干基含水率降低至0.25±0.05g/g时停止，并记录干燥总时间。干燥后的葡萄，再进行催化式红外杀菌，置于双层传送带上，传送带位置高低不同，上方安装有催化式红外加热，物料下落过程的滚动可实现自动翻动，有利于物料均匀加热杀菌；传输带速度可调，可调节加热时间。产品质量检测，将步骤干燥、杀菌后的葡萄，采用“九点法”取样，并分别检测可溶性固形物含量、色差值、干燥结束时的产品含水率、细菌总数残活率4个理化品质指标，取均值作为最终检测结果。并分别计算色差值、细菌总数残活率的对数值，可溶性固形物含量、产品含水率的均匀系数，用于对比试验结果；最后进行真空包装。从而得到含水率和含菌量达标，产品品质均匀一致的葡萄干产品。2.根据权利要求1所述一种高品质葡萄干制作方法，其特征在于，所述振动筛网由高密度聚乙烯塑料制成，振动筛网的圆形网孔直径依次为18、15、12、9mm。3.根据权利要求1所述一种高品质葡萄干制作方法，其特征在于，所述以葡萄的横向直径分大、中、小的葡萄原料是依筛网孔直径为18、15、12、9mm分为直径＞18、15-18、12-15、9＝12和＜9mm的葡萄颗粒区分。4.根据权利要求1所述一种高品质葡萄干制作方法，其特征在于，所述催化式红外加热条件为：催化式红外发生器温度380～420℃，所述传送带与上方催化式红外发生器距离均为16～20cm、加热时间为60～6000s。5.根据权利要求1所述一种高品质葡萄干制作方法，其特征在于，所述真空脉动干燥条件为：额定真空状态干燥室压力为0～10kPa，额定常压状态干燥室压力为95～101kPa，干燥温度60～85℃，真空保持时间1～15min，常压保持时间为2～10min。6.根据权利要求1所述一种高品质葡萄干制作方法，其特征在于，所述催化式红外加热条件为：催化式红外发生器温度380～420℃，所述传送带与上方催化式红外发生器距离均为16～20cm、加热时间为60～6000s。7.根据权利要求1所述一种高品质葡萄干制作方法，其特征在于，所述葡萄品质检测，具体包括：1)可溶性固形物含量：可溶性固形物含量采用NY/T 2637-2014标准测定，可溶性固形物含量均匀系数值越大，干燥均匀性越好，计算公式如下：式中，M1j为第j个取样点的可溶性固形物含量，oBrix；表示平均可溶性固形物含量，g·g-1；j表示不同取样点编号，取值范围1～9；2)色差值：取适量的葡萄干倒入白色器皿中，用色差仪检测样品的L、a、b值。L值代表样品的亮度，a值为样品的红绿程度，b代表样品的黄蓝度；ΔE表示色差值，该值越大，表示干燥后葡萄的颜色相比新鲜生葡萄的变化越大；色差值ΔE的计算公式如下：式中：L0、a0、b0分别代表新鲜葡萄颜色值，L*、a*、b*分别代表葡萄干燥产品的颜色值。色差值均匀系数值越大，干燥均匀性越好，计算公式如下：式中，M2j为第j个取样点的色差值；表示平均色差值；j表示不同取样点编号，取值范围1～9；3}产品含水率：产品含水率采用GB 5009.3-2016食品安全国家标准中的烘干法测定，产品含水率均匀系数值越大，干燥均匀性越好，计算公式如下：式中，M3j为第j个取样点的产品含水率；表示平均产品含水率；j表示不同取样点编号，取值范围1～9；4)细菌总数残活率：杀菌效果采用细菌总数残活率的对数值表示，菌落总数测定方法参照GB47892-2010标准测定；细菌总数残活率均匀系数，值越大，干燥均匀性越好，计算公式如下：式中，M4j为第j个取样点的细菌总数残活率；表示平均细菌总数残活率；j表示不同取样点编号，取值范围1～9。
说明书desc
技术领域本发明属于农产品加工技术领域，涉及一种高品质葡萄干制作方法。背景技术葡萄季节性强，上市期集中，新鲜葡萄含水量高达80％，可溶性固形物含量高，易滋生微生物而腐烂变质。除了鲜食之外，干制是葡萄重要的加工方式之一，不仅可以解决葡萄采收期集中、易腐烂变质、贮藏期短、运输成本高昂等突出问题，而且制得的葡萄干具有新鲜葡萄所不具备的独特口感与滋味，深受消费者喜爱，也是食品行业不可或缺的辅料。无核白葡萄是其中最重要的制干品种，约95％的葡萄干是由“无核白”葡萄加工而成。但目前的葡萄干加工技术普遍存在如下问题。一、自然晾晒干燥时间长。传统的晾房干燥，可以有较大机率获得良好的色泽，但绿品率通常低于35％；且干燥的时间普遍较长，通常为25～40天，且容易受外界微生物、虫鸟的污染造成商品质量问题。。二、热风干燥易褐变。色泽是消费者选择商品的一个重要指标。新鲜葡萄如未采用任何化学促干剂处理，直接采用热风干燥技术，干燥时间约1～7天。虽然能够大幅度的提高干燥的效率，但产品褐变更为严重，很难得到色泽较好的葡萄干。三、新鲜葡萄成熟度不一致，导致原料理化特征不统一。由于农业物料生长过程中，植株生长环境的差异，葡萄个体大小、形状、成熟度通常会存在差异。甚至同一果园、相同采收期、同一植株之间的葡萄成熟度也会显著不同，进而导致葡萄的大小、可溶性固形物含量存在明显不同。在相同的干燥条件下，体积小的葡萄，容易导致过度干燥，影响口感；体积较大的葡萄，通常干燥不彻底，存储时容易滋生细菌，降低品质。葡萄制干过程中，原料理化特征不一致会直接导致干燥产品品质不均匀、不稳定。这已成成为影响葡萄机械化干燥的突出问题。为保证葡萄干产品品质的一致性，目前较先进的分类方法是在葡萄干燥后，采用机器视觉技术，通过逐个判断葡萄干的色泽、大小后，对葡萄干进行分类。但无法基于葡萄内部可溶性含量差异，准确区分不同可溶性固形物含量的葡萄干。而且基于机器视觉的分类装备投资较大，维护成本高。四、由于葡萄在干燥加工中难以杀灭所有微生物,葡萄干产品微生物超标时有发生,易造成食品安全问题。当前,脱水蔬菜常用的杀菌方式主要有高温蒸汽杀菌、热水烫漂杀菌、化学试剂杀菌等,但是高温蒸汽、热水烫漂杀菌容易导致葡萄干营养成分损失，含水率超标。化学试剂杀菌可能存在化学残留,具有一定争议。因此，亟需新型灭菌技术。针对上述问题，结合盐溶液分类法、真空脉动干燥技术、催化式红外加热技术，提出一种新型的葡萄制干方法。结合葡萄外形大小差异，可通过不同孔径的振动筛进行分类。葡萄成熟度不同，可溶性固形物含量不同，密度也存在差异。因此，可通过配置不同浓度的盐溶液，进一步对相同大小、不同成熟度的葡萄进一步分级。催化式红外加热技术，即在催化剂的作用下，促使天然气与氧气发生氧化反应，生成二氧化碳和水，并辐射红外能量。催化式红外为无火焰式反应，其温度低于燃点，无明火，无爆炸隐患，安全可靠。与传统的电红外相比，催化式红外的能量直接由天然气转换为红外加热，具有更高的能量利用效率。催化式红外具有很强的表面加热效果,可快速去除物料表面水分。同传统的高温蒸汽、热烫杀菌相比,具有快速加热、热传递效率高、节能环保、无化学残留的优点。真空脉动干燥技术在普通真空干燥技术上发展而来，采用连续的周期性压力切换，可不断打破物料表面水分蒸发的平衡状态，从而加速干燥进程；另外，干燥室内压力连续的脉动变化，还能够使干燥物料的微观孔道不断地扩张和收缩，乃至互相连通，可有效促进内部水分向外传递，维持较高的干燥速率。该技术相比于普通真空干燥，具有干燥效率高、产品品质较好等诸多优势。因此，该发明将盐溶液分类法、真空脉动干燥技术、催化式红外加热技术有效结合。在对葡萄进行精准分类，保证葡萄理化特征一致性的前提下，快速生产出产品品质一致、含水率、含菌量达标的高品质葡萄干产品。发明内容本发明的目的是提供一种高品质葡萄干制作方法，其特征在于，包括如下步骤：原料初选，挑取无腐烂的新鲜“无核白”葡萄，去除果柄后洗去杂质，并剔除采摘和运输过程中挤压破损变形的葡萄粒；颗粒分级筛选，采用4层振动筛网依次筛选，以葡萄的横向直径分大、中、小的葡萄原料存放；根据葡萄颗粒在盐溶液中上浮或下沉现象进行分级，即利用不同成熟度葡萄颗粒密度不同的原理，配置浓度为120、140、160、180g/L的氯化钠溶液，将步骤的大小分级后的葡萄最先置于最低浓度盐溶液中，根据其上浮下沉现象，捞取出悬浮的葡萄颗粒并收集，将下沉葡萄捞出后置于下一个浓度较高的盐溶液中，同理，捞出上浮葡萄颗粒，将下沉样品捞出继续置于更高浓度盐溶液，依次进行，直至样品分级完成。将物料依次分为盐溶液浓度＜120、采用催化式红外加热去除步骤得到的各级葡萄表面水分，选取大小、成熟度分类后的葡萄，置于双层传送带上，传送带位置高低不同，上方安装有催化式红外加热，物料下落过程中的滚动可实现自动翻动，有利于物料均匀加热去除表面水分；传输带速度可调，从而调节杀菌时间；对步骤去除表面水分的各级葡萄再进行真空脉动干燥，将去除表面水分的各级葡萄分别单层平铺置于真空箱中，抽至额定真空状态，设定干燥温度，进行真空干燥；当真空保持时间结束时，切换至额定常压状态，进行常压干燥，当常压保持时间结束时，再次切换至真空状态，依次循环；直至物料干基含水率降低至0.25±0.05g/g时停止，并记录干燥总时间。干燥后的葡萄，再进行催化式红外杀菌，置于双层传送带上，传送带位置高低不同，上方安装有催化式红外加热，物料下落过程的滚动可实现自动翻动，有利于物料均匀加热杀菌；传输带速度可调，可调节加热时间。产品质量检测，将步骤干燥、杀菌后的葡萄，采用“九点法”取样，并分别检测可溶性固形物含量、色差值、干燥结束时的产品含水率、细菌总数残活率4个理化品质指标，取均值作为最终检测结果。并分别计算色差值、细菌总数残活率的对数值，可溶性固形物含量、产品含水率的均匀系数，用于对比试验结果；最后进行真空包装。从而得到含水率和含菌量达标，产品品质均匀一致的葡萄干产品。所述振动筛网由高密度聚乙烯塑料制成，振动筛网的圆形网孔直径依次为18、15、12、9mm。所述以葡萄的横向直径分大、中、小的葡萄原料是依筛网孔直径为18、15、12、9mm分为直径＞18、可溶性固形物含量：可溶性固形物含量采用NY/T 2637-2014标准测定，可溶性固形物含量均匀系数，值越大，干燥均匀性越好，计算公式如下：式中，M1j为第j个取样点的可溶性固形物含量，oBrix；表示平均可溶性固形物含量，g·g-1；j表示不同取样点编号，取值范围1～9；2)色差值：取适量的葡萄干倒入白色器皿中，用色差仪检测样品的L、a、b值。L值代表样品的亮度，a值为样品的红绿程度，b代表样品的黄蓝度；ΔE表示色差值，该值越大，表示干燥后葡萄的颜色相比新鲜生葡萄的变化越大；色差值ΔE的计算公式如下：式中：L0、a0、b0分别代表新鲜葡萄颜色值，L*、a*、b*分别代表葡萄干燥产品的颜色值。色差值均匀系数，值越大，干燥均匀性越好，计算公式如下：式中，M2j为第j个取样点的色差值；表示平均色差值；j表示不同取样点编号，取值范围1～9；3}产品含水率：产品含水率采用GB 5009.3-2016食品安全国家标准中的烘干法测定，产品含水率均匀系数值越大，干燥均匀性越好，计算公式如下：式中，M3j为第j个取样点的产品含水率；表示平均产品含水率；j表示不同取样点编号，取值范围1～9；4)细菌总数残活率：杀菌效果采用细菌总数残活率的对数值表示，菌落总数测定方法参照GB47892-2010标准测定；细菌总数残活率均匀系数，值越大，干燥均匀性越好，计算公式如下：式中，M4j为第j个取样点的细菌总数残活率；表示平均细菌总数残活率；j表示不同取样点编号，取值范围1～9。本发明的有益效果是本发明提供一种产品品质一致、含水率、含菌量达标的高品质葡萄干产品，且产品品质好，无化学残留，方法简单可靠。具有如下特点：采用有效的盐溶液分类法、真空脉动干燥技术、催化式红外加热技术，实现葡萄的干燥、灭菌处理，具有干燥速度快、干燥均匀，产品品质好，操作简单的优势。实现基于葡萄理化特征差异，特别是成熟度差异的物料分类。采用盐溶液法，基于葡萄密度差异，区分可溶性固形物含量，进而准确区分成熟度。相比传统依靠葡萄个体大小、色泽区分葡萄成熟度，具有方法简单可靠，效率高等特点，并且较大程度上避免了物料筛选和分类过程中物料的破坏。对新鲜葡萄的预处理环节，除盐溶液外，未使用到任何化学试剂。采用催化式红外干燥技术，对借助盐溶液分类后的葡萄进行表面快速脱水，有利于缩短后续干燥阶段的耗时，从而降低能源消耗。相比传统葡萄干燥方法，具有天然、绿色、无污染的优势，且操作方法简单易懂。采用真空脉动干燥技术，对分类后的葡萄进行快速脱水干燥，相比传统真空干燥方式，具有效率高的优势；相比传统热风干燥，避免了物料长时间与氧气过度接触，可有效遏制了热敏性成分的氧化变质；而且加工后的葡萄品质较佳，品质一致性较好。在加工后期，采用催化式红外干燥技术对葡萄干燥后的产品进行杀菌处理，无化学试剂污染，为葡萄干燥产品的杀菌加工开辟了新的途径，可有效延长产品存储期。附图说明图1为葡萄干制作具体实施流程图；图2为葡萄粒横向直径示意图；图3为盐溶液法分类示意图；图4为催化式红外加热过程示意图；图5为样品采集方法示意图。1-葡萄粒，2-横向直径，3-储液罐，4-低浓度盐溶液，5-高浓度盐溶，6-催化式红外加热器，7-传送带，8-料盘，9-取样点。具体实施方式本发明提供一种高品质葡萄干制作方法，下面结合附图、具体实施实例，对本发明作进一步的说明。图1所示为葡萄干制作具体实施流程图；图1所示的高品质葡萄干制作包括如下步骤：挑取无腐烂的新鲜“无核白”葡萄，去除果柄后洗去杂质，并剔除采摘和运输过程中挤压破损变形的葡萄粒；颗粒分级筛选，采用4层振动筛依次筛选，振动筛网由高密度聚乙烯塑料制成，振动筛网的圆形网孔直径依次为18、15、12、9mm。如图2所示，可依据葡萄的横向直径，将其依次分为直径＞18、根据葡萄颗粒在盐溶液中上浮或下沉现象进行分级，即利用不同成熟度葡萄颗粒密度不同的原理，配置浓度为120、140、160、180g/L的氯化钠溶液，根据葡萄颗粒在盐溶液中上浮或下沉现象进行分级。如图3所示，将大小分级后的葡萄最先置于最低浓度盐溶液中，根据其上浮下沉现象，捞取出悬浮的葡萄颗粒并收集，将下沉葡萄捞出后置于下一个浓度较高的盐溶液中，同理，捞出上浮葡萄颗粒，将下沉样品捞出继续置于更高浓度盐溶液，依次进行，直至样品分级完成。将物料依次分为盐溶液浓度＜120、采用催化式红外加热去除步骤得到的各级葡萄表面水分，如图4所示，选取大小、成熟度分类后的葡萄，置于双层传送带上，传送带位置高低不同，上方安装有催化式红外加热，物料下落过程中的滚动可实现自动翻动，有利于物料均匀加热去除表面水分；传输带速度可调，从而调节杀菌时间。所述催化式红外加热条件为：催化式红外发生器温度380～420℃，所述传送带与上方催化式红外发生器距离均为16～20cm、加热时间为60～6000s。对葡萄进行真空脉动干燥，将物料单层平铺置于真空箱中，抽至额定真空状态，设定干燥温度，进行真空干燥。当真空保持时间结束时，切换至额定常压状态，进行常压干燥，当常压保持时间结束时，再次切换至真空状态，依次循环，直至物料干基含水率降低至0.25±0.05g/g时停止，并记录干燥总时间。所述真空脉动干燥条件为：额定真空状态干燥室压力为0～10kPa，额定常压状态干燥室压力为95～101kPa，干燥温度60～85℃，真空保持时间1～15min，常压保持时间为2～10min。干燥后的葡萄，再进行催化式红外杀菌，置于双层传送带上，传送带位置高低不同，上方安装有催化式红外加热，物料下落过程的滚动可实现自动翻动，有利于物料均匀加热杀菌；传输带速度可调，可调节加热时间。所述催化式红外加热条件为：催化式红外发生器温度380～420℃，所述传送带与上方催化式红外发生器距离均为16～20cm、加热时间为60～6000s。产品质量检测，如图5所示，将物品平铺料盘中，采用“九点法”取样，并分别检测可溶性固形物含量、色差值、干燥结束时的物料含水率、细菌总数残活率4个理化品质指标，取均值作为最终检测结果。并分别计算色差值、细菌总数残活率的对数值，可溶性固形物含量、产品含水率的均匀系数，用于对比试验结果。最后进行真空包装。从而得到含水率和含菌量达标，产品品质均匀一致的葡萄干产品。本实施方式的步骤和，可根据需要调节红外辐射板温度，辐照距离和处理时间。红外辐射板温度高，辐照距离近，可相应缩短处理时间。葡萄品质具体检测方法如下。①可溶性固形物含量：可溶性固形物含量采用NY/T 2637-2014标准测定。可溶性固形物含量均匀系数，值越大，干燥均匀性越好，计算公式如下：式中，M1j为第j个取样点的可溶性固形物含量，oBrix；表示平均可溶性固形物含量，g·g-1；j表示不同取样点编号，取值范围1～9；②色差值：取适量的葡萄干倒入白色器皿中，用色差仪检测样品的L、a、b值。L值代表样品的亮度，a值为样品的红绿程度，b代表样品的黄蓝度。ΔE表示色差值，该值越大，表示干燥后葡萄的颜色相比新鲜生葡萄的变化越大。色差值ΔE的计算公式如下：式中：L0、a0、b0分别代表新鲜葡萄颜色值，L*、a*、b*分别代表葡萄干燥产品的颜色值。色差值均匀系数，值越大，干燥均匀性越好，计算公式如下：式中，M2j为第j个取样点的色差值；表示平均色差值；j表示不同取样点编号，取值范围1～9；③产品含水率：产品含水率采用GB 5009.3-2016食品安全国家标准中的烘干法测定。产品含水率均匀系数，值越大，干燥均匀性越好，计算公式如下：式中，M3j为第j个取样点的产品含水率；表示平均产品含水率；j表示不同取样点编号，取值范围1～9；④细菌总数残活率：杀菌效果采用细菌总数残活率的对数值表示。菌落总数测定方法参照GB47892-2010标准测定。细菌总数残活率均匀系数，值越大，干燥均匀性越好，计算公式如下：式中，M4j为第j个取样点的细菌总数残活率；表示平均细菌总数残活率；j表示不同取样点编号，取值范围1～9；对比例1①挑取无腐烂的新鲜“无核白”葡萄，去除果柄后洗去杂质，并剔除采摘和运输过程中挤压破损变形的葡萄粒；②取清洗干净后的葡萄，直接置于阴凉通风处阴干，直至物料干基含水率降低至0.25±0.05g/g时停止。记录干燥总时间，取样并测定色差值、细菌总数残活率的对数值，可溶性固形物含量、产品含水率，计算色差值、细菌总数残活率的对数值，可溶性固形物含量、产品含水率的均匀系数。对比例2①挑取无腐烂的新鲜“无核白”葡萄，去除果柄后洗去杂质，并剔除采摘和运输过程中挤压破损变形的葡萄粒；②取清洗干净后的葡萄，直接置于75℃热风烘箱中烘干，直至直至物料干基含水率降低至0.25±0.05g/g时停止。记录干燥总时间，取样并测定色差值、细菌总数残活率的对数值，可溶性固形物含量、产品含水率，计算色差值、细菌总数残活率的对数值，可溶性固形物含量、产品含水率的均匀系数。实施例1①挑取无腐烂的新鲜“无核白”葡萄，去除果柄后洗去杂质，并剔除采摘和运输过程中挤压破损变形的葡萄粒；②采用4层振动筛依次筛选，振动筛网由高密度聚乙烯塑料制成，振动筛网的圆形网孔直径依次为18、15、12、9mm，如图2所示，可依据葡萄的横向直径，将其依次分为直径＞18、、细菌总数残活率4个理化品质指标，取均值作为最终检测结果。并分别计算色差值、细菌总数残活率的对数值，可溶性固形物含量、产品含水率的均匀系数，用于对比试验结果，具体结果如表1所示。实施例2①挑取无腐烂的新鲜“无核白”葡萄，去除果柄后洗去杂质，并剔除采摘和运输过程中挤压破损变形的葡萄粒；②采用4层振动筛依次筛选，振动筛网由高密度聚乙烯塑料制成，振动筛网的圆形网孔直径依次为18、15、12、9mm，如图2所示，可依据葡萄的横向直径，将其依次分为直径＞18、、细菌总数残活率4个理化品质指标，取均值作为最终检测结果。并分别计算色差值、细菌总数残活率的对数值，可溶性固形物含量、产品含水率的均匀系数，用于对比试验结果，具体结果如表1所示。由表1结果可知，本发明实施实例1和2的干燥时间,细菌总数残活率的对数值显著小于对比例1和2，品质较优。色差值、细菌总数残活率的对数值，可溶性固形物含量、产品含水率指标的均匀系数远优于自然晾晒和热风干燥的葡萄干，品质的均匀性较佳。表1对比实例和实施实例比较
