标题title
一种油炸食品用油炸一体化装置
摘要abst
本发明公开了一种油炸食品用油炸一体化装置，涉及油炸食品油炸一体化装置技术领域；为了提高油炸的效果；包括底座、漏孔箱和压力组件，所述底座顶部外壁设置有加热板，所述加热板顶部外壁放置有放置箱，所述放置箱顶部外壁开设有多个插槽，所述漏孔箱顶部外壁设置有多个卡杆，所述卡杆底部外壁设置有护板，所述护板内壁活动连接有两个凸形柱，所述凸形柱顶部内壁和护板顶部外壁卡接有同一个弹簧二。本发明通过设置有放置箱可以用于对食用油进行存放，通过加热板可以对食用油进行加热，通过将多个插柱分别插接于多个插槽内壁，从而可以使得漏孔箱浸入到放置箱内的食用油的同时可以对漏孔箱相对于放置箱的位置进行限定。
权利要求书clms
1.一种油炸食品用油炸一体化装置，包括底座、漏孔箱和压力组件，其特征是，所述底座顶部外壁设置有加热板，所述加热板顶部外壁放置有放置箱，所述放置箱顶部外壁开设有多个插槽，所述漏孔箱顶部外壁设置有多个卡杆，所述卡杆底部外壁设置有护板，所述护板内壁活动连接有两个凸形柱，所述凸形柱顶部内壁和护板顶部外壁卡接有同一个弹簧二，两个所述凸形柱底部外壁设置有同一个矩形板，所述矩形板底部外壁通过螺纹连接有插柱，所述漏孔箱两侧内壁设置有多个隔板，所述隔板外壁和放置箱外壁均开设有多个通孔二。2.根据权利要求1所述的一种油炸食品用油炸一体化装置，其特征是，所述压力组件包括支架和电动伸缩杆，所述支架设置于底座顶部外壁，所述电动伸缩杆设置于支架顶部内壁。3.根据权利要求2所述的一种油炸食品用油炸一体化装置，其特征是，所述电动伸缩杆输出端设置有压板，所述压板底部外壁设置有固定架。4.根据权利要求3所述的一种油炸食品用油炸一体化装置，其特征是，所述固定架底部外壁设置有多个磁吸柱，多个所述护板顶部外壁均设置有磁吸块一。5.根据权利要求4所述的一种油炸食品用油炸一体化装置，其特征是，所述压板底部外壁设置有两个限位组件，所述限位组件包括安装板和两个竖杆，两个竖杆均设置于压板底部外壁，所述安装板设置于两个竖杆底部外壁。6.根据权利要求5所述的一种油炸食品用油炸一体化装置，其特征是，所述安装板一侧外壁设置有孔型架，所述放置箱两侧外壁均设置有卡位柱，所述卡位柱圆周外壁设置有限位板。7.根据权利要求6所述的一种油炸食品用油炸一体化装置，其特征是，所述固定架底部外壁设置有多个调节板，所述调节板外壁开设有多个通孔一。8.根据权利要求7所述的一种油炸食品用油炸一体化装置，其特征是，所述放置箱一侧外壁设置有出油管，所述出油管圆周外壁设置有阀门。9.根据权利要求8所述的一种油炸食品用油炸一体化装置，其特征是，所述底座顶部外壁设置有两个滑柱架，所述滑柱架圆周外壁活动连接有两个滑动座，两个所述矩形板内壁均活动连接有连杆，两个所述连杆远离滑动座的一端活动连接有同一个U型架，所述U型架内壁活动连接于竖杆圆周外壁，所述滑动座一侧外壁和滑柱架一侧内壁卡接有同一个弹簧一。10.根据权利要求9所述的一种油炸食品用油炸一体化装置，其特征是，所述滑动座一侧外壁设置有弯管，位于两侧的两个弯管一侧外壁设置有同一个支撑框，所述支撑框两侧内壁设置有多个圆形柱，其中一个所述磁吸柱一侧外壁设置有多个电磁铁，另外一个所述磁吸柱一侧外壁设置有多个磁吸块二。
说明书desc
技术领域本发明涉及油炸食品油炸一体化装置技术领域，尤其涉及一种油炸食品用油炸一体化装置。背景技术油炸食品因其酥脆可口、香气扑鼻，能增进食欲，深受许多成人和儿童的喜爱。油炸食品，通常采用热油油炸，如通过人工将带油炸的物料放入到油锅中进行油炸，或者采用机器入锅的方式进行批量油炸，但是目前的设备在进行油炸的过程中，由于油温比较高，存在诸多安全隐患。经检索，中国专利申请号为CN202010689726.6的专利，公开了一种翻滚式食品油炸沥干一体装置，包括油炸箱，油炸箱两端中部安装转动轴，转动轴外侧一端穿过油炸箱箱壁连接有齿轮，转动轴内侧一端穿过油炸箱连接有油炸篮，油炸箱两端下侧安装L型支架，L型支架下端之间安装旋转轴，旋转轴两端中部安装曲柄，曲柄中部安装滑套，滑套上端安装滑杆，滑杆顶端铰接有连杆，连杆上端穿过L型支架上端且尾部安装活塞板，左侧活塞板外侧安装喷油箱，喷油箱一端通过吸油管连通有设置在油炸箱内部底端的过滤头。上述专利中的一种翻滚式食品油炸沥干一体装置存在以下不足：在使用的过程中，无法保证油炸物和食用油之间进行充分接触，使得油炸效果较差。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种油炸食品用油炸一体化装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种油炸食品用油炸一体化装置，包括底座、漏孔箱和压力组件，所述底座顶部外壁设置有加热板，所述加热板顶部外壁放置有放置箱，所述放置箱顶部外壁开设有多个插槽，所述漏孔箱顶部外壁设置有多个卡杆，所述卡杆底部外壁设置有护板，所述护板内壁活动连接有两个凸形柱，所述凸形柱顶部内壁和护板顶部外壁卡接有同一个弹簧二，两个所述凸形柱底部外壁设置有同一个矩形板，所述矩形板底部外壁通过螺纹连接有插柱，所述漏孔箱两侧内壁设置有多个隔板，所述隔板外壁和放置箱外壁均开设有多个通孔二。优选的：所述压力组件包括支架和电动伸缩杆，所述支架设置于底座顶部外壁，所述电动伸缩杆设置于支架顶部内壁。优选的：所述电动伸缩杆输出端设置有压板，所述压板底部外壁设置有固定架。作为本发明优选的：所述固定架底部外壁设置有多个磁吸柱，多个所述护板顶部外壁均设置有磁吸块一。作为本发明一种优选的：所述压板底部外壁设置有两个限位组件，所述限位组件包括安装板和两个竖杆，两个竖杆均设置于压板底部外壁，所述安装板设置于两个竖杆底部外壁。作为本发明一种优选的：所述安装板一侧外壁设置有孔型架，所述放置箱两侧外壁均设置有卡位柱，所述卡位柱圆周外壁设置有限位板。进一步的：所述固定架底部外壁设置有多个调节板，所述调节板外壁开设有多个通孔一。作为本发明进一步的方案：所述放置箱一侧外壁设置有出油管，所述出油管圆周外壁设置有阀门。作为本发明再进一步的方案：所述底座顶部外壁设置有两个滑柱架，所述滑柱架圆周外壁活动连接有两个滑动座，两个所述矩形板内壁均活动连接有连杆，两个所述连杆远离滑动座的一端活动连接有同一个U型架，所述U型架内壁活动连接于竖杆圆周外壁，所述滑动座一侧外壁和滑柱架一侧内壁卡接有同一个弹簧一。作为本发明再进一步的方案：所述滑动座一侧外壁设置有弯管，位于两侧的两个弯管一侧外壁设置有同一个支撑框，所述支撑框两侧内壁设置有多个圆形柱，其中一个所述磁吸柱一侧外壁设置有多个电磁铁，另外一个所述磁吸柱一侧外壁设置有多个磁吸块二。本发明的有益效果为：1.通过设置有放置箱可以用于对食用油进行存放，通过加热板可以对食用油进行加热，通过将多个插柱分别插接于多个插槽内壁，从而可以使得漏孔箱浸入到放置箱内的食用油的同时可以对漏孔箱相对于放置箱的位置进行限定，从而可以保证漏孔箱在放置过程中的稳定性，通过设置有多个隔板可以对漏孔箱进行分隔，从而可以根据油炸品的数量和种类大小放置在对于的隔断内，从而便于后续对油炸品进行收集。2.通过设置有通孔二可以保证食用油充分和油炸品之间进行接触，通过设置有压力组件可以对多个护板表面产生下压力，从而可以使得在施压过程中可以利用卡杆带动漏孔箱在食用油内部进行移动，从而可以提高食用油和油炸品之间的接触面积和速率，从而可以提高油炸的效果。3.通过设置有电动伸缩杆可以控制多个磁吸柱进行上下移动，从而可以使得磁吸柱在移动的过程中可以对多个护板顶部的磁吸块一进行推动，从而可以使得漏孔箱可以在放置箱内部进行上下移动，通过设置有弹簧二可以在漏孔箱上下移动的过程中对弹性势能进行存储，从而可以在磁吸柱从磁吸块一表面脱离后，可以将弹簧二存储的弹性势能转化为漏孔箱的动能，同时当油炸品油炸完毕后，通过对磁吸柱进行通电，从而可以利用磁吸柱对磁吸块一进行吸附，从而可以利用磁吸柱对漏孔箱进行上提，从而可以对油炸品进行沥干。4.通过将两个卡位柱分别插接于两个孔型架内壁，从而可以对放置箱进行定位，从而可以保证放置箱底部与加热板之间的贴合度，从而可以提高加热板对放置箱进行加热的效率，同时可以保证磁吸柱可以准确的对磁吸块一进行吸附，避免产生误差，通过设置有限位板可以对卡位柱相对于孔型架的位置进行限定。5.通过设置有调节板可以在固定架下移的过程中逐渐插入到漏孔箱内部，从而可以将油炸品逐渐压入到漏孔箱内部，从而可以避免油炸品浮在食用油表面导致其无法与食用油之间进行充分的接触，通过设置有多个调节板可以保证与每一个隔断相契合。附图说明图1是本发明提出的一种油炸食品用油炸一体化装置的整体结构示意图；图2是本发明提出的一种油炸食品用油炸一体化装置的侧视结构示意图；图3是本发明提出的一种油炸食品用油炸一体化装置的局部结构示意图；图4是本发明提出的一种油炸食品用油炸一体化装置的加热组件结构示意图；图5是本发明提出的一种油炸食品用油炸一体化装置的油炸组件整体结构示意图；图6是本发明提出的一种油炸食品用油炸一体化装置的油炸组件局部结构示意图；图7是本发明提出的一种油炸食品用油炸一体化装置的放置组件结构示意图。图中：1-底座、2-滑柱架、3-支架、4-电动伸缩杆、5-压板、6-竖杆、7-安装板、8-弹簧一、9-圆形柱、10-支撑框、11-弯管、12-固定架、13-连杆、14-出油管、15-阀门、16-放置箱、17-调节板、18-加热板、19-孔型架、20-磁吸柱、21-通孔一、22-卡位柱、23-限位板、24-插槽、25-漏孔箱、26-通孔二、27-矩形板、28-弹簧二、29-凸形柱、30-卡杆、31-隔板、32-护板、33-插柱、34-磁吸块一、35-电磁铁、36-磁吸块二、37-滑动座、38-U型架。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是限定所指的装置、结构或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：一种油炸食品用油炸一体化装置，如图1-6所示，包括底座1、漏孔箱25和压力组件，所述底座1顶部外壁通过螺栓固定有加热板18，所述加热板18顶部外壁放置有放置箱16，所述放置箱16顶部外壁开设有多个插槽24，所述漏孔箱25顶部外壁通过螺栓固定有多个卡杆30，所述卡杆30底部外壁焊接有护板32，所述护板32内壁滑动连接有两个凸形柱29，所述凸形柱29顶部内壁和护板32顶部外壁卡接有同一个弹簧二28，两个所述凸形柱29底部外壁通过螺栓固定有同一个矩形板27，所述矩形板27底部外壁通过螺纹连接有插柱33，所述漏孔箱25两侧内壁通过螺栓固定有多个隔板31，所述隔板31外壁和放置箱16外壁均开设有多个通孔二26；通过设置有放置箱16可以用于对食用油进行存放，通过加热板18可以对食用油进行加热，通过将多个插柱33分别插接于多个插槽24内壁，从而可以使得漏孔箱25浸入到放置箱16内的食用油的同时可以对漏孔箱25相对于放置箱16的位置进行限定，从而可以保证漏孔箱25在放置过程中的稳定性，通过设置有多个隔板31可以对漏孔箱25进行分隔，从而可以根据油炸品的数量和种类大小放置在对于的隔断内，从而便于后续对油炸品进行收集，通过设置有通孔二26可以保证食用油充分和油炸品之间进行接触，通过设置有压力组件可以对多个护板32表面产生下压力，从而可以使得在施压过程中可以利用卡杆30带动漏孔箱25在食用油内部进行移动，从而可以提高食用油和油炸品之间的接触面积和速率，从而可以提高油炸的效果。为了产生压力；如图1-5所示，所述压力组件包括支架3和电动伸缩杆4，所述支架3通过螺栓固定于底座1顶部外壁，所述电动伸缩杆4通过螺栓固定于支架3顶部内壁，所述电动伸缩杆4输出端通过螺栓固定有压板5，所述压板5底部外壁通过螺栓固定有固定架12，所述固定架12底部外壁通过螺栓固定有多个磁吸柱20，多个所述护板32顶部外壁均通过螺栓固定有磁吸块一34；通过设置有电动伸缩杆4可以控制多个磁吸柱20进行上下移动，从而可以使得磁吸柱20在移动的过程中可以对多个护板32顶部的磁吸块一34进行推动，从而可以使得漏孔箱25可以在放置箱16内部进行上下移动，通过设置有弹簧二28可以在漏孔箱25上下移动的过程中对弹性势能进行存储，从而可以在磁吸柱20从磁吸块一34表面脱离后，可以将弹簧二28存储的弹性势能转化为漏孔箱25的动能，同时当油炸品油炸完毕后，通过对磁吸柱20进行通电，从而可以利用磁吸柱20对磁吸块一34进行吸附，从而可以利用磁吸柱20对漏孔箱25进行上提，从而可以对油炸品进行沥干。为了对放置箱16进行定位；如图1-5所示，所述压板5底部外壁通过螺栓固定有两个限位组件，所述限位组件包括安装板7和两个竖杆6，两个竖杆6均通过螺栓固定于压板5底部外壁，所述安装板7通过螺栓固定于两个竖杆6底部外壁，所述安装板7一侧外壁通过螺栓固定有孔型架19，所述放置箱16两侧外壁均通过螺栓固定有卡位柱22，所述卡位柱22圆周外壁通过螺栓固定有限位板23；通过将两个卡位柱22分别插接于两个孔型架19内壁，从而可以对放置箱16进行定位，从而可以保证放置箱16底部与加热板18之间的贴合度，从而可以提高加热板18对放置箱16进行加热的效率，同时可以保证磁吸柱20可以准确的对磁吸块一34进行吸附，避免产生误差，通过设置有限位板23可以对卡位柱22相对于孔型架19的位置进行限定。为了保证油炸品和食用油之间进行充分接触；如图1-4所示，所述固定架12底部外壁通过螺栓固定有多个调节板17，所述调节板17外壁开设有多个通孔一21；通过设置有调节板17可以在固定架12下移的过程中逐渐插入到漏孔箱25内部，从而可以将油炸品逐渐压入到漏孔箱25内部，从而可以避免油炸品浮在食用油表面导致其无法与食用油之间进行充分的接触，通过设置有多个调节板17可以保证与每一个隔断相契合。为了将油炸后的食用油导出；如图3所示，所述放置箱16一侧外壁通过螺栓固定有出油管14，所述出油管14圆周外壁设置有阀门15；通过设置有出油管14可以将油炸后的食用油从放置箱16内导出，通过设置有阀门15可以避免食用油出现泄漏。本实施例在使用时，首先将放置箱16两侧的卡位柱22分别插入到两个孔型架19内壁，从而完成对放置箱16的定位，接着利用电动伸缩杆4对放置箱16的高度进行调节，使得放置箱16底部外壁与加热板18之间进行贴合，接着向放置箱16内部倒入适量的食用油，接着将漏孔箱25上的插柱33插入到对应的插槽24内部，从而完成对漏孔箱25的定位，接着将油炸品分别放置在不同的隔断内，接着启动加热板18，加热板18开设对食用油进行加热，在加热的过程中电动伸缩杆4控制固定架12进行下移，使得磁吸柱20对磁吸块一34表面产生下压力，从而使得漏孔箱25可以在放置箱16内部进行上下移动，从而提高食用油和油炸品之间的接触面积，同时调节板17在下移的过程中可以将油炸品压入到食用油内部，从而可以避免油炸品浮在食用油表面，油炸完毕后，通过磁吸柱20对磁吸块一34进行吸附，从而使得漏孔箱25逐渐上移，从而对油炸品进行沥干。实施例2：一种油炸食品用油炸一体化装置，如图7所示，为了提高食用油冷却的速率；本实施例在实施例1的基础上作出以下补充：所述底座1顶部外壁通过螺栓固定有两个滑柱架2，所述滑柱架2圆周外壁滑动连接有两个滑动座37，两个所述矩形板27内壁均转动连接有连杆13，两个所述连杆13远离滑动座37的一端转动连接有同一个U型架38，所述U型架38内壁滑动连接于竖杆6圆周外壁，所述滑动座37一侧外壁和滑柱架2一侧内壁卡接有同一个弹簧一8，所述滑动座37一侧外壁通过螺栓固定有弯管11，位于两侧的两个弯管11一侧外壁通过螺栓固定有同一个支撑框10，所述支撑框10两侧内壁焊接有多个圆形柱9，其中一个所述磁吸柱20一侧外壁通过螺栓固定有多个电磁铁35，另外一个所述磁吸柱20一侧外壁通过螺栓固定有多个磁吸块二36；通过设置有弹簧一8可以保证在静止状态下，使得滑动座37可以相对于滑柱架2保持位置的恒定，当油炸完毕后，竖杆6在逐渐上升的过程中，将放置箱16进行举升，随着安装板7的逐渐上升，使得安装板7顶部逐渐对U型架38产生拉力，从而使得U型架38通过连杆13带动滑动座37沿着滑柱架2圆周外壁进行滑动，从而使得弹簧一8在拉伸的过程中逐渐对弹性势能进行存贮，两个支撑框10在进行相对移动的过程中，电磁铁35逐渐对磁吸块二36进行吸附，此时两个支撑框10形成一个整体，通过电动伸缩杆4控制放置箱16下移，从而使得放置箱16底部可以放置在两个支撑框10上，从而可以提高放置箱16内的食用油进行冷却的速率，避免直接放置在加热板18上，由于加热板18在断电后产生的余热，导致放置箱16内的食用油冷切的速率降低。本实施例在使用时，当食用油油炸完毕后，利用竖杆6对放置箱16进行提拉，使得竖杆6在逐渐上移的过程中，带动安装板7进行上移，使得安装板7顶部对U型架38进行拉动，从而使得滑动座37可以沿着滑柱架2圆周外壁进行滑动，从而使得两个支撑框10之间可以逐渐进行靠拢，使得电磁铁35对磁吸块二36进行吸附，使得两个支撑框10之间形成一个整体，从而可以对放置箱16进行放置，从而可以加快放置箱16内的食用油冷却的时间。以上所述，为本发明较佳的具体实施方式，但并非本发明唯一的具体实施方式，任何熟悉本领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内结合现有技术或公众常识，在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
