标题title
一种多功能的可调节讲台
摘要abst
本发明涉及一种讲台，尤其涉及一种多功能的可调节讲台。本发明的目的是提供一种方便教师观看显示屏的多功能的可调节讲台。本发明提供了这样一种多功能的可调节讲台，包括有讲台、门板、支撑底座、第一导向杆、调节组件等，支撑底座上部的左右两侧均前后对称滑动式设有第一导向杆，第一导向杆顶部之间设有用于辅助教学的讲台，讲台的前侧中部左右对称转动式设有门板，支撑底座与讲台之间设有用于调节高度的调节组件。本发明通过往后按压推块，即可带动卡杆往后运动与第一齿条分离，然后上下移动讲台，即可调整讲台的高度，调整好之后，通过第一齿条和卡杆的配合，能够固定讲台的位置。
权利要求书clms
1.一种多功能的可调节讲台，包括有讲台、门板、支撑底座和第一导向杆，支撑底座上部的左右两侧均前后对称滑动式设有第一导向杆，第一导向杆顶部之间设有用于辅助教学的讲台，讲台的前侧中部左右对称转动式设有门板，其特征是，还包括有调节组件、储存组件和抬升组件，支撑底座与讲台之间设有用于调节高度的调节组件，讲台的上部前侧设有用于放置键盘的储存组件，讲台的上部设有抬升组件。2.按照权利要求1所述的一种多功能的可调节讲台，其特征是，调节组件包括有第一齿条、推块、第二导向杆、卡杆和第一弹簧，支撑底座内底部的左右两侧中间均设有第一齿条，讲台的前侧下部滑动式设有推块，讲台内壁的前侧下部左右对称设有第二导向杆，第二导向杆后部之间滑动式设有卡杆，卡杆前侧与推块后侧连接，第一齿条均卡住卡杆，第二导向杆后部均绕有第一弹簧，第一弹簧的两端分别与第二导向杆和卡杆连接。3.按照权利要求2所述的一种多功能的可调节讲台，其特征是，储存组件包括有支撑槽块、支撑板、第一滚轮和拉把，讲台内部的前侧上部左右对称设有支撑槽块，支撑槽块的内侧后部之间滑动式设有支撑板，支撑板的左右两侧后部均转动式设有两个第一滚轮，第一滚轮均在相邻的支撑槽块内部滚动，支撑板的前侧中部设有拉把。4.按照权利要求3所述的一种多功能的可调节讲台，其特征是，抬升组件包括有推杆、第一支撑块、放置框、显示屏和楔形块，支撑板的后侧左右对称设有推杆，讲台内部的前侧上部左右对称设有第一支撑块，第一支撑块位于支撑槽块外侧，第一支撑块上部转动式设有放置框，放置框内部设有显示屏，放置框底部的左右两侧均设有楔形块，推杆均与相邻的楔形块接触。5.按照权利要求4所述的一种多功能的可调节讲台，其特征是，还包括有用于放置书本和试卷的放置组件，放置组件包括有第二支撑块、旋转板、第三支撑块、第一拉杆、第二齿条、第二弹簧和直齿轮，讲台的上部后侧左右对称设有第二支撑块，第二支撑块之间转动式设有旋转板，讲台内部的上侧中部左右对称设有第三支撑块，第三支撑块上部之间滑动式设有第一拉杆，推杆往前运动会与第一拉杆接触，第一拉杆的上部后侧左右对称设有第二齿条，第一拉杆中部与两个第三支撑块之间均设有第二弹簧，旋转板的左右两侧后部均设有直齿轮，第二齿条均与相邻的直齿轮啮合。6.按照权利要求5所述的一种多功能的可调节讲台，其特征是，还包括有用于书本和试卷支撑的支撑组件，支撑组件包括有第四支撑块、第一固定杆、锥齿轮、第五支撑块、旋转轴和旋转支架，旋转板的内部后侧左右对称设有第四支撑块，讲台内侧的上部后侧左右对称设有第一固定杆，第四支撑块均与相邻的第一固定杆转动式连接，旋转板的内部后侧左右对称设有第五支撑块，第五支撑块中部均转动式设有旋转轴，旋转轴后侧和第一固定杆内侧均设有锥齿轮，相邻的两个锥齿轮相互啮合，旋转轴前侧均设有旋转支架。7.按照权利要求6所述的一种多功能的可调节讲台，其特征是，还包括有用于夹紧书本和试卷的固定组件，固定组件包括有第二拉杆、第二固定杆、第二滚轮和第三弹簧，旋转板的底部前侧滑动式设有第二拉杆，第二拉杆顶部间隔设有四组第二固定杆，每组数量为二，每组第二固定杆之间均滑动式设有第二滚轮，第二固定杆上均绕有第三弹簧，第三弹簧的两端分别与第二拉杆和第二滚轮连接。8.按照权利要求1所述的一种多功能的可调节讲台，其特征是，支撑底座底部设有防滑垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种讲台，尤其涉及一种多功能的可调节讲台。背景技术现有的讲台功能比较简单，不能进行高度调节，对于不同身高的教师来讲，不方便使用。专利申请CN213882206U，公开日为20210806，公开了一种思想政治可调节讲台，包括放置台及设置于所述放置台下端的伸缩机构，所述伸缩机构固定在底座上，所述伸缩机构包括中空外壳及套设于所述中空外壳内的内壳，所述中空外壳内底部设置有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与内壳连接，另一端与中空外壳的内底部连接，所述中空外壳的外侧设置有用于限位所述内壳下落最低深度的限位挡板，所述中空外壳中设置有用于调节所述内壳高度的调节螺栓，所述调节螺栓与中空外壳螺纹连接。本发明提供了一种方便不同身高的教师进行调节的讲台。上述专利虽然能够调节高度，但是讲台的平面角度固定，不方便教师观看讲台上的显示屏和书本。因此，设计了一种方便教师观看显示屏的多功能的可调节讲台。发明内容为了克服现有的讲台的平面角度一般是固定的，不方便教师观看讲台上的显示屏和书本的缺点，本发明的目的是提供一种方便教师观看显示屏的多功能的可调节讲台。本发明通过以下技术途径实现：一种多功能的可调节讲台，包括有讲台、门板、支撑底座、第一导向杆、调节组件、储存组件和抬升组件，支撑底座上部的左右两侧均前后对称滑动式设有第一导向杆，第一导向杆顶部之间设有用于辅助教学的讲台，讲台的前侧中部左右对称转动式设有门板，支撑底座与讲台之间设有用于调节高度的调节组件，讲台的上部前侧设有用于放置键盘的储存组件，讲台的上部设有抬升组件。在本发明一个较佳实施例中，调节组件包括有第一齿条、推块、第二导向杆、卡杆和第一弹簧，支撑底座内底部的左右两侧中间均设有第一齿条，讲台的前侧下部滑动式设有推块，讲台内壁的前侧下部左右对称设有第二导向杆，第二导向杆后部之间滑动式设有卡杆，卡杆前侧与推块后侧连接，第一齿条均卡住卡杆，第二导向杆后部均绕有第一弹簧，第一弹簧的两端分别与第二导向杆和卡杆连接。在本发明一个较佳实施例中，储存组件包括有支撑槽块、支撑板、第一滚轮和拉把，讲台内部的前侧上部左右对称设有支撑槽块，支撑槽块的内侧后部之间滑动式设有支撑板，支撑板的左右两侧后部均转动式设有两个第一滚轮，第一滚轮均在相邻的支撑槽块内部滚动，支撑板的前侧中部设有拉把。在本发明一个较佳实施例中，抬升组件包括有推杆、第一支撑块、放置框、显示屏和楔形块，支撑板的后侧左右对称设有推杆，讲台内部的前侧上部左右对称设有第一支撑块，第一支撑块位于支撑槽块外侧，第一支撑块上部转动式设有放置框，放置框内部设有显示屏，放置框底部的左右两侧均设有楔形块，推杆均与相邻的楔形块接触。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于放置书本和试卷的放置组件，放置组件包括有第二支撑块、旋转板、第三支撑块、第一拉杆、第二齿条、第二弹簧和直齿轮，讲台的上部后侧左右对称设有第二支撑块，第二支撑块之间转动式设有旋转板，讲台内部的上侧中部左右对称设有第三支撑块，第三支撑块上部之间滑动式设有第一拉杆，推杆往前运动会与第一拉杆接触，第一拉杆的上部后侧左右对称设有第二齿条，第一拉杆中部与两个第三支撑块之间均设有第二弹簧，旋转板的左右两侧后部均设有直齿轮，第二齿条均与相邻的直齿轮啮合。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于书本和试卷支撑的支撑组件，支撑组件包括有第四支撑块、第一固定杆、锥齿轮、第五支撑块、旋转轴和旋转支架，旋转板的内部后侧左右对称设有第四支撑块，讲台内侧的上部后侧左右对称设有第一固定杆，第四支撑块均与相邻的第一固定杆转动式连接，旋转板的内部后侧左右对称设有第五支撑块，第五支撑块中部均转动式设有旋转轴，旋转轴后侧和第一固定杆内侧均设有锥齿轮，相邻的两个锥齿轮相互啮合，旋转轴前侧均设有旋转支架。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于夹紧书本和试卷的固定组件，固定组件包括有第二拉杆、第二固定杆、第二滚轮和第三弹簧，旋转板的底部前侧滑动式设有第二拉杆，第二拉杆顶部间隔设有四组第二固定杆，每组数量为二，每组第二固定杆之间均滑动式设有第二滚轮，第二固定杆上均绕有第三弹簧，第三弹簧的两端分别与第二拉杆和第二滚轮连接。在本发明一个较佳实施例中，支撑底座底部设有防滑垫。与现有技术相比，本发明其显著进步在于：1、本发明通过往后按压推块，即可带动卡杆往后运动与第一齿条分离，然后上下移动讲台，即可调整讲台的高度，调整好之后，通过第一齿条和卡杆的配合，能够固定讲台的位置。2、本发明通过人工往前拉动拉把，即可带动放置框和显示屏往上转动，使得显示屏发生倾斜，方便教师观看显示屏进行教学。3、本发明通过人工往前拉动拉把，即可带动旋转板往上转动，同时旋转支架会往前转动展开，方便教师放置书本和试卷，再通过第二滚轮能够压住书本和试卷。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明另一视角的立体结构示意图。图3为本发明另一种状态的立体结构示意图。图4为本发明的内部立体结构示意图。图5为本发明另一视角的内部立体结构示意图。图6为本发明的第一种部分立体结构示意图。图7为本发明的第二种部分立体结构示意图。图8为本发明调节组件的立体结构示意图。图9为本发明调节组件的另一视角立体结构示意图。图10为本发明调节组件的部分立体结构示意图。图11为本发明储存组件的立体结构示意图。图12为本发明储存组件的部分剖视图。图13为本发明抬升组件的立体结构示意图。图14为本发明抬升组件的第一种部分立体结构示意图。图15为本发明抬升组件的第二种部分立体结构示意图。图16为本发明放置组件的立体结构示意图。图17为本发明放置组件的部分立体结构示意图。图18为本发明支撑组件的立体结构示意图。图19为本发明支撑组件的部分立体结构示意图。图20为本发明A部分放大图。图21为本发明固定组件的立体结构示意图。图22为本发明固定组件的部分立体结构示意图。附图中的标记：1：讲台，2：门板，3：支撑底座，4：第一导向杆，5：调节组件，501：第一齿条，502：推块，503：第二导向杆，504：卡杆，505：第一弹簧，6：储存组件，601：支撑槽块，602：支撑板，603：第一滚轮，604：拉把，7：抬升组件，701：推杆，702：第一支撑块，703：放置框，704：显示屏，705：楔形块，8：放置组件，801：第二支撑块，802：旋转板，803：第三支撑块，804：第一拉杆，805：第二齿条，806：第二弹簧，807：直齿轮，9：支撑组件，901：第四支撑块，902：第一固定杆，903：锥齿轮，904：第五支撑块，905：旋转轴，906：旋转支架，10：固定组件，1001：第二拉杆，1002：第二固定杆，1003：第二滚轮，1004：第三弹簧。具体实施方式以下结合说明书附图进一步阐述本发明、并结合说明书附图给出本发明的实施例。实施例1一种多功能的可调节讲台，参照图1-图15，包括有讲台1、门板2、支撑底座3、第一导向杆4、调节组件5、储存组件6和抬升组件7，支撑底座3上部的左右两侧均前后对称滑动式设有第一导向杆4，支撑底座3底部设有防滑垫，第一导向杆4顶部之间焊接有讲台1，教师可以在讲台1上进行教学，讲台1的前侧中部左右对称转动式设有门板2，支撑底座3与讲台1之间设有调节组件5，讲台1的上部前侧设有储存组件6，讲台1的上部设有抬升组件7。参照图1、图3、图4、图5、图8、图9和图10，调节组件5包括有第一齿条501、推块502、第二导向杆503、卡杆504和第一弹簧505，支撑底座3内底部的左右两侧中间均焊接有第一齿条501，讲台1的前侧下部滑动式设有推块502，讲台1内壁的前侧下部左右对称设有第二导向杆503，第二导向杆503后部之间滑动式设有卡杆504，卡杆504前侧与推块502后侧连接，第一齿条501均卡住卡杆504，从而能够固定讲台1的高度，第二导向杆503后部均绕有第一弹簧505，第一弹簧505的两端分别与第二导向杆503和卡杆504连接。参照图1、图3、图4、图5、图11和图12，储存组件6包括有支撑槽块601、支撑板602、第一滚轮603和拉把604，讲台1内部的前侧上部左右对称焊接有支撑槽块601，支撑槽块601的内侧后部之间滑动式设有支撑板602，人们可以将键盘放到支撑板602顶部，支撑板602的左右两侧后部均转动式设有两个第一滚轮603，第一滚轮603均在相邻的支撑槽块601内部滚动，支撑板602的前侧中部设有拉把604。参照图3、图4、图5、图13、图14和图15，抬升组件7包括有推杆701、第一支撑块702、放置框703、显示屏704和楔形块705，支撑板602的后侧左右对称设有推杆701，讲台1内部的前侧上部左右对称焊接有第一支撑块702，第一支撑块702位于支撑槽块601外侧，第一支撑块702上部转动式设有放置框703，放置框703内部设有显示屏704，教师通过显示屏704能够更好的进行教学，放置框703底部的左右两侧均焊接有楔形块705，推杆701均与相邻的楔形块705接触。当教师需要使用该讲台1时，首先将推块502往后推动，带动卡杆504往后运动，第一弹簧505压缩，使得卡杆504与第一齿条501分离，然后即可上下移动讲台1，调整讲台1的位置，讲台1带动推块502和卡杆504上下移动，当讲台1移动到合适的位置后，松开推块502，第一弹簧505恢复原状，带动卡杆504和推块502往前运动复位，使得卡杆504重新卡住第一齿条501，即可固定讲台1的位置，然后可以将门板2往前转动打开，将主机放入讲台1内，然后将主机与显示屏704进行连接，再将门板2往后转动关闭，然后往前拉动拉把604，带动支撑板602和第一滚轮603往前运动，第一滚轮603能够在支撑槽块601内往前滚动，辅助支撑板602的移动，同时，支撑板602带动推杆701往前运动，推杆701会挤压楔形块705往上运动，从而带动放置框703和显示屏704往上转动，方便教师观看显示屏704，然后可以将键盘放到支撑板602上，键盘与主机连接，此时教师可以利用显示屏704进行教学，教学完成后，往后推动拉把604，带动支撑板602和第一滚轮603往后运动复位，支撑板602带动推杆701往后运动复位，在重力的作用下，放置框703和显示屏704会往下转动复位，放置框703带动楔形块705往下运动复位。实施例2在实施例1的基础之上，参照图1、图2、图3、图4、图5、图7、图16和图17，还包括有放置组件8，放置组件8包括有第二支撑块801、旋转板802、第三支撑块803、第一拉杆804、第二齿条805、第二弹簧806和直齿轮807，讲台1的上部后侧左右对称焊接有第二支撑块801，第二支撑块801之间转动式设有旋转板802，人们可以将书本和试卷放到旋转板802上，讲台1内部的上侧中部左右对称设有第三支撑块803，第三支撑块803上部之间滑动式设有第一拉杆804，推杆701往前运动会与第一拉杆804接触，第一拉杆804的上部后侧左右对称焊接有第二齿条805，第一拉杆804中部与两个第三支撑块803之间均设有第二弹簧806，旋转板802的左右两侧后部均设有直齿轮807，第二齿条805均与相邻的直齿轮807啮合。参照图3、图4、图5、图7、图18、图19和图20，还包括有支撑组件9，支撑组件9包括有第四支撑块901、第一固定杆902、锥齿轮903、第五支撑块904、旋转轴905和旋转支架906，旋转板802的内部后侧左右对称设有第四支撑块901，讲台1内侧的上部后侧左右对称焊接有第一固定杆902，第四支撑块901均与相邻的第一固定杆902转动式连接，旋转板802的内部后侧左右对称设有第五支撑块904，第五支撑块904中部均转动式设有旋转轴905，旋转轴905后侧和第一固定杆902内侧均设有锥齿轮903，相邻的两个锥齿轮903相互啮合，旋转轴905前侧均设有旋转支架906，旋转支架906往前侧转动打开后，旋转支架906能够对旋转板802上的书本进行支撑。当人们往前拉动拉把604时，能够带动推杆701往前运动，当推杆701与第一拉杆804接触时，挤压第一拉杆804往前运动，第二弹簧806压缩，第一拉杆804带动第二齿条805往前运动，第二齿条805带动直齿轮807转动，直齿轮807带动旋转板802往上转动，旋转板802带动第五支撑块904和旋转轴905往上转动，在锥齿轮903的作用下，会带动旋转轴905发生旋转，从而带动旋转支架906往前转动展开，然后教师可以将书本或者试卷放到旋转板802前侧，旋转支架906能够挡住书本或者试卷的底部，从而对书本或者试卷进行支撑，方便教师的教学工作，教学完成后，将书本或者试卷从旋转板802上取下，再往后推动拉把604，能够带动推杆701往后运动复位，使得推杆701与第一拉杆804分离，第二弹簧806恢复原状，带动第一拉杆804和第二齿条805往后运动复位，第二齿条805带动直齿轮807反转，直齿轮807带动旋转板802往下转动复位，旋转板802带动第五支撑块904和旋转轴905往下转动复位，在锥齿轮903的作用下，会带动旋转轴905发生反向旋转，从而带动旋转支架906往后转动收起。参照图3、图7、图21和图22，还包括有固定组件10，固定组件10包括有第二拉杆1001、第二固定杆1002、第二滚轮1003和第三弹簧1004，旋转板802的底部前侧滑动式设有第二拉杆1001，第二拉杆1001顶部间隔焊接有四组第二固定杆1002，每组数量为二，每组第二固定杆1002之间均滑动式设有第二滚轮1003，第二滚轮1003往下运动时，能够夹紧旋转板802上的试卷和书本，第二固定杆1002上均绕有第三弹簧1004，第三弹簧1004的两端分别与第二拉杆1001和第二滚轮1003连接。当教师将试卷放到旋转板802前侧后，可以将第二拉杆1001往下拉动，带动第二固定杆1002和第二滚轮1003往下运动，当第二滚轮1003与试卷接触时，试卷会挤压第二滚轮1003往上运动，第三弹簧1004压缩，在第三弹簧1004的弹力作用下，会使得第二滚轮1003压紧试卷，避免试卷被风吹走，当教师将试卷取走后，第三弹簧1004恢复原状，带动第二滚轮1003往下运动复位，然后将第二拉杆1001往上推动复位，带动第二固定杆1002和第二滚轮1003往上运动复位。最后，有必要说明的是：上述内容仅用于帮助理解本发明的技术方案，不能理解为对本发明保护范围的限制；本领域技术人员根据本发明的上述内容所做出的非本质改进和调整，均属本发明所要求保护的范围。
