标题title
一种除尘低噪音型密集架
摘要abst
本发明公开了一种除尘低噪音型密集架，其包括架体、底座、控制面板、摇轮、滚轮、滑槽、竖板、置物板、吸尘口、吸尘主管、抽风机、集尘过滤盒，抽风机为离心式鼓风机，叶轮包括前盖板、后盖板、多个第一叶片、多个第二叶片，其特征在于：第一叶片呈锥形，且径向内端小，径向外端大，第二叶片包括依次连接的第一锥形部、平直部、第二锥形部，第二叶片的径向长度小于第一叶片的径向长度。其通过叶轮的结构设计，能够有效防止灰尘在叶片上的集聚，从而提高密集架的除尘效果；能够降低抽风机的噪音，从而提高密集架的降噪效果。
权利要求书clms
1.一种除尘低噪音型密集架，其包括架体、底座、控制面板、摇轮、滚轮、滑槽、竖板、置物板、吸尘口、吸尘主管、抽风机、集尘过滤盒，架体的侧面设置有控制面板、摇轮，架体的下端设置有底座，底座的下端设置有滑槽和/或滚轮，架体内设置有多个竖板，多个竖板之间连接有多个置物板，架体的上端且位于架体内设置有多个吸尘口，多个吸尘口通过吸尘主管与抽风机相连接，抽风机通过管道与集尘过滤盒相连接，抽风机为离心式鼓风机，离心式鼓风机包括蜗壳、叶轮，叶轮包括前盖板、后盖板、多个第一叶片、多个第二叶片，多个第一叶片、多个第二叶片沿周向间隔设置，且多个第一叶片、多个第二叶片连接于前盖板与后盖板之间，其特征在于：第一叶片呈锥形，且径向内端小，径向外端大，第二叶片包括依次连接的第一锥形部、平直部、第二锥形部，第二叶片的径向长度小于第一叶片的径向长度。2.如权利要求1所述的一种除尘低噪音型密集架，其特征在于，所述第一叶片具有外半径R1，第二叶片具有外半径R2，第二叶片具有内半径R3，R3＜R2＜R1，且R3＝R1，R2＝R1。3.如权利要求2所述的一种除尘低噪音型密集架，其特征在于，所述第一叶片的周向最大厚度大于第二叶片的周向最大厚度，且第一叶片的周向最大厚度等于第二叶片的周向最大厚度的1.1-2.0倍。4.如权利要求3所述的一种除尘低噪音型密集架，其特征在于，所述后盖板上且位于第二叶片的径向外侧设置有多个凹槽，凹槽的数量与第二叶片的数量相等，且位置对应设置。5.如权利要求4所述的一种除尘低噪音型密集架，其特征在于，所述凹槽的外半径等于R1，内半径等于R2。6.如权利要求5所述的一种除尘低噪音型密集架，其特征在于，所述凹槽的周向宽度大于第二叶片的周向最大厚度，且凹槽的周向宽度等于第二叶片的周向最大厚度的15-3倍。7.如权利要求6所述的一种除尘低噪音型密集架，其特征在于，所述第一锥形部和第二锥形部的锥角为20-30°。
说明书desc
技术领域本发明涉及密集架、密集柜技术领域，具体涉及一种除尘低噪音型密集架。背景技术密集架用于放置书籍、资料、电子产品、干货等各种物品，如图1所示，一种除尘型密集架，其包括架体1、底座2、控制面板3、摇轮4、滚轮5、滑槽6、竖板7、置物板8、吸尘口9、吸尘主管10、抽风机11、集尘过滤盒12，架体1的侧面设置有控制面板3、摇轮4，架体1的下端设置有底座2，底座2的下端设置有滑槽6和/或滚轮5，架体1内设置有多个竖板7，多个竖板7之间连接有多个置物板8，架体1的上端且位于架体1内设置有多个吸尘口9，多个吸尘口9通过吸尘主管10与抽风机11相连接，抽风机11通过管道与集尘过滤盒12相连接。但现有的抽风机存在灰尘在叶片上集聚、噪音大的问题。发明内容本发明的目的是克服现有技术中存在的不足，提供一种除尘低噪音型密集架，其通过第一叶片、第二叶片的结构设计，能够有效防止灰尘在叶片上的集聚，降低叶片的损伤，从而提高抽风机/离心式鼓风机的除尘性能，从而提高密集架的除尘效果。其通过凹槽的设计，能够均匀化叶轮出口压力，从而降低抽风机/离心式鼓风机的噪音，从而提高密集架的降噪效果。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种除尘低噪音型密集架，其包括架体、底座、控制面板、摇轮、滚轮、滑槽、竖板、置物板、吸尘口、吸尘主管、抽风机、集尘过滤盒，架体的侧面设置有控制面板、摇轮，架体的下端设置有底座，底座的下端设置有滑槽和/或滚轮，架体内设置有多个竖板，多个竖板之间连接有多个置物板，架体的上端且位于架体内设置有多个吸尘口，多个吸尘口通过吸尘主管与抽风机相连接，抽风机通过管道与集尘过滤盒相连接，抽风机为离心式鼓风机，离心式鼓风机包括蜗壳、叶轮，叶轮包括前盖板、后盖板、多个第一叶片、多个第二叶片，多个第一叶片、多个第二叶片沿周向间隔设置，且多个第一叶片、多个第二叶片连接于前盖板与后盖板之间，其特征在于：第一叶片呈锥形，且径向内端小，径向外端大，第二叶片包括依次连接的第一锥形部、平直部、第二锥形部，第二叶片的径向长度小于第一叶片的径向长度。进一步地，所述第一叶片具有外半径R1，第二叶片具有外半径R2，第二叶片具有内半径R3，R3＜R2＜R1，且R3＝R1，R2＝R1。进一步地，所述第一叶片的周向最大厚度大于第二叶片的周向最大厚度，且第一叶片的周向最大厚度等于第二叶片的周向最大厚度的1.1-2.0倍。进一步地，所述后盖板上且位于第二叶片的径向外侧设置有多个凹槽，凹槽的数量与第二叶片的数量相等，且位置对应设置。进一步地，所述凹槽的外半径等于R1，内半径等于R2。进一步地，所述凹槽的周向宽度大于第二叶片的周向最大厚度，且凹槽的周向宽度等于第二叶片的周向最大厚度的1.5-3倍。进一步地，所述第一锥形部和第二锥形部的锥角为20-30°。本发明的一种除尘低噪音型密集架，其通过第一叶片、第二叶片的结构设计，能够有效防止灰尘在叶片上的集聚，降低叶片的损伤，从而提高抽风机/离心式鼓风机的除尘性能，从而提高密集架的除尘效果。其通过凹槽的设计，能够均匀化叶轮出口压力，从而降低抽风机/离心式鼓风机的噪音，从而提高密集架的降噪效果。附图说明图1为现有技术除尘型密集架结构示意图；图2为本发明除尘低噪音型密集架的抽风机结构示意图；图3为本发明除尘低噪音型密集架的抽风机结构示意图；图4为本发明除尘低噪音型密集架的抽风机结构示意图。图中：架体1、底座2、控制面板3、摇轮4、滚轮5、滑槽6、竖板7、置物板8、吸尘口9、吸尘主管10、抽风机11、集尘过滤盒12、前盖板13、后盖板14、第一叶片15、第二叶片16、凹槽17、第一锥形部161、平直部162、第二锥形部163。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图对本发明作进一步详细说明。如图1-4所示，一种除尘低噪音型密集架，其包括架体1、底座2、控制面板3、摇轮4、滚轮5、滑槽6、竖板7、置物板8、吸尘口9、吸尘主管10、抽风机11、集尘过滤盒12，架体1的侧面设置有控制面板3、摇轮4，架体1的下端设置有底座2，底座2的下端设置有滑槽6和/或滚轮5，架体1内设置有多个竖板7，多个竖板7之间连接有多个置物板8，架体1的上端且位于架体1内设置有多个吸尘口9，多个吸尘口9通过吸尘主管10与抽风机11相连接，抽风机11通过管道与集尘过滤盒12相连接，抽风机11为离心式鼓风机，离心式鼓风机包括蜗壳、叶轮，叶轮包括前盖板13、后盖板14、多个第一叶片15、多个第二叶片16，多个第一叶片15、多个第二叶片16沿周向间隔设置，且多个第一叶片15、多个第二叶片16连接于前盖板13与后盖板14之间，其特征在于：第一叶片15呈锥形，且径向内端小，径向外端大，第二叶片16包括依次连接的第一锥形部161、平直部162、第二锥形部163，第二叶片16的径向长度小于第一叶片15的径向长度。第一锥形部和/或第二锥形部的锥角为20-30°，较佳地25°。本发明的一种除尘低噪音型密集架，其通过第一叶片15、第二叶片16的结构设计，具体地，第一叶片15呈锥形，第二叶片16包括依次连接的第一锥形部161、平直部162、第二锥形部163，能够有效防止灰尘在叶片上的集聚，降低叶片的损伤，从而提高抽风机/离心式鼓风机的除尘性能，从而提高密集架的除尘效果。进一步地，第一叶片15具有外半径R1，第二叶片16具有外半径R2，第二叶片16具有内半径R3，R3＜R2＜R1，具体地，R3＝R1，较佳地0.45；R2＝R1，较佳地0.85。进一步地，第一叶片15的周向最大厚度大于第二叶片16的周向最大厚度，且第一叶片15的周向最大厚度等于第二叶片16的周向最大厚度的1.1-1.6倍，较佳地1.4倍。如图2-4所示，进一步地，后盖板14上且位于第二叶片16的径向外侧设置有多个凹槽17，凹槽17的数量与第二叶片16的数量相等，且位置对应设置，凹槽17的外半径等于R1，内半径等于R2。进一步地，凹槽17的周向宽度大于第二叶片16的周向最大厚度，且凹槽17的周向宽度等于第二叶片16的周向最大厚度的1.5-2.5倍，较佳地2倍。本发明的一种除尘低噪音型密集架，其通过凹槽17的设计，具体地，后盖板14上且位于第二叶片16的径向外侧设置有多个凹槽17，凹槽17的数量与第二叶片16的数量相等，且位置对应设置，能够均匀化叶轮出口压力，从而降低抽风机/离心式鼓风机的噪音，从而提高密集架的降噪效果。本发明的一种除尘低噪音型密集架，其通过第一叶片15、第二叶片16的结构设计，具体地，第一叶片15呈锥形，第二叶片16包括依次连接的第一锥形部161、平直部162、第二锥形部163，能够有效防止灰尘在叶片上的集聚，降低叶片的损伤，从而提高抽风机/离心式鼓风机的除尘性能，从而提高密集架的除尘效果。其通过凹槽17的设计，具体地，后盖板14上且位于第二叶片16的径向外侧设置有多个凹槽17，凹槽17的数量与第二叶片16的数量相等，且位置对应设置，能够均匀化叶轮出口压力，从而降低抽风机/离心式鼓风机的噪音，从而提高密集架的降噪效果。上述实施方式是对本发明的说明，不是对本发明的限定，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的保护范围由所附权利要求及其等同物限定。
