标题title
蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的设备及其方法
摘要abst
本发明公开了蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的设备及其方法，属于健身器材领域，本方案可以实现当人们在健身房锻炼蜜桃臀时，可以在臀部训练辅助装置的作用下，对锻炼姿势进行调整和矫正，提高臀部的臀中肌和臀小肌的塑形效率，避免了初始的训练人员在训练时由于锻炼的不规范性，导致训练效果降低，而且在锻炼人员在长时间深蹲后产生大量汗液时，背部水平纠正板可对汗液进行吸附和除异味，以便不影响锻炼人员的锻炼体验，并且在承重箱的作用下，进一步的进行矫正锻炼人员的姿势，还保证了锻炼人员在负重锻炼时的安全性。
权利要求书clms
1.蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的设备，包括臀部训练辅助装置，其步骤在于：所述臀部训练辅助装置包括训练底座，所述训练底座上端固定连接有两个相互对称的支撑柱，所述支撑柱前端滑动连接有背部水平纠正板，所述背部水平纠正板前端固定连接有臀部支撑底座，所述训练底座上端固定连接有承重箱，所述承重箱位于臀部支撑底座下侧，所述训练底座上端设有两个相互对称的脚部站姿辅助板，所述脚部站姿辅助板位于承重箱前侧，所述臀部支撑底座外端开凿有两个相互对称的臀部贴合槽，所述臀部贴合槽内底端开凿有多个均匀分布的气体串流通孔，多个所述气体串流通孔均相互连通。所述气体串流通孔内滑动连接有抵触杆和臀部肌肉收紧辅助杆。2.根据权利要求1所述的蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的设备，其特征在于：所述背部水平纠正板靠近臀部支撑底座的一端嵌设有吸汗透气垫，所述背部水平纠正板内开凿有内置槽，所述内置槽内壁设有高分子疏水层，所述背部水平纠正板外端开凿有滑槽，所述滑槽内壁滑动连接有滑动框，所述滑动框上端固定连接有汗液收集垫，所述滑动框靠近汗液收集垫的一端开凿有多个均匀分布的透气孔，所述透气孔内壁之间固定连接有透气膜，所述滑动框内腔中填充有多个活性炭颗粒。3.根据权利要求1所述的蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的设备，其特征在于：所述承重箱上端固定连接有减震气囊，所述减震气囊左右两端均开凿有通孔，所述通孔内壁之间嵌设安装有形变橡胶，所述减震气囊内填充有惰性气体。4.根据权利要求1所述的蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的设备，其特征在于：所述承重箱外端开凿有滑轨，所述滑轨内壁滑动连接有收纳盒，所述收纳盒外端固定连接有把手。5.根据权利要求1所述的蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的设备，其特征在于：所述脚部站姿辅助板上端嵌设有多个均匀分布的活血颗粒。6.根据权利要求1所述的蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的设备，其特征在于：所述背部水平纠正板远离臀部支撑底座的一端固定连接有限位杆，所述限位杆上端放置有杠铃。7.根据权利要求4所述的蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的设备，其特征在于：所述滑轨内底端开凿有多个均匀分布的球形槽，所述球形槽内转动连接有滚珠。8.根据权利要求1-7任一所述的蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练设备的方法，其特征在于：第一步，使用臀部训练辅助装置找到双脚与肩同宽的位置站立住，脚趾自然向外呈现外八字站姿，同时其膝盖指向第二根脚趾的方向，并且膝盖不要内扣，达到初步臀综合训练的准备动作；第二步，准备动作完成后，进行深蹲动作，在蹲的时候臀部垂直向下，且需要臀部九十度蹲到和膝盖平行，并且腰背部需要呈水平面，一条直线，从而达到一种肚脐靠向脊柱那种核心收紧的感觉，给予臀部中的臀中肌最好的刺激和激活效果，起身时臀部收紧，使臀中肌和臀小肌收缩进行对臀部的塑形；第三步，在深蹲动作结束后，进行滚泡沫轴、臀桥等动作，对臀部肌肉进一步塑形，长久训练达到蜜桃臀的形状；第四步，训练结束后进行拉伸训练，进行臀部肌肉的放松，并且补充一些蛋白质，防止营养缺失。
说明书desc
技术领域本发明涉及健身器材领域，更具体地说，涉及蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的设备及其方法。背景技术健身是一种体育项目，如各种徒手健美操、韵律操、形体操以及各种自抗力动作，体操，瑜伽可以增强力量、柔韧性，增加耐力，提高协调，控制身体各部分的能力，从而使身体强健，如果要达到缓解压力的目的，至少一周锻炼3次。目前在健身过程中，蜜桃臀因特征为臀围大、腰臀比小、腰细臀宽，臀部大腿丰满圆润，形似水蜜桃而得名，是女性健康、美丽的标志之一，大多女性现在对蜜桃臀的特征较为喜爱，所以对锻炼蜜桃臀较为热情，而在锻炼蜜桃臀过程中，由于锻炼方式不正确，导致锻炼锻炼后的蜜桃臀塑形不够完整，出现一些差异，或者需要大量的时间才能锻炼成功，从而耽误蜜桃臀锻炼成型的速度。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的设备及其方法，它可以实现当人们在健身房锻炼蜜桃臀时，可以在臀部训练辅助装置的作用下，对锻炼姿势进行调整和矫正，提高臀部的臀中肌和臀小肌的塑形效率，避免了初始的训练人员在训练时由于锻炼的不规范性，导致训练效果降低，而且在锻炼人员在长时间深蹲后产生大量汗液时，背部水平纠正板可对汗液进行吸附和除异味，以便不影响锻炼人员的锻炼体验，并且在承重箱的作用下，进一步的进行矫正锻炼人员的姿势，还保证了锻炼人员在负重锻炼时的安全性。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的设备及其方法，包括臀部训练辅助装置，所述臀部训练辅助装置包括训练底座，所述训练底座上端固定连接有两个相互对称的支撑柱，所述支撑柱前端滑动连接有背部水平纠正板，所述背部水平纠正板前端固定连接有臀部支撑底座，所述训练底座上端固定连接有承重箱，所述承重箱位于臀部支撑底座下侧，所述训练底座上端设有两个相互对称的脚部站姿辅助板，所述脚部站姿辅助板位于承重箱前侧，所述臀部支撑底座外端开凿有两个相互对称的臀部贴合槽，所述臀部贴合槽内底端开凿有多个均匀分布的气体串流通孔，多个所述气体串流通孔均相互连通。所述气体串流通孔内滑动连接有抵触杆和臀部肌肉收紧辅助杆，当人们在健身房锻炼蜜桃臀时，脚趾事先站在脚部站姿辅助板的位置，然后进行深蹲准备动作，而需要进行负重深蹲动作时，可以将限位杆上方的杠铃取下进行负重深蹲训练，对臀部进行加强化的塑形锻炼，而在深蹲动作时，使背部紧贴背部水平纠正板，保持背部垂直水平，从而达到一种肚脐靠向脊柱那种核心收紧的感觉，给予臀部中的臀中肌最好的刺激和激活效果，蹲下时臀部位于臀部贴合槽内，使得臀部在用力肌肉绷紧过程中，臀部事先接触多个抵触杆，而抵触杆被挤压下压，从而在空气流动的过程中，气压向臀部肌肉收紧辅助杆下方聚集，从而致使臀部肌肉收紧辅助杆上升，使得臀部肌肉收紧辅助杆对臀部进行抵触，而人们臀部在收到触碰时，身体会自然呈现绷紧状态，从而使臀部在深蹲过程中自然收紧，臀中肌和臀小肌进一步收缩提高对臀部的塑形效率，加强深蹲的锻炼效果，避免了初始的训练人员在训练时由于锻炼的不规范性，导致训练效果降低。进一步的，所述背部水平纠正板靠近臀部支撑底座的一端嵌设有吸汗透气垫，所述背部水平纠正板内开凿有内置槽，所述内置槽内壁设有高分子疏水层，所述背部水平纠正板外端开凿有滑槽，所述滑槽内壁滑动连接有滑动框，所述滑动框上端固定连接有汗液收集垫，所述滑动框靠近汗液收集垫的一端开凿有多个均匀分布的透气孔，所述透气孔内壁之间固定连接有透气膜，所述滑动框内腔中填充有多个活性炭颗粒，当锻炼人员在长时间深蹲后产生大量汗液时，由于人们背部紧贴背部水平纠正板，从而汗液在产生的过程中被吸汗透气垫吸收流进内置槽，在高分子疏水层的作用下，汗液不易挂壁在内置槽上，直接流落在汗液收集垫，而此时滑动框内活性炭颗粒将汗液产生的异味进行吸附，以便不影响锻炼人员的锻炼体验，而透气孔的作用防止了汗液流入滑动框内腔中，同时在一天工作运行结束后，工作人员可通过拉动拉绳将滑动框取出，进行清洗和更换汗液收集垫，便于第二天的使用效果。进一步的，所述承重箱上端固定连接有减震气囊，所述减震气囊左右两端均开凿有通孔，所述通孔内壁之间嵌设安装有形变橡胶，所述减震气囊内填充有惰性气体，当锻炼人员初始进行锻炼蜜桃臀进行深蹲不知晓腿部弯曲多少度时，因承重箱的高度根据人体结构设置，与人体蹲下弯曲90°的位置相吻合，可以使得锻炼人员在深蹲时根据承重箱的高度来判断深蹲姿势的标准度，长久进行训练后可形成肌肉记忆，便于深蹲锻炼蜜桃臀姿势的标准度，而在出现突发情况因锻炼人员负重锻炼一段时间时，由于支撑不住向下方坐倒时，承重箱可承当防摔座椅，保证锻炼时的安全性，而在坐倒在承重箱上方时，首先接触减震气囊，由于减震气囊受重力的挤压下，内部气压向下，对惰性气体进行挤压，惰性气体将所受到的重力能量进行减弱，降低突然受到的重力，同时两侧的形变橡胶也向两侧进行膨胀，进一步的进行减震降低压力产生的能量，使锻炼人员坐倒时不易受到伤害，提高安全性。进一步的，所述承重箱外端开凿有滑轨，所述滑轨内壁滑动连接有收纳盒，所述收纳盒外端固定连接有把手，在锻炼人员佩戴眼镜、手机和其他物品锻炼时，因锻炼后产生的汗液对物品进行污染，锻炼人员可以事先将物品放置在收纳盒内进行存储，便于物品的不易遗失的同时也便于放置。进一步的，所述脚部站姿辅助板上端嵌设有多个均匀分布的活血颗粒，在锻炼人员脚部踩在脚部站姿辅助板上端时，由于活血颗粒凹凸不平的效果，在锻炼人员锻炼时可对脚部进行活血，防止锻炼人员脚部受压时间过长血液的拥堵导致麻木的情况。进一步的，所述背部水平纠正板远离臀部支撑底座的一端固定连接有限位杆，所述限位杆上端放置有杠铃，通过设置限位杆和杠铃，可以方便锻炼人员自行根据自身情况进行负重训练，便于加强对蜜桃臀的锻炼效果。进一步的，所述滑轨内底端开凿有多个均匀分布的球形槽，所述球形槽内转动连接有滚珠，当拉动把手致使收纳盒出来时，在滚珠的影响下，收纳盒与滑轨之间的摩擦力大大减小，增强收纳盒在滑轨的滑动速度，便于锻炼人员的使用。蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的方法，包括以下步骤：第一步，使用臀部训练辅助装置找到双脚与肩同宽的位置站立住，脚趾自然向外呈现外八字站姿，同时其膝盖指向第二根脚趾的方向，并且膝盖不要内扣，达到初步臀综合训练的准备动作；第二步，准备动作完成后，进行深蹲动作，在蹲的时候臀部垂直向下，且需要臀部九十度蹲到和膝盖平行，并且腰背部需要呈水平面，一条直线，从而达到一种肚脐靠向脊柱那种核心收紧的感觉，给予臀部中的臀中肌最好的刺激和激活效果，起身时臀部收紧，使臀中肌和臀小肌收缩进行对臀部的塑形；第三步，在深蹲动作结束后，进行滚泡沫轴、臀桥等动作，对臀部肌肉进一步塑形，长久训练达到蜜桃臀的形状；第四步，训练结束后进行拉伸训练，进行臀部肌肉的放松，并且补充一些蛋白质，防止营养缺失。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案可以实现当人们在健身房锻炼蜜桃臀时，脚趾事先站在脚部站姿辅助板的位置，然后进行深蹲准备动作，而需要进行负重深蹲动作时，可以将限位杆上方的杠铃取下进行负重深蹲训练，对臀部进行加强化的塑形锻炼，而在深蹲动作时，使背部紧贴背部水平纠正板，保持背部垂直水平，从而达到一种肚脐靠向脊柱那种核心收紧的感觉，给予臀部中的臀中肌最好的刺激和激活效果，蹲下时臀部位于臀部贴合槽内，使得臀部在用力肌肉绷紧过程中，臀部事先接触多个抵触杆，而抵触杆被挤压下压，从而在空气流动的过程中，气压向臀部肌肉收紧辅助杆下方聚集，从而致使臀部肌肉收紧辅助杆上升，使得臀部肌肉收紧辅助杆对臀部进行抵触，而人们臀部在收到触碰时，身体会自然呈现绷紧状态，从而使臀部在深蹲过程中自然收紧，臀中肌和臀小肌进一步收缩提高对臀部的塑形效率，加强深蹲的锻炼效果，避免了初始的训练人员在训练时由于锻炼的不规范性，导致训练效果降低；当锻炼人员在长时间深蹲后产生大量汗液时，由于人们背部紧贴背部水平纠正板，从而汗液在产生的过程中被吸汗透气垫吸收流进内置槽，在高分子疏水层的作用下，汗液不易挂壁在内置槽上，直接流落在汗液收集垫，而此时滑动框内活性炭颗粒将汗液产生的异味进行吸附，以便不影响锻炼人员的锻炼体验，而透气孔的作用防止了汗液流入滑动框内腔中，同时在一天工作运行结束后，工作人员可通过拉动拉绳将滑动框取出，进行清洗和更换汗液收集垫，便于第二天的使用效果；当锻炼人员初始进行锻炼蜜桃臀进行深蹲不知晓腿部弯曲多少度时，因承重箱的高度根据人体结构设置，与人体蹲下弯曲90°的位置相吻合，可以使得锻炼人员在深蹲时根据承重箱的高度来判断深蹲姿势的标准度，长久进行训练后可形成肌肉记忆，便于深蹲锻炼蜜桃臀姿势的标准度，而在出现突发情况因锻炼人员负重锻炼一段时间时，由于支撑不住向下方坐倒时，承重箱可承当防摔座椅，保证锻炼时的安全性，而在坐倒在承重箱上方时，首先接触减震气囊，由于减震气囊受重力的挤压下，内部气压向下，对惰性气体进行挤压，惰性气体将所受到的重力能量进行减弱，降低突然受到的重力，同时两侧的形变橡胶也向两侧进行膨胀，进一步的进行减震降低压力产生的能量，使锻炼人员坐倒时不易受到伤害，提高安全性。附图说明图1为本发明整体的立体图；图2为本发明臀部支撑底座的立体图；图3为本发明臀部肌肉收紧辅助杆的形态变化图；图4为本发明背部水平纠正板的立体图；图5为本发明背部水平纠正板的剖面结构示意图；图6为本发明图5中A处的放大图；图7为本发明承重箱的立体图；图8为本发明承重箱的剖面结构示意图。图中标号说明：1训练底座、2支撑柱、3背部水平纠正板、4臀部支撑底座、5承重箱、6脚部站姿辅助板、7臀部贴合槽、8气体串流通孔、9抵触杆、10臀部肌肉收紧辅助杆、11吸汗透气垫、12内置槽、13滑槽、14滑动框、15汗液收集垫、16透气孔、17透气膜、18活性炭颗粒、19减震气囊、20通孔、21形变橡胶、22惰性气体、23滑轨、24收纳盒、25把手、26活血颗粒、27限位杆、28杠铃、31球形槽、32滚珠。具体实施方式实施例：蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的设备及其方法，包括臀部训练辅助装置，臀部训练辅助装置包括训练底座1，训练底座1上端固定连接有两个相互对称的支撑柱2，支撑柱2前端滑动连接有背部水平纠正板3，背部水平纠正板3前端固定连接有臀部支撑底座4，训练底座1上端固定连接有承重箱5，承重箱5位于臀部支撑底座4下侧，训练底座1上端设有两个相互对称的脚部站姿辅助板6，脚部站姿辅助板6位于承重箱5前侧，臀部支撑底座4外端开凿有两个相互对称的臀部贴合槽7，臀部贴合槽7内底端开凿有多个均匀分布的气体串流通孔8，多个气体串流通孔8均相互连通。气体串流通孔8内滑动连接有抵触杆9和臀部肌肉收紧辅助杆10，当人们在健身房锻炼蜜桃臀时，脚趾事先站在脚部站姿辅助板6的位置，然后进行深蹲准备动作，而需要进行负重深蹲动作时，可以将限位杆27上方的杠铃28取下进行负重深蹲训练，对臀部进行加强化的塑形锻炼，而在深蹲动作时，使背部紧贴背部水平纠正板3，保持背部垂直水平，从而达到一种肚脐靠向脊柱那种核心收紧的感觉，给予臀部中的臀中肌最好的刺激和激活效果，蹲下时臀部位于臀部贴合槽7内，使得臀部在用力肌肉绷紧过程中，臀部事先接触多个抵触杆9，而抵触杆9被挤压下压，从而在空气流动的过程中，气压向臀部肌肉收紧辅助杆10下方聚集，从而致使臀部肌肉收紧辅助杆10上升，使得臀部肌肉收紧辅助杆10对臀部进行抵触，而人们臀部在收到触碰时，身体会自然呈现绷紧状态，从而使臀部在深蹲过程中自然收紧，臀中肌和臀小肌进一步收缩提高对臀部的塑形效率，加强深蹲的锻炼效果，避免了初始的训练人员在训练时由于锻炼的不规范性，导致训练效果降低。请参阅图4-6，背部水平纠正板3靠近臀部支撑底座4的一端嵌设有吸汗透气垫11，背部水平纠正板3内开凿有内置槽12，内置槽12内壁设有高分子疏水层，背部水平纠正板3外端开凿有滑槽13，滑槽13内壁滑动连接有滑动框14，滑动框14上端固定连接有汗液收集垫15，滑动框14靠近汗液收集垫15的一端开凿有多个均匀分布的透气孔16，透气孔16内壁之间固定连接有透气膜17，滑动框14内腔中填充有多个活性炭颗粒18，当锻炼人员在长时间深蹲后产生大量汗液时，由于人们背部紧贴背部水平纠正板3，从而汗液在产生的过程中被吸汗透气垫11吸收流进内置槽12，在高分子疏水层的作用下，汗液不易挂壁在内置槽12上，直接流落在汗液收集垫15，而此时滑动框14内活性炭颗粒18将汗液产生的异味进行吸附，以便不影响锻炼人员的锻炼体验，而透气孔16的作用防止了汗液流入滑动框14内腔中，同时在一天工作运行结束后，工作人员可通过拉动拉绳将滑动框14取出，进行清洗和更换汗液收集垫15，便于第二天的使用效果。请参阅图1、图7和图8，承重箱5上端固定连接有减震气囊19，减震气囊19左右两端均开凿有通孔20，通孔20内壁之间嵌设安装有形变橡胶21，减震气囊19内填充有惰性气体22，当锻炼人员初始进行锻炼蜜桃臀进行深蹲不知晓腿部弯曲多少度时，因承重箱5的高度根据人体结构设置，与人体蹲下弯曲90°的位置相吻合，可以使得锻炼人员在深蹲时根据承重箱5的高度来判断深蹲姿势的标准度，长久进行训练后可形成肌肉记忆，便于深蹲锻炼蜜桃臀姿势的标准度，而在出现突发情况因锻炼人员负重锻炼一段时间时，由于支撑不住向下方坐倒时，承重箱5可承当防摔座椅，保证锻炼时的安全性，而在坐倒在承重箱5上方时，首先接触减震气囊19，由于减震气囊19受重力的挤压下，内部气压向下，对惰性气体22进行挤压，惰性气体22将所受到的重力能量进行减弱，降低突然受到的重力，同时两侧的形变橡胶21也向两侧进行膨胀，进一步的进行减震降低压力产生的能量，使锻炼人员坐倒时不易受到伤害，提高安全性。请参阅图7和图8，承重箱5外端开凿有滑轨23，滑轨23内壁滑动连接有收纳盒24，收纳盒24外端固定连接有把手25，在锻炼人员佩戴眼镜、手机和其他物品锻炼时，因锻炼后产生的汗液对物品进行污染，锻炼人员可以事先将物品放置在收纳盒24内进行存储，便于物品的不易遗失的同时也便于放置。请参阅图1，脚部站姿辅助板6上端嵌设有多个均匀分布的活血颗粒26，在锻炼人员脚部踩在脚部站姿辅助板6上端时，由于活血颗粒26凹凸不平的效果，在锻炼人员锻炼时可对脚部进行活血，防止锻炼人员脚部受压时间过长血液的拥堵导致麻木的情况，背部水平纠正板3远离臀部支撑底座4的一端固定连接有限位杆27，限位杆27上端放置有杠铃28，通过设置限位杆27和杠铃28，可以方便锻炼人员自行根据自身情况进行负重训练，便于加强对蜜桃臀的锻炼效果。请参阅图8，滑轨23内底端开凿有多个均匀分布的球形槽31，球形槽31内转动连接有滚珠32，当拉动把手25致使收纳盒24出来时，在滚珠32的影响下，收纳盒24与滑轨23之间的摩擦力大大减小，增强收纳盒24在滑轨23的滑动速度，便于锻炼人员的使用。蜜桃臀臀雕补差以及臀综合训练的方法，包括以下步骤：第一步，使用臀部训练辅助装置找到双脚与肩同宽的位置站立住，脚趾自然向外呈现外八字站姿，同时其膝盖指向第二根脚趾的方向，并且膝盖不要内扣，达到初步臀综合训练的准备动作；第二步，准备动作完成后，进行深蹲动作，在蹲的时候臀部垂直向下，且需要臀部九十度蹲到和膝盖平行，并且腰背部需要呈水平面，一条直线，从而达到一种肚脐靠向脊柱那种核心收紧的感觉，给予臀部中的臀中肌最好的刺激和激活效果，起身时臀部收紧，使臀中肌和臀小肌收缩进行对臀部的塑形；第三步，在深蹲动作结束后，进行滚泡沫轴、臀桥等动作，对臀部肌肉进一步塑形，长久训练达到蜜桃臀的形状；第四步，训练结束后进行拉伸训练，进行臀部肌肉的放松，并且补充一些蛋白质，防止营养缺失。以上所述；仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内；根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本发明的保护范围内。
