标题title
一种含有两个蓝牙模块的无创腔内照明系统
摘要abst
本发明公开了一种含有两个蓝牙模块的无创腔内照明系统，其特征在于，包括：照明子系统及磁力固定模块，所述磁力固定模块通过电磁力与所述照明子系统磁力连接，所述照明子系统包括外壳、电路板、永磁铁环及锂电池，所述外壳外壁设置若干个微型LED无影灯，所述外壳上设置压力传感器，所述外壳内部设置容腔，所述容腔内设置所述电路板，所述电路板与所述锂电池电连接，所述锂电池底端设置无线充电接收器，所述永磁铁环套设于所述锂电池，所述电路板分别与所述微型LED无影灯及所述压力传感器电连接，所述外壳底端与后盖固定连接，本发明提供腔内全视野明亮区域，方便腔内进行手术操作，避免现有腔镜的光源产热对仪器造成损坏，增加腔镜仪器的寿命和准确度，减少无影灯损耗。
权利要求书clms
1.一种含有两个蓝牙模块的无创腔内照明系统，其特征在于，包括：照明子系统及磁力固定模块，所述磁力固定模块通过电磁力与所述照明子系统磁力连接；所述磁力固定模块内设置第二蓝牙模块、控制器、电流调节模块、第二供电模块及通电磁铁，依次电连接；所述照明子系统包括外壳、电路板、永磁铁环及锂电池，所述外壳外壁和后盖设置有若干个微型LED无影灯，所述外壳上设置压力传感器，所述外壳内部设置容腔，所述容腔内设置所述电路板，所述电路板顶端依次设置第一蓝牙模块、单片机及电磁继电器，所述电路板底端与所述锂电池顶端电连接，所述锂电池底端设置无线充电接收器，所述永磁铁环套设于所述锂电池，所述电路板分别与所述微型LED无影灯及所述压力传感器电连接；所述压力传感器将压力信号传输至所述单片机，所述单片机将所述压力信号转换为数字信号，并通过所述第一蓝牙模块传输至所述第二蓝牙模块，所述第二蓝牙模块将所述数字信号传输至所述控制器，所述控制器将所述数字信号转换为电流信号，并传输至所述电流调节模块，所述电流调节模块通过所述电流信号，控制调节所述第二供电模块的电流大小及开闭，所述第二供电模块为所述通电磁铁提供电流，供其产生电磁力，所述通电磁铁与所述永磁铁环磁力连接；所述控制器处理数字信号原理为，步骤一为设定所述控制器接收到的所述数字信号记为A，所述控制器接收到所述数字信号的累积次数记为Pi，i＝1、……、n；当所述控制器第一次接收到所述数字信号，则Pi取值为零；步骤二为利用公式获取得到压力值Zi；其中，ρ为修正因子，当Pi≤1000，则Pi值均取为1000；步骤三为当压力值等于设定阈值，则所述控制器产生所述电流信号并发送至所述电流调节模块，所述电流调节模块接收所述电流信号并控制所述第二供电模块停止电流增加，使所述第二供电模块输出稳定的电流值。2.如权利要求1所述一种含有两个蓝牙模块的无创腔内照明系统，其特征在于：所述电磁继电器一端与所述锂电池电连接，另一端与所述单片机电连接，所述单片机与所述微型LED无影灯电连接，所述单片机通过所述电磁继电器控制所述微型LED无影灯开闭。3.如权利要求1所述一种含有两个蓝牙模块的无创腔内照明系统，其特征在于：所述单片机通过所述第一蓝牙模块与手机终端通信连接。4.如权利要求1所述一种含有两个蓝牙模块的无创腔内照明系统，其特征在于：所述永磁铁环设置若干个散热通孔。5.如权利要求1所述一种含有两个蓝牙模块的无创腔内照明系统，其特征在于：所述无线充电接收器通过无线充电模块供所述锂电池充电。
说明书desc
本申请为申请号201911214483.4、申请日2019年12月02日、发明名称“无创腔内照明系统”的分案申请。技术领域：本发明涉及一种含有两个蓝牙模块的无创腔内照明系统。背景技术：伴随人民日益增长的美好生活需要及科学技术突飞猛进的发展趋态，人们对于医疗行业的要求不仅仅限于疾病的治愈，更强调了生存质量和切口美观的心理需求，微创外科得此应运而生，然而无论在腔镜手术抑或开放手术中，都存在其明显缺陷：现有口腔手术提供的照明系统角度单一，可调性差，增加了手术风险和操作难度；现有照明系统价格昂贵，损耗性大，增加了医疗成本和故障几率。因此，需要设计一种无创腔内照明系统，为术者提供全视野明亮区域，同时提高了术者对于手术状况的判断，极大提高手术的安全性和时效性。照明系统可以使整个体腔明亮清晰，方便直观进行操作，提高手术效率并降低手术难度；在专利CN107788939A一种口腔科用口腔照明灯；虽然可以帮助患者舒适的打开口腔，减低病人长期张口的不适感；但是体积较大，仍然需要通过口腔外对照明灯进行供电，不方便使用。发明内容：本发明的目的在于提供一种含有两个蓝牙模块的无创腔内照明系统，用于解决现有腔内手术提供的照明系统角度单一，可调性差，增加了手术风险和操作难度；现有照明系统价格昂贵，损耗性大，增加了医疗成本和故障几率的问题。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种无创腔内照明系统，其特征在于，包括：照明子系统及磁力固定模块，所述磁力固定模块通过电磁力与所述照明子系统磁力连接；所述磁力固定模块内设置第二蓝牙模块、控制器、电流调节模块、第二供电模块及通电磁铁，依次电连接；所述照明子系统包括外壳、电路板、永磁铁环及锂电池，所述外壳外壁设置若干个微型LED无影灯，所述外壳上设置压力传感器，所述外壳内部设置容腔，所述容腔内设置所述电路板，所述电路板顶端依次设置第一蓝牙模块、单片机及电磁继电器，所述电路板底端与所述锂电池顶端电连接，所述锂电池底端设置无线充电接收器，所述永磁铁环套设于所述锂电池，所述电路板分别与所述微型LED无影灯及所述压力传感器电连接，所述外壳底端与后盖固定连接；所述压力传感器将压力信号传输至所述单片机，所述单片机将所述压力信号转换为数字信号，并通过所述第一蓝牙模块传输至所述第二蓝牙模块，所述第二蓝牙模块将所述数字信号传输至所述控制器，所述控制器将所述数字信号转换为电流信号，并传输至所述电流调节模块，所述电流调节模块通过所述电流信号，控制调节所述第二供电模块的电流大小及开闭，所述第二供电模块为所述通电磁铁提供电流，供其产生电磁力，所述通电磁铁与所述永磁铁环磁力连接。所述无创腔内照明系统，其中：所述电磁继电器一端与所述锂电池电连接，另一端与所述单片机电连接，所述单片机与所述微型LED无影灯电连接，所述单片机通过所述电磁继电器控制所述微型LED无影灯开闭。所述无创腔内照明系统，其中：所述单片机通过所述第一蓝牙模块与手机终端通信连接。所述无创腔内照明系统，其中：所述控制器处理数字信号原理为：步骤一：设定所述控制器接收到的所述数字信号记为A，所述控制器接收到所述数字信号的累积次数记为Pi，i＝1、……、n；当所述控制器第一次接收到所述数字信号，则Pi取值为零；步骤二：利用公式获取得到压力值Zi；其中，ρ为修正因子，当Pi≤1000，则Pi值均取为1000；步骤三：当压力值等于设定阈值，则控制器产生电流信号并发送至电流调节模块，电流调节模块接收电流信号并控制第二供电模块停止电流增加，使第二供电模块输出稳定的电流值。所述无创腔内照明系统，其中：所述永磁铁环设置若干个散热通孔。所述无创腔内照明系统，其中：所述后盖设置若干个所述微型LED无影灯。所述无创腔内照明系统，其中：所述无线充电接收器通过无线充电模块供所述锂电池充电。本发明的有益效果是：将现有的“单点照明”改为“全视野照明”；改进了现有腔镜视角单点明亮而周围昏暗的弊端，进而可提供体腔内的全视野明亮区域，方便在体腔内进行手术操作；采用微型LED无影灯，可提供口腔内的全视野明亮区域，方便在口腔内进行手术操作；避免现有腔镜的光源产热对腔镜造成仪器损坏老化，增加腔镜仪器的寿命和准确度，减少无影灯损耗；采用通电磁铁与永磁铁之间磁力引导固定，实现无创照明，且位置多变，没有损伤，符合人们对于切口美观和生存质量的心理需求；通过重新计算压力值，可减少压力传感器12长时间使用产生的误差，避免压力监测不正确导致磁力固定不稳定。附图说明：图1为无创腔内照明系统的流程图。图2为无创腔内照明系的照明子系统结构图。图3为无创腔内照明系的照明子系统分解图。图4为无创腔内照明系的照明子系统的电路板结构图。附图标记说明：1-外壳；11-微型LED无影灯；12-压力传感器；13-后盖；14-容腔；15-电路板；151-第一蓝牙模块；152-单片机；153-电磁继电器；16-散热通孔；17-永磁铁环；18-锂电池；19-无线充电接收器。具体实施方式：如图1至图4所示一种无创腔内照明系统，其特征在于，包括：照明子系统及磁力固定模块，所述磁力固定模块通过电磁力与所述照明子系统磁力连接。所述磁力固定模块内设置第二蓝牙模块、控制器、电流调节模块、第二供电模块及通电磁铁，依次电连接。所述照明子系统包括外壳1、电路板15、永磁铁环17及锂电池18，所述外壳1外壁设置若干个微型LED无影灯11，所述外壳1上设置压力传感器12，所述外壳1内部设置容腔14，所述容腔14内设置所述电路板15，所述电路板15顶端依次设置第一蓝牙模块151、单片机152及电磁继电器153，所述电路板15底端与所述锂电池18顶端电连接，所述锂电池18底端设置无线充电接收器19，所述永磁铁环17套设于所述锂电池18，所述电路板15分别与所述微型LED无影灯11及所述压力传感器12电连接，所述外壳底端与后盖固定连接；所述压力传感器12将压力信号传输至所述单片机152，所述单片机152将所述压力信号转换为数字信号，并通过所述第一蓝牙模块151传输至所述第二蓝牙模块，所述第二蓝牙模块将所述数字信号传输至所述控制器，所述控制器将所述数字信号转换为电流信号，并传输至所述电流调节模块，所述电流调节模块通过所述电流信号，控制调节所述第二供电模块的电流大小及开闭，所述第二供电模块为所述通电磁铁提供电流，供其产生电磁力，所述通电磁铁与所述永磁铁环17磁力连接。所述电磁继电器153一端与所述锂电池18电连接，另一端与所述单片机152电连接，所述单片机152与所述微型LED无影灯11电连接，所述单片机152通过所述电磁继电器153控制所述微型LED无影灯11开闭。所述单片机152通过所述第一蓝牙模块151与手机终端通信连接。所述控制器处理数字信号原理为：步骤一：设定控制器接收到的压力传感器12传输的压力数字信号记为A，所述控制器接收到所述数字信号的累积次数记为Pi，i＝1、……、n；当所述控制器第一次接收到所述数字信号，则Pi取值为零；步骤二：利用公式获取得到压力值Zi；其中，ρ为修正因子；当Pi≤1000，则Pi值均取为1000；通过重新计算压力值，可减少压力传感器12长时间使用产生的误差，避免压力监测不正确导致磁力固定不稳定；步骤三：当压力值等于设定阈值，则所述控制器产生所述电流信号并发送至所述电流调节模块；所述电流调节模块接收所述电流信号并控制所述第二供电模块停止电流增加，使所述第二供电模块输出稳定的电流值；所述永磁铁环17设置若干个散热通孔16。所述后盖13设置若干个所述微型LED无影灯11。所述无线充电接收器19通过无线充电模块供所述锂电池18充电。实施例中将所述照明子系统置于腔内，然后把所述磁力固定模块放于体外皮肤相对应的位置上，通过所述通电磁铁磁力吸引所述外壳1上的所述永磁铁环17，所述压力传感器12监测所述外壳1与腔内之间的压力，并将所述压力信号发送至所述单片机152，所述单片机152将所述压力信号转换为所述数字信号，并通过所述第一蓝牙模块151传输至所示第二蓝牙模块，所述第二蓝牙模块将所述数字信号传输至所述控制器，所述控制器将所述数字信号转换为电流信号，当所述控制器计算的压力值大于设定阈值，则所述控制器产生所述电流信号传输至所述电流调节模块，所述电流调节模块接收到所述电流信号并控制所述第二供电模块停止电流增加，通过修正因子计算压力值，可减少所述压力传感器12长时间使用产生的误差，避免压力监测不正确导致磁力固定不稳定，使所述通电磁铁与所述永磁铁环17通过磁力固定，然后手机终端通过所述第一蓝牙模块151与所述单片机152连接，手机终端发送LED灯打开指令传输至所述单片机152，所述单片机152接收到打开指令并控制所述电磁继电器153通电，使所述微型LED无影灯11通电，若干个所述微型LED无影灯11设置在所述外壳1和所述后盖13上，可实现360度照明，达到全视野照明，采用所述微型LED无影灯11，可提供腔内的全视野明亮区域，方便在腔内进行手术操作，避免现有腔镜的光源产热对腔镜造成仪器损坏老化，增加腔镜仪器的寿命和准确度，减少无影灯损耗，采用所述通电磁铁与所述永磁铁环17之间磁力引导固定，实现无创照明，且位置多变，没有损伤，符合人们对于切口美观和生存质量的心理需求。本发明的优点：1.将现有的“单点照明”改为“全视野照明”；改进了现有腔镜视角单点明亮而周围昏暗的弊端，进而可提供体腔内的全视野明亮区域，方便在体腔内进行手术操作。2.采用微型LED无影灯，可提供口腔内的全视野明亮区域，方便在口腔内进行手术操作；避免现有腔镜的光源产热对腔镜造成仪器损坏老化，增加腔镜仪器的寿命和准确度，减少无影灯损耗。3.采用通电磁铁与永磁铁之间磁力引导固定，实现无创照明，且位置多变，没有损伤，符合人们对于切口美观和生存质量的心理需求。4.通过重新计算压力值，可减少压力传感器12长时间使用产生的误差，避免压力监测不正确导致磁力固定不稳定。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
