标题title
保护作物免受非真菌性有害物侵害的类黑精组合物
摘要abst
公开了棕色类黑精在保护植物免受多种非真菌性有害物侵害的组合物和方法中的用途。在本发明的一些示例性实施方案中，植物是茄属植物，例如番茄。在本发明的一些示例性实施方案中，植物是葫芦科植物，例如黄瓜。替代地或此外，在一些实施方案中，有害物选自病毒、细菌、卵菌和节肢动物。
权利要求书clms
1.一种组合物，其包含类黑精。2.根据权利要求1所述的组合物，其包含至少一种选自杀昆虫剂、杀蛔虫剂和抗病毒化合物的其他组分。3.根据权利要求1或2所述的组合物，其中所述类黑精通过在110℃至180℃的温度下使氨基酸源和还原糖源以固相或在溶液中或在悬浮液中进行反应而获得。4.根据权利要求3所述的组合物，其中所述反应进行至少20％至完成，如通过分光光度法所评估的。5.根据权利要求3至4中任一项所述的组合物，其中所述氨基酸源包含一种或多种氨基酸、一种或多种具有游离氨基的肽或蛋白质水解物。6.根据权利要求3至5中任一项所述的组合物，其中所述还原糖源包含一种或多种单糖、一种或多种二糖、一种或多种寡糖或其混合物。7.根据权利要求1至6中任一项所述的组合物，以粉末形式提供。8.根据权利要求1至7中任一项所述的组合物，以待用作工作组合物的溶液或悬浮液形式提供，其中所述类黑精占0.002至2重量％。9.根据权利要求8所述的组合物，其中所述类黑精占0.01至1重量％。10.根据权利要求2至9中任一项所述的组合物，其中所述其他组分选自基于嘧啶的药剂、基于苯基吡咯的药剂、烷基酚环氧乙烷缩合物、嘧霉胺、嘧菌环胺或咯菌腈。11.根据权利要求1至10中任一项所述的组合物，其归类为用于处理茄属植物或葫芦科植物作物的非真菌性有害物。12.根据权利要求11所述的组合物，其中所述茄属植物作物包括番茄。13.根据权利要求11所述的组合物，其中所述葫芦科植物作物包括黄瓜。14.根据权利要求1至10中任一项所述的组合物，用于处理茄属植物作物的非真菌性有害物。15.根据权利要求14所述的用途，其中所述非真菌性有害物包括至少一种选自由病毒、细菌、卵菌和节肢动物组成的组的成员。16.根据权利要求15所述的用途，其中所述有害物包括至少两种选自所述组的不同有害物。17.一种作物处理方法，包括：将包含棕色类黑精产物的制剂施用于被至少一种选自由病毒、细菌、卵菌和节肢动物组成的组的成员感染或有感染风险的作物。18.根据权利要求17所述的作物处理方法，其中所述棕色类黑精产物是氨基酸与还原糖以0.5至2.0的摩尔比在120℃至180℃的温度下反应一段时间的结果，反应时间足以实现当以分光光度法测量时0.2至1的类黑精化。19.根据权利要求17至18中任一项所述的方法，其中所述制剂以棕色类黑精浓度为0.002至2重量％的水溶液施用。20.根据权利要求19所述的方法，其中棕色类黑精浓度为0.01至1重量％。21.根据权利要求17至18中任一项所述的方法，其中所述施用通过选自喷雾、喷洒、浸透、灌溉和加肥灌溉的施用途径进行。22.一种类黑精组合物，用于处理茄属植物或葫芦科植物作物以保护其免受非真菌性有害物的侵害。23.根据权利要求22所述的用途，其中所述非真菌性有害物包括至少一种选自由病毒、细菌、卵菌和节肢动物组成的组的成员。24.根据权利要求22或23所述的用途，其中所述茄属植物作物是番茄。25.根据权利要求22至24中任一项所述的用途，其中所述非真菌性有害物是番茄褐色皱果病毒。26.根据权利要求22至24中任一项所述的用途，其中所述非真菌性有害物是番茄黄化曲叶病毒。27.根据权利要求22至24中任一项所述的用途，其中所述非真菌性有害物是丁香假单胞菌番茄致病变种。28.根据权利要求22至24中任一项所述的用途，其中所述非真菌性有害物是番茄潜叶蛾。29.根据权利要求22至24中任一项所述的用途，其中所述非真菌性有害物是烟粉虱。30.根据权利要求22至24中任一项所述的用途，其中所述非真菌性有害物是二斑叶螨。31.根据权利要求22至24中任一项所述的用途，其中所述非真菌性有害物是致病疫霉。32.根据权利要求22或23所述的用途，其中所述葫芦科植物作物是黄瓜。33.根据权利要求23、23或32中任一项所述的用途，其中所述非真菌性有害物是古巴假霜霉菌。34.根据权利要求23、23或32中任一项所述的用途，其中所述非真菌性有害物是瓜果腐霉。
说明书desc
技术领域本发明为作物保护领域。背景技术茄属植物和葫芦科植物构成经济上重要的植物科。茄属植物包括，例如，马铃薯、番茄、胡椒、茄子和烟草。葫芦科植物包括，例如，黄瓜、倭瓜、南瓜和西瓜。马铃薯已成为主食，为世界第四大粮食作物。番茄是最大的蔬菜作物，在世界各地种植，包括全年在温室中种植，新鲜使用，用于沙拉、菜肴、番茄酱等。黄瓜是全球产量前五名的蔬菜。茄属植物和葫芦科植物是人类饮食的重要部分，提供基本的能量营养素、添加剂、维生素和矿物质。广泛传播的病原体降低了收获物的质量和数量。问题在于，有害物可能属于不同的界，如古细菌有害物、细菌、卵菌、真菌和动物，以及不属于生命之树的病原体——因为它们没有独立的繁殖手段，例如病毒。这使得植物保护非常复杂。不断增加的环境问题使植物保护更加困难，因为广泛作用的毒素的使用及其浓度不断受到限制。发明内容本发明的一些实施方案的一个方面涉及包含一种或多种类黑精的组合物。根据本发明的各种示例性实施方案，该组合物包含用于保护作物免受非真菌性有害物侵害的刺激剂和/或农药和/或佐剂。在本发明的一些示例性实施方案中，类黑精通过在约120℃至180℃的温度下使氨基酸源和还原糖源以固相进行反应而获得，其中类黑精化的程度可以通过显现出棕色通过分光光度法跟踪，如通常在420nm处测定类黑精。在本发明的其他示例性实施方案中，反应在液相中进行，例如在溶液中或悬浮液中。术语类黑精化是指美拉德反应，其中糖的羰基与氨基酸的氨基在高温下反应，同时形成可通过分光光度法检测的棕色低聚物和聚合物。在反应的时间过程中，对于由加热的氨基酸-还原糖混合物补充到给定浓度的水溶液，在420nm处的吸光度达到一个平台，假定所述浓度根据Beer-Lambert定律的限定在UV-Vis下给出线性响应。在组合物的一些实施方案中，类黑精通过使氨基酸源和还原糖源以0.5至2.0的摩尔比以固相在120至180℃，例如130至170℃或135至165℃的温度下反应而获得，其中类黑精化的程度达到可以通过分光光度法定义的终点。在一些实施方案中，程度为0.75至1或0.9至1或0.95至1，例如约1。任选地，类黑精通过使氨基酸源、还原糖源反应而制备，所述源以大约等摩尔比在120至180℃的温度下在一定量的溶剂中加热反应，其中在所述温度下反应的程度可以通过分光光度法测定。所述氨基酸源可包含一种或多种氨基酸、一种或多种具有游离氨基的肽或蛋白质水解物。所述还原糖源可包含一种或多种单糖、一种或多种二糖、一种或多种寡糖或其混合物。在本发明的一些实施方案的另一方面，包含类黑精的组合物保护茄属植物和/或葫芦科植物作物免受非真菌性有害物的侵害。茄属植物作物的一个实例是番茄。葫芦科植物作物的一个实例是黄瓜。根据本发明的各种示例性实施方案，有害物包括病毒和/或细菌和/或卵菌和/或节肢动物。在本发明的一些示例性实施方案中，该组合物保护免受至少两种选自病毒、细菌、卵菌和节肢动物的不同有害物的侵害。在一些实施方案中，将组合物配制成粉末，其可以安全地长期储存而不损失功效，并且容易转移给使用者。根据这些实施方案，用溶剂稀释粉末以提供工作组合物。替代地或此外，将组合物配制成悬浮液或溶液储存以备后用和/或进一步稀释和/或施用于需要保护的植物上。在一些实施方案中，施用于植物上的溶液或悬浮液以0.001至4重量％，例如0.002至2重量％，例如0.01至1重量％的量包含所述类黑精。在本发明的另一方面，类黑精组合物还包含其他农业活性成分，例如农药和/或剌激剂和/或佐剂和/或辅助添加剂。其他活性组分的非限制性实例包括基于嘧啶的药剂、基于苯基吡咯的药剂、烷基酚环氧乙烷缩合物、嘧霉胺、嘧菌环胺和咯菌腈。本发明的另一方面涉及一种防治由非真菌性有害物在植物中造成的损害和/或保护作物免受非真菌性有害物侵害的方法，包括i)提供包含一种或多种氨基酸、一种或多种肽，或蛋白质水解物的氨基酸源；ii)提供选自一种或多种单糖、一种或多种二糖、一种或多种寡糖或其混合物的还原糖源；iii)将所述氨基酸源与所述还原糖源以0.5至2.0的摩尔比混合以形成均匀混合物，任选地与一定量的溶剂混合；iv)在100℃至180℃，例如110-180℃或约120-180℃或110-170℃或120-170℃或120-160℃的温度下加热混合物料一段时间，所述时间足以通过使所述氨基酸源与所述糖源反应而形成所需量的棕色类黑精产物，所述反应称为类黑精化，并在水中进行所需的稀释后通过分光光度法进行测量和跟踪；iv)在溶剂中将所述类黑精稀释至所需的工作浓度，并任选地掺入选自刺激剂、农药和佐剂的其他组分，从而获得类黑精工作组合物；以及v)对所述植物施用有效量的所述类黑精工作组合物。例如，类黑精化以所述氨基酸源和所述糖源之间的摩尔比为约1比1进行。在一个实施方案中，溶剂是水并且添加的水的量不会导致形成分离的相。在其他实施方案中，添加的溶剂导致形成可均质化的悬浮液。在本发明的方法中防治损害或保护作物包括防止由所述有害物引起的损害、提高所述植物或作物对所述有害物的抗性，或减轻由所述有害物引起的病害的症状或减少由所述病害引起的损害。本发明的方法保护植物免受选自病毒、细菌、卵菌和节肢动物的有害物的侵害。在一些实施方案中，保护植物或作物以抵抗至少两种不同的有害物。在一些实施方案中，本发明的方法通过喷雾、喷洒、浸透、灌溉或加肥灌溉任选地以0.002至2重量％、优选0.01至1重量％的浓度以液体制剂，例如水溶液使用类黑精组合物。本发明的一些示例性实施方案提供了一种用于减少由非真菌性有害物引起的对茄属植物和/或葫芦科植物作物的损害的组合物，该组合物包含类黑精和任选的其他农药或佐剂或刺激剂。应当理解，上述各个方面涉及与由使用化学农药而引起的土壤和/或地下水污染相关的技术问题的解决方案。替代地或此外，应当理解，上述各个方面涉及与保护作物免受多种非真菌性有害物和/或病害侵害相关的技术问题的解决方案。在一些实施方案中，作物是茄科的成员并且在一些实施方案中是葫芦科的成员。在本发明的一些示例性实施方案中，提供了一种包含类黑精的组合物。在一些实施方案中，组合物包含至少一种选自杀昆虫剂、杀螨剂和抗病毒化合物的其他组分。替代地或此外，在一些实施方案中，类黑精通过使氨基酸源和还原糖源以固相或在溶液中或在悬浮液中在110℃至180℃的温度下反应而获得。替代地或此外，在一些实施方案中，反应进行至少20％、至少30％、至少40％、至少50％、至少60％、至少70％、至少80％、至少90％、至少95％或基本上100％至完成，如通过分光光度法所评估的。替代地或此外，在一些实施方案中，氨基酸源包括一种或多种氨基酸、一种或多种具有游离氨基的肽或蛋白质水解物。替代地或此外，在一些实施方案中，还原糖源包括一种或多种单糖、一种或多种二糖、一种或多种寡糖或其混合物。替代地或此外，在一些实施方案中，组合物以粉末形式提供。替代地或此外，在一些实施方案中，组合物以待用作工作组合物的溶液或悬浮液的形式提供，其中类黑精占0.002至2重量％。替代地或此外，在一些实施方案中，类黑精占0.01至1重量％。替代地或此外，在一些实施方案中，其他组分选自基于嘧啶的药剂、基于苯基吡咯的药剂、烷基酚环氧乙烷缩合物、嘧霉胺、嘧菌环胺和咯菌腈。替代地或此外，在一些实施方案中，组合物归类为用于处理茄属植物或葫芦科植物作物的非真菌性有害物。替代地或此外，在一些实施方案中，茄属植物作物是番茄。替代地或此外，在一些实施方案中，葫芦科植物作物是黄瓜。替代地或此外，在一些实施方案中，组合物用于处理茄属植物作物的非真菌性有害物。替代地或此外，在一些实施方案中，非真菌性有害物包括至少一种选自病毒、细菌、卵菌和节肢动物的成员。替代地或此外，在一些实施方案中，有害物包括至少两种选自该组的不同有害物。在本发明的一些示例性实施方案中，提供了一种方法，包括将包含棕色类黑精产物的制剂施用于被至少一种选自病毒、细菌、卵菌和节肢动物的成员感染或有感染风险的作物。在该方法的一些实施方案中，棕色类黑精产物是氨基酸与还原糖以0.5至2.0的摩尔比在120℃至180℃的温度下反应一段时间的结果，所述时间足以实现当以分光光度法测量时0.2至1的类黑精化。替代地或此外，在该方法的一些实施方案中，制剂以棕色类黑精浓度为0.002至2重量％的水溶液施用。替代地或此外，在一些实施方案中，棕色类黑精浓度为0.01至1重量％。替代地或此外，在一些实施方案中，施用通过选自喷雾、喷洒、浸透、灌溉和加肥灌溉的施用途径进行。在本发明的一些示例性实施方案中，提供了一种用于处理茄属植物或葫芦科植物作物以保护其免受非真菌性有害物侵害的类黑精组合物。在一些实施方案中，非真菌性有害物包括至少一种选自病毒、细菌、卵菌和节肢动物的成员。替代地或此外，在一些实施方案中，茄属植物作物是番茄。替代地或此外，在一些实施方案中，非真菌性有害物是番茄褐色皱果病毒)。替代地或此外，在一些实施方案中，非真菌性有害物是番茄黄化曲叶病毒)。替代地或此外，在一些实施方案中，非真菌性有害物是细菌丁香假单胞菌。替代地或此外，在一些实施方案中，非真菌性有害物是昆虫番茄潜叶蛾。替代地或此外，在一些实施方案中，非真菌性有害物是昆虫烟粉虱。替代地或此外，在一些实施方案中，非真菌性有害物是二斑叶螨。替代地或此外，在一些实施方案中，非真菌性有害物是卵菌致病疫霉。替代地或此外，在一些实施方案中，葫芦科植物作物是黄瓜。替代地或此外，在一些实施方案中，非真菌性有害物是卵菌古巴假霜霉菌。替代地或此外，在一些实施方案中，非真菌性有害物是卵菌瓜果腐霉。除非另有定义，本文使用的所有技术和科学术语与本发明所属领域的普通技术人员通常理解的含义相同。尽管下文描述了合适的方法和材料，但与本文所述的那些方法和材料相似或等效的方法和材料可用于本发明的实践中。如果发生冲突，以专利说明书为准。所有材料、方法和实施例仅是说明性的，并非旨在进行限制。如本文所用，术语“包含”和“包括”或其语法变体视为指定包含所述特征、整数、动作或组件，而不排除添加一个或多个其他特征、整数、动作、组件或其组合。该术语比美国专利商标局专利审查程序手册定义的术语“由……组成”和“基本上由……组成”更广泛，并包括这些术语。因此，实施方案“包括”或“包含”特征的任何陈述是次级实施方案“基本上由所述特征组成”和/或“由所述特征组成”的特定陈述。当在本文中使用时，短语“基本上由……组成”或其语法变体视为指定所述特征、整数、步骤或组件，但不排除添加一个或多个其他特征、整数、步骤、组件或其组合，但前提是其他特征、整数、步骤、组件或其组合不实质上改变要求保护的组合物、装置或方法的基本特征和新特征。本说明书和所附权利要求中使用的短语“适合于”对前述的组件施加了其他结构限制。术语“方法”是指用于完成给定任务的方式、手段、技术和程序，包括但不限于建筑和/或计算机科学从业者已知的那些方式、手段、技术和程序或建筑和/或计算机科学从业者易于从已知方式、手段、技术和程序开发的那些方式、手段、技术和程序。除非另有说明，化学品的百分比通常为W/W。附图说明为了理解本发明并了解可如何在实践中实施本发明，现在将仅以非限制性示例的方式参考附图来描述实施方案。在附图中，出现在多于一个附图中的相同和相似的结构、元件或其部分通常在它们出现的附图中标有相同或相似的附图标记。附图中所示的组件和特征的尺寸主要是为了方便和呈现的清晰性而选择的，不一定按比例绘制。附图为：图1A和1B是示出了本发明的一个实施方案的类黑精组合物对番茄植物的病毒性病害的效果的柱状图，图1A示出了TBRFV的严重程度，图1B示出了病毒存在的发生率；图2是示出了本发明的一个实施方案的类黑精组合物对番茄植物的病毒性病害的效果的柱状图；图3是示出了本发明的一个实施方案的类黑精组合物对番茄植物的由丁香假单胞菌番茄致病变种引起的细菌性病害的效果的柱状图；图4是示出了本发明的一个实施方案的类黑精组合物对番茄植物的节肢动物引起的损害的效果的柱状图；图5是示出了本发明的一个实施方案的类黑精组合物对番茄植物的节肢动物引起的损害的效果的柱状图；图6是示出了本发明的一个实施方案的类黑精组合物对番茄植物的节肢动物引起的损害的效果的柱状图；图7是示出了本发明的一个实施方案的组合处理剂在保护番茄免受节肢动物引起的病害中的效果的柱状图，所述组合处理剂包含类黑精组合物和烷基酚环氧乙烷缩合物；图8A是溶液的吸光度单位与波长的关系的直方图，所述溶液通过以下方法获得：在170℃下加热摩尔比为1:1的葡萄糖和谷氨酸的固体混合物不同时间段，并与水混合至浓度为250mg/L；以及图8B是对于与图8A中相同的反应，在420nm处的吸光度单位与时间的关系的直方图。具体实施方式本发明的实施方案涉及类黑精组合物以及制备和使用其的方法。具体地，本发明的一些实施方案可用于保护作物免受由病毒和/或细菌和/或卵菌和/或节肢动物引起的损害。参考附图和所附描述可以更好地理解本发明的示例性实施方案的组合物和/或方法的原理和操作。在详细解释本发明的至少一个实施方案之前，应当理解，本发明的应用不限于以下说明书中阐述的或由实施例举例说明的细节。本发明能够有其他实施方案或能够以各种方式实施或进行。此外，应当理解，本文所采用的措辞和术语是为了描述的目的而不应视为限制。出人意料地发现，在水中包含类黑精和/或氨基酸和/或糖的类黑精组合物有效地保护茄属植物作物和/或葫芦科植物免受由病毒和/或细菌和/或卵菌和/或节肢动物引起的损害。类黑精是美拉德反应的产物，美拉德反应在各种含有糖类和胺类的食品中在其加热过程中发生，并导致烘焙食物、啤酒、咖啡和许多其他食物呈棕色。WO 2014/111932记载了类黑精用于改善植物生长、耐旱性和对真菌性病原体的耐性的用途。由于生物学的极其不可预测的性质，出人意料地发现类黑精对多种非真菌性病原体和/或有害物表现出显著的活性。本发明的各种示例性实施方案涉及使用包含类黑精的组合物来保护茄属植物和葫芦科植物作物免受不属于真菌界的病原体和/或有害物的侵害，所述类黑精通过使氨基酸源和还原糖源在120至180℃的温度下反应而获得，类黑精化的程度通过分光光度法测定，其中氨基酸源和还原糖源的摩尔比为0.5至2.0。根据本发明的各种示例性实施方案，组合物通过加热一种或多种氨基酸、一种或多种具有游离氨基的肽、蛋白质水解物或含有它们中任一种的混合物与一种或多种选自一种或多种单糖、一种或多种二糖、一种或多种寡糖或包含其中任一种的混合物的还原糖而形成。选择加热时间以能够形成棕色类黑精产物；例如，对于120℃至180℃的温度，例如130或140或150或160或170℃，加热时间可为2分钟至6小时，例如5分钟至3小时，同时考虑加热设备，以及原料的类型和量，以便可以在整个混合物体积中达到所需的温度，并且可以例如通过分光光度法来确定类黑精化的程度。本文所述的方法和组合物可用于提高植物抵抗由非真菌性有害物和病原体引起的损害和病害的能力。不希望受任何特定理论的限制，本发明人相信类黑精作为诱导或支持植物天然防御途径的生物刺激剂。组合物包含类黑精及其源，并且可以通过喷雾、浸透、灌溉、加肥灌溉或任何其他施用方式施用。用于本发明用途的类黑精可以各种方式制备，包括在常压或高压下在各种稀释剂或溶剂中或作为干燥固体进行加热。一种方法包括在120至180℃的温度下加热含有至少一种还原糖和具有游离氨基的氨基酸的混合物。在一个实施方案中，该方法包括以下步骤：提供具有游离氨基的氨基酸；提供还原糖；将两种物料合并形成均匀的混合物；以及在足以产生所需量的棕色产物的温度下加热合并的物料，在溶剂中稀释至所需的类黑精浓度后可通过分光光度法测量。在一些实施方案中，稀释分阶段进行，例如通过制备高浓度的原料混合物，然后在使用前将原料混合物稀释至较低浓度。在一个优选的实施方案中，提供包含具有游离氨基的氨基酸的粉末；提供包含还原糖的粉末；将两种粉末合并形成均匀的固体混合物；以及将合并的固体在120至180℃的温度下加热足以产生所需量的棕色产物的时间。在一个实施方案中，所述合并粉末的步骤可以包括添加溶剂，例如水或水溶液。在另一个实施方案中，步骤和中的物料形成液体混合物。所述氨基酸可以是游离氨基酸或并入肽中的氨基酸；所述还原糖可以是单糖、二糖或寡糖。根据各种示例性实施方案，该方法采用例如氨基酸、氨基酸的混合物或肽的混合物。在一些实施方案中，肽的混合物作为蛋白质水解物提供。根据本发明的各种示例性实施方案，氨基酸和糖之间的摩尔比为0.5至2.0，例如0.6至1.7，或0.7至1.4，或0.8至1.3或0.9至1.1。在一些实施方案中，将类黑精原料混合物稀释至所需浓度，并将获得的工作类黑精组合物施用于要保护的植物或其抗性应得到改善的植物。在本发明的一些示例性实施方案中，将原料混合物用水稀释。在一些实施方案中，类黑精原料混合物包含各种结构的类黑精和/或残留反应物和/或美拉德加热产物。需要时，棕色类黑精产物的量可以容易地校准和量化为标准类黑精混合物或其他标准颜色物料。当为了获得工作类黑精组合物而将类黑精原料混合物稀释例如1000倍时，混合物的任何组分也将被稀释1000倍；在本文中，这种水性稀释液将被表示为“0.1％类黑精工作组合物”或简称为“0.1％类黑精组合物”，并且该浓度将与“类黑精工作浓度为0.1％”相关联。该浓度与类黑精的浓度有关。根据一个具体的实施方案，将类黑精以水性混合物例如以溶液提供给植物，所述水性混合物可以包含其他农业上可接受的物质，包括但不限于肥料、生物刺激剂和农药。所述农药选自除草剂、杀螨剂、杀昆虫剂、抗真菌剂、抗细菌剂和抗病毒剂。根据本发明的各种示例性实施方案，以溶液或悬浮液或其他制剂形式的各种类黑精类型通过浸透和/或通过喷雾或喷洒施用和/或与肥料或有害物防治产品或生物刺激剂一起配制或以任何其他方式配制以防治植物中的病害和/或保护植物免受其他类型的胁迫并支持其健康生长。在本发明的方法的一些示例性实施方案中，将类黑精原料混合物稀释以得到0.01％至0.5％的工作组合物，例如0.02％至0.4％，或0.03％至0.3％的类黑精工作组合物。在一些实施方案中，类黑精以任意频率施用于待处理的植物，例如每天一次至三次。或者，在一些实施方案中，植物可仅被处理一次。在一些实施方案中，定期向植物提供类黑精，例如，作为灌溉或施肥程序的一部分。根据一个具体的实施方案，类黑精在两个不同的日子施用两次。根据另一个实施方案，在不同的日子通过额外的施用来补充类黑精处理。根据本发明的各种示例性实施方案，在植物生命周期的任何阶段，包括种子、萌发、营养生长、开花和结果，将类黑精施用于植物或其部分。提供了一种方法，其在属于茄属植物)和葫芦科植物)的植物中预防病害，或提高所述植物对所述病害的抗性，或减轻病害的症状，或减少由病害造成的损害，其中病害由病毒、细菌、卵菌或节肢动物引起。在本发明的一些示例性实施方案中，类黑精组合物保护以免受至少两种不同的病害。在本发明的一些示例性实施方案中，组合制剂包含类黑精组合物和至少一种其他已知农药，其中所述至少两种药剂——类黑精和其他农药——依次、作为两种单独的制剂同时或作为一种混合制剂同时施用。根据这些实施方案，本发明的实施方案的类黑精原料混合物和/或类黑精工作组合物在农业中的使用提供了以前无法获得的用于对抗属于不同群体的有害物的手段。在没有处理的情况下，这些有害物有可能对茄属植物和葫芦科植物作物造成严重损害。类黑精混合物和组合物以多种形式使用，包括以干粉或颗粒，其待混入含有或不含有添加剂如表面活性剂的任何适合植物的液体中，并通过土壤浸透或叶面喷雾以液体施用；以直接施用于土壤表面的粉末或颗粒；以掺入用于土壤应用的缓释固体中的类黑精形式；以与其他植物病害抑制活性成分一起复合的类黑精形式；以与肥料一起复合的类黑精形式；添加至土壤改良剂等。根据本发明的各种示例性实施方案，类黑精以溶液、悬浮液提供或以其他方式与惰性稀释剂或载体一起配制。在一些实施方案中，通过将药剂施用于植物的任何已知手段来施用类黑精组合物。例如，将其以配制或未配制的形式直接施用于植物的任何部位或部分，包括叶、茎、枝或根，在播种前施用于种子或施用于植物正在其中生长或将在其中种植植物的其他介质，或可喷雾、撒粉、浸涂、通过将组合物分布或掺入土壤或水环境中施用。本发明的类黑精组合物优选喷雾到植物上或通过土地或空中灌溉系统施用。类黑精组合物可以与肥料混合使用，肥料可以是溶液或固体的形式。在一些实施方案中，如本文所述制备的类黑精混合物主要用作浓缩的固体原料形式，并且在其使用之前将其分散在水中并稀释至所需的工作浓度。本发明的各种示例性实施方案在不增加环境负担的情况下为广泛的粮食作物提供保护以免受多种有害物的侵害，同时保持非常低的成本，因为用于制备类黑精组合物的原材料可得到的并且可以灵活组合，并且因为它们完全无毒。重要的是，类黑精在低浓度下是有效的。反应物和产物都非常稳定，易于在农业中操作。活性工作组合物可以容易地由浓缩原料得到。在本发明的一些示例性实施方案中，提供了一种包含类黑精和至少一种其他农用化学品的组合物。所述农用化学品选自农药，例如选自已知的杀真菌剂、除草剂、杀昆虫剂或杀线虫剂。在一些实施方案中，其他杀真菌剂可以是杀真菌甾醇生物合成抑制剂，例如选自丙硫菌唑、氟环唑、环丙唑醇、腈菌唑、咪鲜胺、叶菌唑、苯醚甲环唑、戊唑醇、四氟醚唑、腈苯唑、丙环唑、氟喹唑、氟硅唑、粉唑醇和丁苯吗啉。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂选自丙硫菌唑、氟环唑、叶菌唑、苯醚甲环唑、丙环唑、咪鲜胺、四氟醚唑、戊唑醇、丁苯吗啉、苯锈啶、种菌唑、灭菌唑、螺环菌胺、环酰菌胺和胺苯吡菌酮。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是丙硫菌唑，在其他实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是氟环唑。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是环丙唑醇。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是腈菌唑。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是叶菌唑。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是苯醚甲环唑。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是丙环唑。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是咪鲜胺。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是四氟醚唑。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是戊唑醇。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是氟喹唑。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是氟硅唑。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是粉唑醇。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是丁苯吗啉。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是苯锈啶。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是种菌唑。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是灭菌唑。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是螺环菌胺。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是环酰菌胺。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是胺苯吡菌酮。在一些实施方案中，甾醇生物合成抑制剂是腈苯唑。在一些实施方案中，其他杀真菌剂是琥珀酸脱氢酶抑制剂。在一些实施方案中，琥珀酸脱氢酶抑制剂选自苯并烯氟菌唑、吡噻菌胺、吡唑萘菌胺、氟唑菌酰胺、啶酰菌胺、氟吡菌酰胺、联苯吡菌胺和氟唑菌苯胺。在一些实施方案中，琥珀酸脱氢酶抑制剂是苯并烯氟菌唑。在一些实施方案中，琥珀酸脱氢酶抑制剂是吡噻菌胺。在一些实施方案中，琥珀酸脱氢酶抑制剂是吡唑萘菌胺。在一些实施方案中，琥珀酸脱氢酶抑制剂是氟唑菌酰胺。在一些实施方案中，琥珀酸脱氢酶抑制剂是啶酰菌胺。在一些实施方案中，琥珀酸脱氢酶抑制剂是氟吡菌酰胺。在一些实施方案中，琥珀酸脱氢酶抑制剂是联苯吡菌胺。在一些实施方案中，琥珀酸脱氢酶抑制剂是氟唑菌苯胺。在一些实施方案中，其他杀真菌剂是嗜球果伞素杀真菌剂。在一些实施方案中，所述嗜球果伞素杀真菌剂选自嘧菌酯、吡唑醚菌酯、啶氧菌酯、氟嘧菌酯、肟菌酯、醚菌酯、醚菌胺和肟醚菌胺。在一些实施方案中，嗜球果伞素杀真菌剂选自嘧菌酯、吡唑醚菌酯、啶氧菌酯、氟嘧菌酯和肟菌酯。在一些实施方案中，嗜球果伞素杀真菌剂是嘧菌酯。在一些实施方案中，嗜球果伞素杀真菌剂是吡唑醚菌酯。在一些实施方案中，嗜球果伞素杀真菌剂是啶氧菌酯。在一些实施方案中，嗜球果伞素杀真菌剂是氟嘧菌酯。在一些实施方案中，嗜球果伞素杀真菌剂是肟菌酯。在一些实施方案中，嗜球果伞素杀真菌剂是醚菌酯。在一些实施方案中，嗜球果伞素杀真菌剂是醚菌胺。在一些实施方案中，嗜球果伞素杀真菌剂是肟醚菌胺。在一些实施方案中，所述其他杀真菌剂是杀真菌多位点抑制剂。在一些实施方案中，杀真菌多位点抑制剂选自代森锰锌、百菌清、灭菌丹、克菌丹、代森联、代森锰、甲基代森锌、氢氧化铜、辛酸铜、王铜、硫酸铜、碱式硫酸铜)、代森锰铜、喹啉铜、双铜、铬酸铜锌、氧化亚铜、硫酸肼铜和福美铜氯。在一些实施方案中，杀真菌多位点抑制剂是代森锰锌。在一些实施方案中，杀真菌多位点抑制剂是百菌清。在一些实施方案中，杀真菌多位点抑制剂是灭菌丹。在一些实施方案中，杀真菌多位点抑制剂是克菌丹。在一些实施方案中，杀真菌多位点抑制剂是代森联。在一些实施方案中，杀真菌多位点抑制剂是代森锰。在一些实施方案中，杀真菌多位点抑制剂是甲基代森锌。在一些实施方案中，杀真菌多位点抑制剂是氢氧化铜、辛酸铜、王铜、硫酸铜、碱式硫酸铜、代森锰铜、喹啉铜、双铜、铬酸锌铜、氧化亚铜、硫酸肼铜或福美铜氯。在一些实施方案中，其他杀真菌剂选自2-苯并噻唑、2-苯基苯酚、8-羟基喹啉硫酸盐、唑嘧菌胺、吲唑磺菌胺、抗霉素、白粉寄生孢、戊环唑、嘧菌酯、枯草芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌菌株QST713、苯霜灵、苯菌灵、苯噻菌胺、苄基氨基苯-磺酸盐、碳酸氢盐、联苯、叶枯唑、双苯三唑醇、联苯吡菌胺、杀稻瘟菌素-S、硼砂、波尔多混合物、啶酰菌胺、糠菌唑、乙嘧酚磺酸酯、多硫化钙、敌菌丹、克菌丹、多菌灵、萎锈灵、环丙酰菌胺、香芹酮、氯芬酮、地茂散、百菌清、乙菌利、盾壳霉、氢氧化铜、辛酸酮、王铜、硫酸铜、碱式硫酸铜、氧化亚铜、氰霜唑、环氟菌胺、霜脲氰、环丙唑醇、嘧菌环胺、棉隆、咪菌威、亚乙基双二铵)、苯氟磺胺、双氯酚、双氯氰菌胺、哒菌酮、氯硝胺、乙霉威、苯醚甲环唑、野燕枯离子、氟嘧菌胺、烯酰吗啉、醚菌胺、烯唑醇、高效烯唑醇、消螨通、敌螨普、二苯胺、二氰蒽醌、十二环吗啉、十二环吗啉乙酸盐、多果定、多果定游离碱、敌瘟磷、enestrobin、烯肟菌酯、氟环唑、噻唑菌胺、乙氧喹啉、土菌灵、噁唑菌酮、咪唑菌酮、氯苯嘧啶醇、腈苯唑、甲呋酰胺、环酰菌胺、稻瘟酰胺、拌种咯、苯锈啶、丁苯吗啉、胺苯吡菌酮、三苯锡、三苯基乙酸锡、三苯基氢氧化锡、福美铁、嘧菌腙、氟啶胺、咯菌腈、氟吗啉、氟吡菌胺、氟吡菌酰胺、氟氯菌核利、氟嘧菌酯、氟喹唑、氟硅唑、磺菌胺、氟噻唑菌腈、氟酰胺、粉唑醇、氟唑菌酰胺、灭菌丹、甲醛、三乙膦酸、三乙膦酸铝、麦穗宁、呋霜灵、呋吡菌胺、双胍辛、双胍辛乙酸盐、GY-81、六氯苯、己唑醇、噁霉灵、抑霉唑、抑霉唑硫酸盐、亚胺唑、双胍辛胺、双胍辛胺三乙酸盐、双胍三辛烷基苯磺酸盐)、iodocarb、种菌唑、ipfenpyrazolone、异稻瘟净、异菌脲、缬霉威、稻瘟灵、吡唑萘菌胺、异噻菌胺、春雷霉素、春雷霉素盐酸盐水合物、醚菌酯、昆布多糖、代森锰铜、代森锰锌、双炔酰菌胺、代森锰、精甲霜灵、嘧菌胺、灭锈胺、meptyl-dinocap、氯化汞、氧化汞、氯化亚汞、甲霜灵、精甲霜灵、威百亩、安百亩、metam-potassium、威百亩、叶菌唑、磺菌威、碘甲烷、异硫氰酸甲酯、代森联、苯氧菌胺、苯菌酮、米多霉素、腈菌唑、代森钠、酞菌酯、氟苯嘧啶醇、辛噻酮、呋酰胺、油酸、肟醚菌胺、噁霜灵、喹啉铜、富马酸噁咪唑、氧化萎锈灵、稻瘟酯、戊菌唑、戊菌隆、戊苯吡菌胺、五氯酚、月桂酸五氯苯酯、吡噻菌胺、乙酸苯汞、膦酸、四氯苯酞、啶氧菌酯、多抗霉素B、多抗霉素、多氧霉素、碳酸氢钾、羟基喹啉硫酸钾、烯丙苯噻唑、咪鲜胺、腐霉利、霜霉威、霜霉威盐酸盐、丙环唑、丙森锌、丙氧喹啉、丙硫菌唑、吡唑醚菌酯、唑胺菌酯、唑菌酯、吡菌磷、pyribencarb、稗草丹、啶斑肟、嘧霉胺、苯啶菌酮、咯喹酮、灭藻醌、苯氧喹啉、五氯硝基苯、大虎杖提取物、氟唑环菌胺、硅噻菌胺、硅氟唑、2-苯基苯酚钠、碳酸氢钠、五氯苯酚钠、螺环菌胺、硫磺、SYP-Z048、焦油、戊唑醇、异丁乙氧喹啉、四氯硝基苯、四氟醚唑、噻菌灵、噻氟菌胺、甲基硫菌灵、福美双、噻酰菌胺、甲基立枯磷、甲苯氟磺胺、三唑酮、三唑醇、咪唑嗪、三环唑、十三吗啉、肟菌酯、氟菌唑、嗪氨灵、灭菌唑、井冈霉素、缬菌胺、valiphenal、乙烯菌核利、代森锌、福美锌、苯酰菌胺、假丝酵母、尖孢镰刀菌、粘帚霉属种、大隔孢伏革菌、灰绿链霉菌、木霉属种、-N--2--琥珀酰亚胺、1,2-二氯丙烷、1,3-二氯-1,1,3,3-四氟丙酮水合物、1-氯-2,4-二硝基萘、1-氯-2-硝基丙烷、2-乙醇、2,3-二氢-5-苯基-1,4-二噻英-1,1,4,4-四氧化物、乙酸2-甲氧基乙基汞、氯化2-甲氧基乙基汞、硅酸2-甲氧基乙基汞、3--5-甲基绕丹宁、硫氰酸4-苯酯phenyl thiocyanateme)、氨丙膦酸、敌菌灵、氧化福美双、多硫化钡、Bayer 32394、麦锈灵、醌肟腙、丙唑草隆、苄烯酸、苄烯酸异丁酯、苯杂吗、乐杀螨、硫酸二sulfate)、二氧化物oxide)、丁硫啶、草菌盐、吗菌威、CECA、灭瘟唑、双胺灵、苯咪唑菌、四氯喹噁啉、咪菌酮、双铜、铬酸铜锌、硫杂灵、硫酸肼铜、福美铜氯、环菌胺、氰菌灵、酯菌胺、癸磷锡、二氯萘醌、菌核利、苄氯三唑醇、甲菌定、敌螨消、硝辛酯、硝丁酯、吡菌硫、灭菌磷、多地辛、敌菌酮、EBP、ESBP、乙环唑、代森硫、ethirim、敌磺钠、咪菌腈、种衣酯、三氟苯唑、二甲呋酰胺、呋菌唑、呋醚唑、拌种胺、呋菌隆、果绿啶、灰黄霉素、丙烯酸喹啉酯、Hercules 3944、环己硫磷、ICIA0858、壬氧磷胺、氯苯咪菌酮、邻酰胺、咪卡病西、肼叉噁唑酮、呋菌胺、氰胍甲汞、噻菌胺、代森环、粘氯酸酐、甲菌利、N-3,5-二氯苯基琥珀酰亚胺、N-3-硝基苯基衣康酰亚胺、多马霉素、N-乙基汞基-4-甲苯磺酰苯胺、双镍、OCH、二甲基二硫代氨基甲酸苯汞、硝酸苯汞、氯瘟磷、硫菌威、硫菌威盐酸盐、吡喃灵、啶菌腈、吡氯灵、氯吡呋醚、quinacetol、喹烯酮硫酸盐、醌菌腙、quinconazole、吡咪唑、水杨酰苯胺、SSF-109、戊苯砜、福代硫、噻二氟、噻菌腈、苯菌胺、硫菌灵、克杀螨、硫氰苯甲酰胺、威菌磷、嘧菌醇、叶锈特、水杨菌胺、福美甲胂、氰菌胺及其任何组合。在一些实施方案中，其他杀真菌剂是选自以下的杀葡萄孢属菌剂：嘧霉胺、嘧菌环胺、嘧菌胺、异菌脲、腐霉利、咯菌腈、甲基硫菌灵、苯菌灵、多菌灵、乙霉威、百菌清、苯氟磺胺、灭菌丹、福美双、氟啶胺、嘧菌酯、吡唑醚菌酯、啶酰菌胺、氟吡菌酰胺、咪鲜胺、戊唑醇、环酰菌胺、胺苯吡菌酮。预期在本专利的有效期内，将开发出许多将粉末和/或液体施用于作物的新技术，并且本发明的范围旨在包括所有这些先验的新技术。如本文所用，术语“约”是指±10％。如本文所用，术语“基本上”意指在正常检测范围内。尽管已结合具体实施方案描述了本发明，但很明显，对于本领域技术人员而言，许多替代、修改和变化将是显而易见的。因此，旨在包括落入所附权利要求书的精神和广泛范围内的所有此类替代、修改和变化。具体而言，已使用了各种数字标识。应理解，这些数字标识可以基于并入本发明的各种实施方案中的各种工程原理、材料、预期用途和设计而进一步变化。另外，归属于本发明的示例性实施方案并且描绘为单个单元的组件和/或动作可以被分成子单元。相反，归属于本发明的示例性实施方案并描述为子单元/单个动作的组件和/或动作可以组合成具有所描述/描绘的功能的单个单元/动作。替代地或此外，用于描述方法的特征可用于表征组合物并且用于描述组合物的特征可用于表征方法。还应理解，上文描述的各个特征可以以所有可能的组合和子组合进行组合以产生本发明的其他实施方案。上文给出的实施例本质上是示例性的并且不限制本发明的范围，本发明的范围仅由以下权利要求限定。包括特定特征、部件、组件、模块或过程的本发明的实施方案的每次叙述都是明确陈述存在不包括所述特征、部件、组件、模块或过程的本发明的其他实施方案。替代地或此外，本发明的各种示例性实施方案排除本文未具体公开的任何特定特征、部件、组件、模块、过程或元件。具体而言，本发明已在茄属植物和葫芦科植物的背景下进行了描述，但也可在其他作物的背景下使用。本说明书中提及的所有出版物、参考文献、专利和专利申请均通过引用整体并入本说明书中，其程度就好像每个单独的出版物、专利或专利申请都被明确且单独地指示为通过引用并入本文中一样。此外，本申请中对任何参考文献的引用或识别不应被解释为承认所述参考文献可作为本发明的现有技术。优先权申请IL 267627通过引用完全并入本文。如本文所用，术语“包括”和“具有”及其同根词意指“包括但不一定限于”。本发明的各种实施方案的其他目的、优点和新特征在考察以下实施例后对本领域普通技术人员而言将变得清晰，这些实施例并非旨在进行限制。此外，上文描述的和下文权利要求部分要求保护的本发明的各个实施方案和方面中的每一个在以下实施例中找到实验支持。实施例现在参考以下实施例，这些实施例与以上描述一起以非限制性方式说明本发明。实施例1跟踪类黑精形成美拉德反应是一类非酶促褐变反应，其涉及还原糖和游离氨基酸或作为蛋白质链一部分的氨基酸的游离氨基的相互作用。众所周知，反应受反应混合物的温度和组成的影响，而在初始阶段形成UV吸收和无色的中间体，在最终阶段形成低聚或聚合的棕色类黑精。可以通过测定420nm处的吸光度作为“褐变”的量度或通过测定其他波长处的吸光度作为反应的跟踪来量化类黑精。图8A示出了十二个样品的UV-Vis吸收光谱，其通过以下方式得到：i)加热摩尔比为1:1的葡萄糖和谷氨酸的固体混合物，研磨并在170℃的烘箱中加热不同的时间段：0、2、4、6、8、10、10.5、11、12、14和16分钟；以及ii)以250mg/L的浓度分散加热水的产物，并测量溶解部分的吸光度。加热11、12、14和16分钟的部分颜色几乎变黑，并且在水中的溶解度较低，而类黑精的溶解度要高得多。图8B示出了样品的光谱。在约284nm处可以看到光谱的最大值。结果表明，对于所有波长值，加热糖/氨基酸混合物的可溶性和UV吸收产物在特定时间达到最大吸光度值。图8B示出了在所采用的特定条件下约10.5分钟后420nm处的吸光度达到平台。发现在达到该平台后加热产物的溶解度降低，表明在特定采用条件下形成了不太需要的产物。在本发明的一方面，将葡萄糖和谷氨酸的粉末在120至180℃的温度，例如150或170℃下加热形成类黑精而不会过多形成不太需要的产物所需的时间。预期反应动力学会随着反应规模和/或特定的加热设备而变化。无论规模或设备如何，提供所需类黑精产量的条件均可以使用图8A和8B以及上文描述性文本作为指导而经验性地确定。制备和使用类黑精组合物A)在一些实验中，将固体商业蛋白质水解物与一种或多种固体还原糖以1:1的水解物与糖的重量比一起研磨，从而提供大约等摩尔的混合物，同时获得精细的均匀粉末。将混合物在预热的烘箱中在150℃下加热8.5分钟，然后转移到含有硅胶的干燥器中冷却至室温。在加热过程中，水解物中的氨基酸与糖发生反应，通过美拉德反应形成棕色类黑精。将冷却的类黑精混合物轻轻研磨并转移到气密的小瓶中进行储存。B)在其他实验中，将商业L-谷氨酸和D-葡萄糖以等摩尔比一起研磨，以获得精细的均匀粉末。将混合物在预热的烘箱中在150℃下加热8.5分钟，然后转移到含有硅胶的干燥器中冷却至室温。在加热过程中，氨基酸与糖发生反应，通过美拉德反应形成棕色的类黑精产物。将冷却的类黑精混合物轻轻研磨并转移到气密的小瓶中以作为类黑精原料混合物进行储存。在本发明的实施方案的方法中获得的类黑精在水中具有高溶解度，例如在25℃下大于10g/L或甚至大于100g/L。高溶解度确保即使工作组合物的一些组分以固体形式存在，例如在悬浮液中，活性组分仍保留在溶液中。将类黑精原料混合物用水稀释以得到0.02％至0.2％的类黑精工作浓度。在许多测试中使用了0.03％和0.1％的类黑精工作组合物。用类黑精组合物处理包括以5mL/植物的体积喷雾或浸透。在有害物或病原体感染之前进行两次处理：接种前3天和4小时。在实验中处理进行5-10次平行测定。每次处理的平行样品在温室或栽培室中随机排列。在进一步分析之前，对以百分比计的病害严重程度数据进行了反正弦变换。使用ANOVA和Fisher氏被保护的LSD测试分析病害严重程度数据。计算平均值的标准误差，并将病害水平按照方差的单向分析在统计学上进行分离。对照植物用水处理并保持在与上述相同的条件下。实施例2植物和病害评价通常，番茄植物在苗圃中从种子开始生长，并在播种后40至50天移植到1升的盆中。植物用NPK肥料施肥。通常将植物在生长期间在20-30℃、自然光和50-90％的相对湿度下保持在无有害物且无病害的温室中，然后转移到病原体在如下所述的完整或分离的叶子上感染后出现病害的区域。根据％覆盖率对每株植物的病害严重程度进行评价，其中0％定义为所有叶子没有病害症状，100％定义为所有叶子完全被病害症状覆盖。始终使用相同的覆盖率。实施例3病毒病害将番茄褐色皱果病毒保持在番茄植物上。对于接种，使用搅拌机将感染的植物部分在自来水中搅拌成小块，并将粉碎的植物体用金刚砂粉喷雾在处理过的番茄植物上。将植物保持在18-28℃的温室中。根据％覆盖率对每株植物的病害严重程度进行评价，其中0％定义为所有叶子没有病害症状，100％定义为所有叶子完全被病害症状覆盖。TBRFV引起的症状包括叶片上出现马赛克图案，偶尔伴有叶片变窄和黄色有斑点的皱果。TBRFV是一种属于烟草花叶病毒属的病毒。发现将本发明的类黑精组合物喷雾到番茄植物上或使组合物浸透番茄植物的根区显著抑制了病毒感染的严重程度，如植物冠层上所表现的。实施例4病毒病害将番茄黄化曲叶病毒保持在番茄植物上。通过将昆虫媒介烟粉虱从受感染植物迁移，在处理过的番茄植物上传播病害。将植物保持在18-28℃的温室中。根据％覆盖率对每株植物的病害严重程度进行评价，其中0％定义为所有叶子没有病害症状，100％定义为所有叶子完全被病害症状覆盖。TYLCV是一种菜豆金色花叶病毒属的DNA病毒，通过昆虫媒介——银叶粉虱传播。受感染的植物包括番茄、茄子、马铃薯、烟草和胡椒。病毒感染导致叶子发育迟缓、叶尺寸减小、向上翘曲/卷曲，叶子和花朵萎黄以及果实产量减少。发现将本发明的类黑精组合物喷雾到番茄植物上或使组合物浸透番茄植物的根区显著抑制了病毒感染的严重程度，如植物冠层上所表现的。实施例5细菌性病害从患病植物中分离出引起番茄细菌性斑点病的丁香假单胞菌番茄致病变种)。使细菌在营养琼脂上生长并保持在其上。在用类黑精处理后的植物上喷雾自来水中的细胞悬浮液。番茄植物是保持在20±1℃、97±3％RH和1020lux光强度的湿度室中的整株植物。使用图示率对每株植物的病害严重程度进行评价；0＝没有感染和100＝所有叶子都被细菌性斑点病枯斑完全覆盖。所述细菌会在番茄植物的叶子上引起小斑点，这些斑点的中心是棕色的，周围有黄色的环。在严重的症状中，斑点重叠，看起来更大且不规则，并扩散到果实上。发现将本发明的类黑精组合物喷雾到番茄植物上或使组合物浸透番茄植物的根区显著抑制了丁香假单胞菌番茄致病变种斑点病害的严重程度，如在叶子上所表现的。实施例6昆虫病害蛾番茄潜叶蛾在番茄植物的叶子上产卵。这些卵孵化成幼虫，幼虫在称为潜叶的过程中吃掉叶子。在这个实验中，蛾侵染是自然的。将植物保持在18-28℃的温室中。对每株植物的潜叶症状严重程度进行评价；0＝没有感染和100＝叶子被症状完全覆盖。昆虫幼虫以番茄植物、尤其是以叶子为食，从而在小叶中产生大的小蠹坑道，并以幼果和顶芽为食。番茄是主要寄主植物，但番茄潜叶蛾也攻击其他作物植物，包括马铃薯、茄子、胡椒、烟草和其他茄科植物。这种昆虫能够造成总产量损失。发现通过用本发明的类黑精组合物喷雾或浸透而处理的番茄植物上潜叶虫损害的严重程度被每次处理显著抑制。实施例7昆虫病害银叶粉虱)，也称为甘薯粉虱，在处理过的番茄植物上自然发生。将植物保持在18-28℃的温室中。对番茄植物从底部数第10片叶上昆虫个体数量的发生率进行计数。这种昆虫通过以许多植物作物为食并通过病毒植物病原体的传播对它们造成损害。它从叶子中吸取韧皮部液体，产生发白的小点并分泌蜜露，所述蜜露促进植物冠层上烟灰霉的发育。许多作物植物可受到影响。发现通过用本发明的类黑精组合物喷雾或浸透而处理的植物的番茄叶上的银叶粉虱的发生率被显著抑制。实施例8蛛形纲有害物红蜘蛛二斑叶螨，也称为二点叶螨，在处理过的番茄植物上自然发生。将植物保持在18-28℃的温室中。对每株植物的典型划痕症状严重程度进行评价；0＝没有感染和100＝叶子被症状完全影响。二斑叶螨是一种叶螨科的摄食植物的螨，其可以番茄、胡椒和马铃薯为食。它吸取叶子中的细胞内容物，导致叶子表面出现发白的斑点。最终它会降低植物的光合作用能力，最终导致叶子死亡和主要产量损失。发现通过用本发明的类黑精组合物喷雾或浸透而处理的番茄叶子上由螨造成的损害的严重程度被每次处理显著抑制。实施例9组合处理发现类黑精与佐剂Shatah的结合物在抑制番茄植物上的红蜘蛛二斑叶螨方面非常有效。发现根据本发明喷雾在番茄冠层上的0.1％的类黑精组合物减少了由红蜘蛛引起的损害。含有0.1％Shatah的喷雾剂显示出比类黑精组合物更低的效果。然而，两种药剂——类黑精处理剂与佐剂烷基酚环氧乙烷喷雾剂——的结合物产生了比单独的每种处理剂显著更好的结果。在18-28℃的温室中对植物进行接种和培育前3天和前4小时施用类黑精溶液和佐剂溶液。在处理后30天内以0-100％的症状覆盖率严重程度评价红蜘蛛症状的严重程度，并将其表示为病程曲线下面积)。棒＝标准误差；后跟不同字母的列有显著性差异。在其他测试中，考察了包含类黑精和合成农药的组合处理剂，发现其比含有单一药剂的处理剂更有效。事实上，组合更多的农药类型可改善有害物抑制，减少施用毒素的量，并防止有害物对农药产生抗药性。在与类黑精组合的农药中，例如有嘧霉胺、嘧菌环胺、咯菌腈。实施例10卵菌测试卵菌是一类在其细胞壁中含有纤维素的微生物，它们在营养状态下是二倍体，并且它们含有多核细胞菌丝；它们通过需要水才能移动的可动双鞭毛游动孢子进行无性繁殖；它们通过称为雄器、藏卵器和卵孢子的结构进行有性繁殖。考察了类黑精对黄瓜植物中的卵菌病害瓜类霜霉病)的效果。古巴假霜霉菌是卵菌纲的一个种，其会导致葫芦科植物如甜瓜、哈密瓜、黄瓜、南瓜、倭瓜和西瓜发生霜霉病。它是这些作物的重要病原体，由高湿度促进。病原体在由叶脉连结的叶子上引起角状萎黄枯斑。叶子的下面带有灰褐色至紫黑色的伴有分生孢子产生的菌丝生长。叶子坏死，整个冠层可能会死亡。从水中的感染黄瓜植物中分离出卵菌古巴假霜霉菌。将卵菌的细胞悬浮在自来水中并喷雾到处理过的黄瓜植物上。番茄植物是保持在20±1℃、97±3％RH和1020lux光强度的湿度室中的整株植物。在培育的第一天和第七天，将植物在黑暗中保持12小时以分别进行感染和孢子形成。使用图示率对每株植物的病害严重程度进行评价；0＝没有感染，100＝所有叶子都被霜霉病枯斑完全覆盖。在高湿度条件下对植物进行接种和培育前3天和前4小时以及1周后通过喷雾将类黑精溶液施用至黄瓜植物。在培育前立即将病原体的分生孢子悬浮液喷雾到植物上。在处理后23天评价病害严重程度，并将其表示为病程曲线下面积。发现在黄瓜植物上的0.1％的水性类黑精喷雾剂可显著抑制黄瓜叶子上霜霉病的严重程度，从严重程度92降至33。实施例11卵菌测试考察了类黑精对黄瓜幼苗的卵菌瓜果腐霉Fitz.)立枯病的效果。瓜果腐霉是一种土传植物病原体，卵菌纲的一个属。它具有广泛的寄主范围，对许多植物和作物的栽培具有经济影响。它是根腐病、出苗前和出苗后立枯病的主要原因。将在实验室无菌条件下生长的瓜果腐霉接种物与土壤混合。在非侵染土壤中播种后7天，将黄瓜幼苗种植在侵染土壤中。将植物保持在24±1.5℃。将幼苗通过浸透和喷雾0.1％的类黑精溶液进行处理。第一次处理在3天龄的幼苗上进行，第二次处理在7天大的幼苗上进行，最后一次处理在4天后的移植幼苗上进行。对受立枯病影响的植物数量进行计数并计算立枯病百分比。将幼苗在播种后7天龄时移植到瓜果腐霉侵染的土壤中。通过在3天、7天和11天龄时喷雾到黄瓜幼苗上以及浸透到根区来施用类黑精溶液。在移植后8天对立枯病发生率进行计数，并将其表示为8天的死亡率进展曲线下面积。发现在黄瓜植物上喷雾和浸透的类黑精溶液显著抑制了黄瓜幼苗中的瓜果腐霉立枯病发生率，从而将病害发生率从对照的125降低至喷雾的70和浸透的20。实施例12卵菌测试致病疫霉de Bary)是一种卵菌，其会导致一种名为晚疫病的严重番茄病害，该病是受潮湿和凉爽环境青睐的马铃薯和其他茄属植物作物的主要病害。使番茄植物在网棚中在10L生长培养基桶中生长，将在23±7℃的网棚中生长的自然感染的植物从种植后30天开始每周通过浸透或喷雾类黑精进行处理，持续7次以上。病害从第一次处理后16天自然发生。在第一次处理后64天，以0-100％的症状覆盖率严重程度评价病害严重程度。考察了喷雾或浸透中0.03或0.1％的类黑精溶液对番茄植物上卵菌引起的晚疫病严重程度的效果。从种植后30天开始，每周通过浸透以及通过喷雾在番茄植株上施用类黑精溶液，持续7次以上。病害在第一次处理后16天自然发生。在第一次处理后64天，以0-100％的症状覆盖率严重程度来评价病害严重程度，并将其表示为病程曲线下面积。发现在番茄植物上喷雾和浸透的类黑精溶液显著抑制了番茄冠层上致病疫霉晚疫病的严重程度。病害严重程度从对照的740分别降低到0.1％喷雾、0.03％浸透、0.1％浸透和0.03％喷雾的510、420、300和180。虽然已经使用一些具体实施例描述了本发明，但是许多修改和变化是可能的。因此，本发明不以任何方式受到限制，除了受所附权利要求的范围限制之外。
