标题title
用于吊顶的灭火型板材
摘要abst
本申请涉及建筑板材技术领域，公开一种用于吊顶的灭火型板材，包括：第一板体、第二板体和热塑性涂层。第一板体内部限定出第一腔室，第二板体可活动的设置于第一腔室内，且与开口对应，能够开启或封闭开口，第二板体内部限定出第二腔室；热塑性涂层涂覆于开口处，能够将第二板体封堵于第一腔室内；其中，第一腔室内充填有惰性气体，第二腔室内充填有灭火粉末。在本申请中，不仅使板材具备灭火性能，能够有效的延缓火势在室内蔓延，为室内人员逃生和消防急救争取时间，而且板材具备多种灭火方式，增强了其灭火性能，可及时消灭火灾，更好的保障了人们的安全，并大幅度降低了人们的财产损失。
权利要求书clms
1.一种用于吊顶的灭火型板材，其特征在于，包括：第一板体，内部限定出第一腔室，且所述第一腔室具有向下的开口；第二板体，可活动的设置于所述第一腔室内，且与所述开口对应，能够开启或封闭所述开口，所述第二板体内部限定出第二腔室，且所述第二腔室具有排放孔；热塑性涂层，涂覆于所述开口处，能够将所述第二板体封堵于所述第一腔室内；其中，所述第一腔室内充填有惰性气体，所述第二腔室内充填有灭火粉末。2.根据权利要求1所述的用于吊顶的灭火型板材，其特征在于，所述热塑性涂层覆盖所述开口的全部或部分。3.根据权利要求2所述的用于吊顶的灭火型板材，其特征在于，在所述热塑性涂层覆盖所述开口部分的情况下，所述热塑性涂层围绕所述开口的口沿处涂覆，并将所述第一板体的下侧面与所述第二板体的下侧面连接。4.根据权利要求2所述的用于吊顶的灭火型板材，其特征在于，所述热塑性涂层为热熔胶粘剂或热塑性树脂涂料。5.根据权利要求1所述的用于吊顶的灭火型板材，其特征在于，所述第二板体通过弹性件与所述第一腔室的内侧壁连接，且所述弹性件包括：压缩弹簧，一端与第一腔室的上侧壁连接，另一端与所述第二板体的上侧面连接，且在所述第二板体位于所述第一腔室内并封闭所述开口的情况下，所述压缩弹簧处于压缩状态，能够为所述第二板体提供向所述第一腔室外部活动的弹力。6.根据权利要求5所述的用于吊顶的灭火型板材，其特征在于，所述压缩弹簧处于压缩状态时，所述第二板体的下侧面与所述开口处于同一平面。7.根据权利要求5所述的用于吊顶的灭火型板材，其特征在于，所述压缩弹簧处于自由状态下的长度大于或等于所述第一板体的厚度，且小于或等于所述第一板体厚度的2倍。8.根据权利要求1至7任一项所述的用于吊顶的灭火型板材，其特征在于，所述开口的面积与所述第二板体横截面的面积相同，且所述开口的面积大于或等于所述第一板体横截面面积的三分之一，且小于或等于所述第一板体横截面的面积。9.根据权利要求1至7任一项所述的用于吊顶的灭火型板材，其特征在于，第二腔室内部设置有动力腔室，所述动力腔室内具有压缩气体。10.根据权利要求1至7任一项所述的用于吊顶的灭火型板材，其特征在于，所述第一板体与所述第二板体的每一侧面均涂覆有防火涂层。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑板材技术领域，例如涉及一种用于吊顶的灭火型板材。背景技术板材是做成标准大小的扁平矩形建筑材料板，应用于建筑行业，用来作墙壁、天花板或地板的构件。相关技术中存在一种防火板材，是以硅质材料或者钙质材料为主，加上一定量的纤维材料、轻质的骨质材料以及粘合剂、添加剂融合在一起，再经过高压制作而成的装饰用材，其用于建筑装修的墙体防火隔离，但是相关技术中的防火板材只具备防火性能，仅仅只对墙体起到简单的防火作用，不能帮助消灭火灾或者延缓火灾的蔓延。可见，如何利用板材消灭火灾并延缓火势在室内蔓延，为室内人员逃生和消防急救争取时间的同时降低了人们的财产损失，成为本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容为了对披露的实施例的一些方面有基本的理解，下面给出了简单的概括。所述概括不是泛泛评述，也不是要确定关键/重要组成元素或描绘这些实施例的保护范围，而是作为后面的详细说明的序言。本公开实施例提供一种用于吊顶的灭火型板材，不仅使板材具备灭火性能，能够有效的延缓火势在室内蔓延，为室内人员逃生和消防急救争取时间，而且板材具备多种灭火方式，增强了其灭火性能，可及时消灭火灾，更好的保障了人们的安全，并大幅度降低了人们的财产损失。在一些实施例中，用于吊顶的灭火型板材包括：第一板体、第二板体和热塑性涂层。第一板体内部限定出第一腔室，且第一腔室具有向下的开口；第二板体可活动的设置于第一腔室内，且与开口对应，能够开启或封闭开口，第二板体内部限定出第二腔室，且第二腔室具有排放孔；热塑性涂层涂覆于开口处，能够将第二板体封堵于第一腔室内；其中，第一腔室内充填有惰性气体，第二腔室内充填有灭火粉末。本公开实施例提供的用于吊顶的灭火型板材，可以实现以下技术效果：由于热塑性涂层具备在高温的环境下软化变形的特性，因此在室内发生火灾时，热塑性涂层因软化变形而无法在将第二板体封堵于第一腔室内，从而第二板体可向下活动使其移出第一腔室并开启开口，此时第一腔室内充填的惰性气体可通过开口向室内喷射，利用喷射出的惰性气体进行灭火，同时第二腔室内充填的灭火粉末也通过排放孔排出，利用灭火粉末进行灭火，因此相对于防火型板材只能够保证板材不被燃烧，而无法消灭火灾，导致火势仍能向室内其他位置处蔓延，从而利用该灭火型板材不仅使板材具备灭火性能，能够有效的延缓火势在室内蔓延，为室内人员逃生和消防急救争取时间，而且板材具备多种灭火方式，增强了其灭火性能，可及时消灭火灾，更好的保障了人们的安全，并大幅度降低了人们的财产损失。以上的总体描述和下文中的描述仅是示例性和解释性的，不用于限制本申请。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图进行示例性说明，这些示例性说明和附图并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件示为类似的元件，附图不构成比例限制，并且其中：图1是本公开实施例提供的一个用于吊顶的灭火型板材的结构示意图；图2是本公开实施例提供的另一个用于吊顶的灭火型板材的结构示意图；图3是本公开实施例提供的另一个用于吊顶的灭火型板材的结构示意图；图4是本公开实施例提供的加强筋的结构示意图；图5是本公开实施例提供的一个热塑性涂层的结构示意图；图6是本公开实施例提供的另一个热塑性涂层的结构示意图；图7是本公开实施例提供的压缩弹簧的结构示意图；图8是本公开实施例提供的第二板体位于第一腔室内的结构示意图；图9是本公开实施例提供的动力腔室的结构示意图。附图标记：100、第一板体；101、第一腔室；102、开口；103、加强筋；104、挡板；200、第二板体；201、第二腔室；202、排放孔；203、动力腔室；204、保险销；300、热塑性涂层；400、压缩弹簧。具体实施方式为了能够更加详尽地了解本公开实施例的特点与技术内容，下面结合附图对本公开实施例的实现进行详细阐述，所附附图仅供参考说明之用，并非用来限定本公开实施例。在以下的技术描述中，为方便解释起见，通过多个细节以提供对所披露实施例的充分理解。然而，在没有这些细节的情况下，一个或多个实施例仍然可以实施。在其它情况下，为简化附图，熟知的结构和装置可以简化展示。本公开实施例的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开实施例的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。本公开实施例中，术语“上”、“下”、“内”、“中”、“外”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本公开实施例及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本公开实施例中的具体含义。另外，术语“设置”、“连接”、“固定”应做广义理解。例如，“连接”可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本公开实施例中的具体含义。除非另有说明，术语“多个”表示两个或两个以上。本公开实施例中，字符“/”表示前后对象是一种“或”的关系。例如，A/B表示：A或B。术语“和/或”是一种描述对象的关联关系，表示可以存在三种关系。例如，A和/或B，表示：A或B，或，A和B这三种关系。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开实施例中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。结合图1-9所示，本公开实施例提供一种用于吊顶的灭火型板材，包括：第一板体100、第二板体200和热塑性涂层300。第一板体100内部限定出第一腔室101，且第一腔室101具有向下的开口102；第二板体200可活动的设置于第一腔室101内，且与开口102对应，能够开启或封闭开口102，第二板体200内部限定出第二腔室201，且第二腔室201具有排放孔202；热塑性涂层300涂覆于开口102处，能够将第二板体200封堵于第一腔室101内；其中，第一腔室101内充填有惰性气体，第二腔室201内充填有灭火粉末。采用本公开实施例提供的用于吊顶的灭火型板材，由于热塑性涂层300具备在高温的环境下软化变形的特性，因此在室内发生火灾时，热塑性涂层300因软化变形而无法在将第二板体200封堵于第一腔室101内，从而第二板体200可向下活动使其移出第一腔室101并开启开口102，此时第一腔室101内充填的惰性气体可通过开口102向室内喷射，利用喷射出的惰性气体进行灭火，同时第二腔室201内充填的灭火粉末也通过排放孔202排出，利用灭火粉末进行灭火，因此相对于防火型板材只能够保证板材不被燃烧，而无法消灭火灾，导致火势仍能向室内其他位置处蔓延，从而利用该灭火型板材不仅使板材具备灭火性能，能够有效的延缓火势在室内蔓延，为室内人员逃生和消防急救争取时间，而且板材具备多种灭火方式，增强了其灭火性能，可及时消灭火灾，更好的保障了人们的安全，并大幅度降低了人们的财产损失。如图2所示，可选地，排放孔202呈网状，且具有多个，多个排放孔202均匀地设置于第二板体200的每一侧面，优选的，第二板体200的上侧面不设置排放孔202，多个排放孔202均匀地设置于第二板体200的其余侧面。这样，第二腔室201内的灭火粉末可通过排放孔202向室内排放，而多个网状排放孔202可使第二腔室201内的灭火粉末快速排出，提升灭火速度，而多个排放孔202均匀地设置于除第二板体200上侧面的其余侧面，可使灭火粉末向室内不同的方向排放，扩大了灭火范围，提升了板材的灭火性能。可选地，排放孔202上覆盖有胶膜，且胶膜由醋酸乙烯酯树脂制作而成。这样，利用胶膜可封堵排放孔202，防止第二腔室201内的灭火粉末进入第一腔室101内，而胶膜由醋酸乙烯酯树脂制作而成，使的胶膜可在高温的环境下软化变形，从而在进行灭火时，胶膜可顺利地开启排放孔202，使第二腔室201内的灭火粉末可通过排放口顺利且及时的排出，保证灭火过程的顺利进行。如图3-4所示，可选地，第一腔室101和第二腔室201内均设置有多根加强筋103。这样，可防止第一板体100和第二板体200发生形变，增强第一板体100和第二板体200的结构强度，提升第一板体100和第二板体200的稳定性。可选地，开口102的口沿处设置有位于第一腔室101内的挡板104，且在第二板体200封闭开口102的情况下，第二板体200的侧壁紧贴挡板104设置。这样，使第二板体200可顺畅地移出第一腔室101，可防止第一腔室101的下侧壁阻挡第二板体200向下移动或第二板体200发生移动卡位，保证第二板体200可沿着挡板104向下移动，提升移动的稳定性，从而保证灭火过程的顺利进行。可选地，第一板体100上设置有充气口。这样，利用充气口可向第一腔室101内充入惰性气体，提升向第一腔室101内充填惰性气体的便捷性。如图5-6所示，可选地，热塑性涂层300覆盖开口102的全部或部分。这样，热塑性涂层300覆盖开口102的全部时，可将第二板体200完全封堵于第一腔室101内，使板材在结构上较为规则，增强板材的整体性，提升板材的美观度，而热塑性涂层300覆盖开口102的部分时，可防止第二板体200因自身重力而向下移动的情况发生，保证第二板体200稳定地处于第一腔室101内的同时可降低热塑性涂层300的涂覆面积，从而在高温的环境下，可使全部热塑性涂层300快速软化变形，提升热塑性涂层300软化变形的速度，进而保证第二板体200快速且稳定地向下移动，使第一腔室101内的惰性气体以及第二腔室201内的灭火粉末快速排出，提升灭火效率。可选地，热塑性涂层300的厚度大于或等于2mm，且小于或等于8mm。这样，使热塑性涂层300的厚度处于较小的范围内，在保证热塑性涂层300可稳定地将第二板体200封堵于第一腔室101内的同时使热塑性涂层300可在高温的环境下，快速软化变形，提升热塑性涂层300软化变形的速度。可选地，在热塑性涂层300覆盖开口102全部的情况下，热塑性涂层300涂覆于第一板体100下侧面的全部。这样，可使热塑性涂层300在第一板体100的下侧面涂布的较为均匀，可防止在第一板体100的下侧面产生较多的纹路，使第一板体100下侧面的色泽较为统一，增强美观度。可选地，在热塑性涂层300覆盖开口102部分的情况下，热塑性涂层300围绕开口102的口沿处涂覆，并将第一板体100的下侧面与第二板体200的下侧面连接。这样，不仅可降低热塑性涂层300的涂布面积，使热塑性涂层300在高温环境下可快速软化变形，提升热塑性涂层300软化变形的速度，从而使第二板体200可快速且稳定地移出第一腔室101，使第一腔室101内的惰性气体以及第二腔室201内的灭火粉末快速排出，提升灭火效率，而且使热塑性涂层300的涂覆更加美观，使第一板体100的下侧面具有围绕开口102的口沿的纹路，提升板材整体的观赏性。可选地，热塑性涂层300围绕开口102的口沿处涂覆时，热塑性涂层300上涂覆或贴附有装饰条。这样，在热塑性涂层300上设置装饰条，可增强板材的美观度。可选地，热塑性涂层300的软化温度大于或等于200摄氏度。这样，由于室内发生火灾时温度通常在300摄氏度以上，因此将热塑性涂层300的软化温度设置为大于或等于200摄氏度，可降低小于200摄氏度的温度对热塑性涂层300的影响，可避免板材发生误灭火的情况，而在温度大于或等于200摄氏度时，热塑性涂层300可快速软化变形，保证灭火过程的顺利进行，提升板材灭火过程的稳定性。可选地，热塑性涂层300为热熔胶粘剂或热塑性树脂涂料。这样，由于热熔胶粘剂或热塑性树脂涂料在高温环境下均具备较好的软化变形的特性，因此利用热熔胶粘剂或热塑性树脂涂料作为热塑性涂层300，可使热塑性涂层300在高温环境下稳定的软化变形，从而可保证灭火过程的顺利进行，提升灭火的稳定性。如图7-8所示，可选地，第二板体200通过弹性件与第一腔室101的内侧壁连接，且弹性件包括：压缩弹簧400。压缩弹簧400一端与第一腔室101的上侧壁连接，另一端与第二板体200的上侧面连接，且在第二板体200位于第一腔室101内并封闭开口102的情况下，压缩弹簧400处于压缩状态，能够为第二板体200提供向第一腔室101外部活动的弹力。这样，通过利用压缩弹簧400将第二板体200安装在第一腔室101内，并使压缩弹簧400处于压缩状态，利用压缩弹簧400为第二板体200提供向第一腔室101外部活动的弹力，从而在室内发生火灾时，热塑性涂层300因高温而软化变形，此时在压缩弹簧400的弹力作用下，热塑性涂层300无需彻底软化变形，利用压缩弹簧400的弹力可使第二板体200快速弹出第一腔室101，进而使第一腔室101内的惰性气体以及第二腔室201内的灭火粉末快速排出，提升灭火效率。可选地，压缩弹簧400设置有多个，多个压缩弹簧400均匀地设置于第二板体200的边角处。这样，不仅能够为第二板体200提供较大的弹力，保证第二板体200可快速且稳定的弹出第一腔室101，而且使第二板体200向第一腔室101外部的移动过程更加平稳，提升第二板体200移动过程的稳定性。可选地，挡板104为热塑性塑料板，挡板104设置于多个，多个挡板104与多个压缩弹簧400相对应，且挡板104的一端固定于开口102的口沿处，另一端与压缩弹簧400连接，能够挤压压缩弹簧400。这样，在常温以及低温的环境下，利用挡板104可挤压压缩弹簧400，使压缩弹簧400稳定的保持压缩状态，可防止灭火的误触发，保证板材在常温和低温的环境下不会自动启动灭火，提升压缩弹簧400保持压缩状态的稳定性，而由于挡板104为热塑性塑料板，因此可在高温环境下软化变形，从而在室内失火时，由于挡板104因高温而软化变形，从而不会继续挤压压缩弹簧400，压缩弹簧400可顺利地将第二板体200弹出第一腔室101，保证灭火过程的稳定性。可选地，挡板104呈条形。这样，即可保证在常温以及低温的环境下利用挡板104可挤压压缩弹簧400，使压缩弹簧400稳定的保持压缩状态，又可在高温环境下，利用软化的挡板104依然可以限制第二板体200的移动方向，防止第二板体200在向下移动的过程中受到第一腔室101下侧壁的阻挡，保证第二板体200顺利地移出第一腔室101，同时还在灭火过程中防止挡板104阻碍第一腔室101内的惰性气体向室内排放，保证灭火过程的顺利进行。可选地，压缩弹簧400处于压缩状态时，第二板体200的下侧面与开口102处于同一平面。这样，由于开口102设置在第一板体100的下侧面，从而可使第二板体200的下侧面与第一板体100的下侧面处于同一平面，使板材更加规则与平整，可防止板材的底部因高低不平而影响板材的美观度，增强板材的整体性，提升板材的观赏性，并且便于在板材上涂覆热塑性涂层300，且使热塑性涂层300的涂布更加平整，从而在常温以及低温的环境下，使热塑性涂层300不容易发生断裂或变形，提升热塑性涂层300的稳定性。可选地，压缩弹簧400处于自由状态下的长度大于或等于第一板体100的厚度，且小于或等于第一板体100厚度的2倍。这样，可在第二板体200弹出第一腔室101时，使第一板体100与第二板体200之间具有间距，可防止第二板体200的上侧面封堵开口102，从而可使第一腔室101内的惰性气体顺畅且快速的通过开口102排向室内，利用惰性气体进行灭火，有效的延缓火势在室内蔓延，提高排放惰性气体的顺利性和速度，提升灭火效率。可选地，压缩弹簧400采用耐高温钢制材料制作而成。这样，可降低高温对压缩弹簧400的影响，可防止压缩弹簧400因高温而导致其弹性力降低的情况发生，提升压缩弹簧400的稳定性，从而可为第二板体200提供更加稳定的弹力。可选地，多个压缩弹簧400中，每一压缩弹簧400处于自由状态下的长度均不相同。这样，在压缩弹簧400将第二板体200弹出第一腔室101时，可使第二板体200倾斜的位于第一板体100的下方，从而可使第二板体200对第一腔室101内的惰性气体具有导流作用，可将惰性气体导向室内失火的位置，而第二板体200倾斜可使其朝向着火点，将灭火粉末喷向失火处，提升灭火效率。可选地，开口102的面积与第二板体200横截面的面积相同，且开口102的面积大于或等于第一板体100横截面面积的三分之一，且小于或等于第一板体100横截面的面积。这样，使第二板体200能够完全封闭开口102，可防止第二板体200与开口102之间存留有间隙，增强板材的整体性，而将开口102的面积设置为大于或等于第一板体100横截面面积的三分之一，且小于或等于第一板体100横截面的面积，使开口102的面积处于合理的范围内，不仅使开口102在第一板体100下侧面的设置更加协调，而且可使第二板体200在第一板体100上的安装更加匀称，提升板材的观赏性，增强板材的美观度，并且可合理的设计第一腔室101和第二腔室201，既可使第一腔室101具有足够的空间充填惰性气体，又可使第二腔室201具有足够的空间充填灭火粉末。可选地，开口102与第二板体200均可设计为任意形状，且开口102的形状与第二板体200的形状相适配，优选的，开口102与第二板体200均为矩形，也可均为圆形、或多边形。这样，通过在第一板体100上设置开口102和与开口102相对应且适配的第二板体200，从而使开口102与第二板体200能够在第一板体100上形成各种样式的图案，使板材装饰在室内更加美观，增强板材的美观度，提升板材的观赏性。如图9所示，可选地，第二腔室201内部设置有动力腔室203，动力腔室203内具有压缩气体。这样，可利用动力腔室203内的压缩气体增大第二腔室201内的压强，使第二腔室201内的气压大于外部大气压，从而可使第二腔室201内的灭火粉末快速通过排放口喷出，提升灭火粉末的排放速度，而灭火粉末以喷射的形式排出，可使灭火粉末排放的更远，从而有利于对远离板材的着火点进行灭火，扩大了板材的灭火范围，增强板材的灭火效果，提升灭火性能。可选地，动力腔室203具有保险销204，且保险销204的一端与第一腔室101的上侧壁连接。这样，在第二板体200弹出第一腔室101时，可使保险销204脱离动力腔室203，从而使动力腔室203内的压缩气体释放到第二腔室201内，并使第二腔室201内的气压增大，进而利用压缩气体作动力，并在压力的作用下可使第二腔室201内的灭火粉末快速通过排放口喷出，利用灭火粉末消灭火灾。可选地，压缩气体包括二氧化碳或氮气。这样，二氧化碳、氢气或氮气中释放进入第二腔室201后可使第二腔室201的气压高于大气压，使第二腔室201内的压力增大，从而可利用二氧化碳或氮气作为动力，使第二腔室201内的灭火粉末喷出，对室内进行灭火。可选地，第一板体100与第二板体200的每一侧面均涂覆有防火涂层。这样，在板材上涂覆防火涂层，可使板材具备防火性能，可避免因火势蔓延至板材处而导致板材燃烧的情况，有效地隔绝了火势，而使板材具备灭火性能，可将蔓延至板材处的火消灭，可防止火势继续向室内其他位置处蔓延，延缓了火灾蔓延的同时可快速消灭火灾，不仅为室内人员逃生和消防急救争取时间，而且可更好的保障了人们的安全，并大幅度降低了人们的财产损失。可选地，涂覆于第一板体100下侧面的防火涂层位于热塑性涂层300的内侧。这样，使防火涂层与热塑性涂层300的设置更加合理化，可防止防火涂层阻碍热塑性涂层300软化变形的过程，保证热塑性涂层300在高温环境下可顺利且稳定的软化变形。以上描述和附图充分地示出了本公开的实施例，以使本领域的技术人员能够实践它们。其他实施例可以包括结构的以及其他的改变。实施例仅代表可能的变化。除非明确要求，否则单独的部件和功能是可选的，并且操作的顺序可以变化。一些实施例的部分和特征可以被包括在或替换其他实施例的部分和特征。本公开的实施例并不局限于上面已经描述并在附图中示出的结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
