标题title
一种用无法自然成熟的罗汉果制备罗汉果浓缩汁的方法
摘要abst
本发明涉及一种用无法自然成熟的罗汉果制备罗汉果浓缩汁的方法，包括以下步骤：内置催熟：从采收的鲜罗汉果中挑选出老青果和/或扫棚果，按大小等级入库堆放，依次喷洒三磷酸腺苷、蛋氨酸、茉莉酸和/或其甲酯溶液，放置催熟；外置糖化；提取；过滤澄清；离子交换树脂脱色脱盐；除酚酸；低温澄清；浓缩；灭菌与包装。本发明突破了现有技术无法在工业生产中用无法自然成熟的罗汉果制备无苦涩味罗汉果浓缩汁的技术瓶颈，实现了作为生态绿色的罗汉果浓缩汁的工业化规模生产。
权利要求书clms
1.一种用无法自然成熟的罗汉果制备罗汉果浓缩汁的方法，包括以下步骤：内置催熟：从采收的鲜罗汉果中挑选出老青果和/或扫棚果，按大小等级入库堆放，依次喷洒三磷酸腺苷、蛋氨酸、茉莉酸和/或其甲酯溶液，放置催熟；外置糖化：将催熟后的鲜罗汉果置通风良好的地方静置4～6天进行糖化；提取：破碎糖化好的罗汉果，保持种籽完好，水提得提取液；过滤澄清：提取液先离心过滤，将离心液加热至45～65℃，再用陶瓷膜成套设备错流过滤，得澄清透明的陶瓷膜清液；离子交换树脂脱色脱盐：将陶瓷膜清液进入碱性阴离子交换树脂柱，合并进料流出液和水洗液，再进入酸性阳离子交换树脂，收集进料流出液和水洗液，得脱色脱盐液；除酚酸：将脱色脱盐液进酚酸吸附专用大孔吸附树脂柱，进完料后水洗，合并进料流出液和水洗液，得大孔吸附树脂层析液；低温澄清：大孔吸附树脂层析液浓缩，冷藏，微滤，得低温澄清液；浓缩：真空浓缩得浓缩液；灭菌与包装：采用超高温瞬时灭菌，真空包装或无菌灌装，得罗汉果浓缩汁。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，库标准是设置生石灰点和饱和石灰水点，定时换气，控制堆积高度、温度和相对湿度；进一步地，所述石灰点为每4～5m2设1个生石灰点和1个饱和石灰水点，生石灰点和饱和石灰水点之间的间距＞1米；所述定时换气是当氧气体积浓度在10～12％时，换气使氧气达到接近空气的水平。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述三磷酸腺苷浓度为350～500ppm，蛋氨酸浓度为900～1100ppm，茉莉酸及其甲酯浓度为400～600ppm；优选地，所述三种试剂的喷洒时间间隔在1～5h，优选在2～3.5h。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，按照以下程序喷洒三种外源性试剂：I、0～1h及72～74h：喷三磷酸腺苷溶液；2～3h及74～76h：喷蛋氨酸溶液；4～6h及77～80h：喷茉莉酸及其甲酯溶液；优选地，按照以下程序设定温度和湿度：0至100-110h：温度23～26℃，相对湿度85～90％；100-110至140-150h：温度23～26℃，相对湿度的绝对值降低2～10％，优选降低3～7％；140-150h至催熟结束：温度20～23℃，相对湿度的绝对值降低2～10％，优选降低3～7％。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述外置糖化条件为将提高成熟度以后的鲜罗汉果置通风良好的地方，避免阳光直射和雨淋；堆积高度4～5筐，每堆长、宽4～6筐；糖化时间是静置4～6天；和/或步骤中，所述水提，包括但不限于连续逆流提取、提取罐提取；和/或步骤中，所述过滤，是在室温下进行，先过卧螺离心，再过碟式离心，最后陶瓷膜澄清的组合。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述碱性阴离子交换树脂包括：凝胶型及大孔型丙烯酸弱碱阴离子树脂、丙烯酸系强碱和弱碱阴离子树脂、凝胶型及大孔型苯乙烯系强碱阴离子树脂、大孔型丙烯酸强碱阴离子树脂、大孔型苯乙烯系弱碱阴离子树脂；所述酸性阳离子交换树脂包括：凝胶型及大孔型苯乙烯系强酸阳离子树脂、丙烯酸系凝胶型和大孔型弱酸阳离子树脂。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，步骤中，收集水洗液的时机均为水洗液达到泄漏点时，所述泄漏点是水洗液中固形物含量小于0.2％；每吨罗汉果使用80-120kg阴离子交换树脂，每吨罗汉果使用60-80kg阳离子交换树脂；流速：进料流速0.9～1.2BV，水洗流速1.0～1.6BV，高径比为4-6：1。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述酚酸吸附专用大孔吸附树脂，规格型号为非极性苯乙烯材质LXD-200，极性聚酰胺材质LX-8、丙烯酸材质LX-17、苯乙烯溴化树脂LX-207中的一种或它们的任意组合；按照每吨罗汉果，使用4-6kg酚酸吸附专用大孔吸附树脂。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，是反渗透膜将大孔吸附树脂层析液浓缩至固形物含量8～12％；再置冷库冷藏至体系温度2～5℃冷藏6-10h，过陶瓷膜成套设备微滤，得低温状态下澄清透明的低温澄清液，过陶瓷膜成套设备的孔径为50～300nm。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，是控制温度≤65℃，真空度≥0.085MPa，至60～70Brix，得真空浓缩液。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物提取分离技术和罗汉果产业领域，具体涉及一种用无法自然成熟的罗汉果制备罗汉果浓缩汁的方法。背景技术罗汉果C.Jeffrey)，英文名：fructusmomordicae，葫芦科多年生藤本植物的果实，被人们誉为“神仙果，主要产于广西壮族自治区桂林市永福县龙江乡、百寿镇，龙胜各族自治县，以及湖南省怀化、永州、衡阳、邵阳等地。罗汉果是国家首批批准的药食两用材料之一，其主要功效是能润肺止咳、生津化痰。罗汉果中的主要甜味成分是一类以葫芦素烷三萜罗汉果醇为苷元的皂苷，这些皂苷为有甜味皂苷和没有味道或者有杂味及苦味的皂苷。有甜味的罗汉果皂苷有11-O-罗汉果苷V，新罗汉果苷，罗汉果苷V，异罗汉果苷V，赛门苷I，罗汉果苷VI、罗汉果苷IVe、罗汉果苷IVa等；没有味道或者味道苦涩的有罗汉果总苷III、罗汉果总苷II、罗汉果苷总I。鲜罗汉果自每年9月中旬开始采收，至12月结束，但11月中旬及以后所采收的鲜罗汉果中存在一定比例的老青果和扫棚果，相比于普通果，由于气候和植物营养消耗原因，这类罗汉果无法自然成熟，具有苦味。一是罗汉果甜苷V的含量低；二是其中含有罗汉果苷II，III等苦味皂苷成份，而这些成分是罗汉果苷V形成过程中的中间物质，还没来得及转化成罗汉果苷V；三是苦味口感不好，常规提取分离工艺无法去除这些苦味。由于气温下降、天气干燥等诸多内外因素的影响，这类鲜罗汉果在自然生长、常规存放以及单一乙烯催熟条件下无法成熟，具有一定苦味，且罗汉果甜苷含量较低，不仅严重影响了罗汉果提取物的滋味口感，而且低罗汉果甜苷含量直接增加了生产成本。湖南、江西的平均气温比广西桂林低3℃左右，在罗汉果成熟季节温度下降更快、天气更干燥，使得罗汉果坐果期缩短，产出老青果和扫棚果的比例比桂林更高。在11月中旬至12月中旬，湖南、江西采收的老青果和扫棚果比例在20％左右；12月中旬以后，比例会更大。因此，如何利用罗汉果老青果和扫棚果是亟需解决的问题。果实的成熟是一个复杂过程，特别是罗汉果与香蕉、番茄、木瓜等有显著后熟的水果不同：罗汉果果皮硬且脆，果皮之内的大部分是种籽，占70％以上，果肉较少；香蕉、番茄、木瓜等果皮较软，果皮之内大部分是果肉。目前常用的乙烯法对罗汉果催熟作用不明显，尤其是对采收于11月中旬以后的老青果和扫棚果无催熟作用。现有公开的处理采收后的罗汉果以促进成熟、罗汉果浓缩汁的制备工艺技术、去除苦涩味等改善罗汉果提取物滋味口感的技术内容，分述如下：1、处理采收后的罗汉果以促进成熟CN202010872757.5公开了一种离株罗汉果的处理方法及离株罗汉果，所述处理方法包括以下步骤：将离株不成熟罗汉果在具备高强度红光光照、高温、高浓度二氧化碳的第一环境和具备低强度红光光照、低温的第二环境中交替处理。本发明所提供的方法，可有效降低罗汉果中罗汉果苷IIe的含量，提高罗汉果苷V的含量，促进罗汉果成熟，缩短罗汉果成熟和糖化时间，且适于规模化工业化应用。上述方法仅利用红光光照及温度、二氧化碳的条件控制来实现不成熟罗汉果的成熟，由于鲜罗汉果已采摘离株，其成熟是一个复杂的生理生化过程，仅靠光照和温度的调节，未有相对湿度、氧气浓度、温度的协同作用条件，未有促进成熟的物质基础，其科学性有待论证；二氧化碳会对鲜罗汉果造成呼吸伤害，增加坏果率，促进罗汉果腐烂，是需要控制浓度的物质，在此成为促进罗汉果成熟的条件。因此，上述方法的效果有待进一步论证。CN202010874745.6公开了一种提高罗汉果甜苷物质含量的方法，包括以下步骤：灭菌；破壳；催熟剂处理；室内微环境因子调节处理。本发明打破以往仅依靠调节外在温度及光照条件来促进罗汉果后熟、提高甜苷物质含量的方法，从罗汉果后熟内源性机理入手，创造性的针对罗汉果后熟关键性限制因子，增加外源催熟干预措施，再配合外在环境因子调节，从而实现罗汉果高效快速完成后熟。相比现有技术，本发明方法甜苷物质含量提高幅度大，后熟时间短，且可消除苦味。上述方法是对鲜罗汉果先进行破壳再通过控制催熟剂、环境条件来促进罗汉果成熟，但对时间控制要求较为严格，因鲜罗汉果含有大量葡萄糖、果糖、蛋白质等物质，在破壳后熟的过程中会引起微生物及细菌污染而易变质，时间不易控制，增加了人为操作难度；鲜罗汉果成熟是一个复杂的生理生化过程，采收于11月中旬的老青果和扫棚果，极难成熟，即使破壳，在短时间内也无法成熟。CN201610234523.1公开了一种促进罗汉果后熟的方法，属于罗汉果加工技术领域。其包括如下步骤：于青罗汉果采摘季节的早晨5:00～7:00，采摘青罗汉果，轻拿轻放于容器中，及时运至仓库中，然后将采摘的青罗汉果从容器中取出，逐一置于架子上平铺；调节仓库内的温度为15～25℃，光照条件为30～60W散射白光、每天光照3～18h，光照强度800～1580lx，共处理6～9d。本发明可以有效地利用原料，一是缩短后处理时间，提高生产效率；二是提高加工前罗汉果甜甙的含量，为甜甙的提取提供甙V高含量的原料；三是防止后熟中原料的霉变，有利于保证甜甙V提取物的品质，对罗汉果产业的发展具有重要的作用和意义。上述方法仅通过调节温度和光照来促进罗汉果后熟，由于鲜罗汉果已采摘离株，其成熟是一个复杂的生理生化过程，仅靠光照和温度的调节，未有相对湿度、氧气浓度、温度的协同作用条件，未有促进成熟的物质基础，未考虑成熟过程中的坏果率等因素，其科学性有待论证。罗汉果浓缩汁是罗汉果产业中继罗汉果甜苷之后的又一种重要产品，影响罗汉果浓缩汁滋味口感的因素是多方面的，但苦涩味是最主要因素。11月中旬以后秋冬季采收的老青果和扫棚果中普遍存在苦味皂苷--罗汉果苷II、III等这2种成分，且比例比普通罗汉果偏高。采用普通罗汉果制取罗汉果浓缩至的工艺难以将这类成分在生产过程中去除，以致老青果和扫棚果制得的罗汉果浓缩汁存在入口的苦涩味；本申请的发明人在长期的科研和生产实践中发现，存在于鲜罗汉果中的酚酸、色素等也可影响罗汉果甜苷的滋味口感，在产品中不含苦味皂苷的前提下，酚酸含量≤0.5％、稀释至固形物含量10％的溶液接近无色的罗汉果浓缩汁具有最佳的滋味口感，即蔗糖的清爽甜味。因此，在工艺技术过程中，尽可能去除在于罗汉果浓缩汁中的酚酸、色素类成分，可以制备得到无苦涩味、滋味口感极好、具有蔗糖般清爽甜味的罗汉果浓缩汁，这也是罗汉果浓缩汁进一步推广应用所需要解决的关键技术问题。2、罗汉果浓缩汁的制备工艺技术CN201710141754.2公开了从罗汉果甜甙吸附树脂柱排出的废液中生产罗汉果浓缩汁的工艺，其步骤是：鲜罗汉果生产过程的吸附树脂进料废液→陶瓷膜微滤澄清→阴离子树脂调pH→反渗透膜浓缩→脱色树脂脱色→活性炭脱色→板框过滤→钛棒精滤→反渗透膜浓缩→低温冷却→陶瓷膜微滤澄清→真空减压浓缩制膏→灭菌→真空包装→罗汉果浓缩汁。CN202011089686.8公开了一种富糖风味罗汉果浓缩汁的制备方法，包括以下步骤：以制备罗汉果甜苷过程中产生的废液为原料，将所述废液过滤、真空浓缩、醇沉、回收酒精、树脂脱色、调pH值，再真空浓缩，即得富糖风味罗汉果浓缩汁。CN201910820713.5公开了一种无添加的天然罗汉果糖浆，以鲜罗汉果生产过程的吸附树脂废水为原料制得，具体为：葡萄糖14～24％、果糖16～24％、蔗糖1～14％、甘露醇1～8％、水40～50％，其余成分≤2％，其从鲜罗汉果生产过程中的吸附树脂废液经过精制、脱色、脱酸、去农残和重金属，浓缩等步骤得到，除罗汉果、无籽罗汉果和水外，无其它添加物，是一种纯天然的无添加罗汉果糖浆。CN201710277285.7公开了用新鲜成熟的罗汉果制备鲜罗汉果脱色浓缩汁的工艺，其步骤是：鲜罗汉果→糖化→选果和洗果→破碎→渗漉提取→碟式离心→0.45μm陶瓷膜微滤澄清→分子量超滤分离→聚酰胺树脂脱色→脱色树脂脱色→阳离子树脂调pH→反渗透膜浓缩→粒状活性炭柱去残留→0.22μm陶瓷膜微滤澄清→真空减压浓缩制膏→灭菌→真空包装→鲜罗汉果脱色浓缩汁。上述方法涉及从鲜罗汉果或罗汉果甜苷生产废液制备罗汉果浓缩汁，主要涉及到罗汉果浓缩汁的脱色、澄清、pH、去农残和重金属等，重点在于制备脱色浓缩汁，以去除色素为主要方法来改善罗汉果浓缩汁的滋味口感，不涉及通过提高鲜罗汉果的成熟度以消除存在于鲜果中的苦味皂苷来改善罗汉果浓缩汁的滋味口感。3、去苦涩味等改善罗汉果提取物滋味口感CN201811397385.4公开了一种从罗汉果中分离罗汉果甜苷V的方法，是将罗汉果加水打浆之后依次进行植物酶酶解、生物酶酶解，收集酶解液，灭酶之后进行酵母发酵，复合阴阳离子交换树脂纯化、浓缩干燥制得罗汉果甜苷V。本制作方法来的产品雪白，无苦味，溶剂残留少，无农药残留，产品品质稳定，所得罗汉果甜苷V大于60％，总苷大于90％。该方法仅以阴阳离子交换树脂纯化，只有化学交换吸附，未有专用大孔吸附树脂步骤，无法得到雪白色的罗汉果甜苷，尚有一定量酚酸残留；有外来物质残留，无法实现声称的无苦味；此技术无法使罗汉果甜苷V大于60％。CN201711064166.X公开了一种风味罗汉果甜苷V的提纯方法，包括以下步骤：聚酰胺吸附：将罗汉果甜苷粗提物先用水溶解，上聚酰胺树脂层析柱，收集流出液；调碱、超滤：调节流出液的pH值至8～10，静置，粗滤，超滤，收集滤液；离子交换吸附：将滤液依次上阳离子交换树脂柱和阴离子交换树脂柱，收集流出液；脱色、干燥：将流出液上脱色树脂柱，收集流出液，浓缩，喷雾干燥，得风味罗汉果甜苷V。本发明方法所得产品中，罗汉果甜苷V的质量含量＞60％，收率≥90％。该方法采用阴阳离子交换树脂纯化，并有脱色树脂脱色，基本原理仍然是引入了外来物质并有残留，无法彻底去除苦涩味成分，可能无后苦味，但是入口的苦涩味仍然明显且无法去除。CN201610860141.X公开了一种无回苦味罗汉果甜甙的提取方法，包括以下步骤：1)将罗汉果甜甙加水溶解后，上DM130大孔树脂，先用水洗脱至无色，然后用乙醇洗脱，收集乙醇洗脱液，将洗脱液回收乙醇，得到浸膏；2)将浸膏加水溶解，上D101+大孔树脂，用水洗脱，收集洗脱液，浓缩，干燥，即得。该方法仅以广谱大孔吸附树脂精制，此两种树脂对罗汉果皂苷和黄酮、色素等均具有较强的吸附能力，无法实现分离，无法去除罗汉果甜苷中的酚酸类物质，无法脱色，其产品无回苦味需要进一步研究。CN201610860168.9公开了一种脱苦罗汉果提取物的制备方法，包括以下步骤：1)将罗汉果加入乙醇提取，将提取液过滤，取滤液回收乙醇，得到浸膏A；2)将浸膏A加水溶解后上AB-8大孔树脂，先用水洗脱至无色，然后用乙醇洗脱，收集乙醇洗脱液，将洗脱液回收乙醇，得到浸膏B；3)将浸膏B加水溶解，上D101+大孔树脂，用水洗脱，收集洗脱液，浓缩，干燥，即得。与现有技术相比，本发明制得的罗汉果提取物中不含苦味物质，甜味纯正，无回苦味。该方法仅以广谱大孔吸附树脂精制，此种树脂对罗汉果皂苷和黄酮、色素等均具有较强的吸附能力，无法实现分离，无法去除罗汉果甜苷中的酚酸类物质，无法脱色其产品是否脱苦尚需要进一步研究。CN200710003364.5公开了一种脱色、脱苦的罗汉果提取物的制备方法，其特征在于：用水作溶剂，采用回流提取方法，将提取液过滤、浓缩，用脱色树脂脱色后用乙醇洗脱，用脱味剂脱味，回收乙醇后再经过浓缩、喷雾干燥，粉碎，得到脱色、脱苦的罗汉果提取物，该提取物为白色、结晶状的粉末，甜味纯正，无传统的中药味、后苦味，其中罗汉果甜甙重量含量为90％以上。该方法仅用脱色树脂精制，不可能制备得到90％罗汉果苷V；且脱色树脂用乙醇洗脱，则所有成分一并洗脱下来，实际上并无精制步骤，实际中罗汉果苷不被脱色树脂交换吸附而在进料过程中流出，而色素被交换吸附，乙醇洗脱部分为色素、杂质等成分。该方法无法对罗汉果甜苷脱苦。综上所述，现有技术对罗汉果提取物的脱苦，主要涉及酶解、阴阳离子交换树脂处理、大孔吸附树脂处理等步骤，不涉及从鲜罗汉果原料的源头改善成熟度来脱苦，也不涉及酚酸专用大孔吸附树脂去除鲜罗汉果中的酚酸、色素等影响滋味口感的成分，其脱苦的效果尚需进一步研究。发明内容本发明所要解决的技术问题是，克服以上不足，提供一种用罗汉果的老青果和/或扫棚果等无法自然成熟的鲜果制备罗汉果浓缩汁的方法，从以下两方面去除苦涩味，解决罗汉果浓缩汁的滋味口感：1、促进无法自然成熟的老青果和/或扫棚果通过外源性试剂催熟，使苦味皂苷类成分转化，从原料源头去除苦涩味；2、去除存在于鲜罗汉果中的罗汉果酚酸、色素等影响滋味口感的物质，从植物化学成分层面进一步去除苦涩味。本申请的催熟，改变传统室外或搭棚常温短期存放或冷库长期存放的方式，以特定的仓库条件，控制适宜的温度、相对湿度、氧气和二氧化碳浓度，以外源三磷酸腺苷激活鲜罗汉果的细胞活力，诱导并激发内源蛋氨酸与氧气结合，并通过外源茉莉酸及其甲酯促进糖类物质转移和代谢并提高成熟过程的抗性，从而产生大量内源乙烯以及保护物质，减少二氧化碳对鲜罗汉果的呼吸伤害以及细菌的侵袭伤害。通过上述外源性和内源性物质的协同作用下，在显著改善采收后鲜罗汉果成熟度的同时，极大地降低坏果率。使过去无法自然生长成熟、常温存放成熟以及单一乙烯催熟的老青果和扫棚果成熟，解决了鲜罗汉果后期果的成熟度难题。按照现有技术的催熟方法，很难将罗汉果老青果和扫棚果催熟，且坏果率高达8％以上；即使催熟，仍无法具有和普通罗汉果成熟后相同的感官体验。成熟的鲜罗汉果，具有罗汉果的清香味，令人愉快；而老青果和扫棚果，按照普通方法催熟后，仍具有一定的苦味和青涩味道。用于制备罗汉果提取物时，消费者体验不佳，影响产品售价，但如果老青果和扫棚果弃之不要，又会造成罗汉果资源的极大浪费。发明人在前的专利CN202111522661.7记载了一种以外源三磷酸腺苷激活细胞活力，协同蛋氨酸诱导并激发鲜罗汉果中内源蛋氨酸与氧气结合，并通过外源茉莉酸及其甲酯促进糖类物质转移和代谢并提高成熟过程的抗性，从而产生大量内源乙烯以及保护物质，减少二氧化碳对鲜罗汉果的呼吸伤害以及细菌的侵袭伤害，极大地降低坏果率的提高罗汉果成熟度的方法，使过去无法自然生长成熟、常温存放成熟以及单一乙烯催熟的老青果和扫棚果成熟，解决了湖南、江西产鲜罗汉果后期果的成熟度难题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案如下：一种用无法自然成熟的罗汉果制备罗汉果浓缩汁的方法，包括以下步骤：内置催熟：从采收的鲜罗汉果中挑选出老青果和/或扫棚果，按大小等级入库堆放，依次喷洒三磷酸腺苷、蛋氨酸、茉莉酸和/或其甲酯溶液，放置催熟；外置糖化：将催熟后的鲜罗汉果置通风良好的地方静置4～6天进行糖化提取：破碎糖化好的罗汉果，保持种籽完好，水提得提取液；过滤澄清：提取液先离心过滤，将离心液加热至45～65℃，再用陶瓷膜成套设备错流过滤，得澄清透明的陶瓷膜清液；离子交换树脂脱色脱盐：将陶瓷膜清液进入碱性阴离子交换树脂柱，合并进料流出液和水洗液，再进入酸性阳离子交换树脂，收集进料流出液和水洗液，得脱色脱盐液；除酚酸：将脱色脱盐液进酚酸吸附专用大孔吸附树脂柱，进完料后水洗，合并进料流出液和水洗液，得大孔吸附树脂层析液。低温澄清：大孔吸附树脂层析液浓缩，冷藏，微滤，得低温澄清液；浓缩：真空浓缩得浓缩液。灭菌与包装：采用超高温瞬时灭菌，真空包装或无菌灌装，得罗汉果浓缩汁。优选地，本申请所述鲜罗汉果包括无法自然成熟的老青果以及扫棚果，一般正常采收于11月中旬以后。老青果和扫棚果的筛选标准为本领域所熟知，具体而言，老青果：果皮深绿、青绿色，质地硬，气味青涩无果香味，果肉手粘无或少有糖丝，口尝甜中带苦涩；扫棚果：罗汉果藤枯萎或接近枯萎而无法成熟时采收，一般个头小，属于等外果。果皮深绿、青绿色，质地硬，果皮和果肉空隙大，气味青涩无果香味，果肉手粘无或少有糖丝，口尝甜中带苦涩。所述鲜罗汉果按照大小分5个等级，是用罗汉果量果板按大小分成特果、大果、中果、小果、外果，入库堆放按不同等级堆放。罗汉果的大小分等是有专门的量果板，这个是罗汉果行业众所皆知的标准。果子大小分等是罗汉果销售中计价的方式，主要是由大小决定价格，对本发明罗汉果成熟度的效果无显著影响区别。所述入库鲜罗汉果的堆积高度是将罗汉果堆叠3～5层。堆积过低造成存储空间浪费，且不利于筐内鲜罗汉果在成熟过程中挥发性物质积累以及相互之间促进成熟；过高则承重易超过罗汉果标准筐的承受范围，易压坏鲜罗汉果而增加坏果率。优选地，步骤中，库标准是设置生石灰点和饱和石灰水点，定时换气，控制堆积高度、温度和相对湿度；进一步地，所述石灰点为每4～5m2设1个生石灰点和1个饱和石灰水点，生石灰点和饱和石灰水点之间的间距＞1米。生石灰可以吸收空气中过多的水汽，并产生一定热量，保持库内较为恒定的湿度和温度；饱和石灰水可以吸收库内鲜罗汉果由于呼吸作用产生的二氧化碳，减少二氧化碳对鲜罗汉果的呼吸伤害，显著降低坏果率；所述定时换气是当氧气体积浓度在10～12％时，换气使氧气达到接近空气的水平。在本发明的库内条件下，约22～26h时换气一次，以促进鲜罗汉果的成熟。库的温度为20～26℃，相对湿度为75～90％。在此温度和湿度条件下，结合外源添加物质，可以显著促进罗汉果的成熟。步骤中，所三种药剂，三磷酸腺苷、蛋氨酸、茉莉酸和/或其甲酯溶液的喷洒顺序不能改变，先用三磷酸腺苷激活细胞活力，再进一步用外源蛋氨酸激活内源蛋白质中的蛋氨酸并促进其与氧气结合，最后再用茉莉酸及其甲酯提高代谢并生成保护物质以提高抗性。改变喷洒试剂顺序，无法达到提高成熟度，同时减少坏果率，所得罗汉果成熟果味道口感佳的技术效果。优选地，步骤中，所述三磷酸腺苷浓度为350～500ppm，蛋氨酸浓度为900～1100ppm，茉莉酸及其甲酯浓度为400～600ppm。喷洒的药剂浓度不能过高或者过低，浓度太低，需要喷入体积过大，导致鲜果积水，空气中相对湿度过大，影响生石灰对水分的吸收以及转变成熟石灰，延长成熟期，更容易产生霉坏果；浓度太高，需要喷入体积过小，使鲜罗汉果不够湿润，空气中相对湿度较低，生石灰吸收水分较少从而产热低，也不利于鲜罗汉果成熟。优选地，步骤中，所述三种试剂的喷洒时间间隔在1～5h，优选在2～3.5h，在一定的时间间隔喷洒不同的药剂，能够使前一种物质的溶液已浸湿鲜罗汉果表面的前提下，与罗汉果细胞充分接触，再喷入另一种物质，控制一定的的时间差，有利于发挥协同连动效应。间隔时间太短，不利于后一种物质的充分吸收，间隔时间太长，不利于不同物质之间发挥协同连动效应。在本发明一个优选的技术方案中，按照以下程序喷洒三种外源性试剂：I、0～1h及72～74h：喷三磷酸腺苷溶液；2～3h及74～76h：喷蛋氨酸溶液；4～6h及77～80h：喷茉莉酸及其甲酯溶液。在本发明一个更优选的技术方案中，按照以下程序设定温度和湿度：0至100-110h：温度23～26℃，相对湿度85～90％；100-110至140-150h：温度23～26℃，相对湿度的绝对值降低2～10％，优选降低3～7％；140-150h至催熟结束：温度20～23℃，相对湿度的绝对值降低2～10％，优选降低3～7％。随着鲜罗汉果的存放，其内部水分逐渐蒸发损失，成熟度逐渐提高，而降低环境温度和湿度，可以使鲜罗汉果更好的内外环境协调一致，有利于整体成熟，得到表面颜色均一的成熟；此外，逐渐降低环境温度和湿度，也有利于减少坏果率，减少温度和湿度高对鲜果的伤害。优选地，步骤中，所述外置糖化条件为将提高成熟度以后的鲜罗汉果置通风良好的地方，避免阳光直射和雨淋；堆积高度4～5筐，每堆长、宽4～6筐；糖化时间是静置4～6天；完成糖化的条件为果实表面有65％以上呈现黄色，果实重量为放置前的85～92％。无法自然成熟的罗汉果在库内催熟以后，达到了与正常成熟罗汉果的质量相当。因催熟过程中温湿度与外界自然条件相差较大，为保持生产过程的一致性，需要在外部自然条件下继续存放一段时间，使果内水分进一步蒸发，促进催熟后的果进一步熟化，产生与积累更多的糖类物质并使滋味口感更好，果皮颜色进一步变黄，实现黄熟，果肉手拈起明显的糖丝。优选地，步骤中，所述水提，包括但不限于连续逆流提取、提取罐提取。进一步地，所述连续逆流提取的条件是：温度：10～95℃；时间：2～3h；加水量：1.2～3.0倍；两节提取槽，每节提取完后挤压过滤，合并不断流出的提取液，得逆流提取液。所述提取罐提取的条件是：温度：10～95℃；时间：1.5～2.5、1.0～2.0、0.5～1.5h；次数：3次；加水量：每次2～4倍；搅拌方式：开启机械搅拌或压缩空气反冲。每次提取完后过滤，第1、2次提取渣进入下一次提取，合并1、2次提取液，得提取罐提取液。优选地，步骤中，所述过滤，是在室温下进行，先过卧螺离心，再过碟式离心，最后陶瓷膜澄清的组合。其中，陶瓷膜材质为氧化铝或氧化锆，孔径为50～800nm。鲜罗汉果中存在的果胶、蛋白质等成分在室温下具有一定的沉积性，易粘附在陶瓷膜的表面，影响陶瓷膜工作效率。如果升高温度，虽然可提高陶瓷膜工作效率，但有部分透过膜的这类成分会对离子交换树脂的脱色效果造成较大影响，且树脂易板结。综合考虑生产效率与脱色效果，优选室温条件下过陶瓷膜。优选地，步骤中，所述碱性阴离子交换树脂包括：凝胶型及大孔型丙烯酸弱碱阴离子树脂、丙烯酸系强碱和弱碱阴离子树脂、凝胶型及大孔型苯乙烯系强碱阴离子树脂、大孔型丙烯酸强碱阴离子树脂、大孔型苯乙烯系弱碱阴离子树脂，优选型号：D900、D941、D316、D296、D280；所述酸性阳离子交换树脂包括：凝胶型及大孔型苯乙烯系强酸阳离子树脂、丙烯酸系凝胶型和大孔型弱酸阳离子树脂，优选型号：001×16，D717。进一步地，步骤中，收集水洗液的时机均为水洗液达到泄漏点时，所述泄漏点是水洗液中固形物含量小于0.2％。每吨罗汉果使用80-120kg阴离子交换树脂，每吨罗汉果使用60-80kg阳离子交换树脂。流速：进料流速0.9～1.2BV，水洗流速1.0～1.6BV，高径比为4-6：1。优选地，步骤中，所述酚酸吸附专用大孔吸附树脂，规格型号为非极性苯乙烯材质LXD-200，极性聚酰胺材质LX-8、丙烯酸材质LX-17、苯乙烯溴化树脂LX-207中的一种或它们的任意组合。按照每吨罗汉果，使用4-6kg酚酸吸附专用大孔吸附树脂。优选地，步骤中，是反渗透膜将大孔吸附树脂层析液浓缩至固形物含量8～12％；再置冷库冷藏至体系温度2～5℃冷藏6-10h，过陶瓷膜成套设备微滤，得低温状态下澄清透明的低温澄清液，过陶瓷膜成套设备的孔径为50～300nm。优选地，步骤中，是控制温度≤65℃，真空度≥0.085MPa，至60～70Brix，得真空浓缩液。本发明提供了一种用鲜罗汉果制备罗汉果浓缩汁的方法，以采收于11月中旬及以后无法自然成熟的老青果和扫棚果，先在特定条件下提高鲜罗汉果的成熟度，改变传统室外或搭棚常温短期存放或冷库长期存放的方式，以特定的仓库条件，控制适宜的温度、相对湿度、氧气和二氧化碳浓度，以外源三磷酸腺苷激活鲜罗汉果的细胞活力，诱导并激发内源蛋氨酸与氧气结合，并通过外源茉莉酸及其甲酯促进糖类物质转移和代谢并提高成熟过程的抗性，从而产生大量内源乙烯以及保护物质，减少二氧化碳对鲜罗汉果的呼吸伤害以及细菌的侵袭伤害。通过上述外源性和内源性物质的协同作用下，在显著提高采收后鲜罗汉果成熟度的同时，极大地降低坏果率。特定条件的催熟，从原料源头去除罗汉果浓缩汁的苦涩味。老青果和扫棚果在库内催熟以后，达到了与正常成熟罗汉果的质量相当。因催熟过程中温湿度与外界自然条件相差较大，为保持生产过程的一致性，需要在外部自然条件下继续存放一段时间，使果内水分进一步蒸发，促进催熟后的果进一步熟化，产生与积累更多的糖类物质并使滋味口感更好，果皮颜色进一步变黄，实现黄熟。罗汉果中的生物活性成分罗汉果甜苷，以及葡萄糖、果糖、蔗糖、蛋白质等营养成分易溶于水，可以被水提取出来。其中的果胶、蛋白质等大分子物质，可以通过离心过滤与陶瓷膜微滤大部分去除，从而得到澄清透明的清液，提高树脂脱色和精制的效果。罗汉果甜苷是鲜罗汉果中的主要甜味成分，作为三萜皂苷类中性物质不被一定规格型号的离子交换树脂吸附。阴离子交换树脂进料液的pH约5～7，在此条件下，罗汉果酚酸、色素均能被较好地交换吸附，而葡萄糖、果糖等还原糖以及蛋白质等物质也不被吸附，从而实现了罗汉果甜苷与葡萄糖等营养成分与大部分酚酸和色素的分离。由于阴离子交换树脂的脱色作用，溶液的pH变成弱碱性，即产生了盐类，这部分盐可以被阳离子交换树脂去除，并使体系的pH恢复到原有状态。酚酸专用吸附树脂对罗汉果酚酸具有专一选择性吸附，对罗汉果甜苷、葡萄糖等基本无吸附或吸附少，可以与阴离子交换树脂的交换吸附产生协同作用进一步去除酚酸和色素，使残留的酚酸类物质实现基本完全吸附，从而第二次去除影响罗汉果浓缩汁滋味口感的苦涩味物质。鲜罗汉果具有较复杂、种类繁多的化学成分，从而导致罗汉果浓缩汁具有后沉淀现象，即使经过脱色之前的陶瓷膜微滤澄清，也无可避免产生后沉淀。但在一定浓度和较低温度下，罗汉果浓缩汁会产生明显的沉淀和浑浊，因此，通过低温条件下的小孔径陶瓷膜微滤澄清可以完全去除这类产生后沉淀的物质，再浓缩成更高浓度或者加水稀释、常温存放等均再无沉淀和浑浊产生。由于罗汉果浓缩汁富含生物活性成分和营养成分，容易滋生微生物而变质，因此，需要及时灭菌与包装，以提高成品稳定性。通过上述鲜罗汉果原料的成熟与糖化处理，以及生产工艺技术的联用，实现了用鲜罗汉果制备滋味口感好、高品质的罗汉果浓缩汁，并实现了作为生态绿色的罗汉果浓缩汁的工业化规模生产。本发明的有益效果在于：本发明提供了一种用鲜罗汉果制备罗汉果浓缩汁的方法。以罗汉果的老青果和扫棚果为原料，经提高罗汉果的成熟度和糖化从原料源头解决罗汉果浓缩汁的苦涩味，再从植物化学成分层面进一步去除与罗汉果甜苷并存的酚酸和色素，两方面联用制备得到无苦涩味、滋味口感好的的罗汉果浓缩汁。本发明提供了一种鲜罗汉果的催熟方法。改变现有技术通过调节温度、光照以及二氧化碳催熟，或直接通过外源乙烯催熟果蔬的方法，本发明通过控制库内适宜的温度、湿度、氧气浓度，降低二氧化碳浓度，并通过外源蛋氨酸在三磷酸腺苷、茉莉酸及其甲酯协同作用下，激发鲜罗汉果内源蛋氨酸和氧气结合，产生内源乙烯在显著促进鲜罗汉果成熟的同时，也提高了抗性，降低坏果率。不仅能将普通罗汉果，而且能将无法自然成熟的罗汉果，特别是老青果和扫棚果催熟，极大改善老青果和扫棚果的成熟度，坏果率少，罗汉果苷V含量高，所催熟的无法自然成熟的罗汉果口感已经接近罗普通罗汉果。本发明的方法，解决了罗汉果采收后存放成熟的难题，特别是老青果和扫棚果，使老青果和扫棚果可作为生产罗汉果浓缩汁的原料应用于植物提取行业，而非局限于烘焙干罗汉果。因能用于制备罗汉果浓缩汁的鲜罗汉果不仅要具有好的滋味口感，还要具有较高的罗汉果甜苷V的含量，因此，不仅扩大了老青果和扫棚果的应用范围，还促进了罗汉果产业的发展，尤其是湖南的罗汉果产业发展。本发明的方法，突破了现有技术无法在工业生产中用无法自然成熟的罗汉果制备无苦涩味罗汉果浓缩汁的技术瓶颈，实现了作为生态绿色的罗汉果浓缩汁的工业化规模生产。具体实施方式以下结合实施例对本发明进行进一步的说明。本发明实施例所使用的鲜罗汉果，购于湖南省怀化市靖州县，采收时间12月上旬。所使用的生石灰、蛋氨酸、三磷酸腺苷、茉莉酸及其甲酯，如无特殊说明，均通过常规商业途径获得；饱和石灰水为用生石灰加自来水配制而成。所使用纯化水为生产车间用二级纯水设备制备，所使用的离子交换树脂、大孔吸附树脂，如无特殊说明，均通过常规商业途径获得。本发明实施例中，罗汉果浓缩汁中罗汉果甜苷V的含量根据《中国药典2020版》用高效液相色谱法测定，糖度用糖度计测定，滋味口感用感观测定。实施例11、内置催熟。选果入库。先从采收的鲜罗汉果中人工挑选出1500kg老青果和扫棚果，用罗汉果量果板按大小分成特果、大果、中果、小果、外果共5个等级，再挑选完好、无破损、无霉烂的果，按以下标准分开：240个小果/筐、180个中果/筐、140个大果/筐；特果和外果按14.0公斤/筐。成筐装好，按等级入库堆放。库标准。堆积高度：罗汉果标准筐5层；定时换气：每24h通风换气1次；石灰点：每5.0m2设1个生石灰点和1个饱和石灰水点，每个点放生石灰3.5kg，饱和石灰水3.0L。按以下程序和条件喷入三磷酸腺苷、蛋氨酸、茉莉酸及其甲酯溶液。①0.1h：开始喷浓度500ppm的三磷酸腺苷溶液；2.1h：开始喷浓度1100ppm的蛋氨酸溶液；4.5h：开始喷浓度600ppm的茉莉酸溶液；72.5h：开始喷浓度500ppm的三磷酸腺苷溶液；75.0h：开始喷浓度1100ppm的蛋氨酸溶液；78.5h：开始喷浓度600ppm的茉莉酸溶液；以上药剂喷洒量为每公斤罗汉果喷洒80mL左右。②0～108h：温度26±1℃，相对湿度87％；108～144h：温度24±1℃，相对湿度84％；144～168h：温度22±1℃，相对湿度77％。时间：随时检视，第160h，发现93％以上鲜罗汉果表皮已变成绿豆黄色，果肉用手按压起粘丝，成熟出库。经检视，内置催熟步骤中，出库鲜罗汉果的坏果率为0.68％；口尝果肉滋味口感纯正，无苦味和涩味，与自然生长成熟的鲜罗汉果具有基本相同的滋味口感。2、外置糖化。将内置催熟好的罗汉果置于通风良好的棚内，堆高5层，每堆长和宽各5筐，堆与堆之间保持50cm距离。随时检视，静置6天，发现70％以上鲜罗汉果表面已变成黄色，果实的重量为放置前的90％，剥壳用手按压果肉起明显的糖丝，已达到提取用鲜罗汉果标准。3、提取。糖化好的鲜罗汉果，用罗汉果破碎机进行保持种籽完好的破碎，碎料输送至6m3提取罐，用自来水提取。操作条件：温度90℃；时间：2.0、1.5、0.5h；次数：3次；加水量：4000L、3000L、4000L；搅拌方式：每隔15min开启压缩空气反冲5min。每次提取完后过滤，第1、2次提取渣进入第3次提取，第3次提取液另器收集，合并1、2次提取液，得6200L提取液。4、过滤澄清。通过板式换热器将提取液的温度降至53℃，先经卧式螺旋沉降离心，再过碟式离心，最后过材质为氧化锆、孔径500nm的陶瓷膜成套设备，得澄清透明的陶瓷膜清液。5、离子交换树脂脱色脱盐。①阴离子交换树脂脱色。预先在内部衬塑的不锈钢层析柱内装D941弱碱性阴离子交换树脂180kg，用酸碱再生处理好待用；层析柱直径0.8m，高4.5m。将陶瓷膜清液以1BV/h流速进树脂柱，进完料后用1200L纯化水以1.2BV/h流速度洗树脂柱，至流出液固形物含量0.09％时，依次收集进料流出液和水洗柱液，得脱色液。②阳离子交换树脂脱盐。预先在内部衬塑的不锈钢层析柱内装001×16强酸性阳离子交换树脂120kg，用酸碱再生处理好待用；层析柱直径0.8m，高4.5m。将脱色液以1BV/h流速进树脂柱，进完料后用850L纯化水以1.2BV/h流速洗树脂柱，至流出液固形物含量0.11％时，依次收集进料流出液和水洗柱液，得脱盐液。6、大孔吸附树脂层析。预先在不锈钢层析柱内装LX-8大孔吸附树脂6kg，用酸碱处理好待用。将脱盐液进树脂柱，进完料后用18L纯化水洗树脂柱，收集进料流出液和水洗液，合并，得大孔吸附树脂层析液。7、低温澄清。先用反渗透膜将大孔吸附树脂层析液浓缩至固形物含量8％，再置2℃冷库冷藏6h，过材质为氧化锆、孔径200nm的陶瓷膜成套设备微滤，得澄清透明的低温澄清液。8、浓缩。真空减压浓缩低温澄清液，控制温度62℃，真空度-0.09MPa，至67Brix，得172.2kg真空浓缩液。9、灭菌与包装。采用125℃超高温瞬时灭菌，真空包装，得罗汉果浓缩汁。经检测，成品罗汉果浓缩汁中罗汉果甜苷V含量3.47％，酚酸0.03％，淡黄色。将成品罗汉果浓缩汁用水稀释，配制为3wt％蔗糖相同的甜度，请受试者品尝，针对甜味剂的溶液的气味和口感进行综合打分评价，分值为1分至10分，以3wt％蔗糖溶液作为参照，5％蔗糖溶液满意度最高为10分，最低为1分，每次调查问卷测试人员为12人，去掉一最高分值，去掉一最低分值，最后求其整体的平均值。具体是待评定溶液于一次性纸杯中，由感官评定人员含于口中，停留数秒吐出，评定时间间隔为20min，评定结果取10名评定人员打分的平均值。结果如下表1所示。实施例2其他操作和条件和实施例1相同，区别在于步骤1的①中，三磷酸腺苷溶液浓度为350ppm，蛋氨酸溶液浓度为900ppm，茉莉酸溶液浓度为400ppm，喷洒量为每公斤罗汉果喷洒100mL。实施例3其他操作和条件和实施例1相同，区别在于步骤1的①中，0.1h：开始喷浓度500ppm的三磷酸腺苷溶液；1.8h：开始喷浓度1100ppm的蛋氨酸溶液；3.5h：开始喷浓度600ppm的茉莉酸溶液；73.0h：开始喷浓度500ppm的三磷酸腺苷溶液；74.5h：开始喷浓度1100ppm的蛋氨酸溶液；77.0h：开始喷浓度600ppm的茉莉酸溶液；以上药剂喷洒量为每公斤罗汉果喷洒80mL左右。实施例4其他操作和条件和实施例1相同，区别在于步骤1的①中，0.1h：开始喷浓度500ppm的三磷酸腺苷溶液；4.0h：开始喷浓度1100ppm的蛋氨酸溶液；8.0h：开始喷浓度600ppm的茉莉酸溶液；72.0h：开始喷浓度500ppm的三磷酸腺苷溶液；75.5h：开始喷浓度1100ppm的蛋氨酸溶液；80.0h：开始喷浓度600ppm的茉莉酸溶液；以上药剂喷洒量为每公斤罗汉果喷洒80mL左右。实施例5其他操作和条件和实施例1相同，区别在于步骤1的②中，0～168h保持温度24±1℃，湿度85％。实施例6其他操作和条件和实施例1相同，区别在于步骤7中，先用反渗透膜将大孔吸附树脂层析液浓缩至固形物含量12％，再置5℃冷库冷藏10h。实施例7其他操作和条件和实施例1相同，区别在于步骤7中，先用反渗透膜将大孔吸附树脂层析液浓缩至固形物含量15％，再置5℃冷库冷藏10h。实施例8其他操作和条件和实施例1相同，区别在于步骤7中，先用反渗透膜将大孔吸附树脂层析液浓缩至固形物含量6％，再置3℃冷库冷藏8h。对比例1其他操作和条件和实施例1相同，区别在于取消步骤2，即不进行外置糖化。对比例2其他条件和实施例2相同，区别在于步骤1的①中，不喷洒三磷酸腺苷溶液。对比例3其他条件和实施例2相同，区别在于步骤1的①中，不喷洒蛋氨酸溶液。对比例4其他条件和实施例2相同，区别在于步骤1的①中，不喷洒茉莉酸溶液。对比例5其他条件和实施例2相同，区别在于步骤1的①为：0.1h：开始喷浓度1100ppm的蛋氨酸溶液；2.0h：开始喷500ppm的三磷酸腺苷溶液；4.1h：开始喷浓度600ppm的茉莉酸溶液；72.5h：开始喷浓度1100ppm的蛋氨酸溶液；74.2h：开始喷浓度500ppm的三磷酸腺苷溶液；78.0h：开始喷浓度600ppm的茉莉酸溶液；以上药剂喷洒量为每公斤罗汉果喷洒80mL左右。对比例6其他条件和实施例2相同，区别在于步骤1的①为：开始喷浓度600ppm的茉莉酸溶液；2.0h：开始喷浓度500ppm的三磷酸腺苷溶液；4.1h：开始喷浓度1100ppm的蛋氨酸溶液；72.5h：开始喷浓度600ppm的茉莉酸溶液；74.2h：开始喷浓度500ppm的三磷酸腺苷溶液；78.0h：开始喷浓度1100ppm的蛋氨酸溶液；以上药剂喷洒量为每公斤罗汉果喷洒80mL左右。对比例7其他操作和条件和实施例1相同，区别在于步骤5中，调换阴离子交换树脂和阳离子交换树脂顺序。成品罗汉果浓缩汁pH大，具有碱苦味，而且罗汉果甜苷V的含量降低。对比例8其他操作和条件和实施例1相同，区别在于不进行步骤6的除酸酚，步骤的脱盐液直接进行低温澄清。成品罗汉果浓缩汁为黄色至深黄色，具有一定的入口微涩味。对比例9其他操作和条件和实施例1相同，区别在于步骤7中，不进行冷藏，而是直接在常温下过陶瓷膜成套设备微滤。成品罗汉果浓缩汁中有一定固形物，影响口感。表1本发明对难以自然成熟的罗汉果的扫棚果和/或老青果进行催熟，所得成熟度高的罗汉果坏果率低，苷V含量高，苦涩味物质含量少，适合继续进一步加工制作为罗汉果浓缩汁。本发明对罗汉果成熟条件，包括外源性试剂的种类，用量，喷洒顺序，催熟的温度、湿度等条件进行优化调控，并且增加了低温澄清的步骤，对其中固含量进行了筛选，最终所得罗汉果浓缩汁口感佳，收到消费者青睐，拓宽了罗汉果原料的利用范围，降低企业成本，是一种变废为宝，适合大规模工业化利用罗汉果原料的方法。
