标题title
窗户清洁装置
摘要abst
本公开内容公开了一种用于清洁窗户的窗户清洁装置。该装置由两个清洁单元构成，每个清洁单元被配置成由于另一清洁单元从窗户的另一侧的吸引力而附接到窗户的不同侧。吸引力由嵌入在每个清洁单元中的磁性构件施加，并且该磁性构件中的每个磁性构件被配置成与另一单元中的至少一个磁性构件磁性耦合。在清洁单元附接到窗户后，窗户就与清洁单元的一体式擦拭器接合和/或与可附接到清洁单元的清洁布接合，以通过该装置执行清洁过程。清洁单元各自是由比形成已知窗户清洁装置的塑料材料软的橡胶、硅橡胶或热固性材料，即由相对较软的材料，制成的单件模制品。这使得窗户清洁装置与基于塑料的装置相比对窗户的潜在破坏性较小。
权利要求书clms
1.一种用于清洁具有内表面和外表面的窗户的装置，所述装置包括：用于清洁窗户内表面的第一清洁单元和用于清洁窗户外表面的第二清洁单元，所述第一清洁单元和第二清洁单元中的每一者包括：基部构件，在第一端部和第二端部之间延伸并包括面向窗户的第一面和相反的第二面，至少两个磁耦合构件，能够与另一单元中的相应耦合构件磁性接合，所述至少两个磁耦合构件中的每一者被一体化在所述基部构件内或容置在所述基部构件的磁体接收元件内，下述中的至少一者：两个布紧固件，用于允许紧固清洁布的两个部分，使得布在第一面上延伸；和/或一个或更多个擦拭器，与所述基部构件成一体并至少部分地在所述第一端部和第二端部之间延伸并且被配置为接合窗户；其中，所述第一清洁单元和第二清洁单元中的每一者是由橡胶、硅橡胶或热固性材料制成的单件模制品。2.根据权利要求1所述的装置，其中，所述清洁单元中的每一者包括用于容置磁性构件的两个磁体接收元件。3.根据权利要求2所述的装置，其中，所述磁体接收元件具有孔，所述孔被配置成容纳所述磁耦合构件。4.根据权利要求3所述的装置，其中，所述孔被限定在所述磁体接收元件的底端部和顶端部之间。5.根据权利要求4所述的装置，其中，所述底端部形成在所述基部构件内。6.根据权利要求4或5所述的装置，其中，所述底端部构成所述第二面的一部分。7.根据权利要求3-5中任一项所述的装置，其中，所述孔中的每个孔由固定地附接到相应孔的顶端部的相应封闭元件密封，从而将所述磁耦合构件限制在所述孔内。8.根据权利要求7所述的窗户清洁装置，其中，封闭件包括覆盖有橡胶、硅橡胶或热固性材料的金属板。9.根据权利要求3-8中任一项所述的窗户清洁装置，其中，所述第一清洁单元适配有用于允许沿所述孔调整磁体的位置的磁体调整组件。10.根据权利要求9所述的窗户清洁装置，其中，所述磁体调整组件包括所述封闭元件。11.根据权利要求9或10所述的窗户清洁装置，其中，所述磁体调整组件包括用于允许所述调整的调整致动器，所述调整致动器至少部分地涂覆有橡胶、硅橡胶或热固性材料。12.根据权利要求1-11中任一项所述的窗户清洁装置，其中，每个基部构件通常是平面的。13.根据权利要求1-12中任一项所述的窗户清洁装置，其中，每个基部构件为矩形。14.根据权利要求1-13中任一项所述的窗户清洁装置，其中，所述基部构件中的每个基部构件包括一个或更多个一体式擦拭器，所述一体式擦拭器至少部分地在所述第一端部和第二端部之间延伸并且被配置为接合所述窗户。15.根据权利要求14所述的窗户清洁装置，其中，所述面向窗户的面限定了一平面，所述擦拭器穿过所述平面。16.根据权利要求14或15所述的窗户清洁装置，其中，所述擦拭器构成所述基部构件的边缘。17.根据权利要求14-16中任一项所述的窗户清洁装置，其中，每个清洁单元包括沿着所述一体式擦拭器中的每一者嵌入在所述基部构件中的伸长的刚性元件。18.根据权利要求1-17中任一项所述的窗户清洁装置，其中，所述紧固件由所述基部构件处的狭缝限定。19.根据权利要求1-18中任一项所述的窗户清洁装置，其中，每个清洁单元包括形成在所述面向窗户的面处的增强肋。20.根据权利要求1-19中任一项所述的窗户清洁装置，其中，所述第一清洁单元和第二清洁单元中的每一者是由橡胶或硅橡胶制成的单件模制品。21.一种用于清洁具有内表面和外表面的窗户的装置，所述装置包括：用于清洁窗户内表面的第一清洁单元和用于清洁窗户外表面的第二清洁单元，所述第一清洁单元和第二清洁单元中的每一者包括：基部构件，在第一端部和第二端部之间延伸并包括面向窗户的第一面和相反的第二面，磁体接收元件，从所述基部构件突出并被配置成容置至少两个磁耦合构件，所述磁耦合构件能够与另一单元中的相应耦合构件磁性接合，两个布紧固件，用于允许紧固清洁布的两个部分，使得布在所述第一面上延伸；其中，所述第一清洁单元和第二清洁单元中的每一者是由橡胶、硅橡胶或热固性材料制成的单件模制品。
说明书desc
技术领域本公开内容属于清洁工具的领域，特别是用于清洁窗户的工具。背景技术下面列出了被认为与本公开主题的背景相关的参考：-https://www.youtube.com/watch？v＝SMI_AiEa0Jg&feature＝emb_title&ab_channel＝TyrolerBrightTools；-https://www.businessinsider.com/glider-magnetic-window-cleaner-life-hack-2018-2。发明背景从两侧清洁窗户可能具有挑战性，特别是当窗户的外表面不易接近时。为了简化清洁过程，通常使用两构件式装置，其具有内构件和外构件将窗户夹在中间，并通过在构件之间施加磁吸引力来保持对窗户的抓握。这些装置基本上由硬塑料制成，其在清洁过程期间可能会损坏窗户。此外，倘若身体部分被限制在塑料构件之间，两个构件的无意耦合可能很容易造成用户受伤。发明内容本公开内容公开了一种用于清洁窗户的窗户清洁装置。该装置由两个清洁单元构成，每个清洁单元被配置成由于另一清洁单元从窗户的另一侧的吸引力而附接到窗户的不同侧。吸引力由嵌入在每个清洁单元中的磁性构件施加，并且该磁性构件中的每个磁性构件被配置成与另一单元中的至少一个磁性构件磁性耦合。在清洁单元附接到窗户后，窗户就与清洁单元的一体式擦拭器接合和/或与可附接到清洁单元的清洁布接合，以通过该装置执行清洁过程。清洁过程通过用户可接近的清洁单元中之一，即位于窗户内侧的清洁单元的移动来执行。一个清洁单元的移动引起另一单元的相应移动，即两个清洁单元在清洁过程期间在窗户上执行共轭移动。清洁单元各自是由比形成已知窗户清洁装置的塑料材料软的橡胶、硅橡胶或热固性材料，即由相对较软的材料，制成的单件模制品。这使得窗户清洁装置与基于塑料的装置相比对窗户的潜在破坏性较小，基于塑料的装置可能在清洁过程期间对窗户造成划痕和其他损坏，或者在将装置附接到窗户两侧的过程期间可能损坏窗户。基于塑料的窗户清洁装置在将该装置的两个单元附接到窗户期间，由于单元之间的强磁吸引和塑料的相对刚性，很容易对窗户造成损坏。此外，由于制成清洁单元的材料相对较软，因此大大降低了因两个单元的无意磁耦合而受伤的风险。此外，清洁装置的单元的材料的柔软性消除了它们在清洁过程期间意外从窗户掉落时破裂的风险，不像塑料装置那样在掉落时易于破裂。因此，本公开内容的一方面提供了一种用于清洁具有内表面和外表面的窗户的装置。该装置包括用于清洁内表面的第一清洁单元和用于清洁窗户外表面的第二清洁单元。每个清洁单元包括基部构件，该基部构件大体上是伸长的和平面的，并在第一端部和第二端部之间延伸，并且包括在清洁过程期间面向窗户的第一面向窗户面以及背离窗户的第二相反面；至少两个磁耦合构件，能够与另一单元中的相应耦合构件磁性接合。磁耦合构件中的每个构件被成一体在基部构件内或容置在基部构件的磁体接收元件内；清洁布置，选自以下中的至少一者：两个布紧固布置，用于允许紧固清洁布的两个部分，使得布在第一面上延伸，和/或一体式擦拭器，至少部分地沿清洁单元的长边在第一端部和第二端部之间延伸。第一和第二清洁单元是由橡胶、硅橡胶或热固性材料，优选地由橡胶或硅橡胶制成的单件模制品。应注意，磁体构件不是单件模制品的一部分并且仅容置在清洁单元内或被模制材料环绕。在该装置的一些实施方式中，第一和第二清洁单元是由橡胶制成的单件模制品。在该装置的一些实施方式中，第一和第二清洁单元是由硅橡胶制成的单件模制品。在该装置的一些实施方式中，每个清洁单元包括用于容置磁耦合构件的两个磁体接收元件，每个磁体接收元件容置一个磁性构件。在该装置的一些实施方式中，磁体接收元件具有孔，该孔的尺寸适于容纳磁耦合构件。在该装置的一些实施方式中，孔被限定在磁体接收元件的底端部和顶端部之间。在该装置的一些实施方式中，底端部由基部构件的一部分构成。在一些实施方式中，底端部构成第二面的一部分。在该装置的一些实施方式中，每个孔由固定地附接到相应孔的顶端部的相应封闭元件密封，从而将磁耦合构件限制在孔内。容置在孔内的磁体可以被胶粘在、附接在、仅放置在孔的底部部分处，或者可以通过磁体调整组件沿着孔可调整地移位。在该装置的一些实施方式中，封闭件包括用橡胶、硅橡胶或热固性材料覆盖或涂覆的金属板。在该装置的一些实施方式中，第一清洁单元适配有磁体调整组件，该磁体调整组件用于允许沿所述孔调整磁体的位置。磁体调整组件通常不是单件模制品的一部分，以及被附接到第一清洁单元。在该装置的一些实施方式中，磁体调整组件包括封闭元件，即封闭元件是磁体调整组件的一部分。在该装置的一些实施方式中，磁体调整组件包括用于允许所述调整的调整致动器，例如旋钮。调整致动器的至少一部分涂覆或覆盖有橡胶、硅橡胶或热固性材料。磁体调整组件和封闭元件的暴露给使用者的部分涂覆有软材料，通常与形成清洁单元的材料相同。这样，装置的任何暴露部分都被相对柔软的材料覆盖，以提供窗户清洁装置如上所述的优点。在该装置的一些实施方式中，每个基部构件通常是平面的。在该装置的一些实施方式中，每个基部构件是矩形的。在该装置的一些实施方式中，每个基部构件包括一个或更多个一体式擦拭器，其是单模制品的一部分且至少部分地在第一端部和第二端部之间延伸并且被配置为接合窗户。具体地，擦拭器包括意在接触窗户的窗户接合边缘。擦拭器被设计成从基部构件的面向窗户面突出，使得在清洁时仅擦拭器而不是清洁单元的任何其他部分接触窗户。在该装置的一些实施方式中，面向窗户面限定了一平面并且擦拭器穿过所述平面，即擦拭器从平面的一侧延伸到平面的另一侧。在该装置的一些实施方式中，擦拭器构成基部构件的边缘，例如沿着基部构件的长边缘的至少一部分延伸。即，擦拭器形成清洁单元的侧边缘。为了使擦拭器有效运行，它们需要具有刚性基部，当它们被迫使抵靠待清洁的表面例如窗户时，该刚性基部提供了反作用力。因此，擦拭器的基部由厚模制材料形成和/或包括增强刚性元件。在该装置的一些实施方式中，擦拭器的基部的模制材料厚度大于擦拭器之间的基部构件部分的厚度。在该装置的一些实施方式中，每个清洁单元都包括伸长的刚性元件，该伸长的刚性元件沿着每个一体式擦拭器嵌入基部构件中，并且至少部分地平行于擦拭器在第一端部和第二端部之间延伸以用于支撑擦拭器并赋予该擦拭器所需的刚性。清洁单元绕所述刚性元件被模制。在该装置的一些实施方式中，紧固布置由基部构件处的狭缝限定。即，紧固布置由模制品的形状或由其上形成的孔形成。在该装置的一些实施方式中，每个清洁单元包括形成在面向窗户面处的增强肋，用于增大基部构件的刚性。在该装置的一些实施方式中，安全绳或线在一个端部处系于第二单元的一部分，并且意在于其另一端部处系于静态对象，以在第二外部清洁单元在清洁过程期间意外从窗户跌落时对其进行固定。以相同的方式，第二绳或线可以系于第一清洁单元的一部分。本公开内容的又一方面提供了一种用于清洁具有内表面和外表面的窗户的装置。该装置包括用于清洁内表面的第一清洁单元和用于清洁窗户外表面的第二清洁单元。每个清洁单元包括：基部构件，该基部构件大体上是伸长的和平面的并在第一端部和第二端部之间延伸，并且包括在清洁期间面向窗户的第一面向窗户面和第二相反面；磁体接收元件，该磁体接收元件通常具有管状形状，从基部构件突出并且被配置成容置至少两个磁耦合构件，该磁耦合构件能够与另一单元中的相应耦合构件磁性接合；两个布紧固布置，用于允许紧固清洁布的两个部分，使得布在第一面上延伸。第一和第二清洁单元中的每一者是由橡胶、硅橡胶或热固性材料制成的单件模制品。应当注意的是，磁体构件不是单件模制品的一部分。附图说明为了较好理解本文公开的主题并举例说明它可以如何在实践中执行，现在将参考附图仅通过非限制性示例的方式来描述实施方式，其中：图1A-图1B是形成根据本公开内容的窗户清洁装置的两个中的第一清洁单元的非限制性示例的立体图的示意图。图2A-图2B是形成根据本公开内容的窗户清洁装置的两个中的第二清洁单元的非限制性示例的立体图的示意图。图3是容纳在磁体接收元件的孔中的磁体调整组件的例示图，该磁体接收元件被包括在本公开内容的窗户清洁装置的第一清洁单元中。形成磁体接收元件的模制材料被示出为半透明的。图4是本公开内容的装置的清洁单元的基部构件的非限制性示例的纵向截面的示意图。图5A-图5B是示出了形成窗户清洁装置的两个清洁单元的非限制性示例的例示图，该两个清洁单元面向彼此且在它们之间有窗户分隔件。这些图例示了清洁过程期间的装置。图5A是侧视图，以及图5B是立体图。形成清洁单元的模制材料被示出为半透明的。具体实施方式提供以下附图以举例说明本公开内容的发明的实施方式和实现方式。首先参考图1A-图1B和图2A-图2B，它们是本公开内容的用于清洁窗户的装置的第一和第二清洁单元的立体图的示意图。第一和第二清洁单元一起限定了清洁装置并且被配置成从窗户的两侧彼此磁性耦合，并且每个单元都被配置成清洁窗户的一侧。图1A-图1B分别示出了第一清洁单元的俯视图和仰视图；图2A-图2B分别示出了第二清洁单元的俯视图和仰视图。每个清洁单元是由橡胶、硅橡胶或热固性材料制成的单件模制品。第一清洁单元102包括在第一端部106和第二端部108之间延伸的基部构件104，第二清洁单元252包括在第一端部256和第二端部258之间延伸的基部构件254。需要注意的是，附图标记1XX是指第一清洁单元，而附图标记2XX是指第二清洁单元。基部构件102、252包括面向窗户的第一面110、260和与第一面相反并背离窗户的第二面112、262。两个磁体接收元件114A、264A和114B、264B形成在第二面112、262上，位于基部构件104、254的大致相反侧上，即一个114A、264A与第一端部106、256相邻以及另一114B、264A与第二端部108、258相邻。磁体接收元件114A、264A和114B、264B中的每一者都是管状的，限定了孔116A、266A和116B、266B，该孔在相应的磁体接收元件的底端部118、268和其顶端部120、270之间延伸并且其尺寸可容纳磁耦合构件。在整个申请的附图中，不同附图的相似元件被赋予相似的附图标记，其百位数的移位对应于相应附图的序号。例如，图3中的元件316起到与图1A-图1B中的元件116相同的功能。现在参考图3，该图示出了第一清洁单元的磁体接收元件314的示例的例示图，其壁呈现为半透明，示出了磁体调整组件322，该磁体调整组件被接收在孔316中并且被配置成沿着垂直于第一面和第二面的轴线Y调整磁体324的位置。孔316由封闭元件323密封，将磁体324限制在孔316内。磁体调整组件322包括盘326，该盘被限制在孔316内并且可以通过使用设置在孔外部的旋钮328沿轴线Y移位，以及该旋钮通过穿过封闭元件323的柱329与盘326成一体。通过封闭元件323可以旋拧该柱以允许盘326的移位。磁体324附接到形成在磁体调整组件322的底部的盘326，并且能够随该盘移位，从而允许磁体沿轴线Y移位到期望位置，例如在孔的底部处以获得与相应的磁性构件的强磁吸引，或在孔的顶部处以获得弱磁吸引。附接方式可以是磁性的，或者通过将磁体胶粘至盘。需要注意的是，第二清洁单元的磁体接收元件仅被设计为用于容纳磁性构件并且通常不包括调整组件。封闭元件，例如盖子，适配在孔的顶端部上以将磁性构件密封在孔内。旋钮328和封闭元件323由柔软材料覆盖，例如形成与磁体调整组件耦合的清洁单元的硅或硅橡胶。返回参考图1A-图1B和图2A-图2B，基部构件106、256形成有两个狭缝130A、280A和130B、280B，每个狭缝分别设置在相应的磁体接收元件114A、264A和114B、254B与第一端部106、256或第二端部108、258之间。即，狭缝130A、280A设置在磁体接收元件114A、264A和第一端部106、256之间，以及狭缝130B、280B设置在磁体接收元件114B、264B和第二端部108、258之间。狭缝130A、280A和130B、280B各自被配置为接收和保持清洁布的一部分，使得清洁布在清洁单元102、252的底面110、260上延伸。清洁单元102、252包括两个一体式擦拭器132A、282A和132B、282B，它们是基部构件104、254的一部分并构成其边缘。擦拭器132A、282A和132B、282B在第一端部106、256和第二端部108、258之间、各自在彼此相反的一侧上延伸。现在参考图4，该图例示了第一和第二清洁单元的基部构件的纵向截面。应注意，对图4的以下描述适用于第一和第二清洁单元两者。可以理解，擦拭器432A/482A和432B/482B构成了清洁单元的侧边缘。擦拭器具有窗户接合部分434A和434B以及基部部分436A和436B。每个擦拭器包括分别形成在其基部部分436A和436B处的刚性元件438A和438B。刚性元件至少部分地在清洁单元402/452的第一端部和第二端部之间与擦拭器一起延伸。刚性元件赋予擦拭器刚性，使得当它们与窗户接触时，它们不会折叠或压挤。如在图4中可以理解的，基部构件404/454的底面410/460限定了底部平面BP，擦拭器432A/482A和432B/482B穿过底部平面BP。即，每个擦拭器的窗户接合部分位于平面的一侧处，并且每个擦拭器的基部构件位于底部平面BP的另一侧处。这允许擦拭器432A/482A和432B/482B是在清洁过程期间与窗户接合的唯一元件。返回参考图1A-图1B和图2A-图2B，底面110、260形成有增强肋140、290。增强肋140、290通常形成在磁体接收元件114A、264A和114B、254B的底端部118、268之间。增强肋140、290赋予基部构件额外的刚性，这是由于在清洁过程期间因第一和第二清洁单元之间的强磁吸引而施加在其上的力所需要的。需要注意的是，在一些实施方式中，清洁装置由两个相同的清洁单元构成。这两个清洁单元可以是第一清洁单元的类型或优选地是第二清洁单元的类型，即没有磁体调整组件的两个单元。图5A-图5B是本公开内容的清洁装置500的非限制性示例的不同视图的例示图。在这些图中，第一和第二单元502和552被示出为各自从它们在清洁的窗户WIN的不同侧面对彼此。清洁单元通过由橡胶、硅橡胶或热固性材料制成的单件模制品形成，该模制品材料在图中呈现为半透明，从而示出内部部分。特别地，示出了：第一清洁单元502的磁体调整组件522A和522B，设置在磁体接收元件514A和514B的孔516A和516B内；以及与第一和第二清洁单元502和552的擦拭器532、582一起延伸的刚性元件538。可以理解，刚性元件538在清洁单元的第一端部506、558和第二端部556、558之间的大部分长度之间延伸。
