标题title
一种防止柑橘幼果落果的制剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种防止柑橘幼果落果的制剂，包括以下重量份的组分：氯吡脲0.05‑0.1份、复硝酚钠0.05‑0.1份、黄芪提取物0.1‑1份、黄芩提取物0.1‑1份、葛根提取物0.1‑1份和水1‑3份。该制剂可有效解决现有的防落果剂存在的柑橘质量下降以及柑橘口感变差的问题。
权利要求书clms
1.一种防止柑橘幼果落果的制剂，其特征在于，包括以下重量份的组分：氯吡脲0.05-0.1份、复硝酚钠0.05-0.1份、黄芪提取物0.1-1份、黄芩提取物0.1-1份、葛根提取物0.1-1份和水1-3份。2.如权利要求1所述的防止柑橘幼果落果的制剂，其特征在于，包括以下重量份的组分：氯吡脲0.08份、复硝酚钠0.1份、黄芪提取物0.8份、黄芩提取物0.8份、葛根提取物0.8份和水2份。3.如权利要求1所述的防止柑橘幼果落果的制剂，其特征在于，所述黄芪提取物通过以下方法制得：向黄芪中加水，煎煮提取两次，第一次提取2-3h，第二次提取1-2h，收集两次提取液，蒸发溶剂，制得。4.如权利要求1所述的防止柑橘幼果落果的制剂，其特征在于，所述黄芩提取物通过以下方法制得：向黄芩中加水煎煮提取两次，合并两次提取液，用盐酸调节提取液的pH值至1-2，然后于70-80℃条件下保温，然后静置，收集底部沉淀，制得。5.如权利要求1所述的防止柑橘幼果落果的制剂，其特征在于，所述葛根提取物通过以下方法制得：向葛根中加水浸泡，然后向其中加乙醇煎煮提取两次，第一次煎煮提取1-2h，第二次煎煮提取0.5-1h，收集两次提取液，蒸发溶剂，制得。6.如权利要求5所述的防止柑橘幼果落果的制剂，其特征在于，加水量为葛根重量的0.5-1倍，浸泡至葛根体积膨胀后保持不变，再向其中加入乙醇提取。7.如权利要求5所述的防止柑橘幼果落果的制剂，其特征在于，乙醇的体积浓度为75-95％。8.如权利要求1-7中任一项所述的防止柑橘幼果落果的制剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将氯吡脲、复硝酚钠混合后向其中加水至溶解，得药液一；将黄芪提取物、黄芩提取物和葛根提取物混合后向其中加水至溶解，得药液二；向药液一和药液二混合，搅拌混匀，制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及果树制剂技术领域，具体涉及一种防止柑橘幼果落果的制剂及其制备方法。背景技术中国是柑橘的重要原产地之一，柑橘资源丰富，优良品种繁多，有4000多年的栽培历史。经过长期栽培、选择，加之其口味酸甜、营养含量高，使得柑橘成了人类的珍贵果品。柑橘花、叶、果皮都是提取香精的优质原料，柑橘果皮中香精油含量可高达3％。柑橘香精油在日化和食品工业中具有广泛的应用，是调配香脂、香水及高级化妆品必不可少的原料，也是高级饮料、点心的调味剂。柑橘一般在秋冬季节大量上市，该时间内市面上的水果相对较少，此时，柑橘更是深受广大人民群众喜爱，因此，其销量较大。柑橘种植过程中，影响柑橘产量的原因众多，其中主要是柑橘在幼果期，柑橘幼果易发生异常落果，造成柑橘产量下降，针对该问题，目前柑橘果农普遍采取的方式是向柑橘幼果上喷施赤霉素、6-苄氨基腺嘌呤等物质，但是，上述物质均属于生长调节剂，虽然能达到防止柑橘落果的效果，但是，其会造成柑橘生长速度增加，柑橘内部易出现空心，柑橘果粒疏松缺水等问题，严重影响柑橘的品质和口感。发明内容针对现有技术中的上述不足，本发明提供了一种防止柑橘幼果落果的制剂及其制备方法，该制剂可有效解决现有的防落果剂存在的柑橘质量下降以及柑橘口感变差的问题。为实现上述目的，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种防止柑橘幼果落果的制剂，包括以下重量份的组分：氯吡脲0.05-0.1份、复硝酚钠0.05-0.1份、黄芪提取物0.1-1份、黄芩提取物0.1-1份、葛根提取物0.1-1份和水1-3份。进一步地，包括以下重量份的组分：氯吡脲0.08份、复硝酚钠0.1份、黄芪提取物0.8份、黄芩提取物0.8份、葛根提取物0.8份和水2份。进一步地，黄芪提取物通过以下方法制得：向黄芪中加水，煎煮提取两次，第一次提取2-3h，第二次提取1-2h，收集两次提取液，蒸发溶剂，制得。进一步地，黄芩提取物通过以下方法制得：向黄芩中加水煎煮提取两次，合并两次提取液，用盐酸调节提取液的pH值至1-2，然后于70-80℃条件下保温，然后静置，收集底部沉淀，制得。进一步地，葛根提取物通过以下方法制得：向葛根中加水浸泡，然后向其中加乙醇煎煮提取两次，第一次煎煮提取1-2h，第二次煎煮提取0.5-1h，收集两次提取液，蒸发溶剂，制得。进一步地，加水量为葛根重量的0.5-1倍，浸泡至葛根体积膨胀后保持不变。进一步地，乙醇的体积浓度为75-95％。上述防止柑橘幼果落果的制剂的制备方法，包括以下步骤：将氯吡脲、复硝酚钠混合后向其中加水至溶解，得药液一；将黄芪提取物、黄芩提取物和葛根提取物混合后向其中加水至溶解，得药液二；向药液一和药液二混合，搅拌混匀，制得。本发明所产生的有益效果为：氯吡脲具有促进细胞分裂和扩大等作用，喷施适量的氯吡脲可增加柑橘幼果的生长趋势，减少柑橘幼果的脱落量，提高柑橘的产量；复硝酚钠具有促进细胞原生质流动、提高细胞活力的作用，使用特定浓度的复硝酚钠，可提高柑橘果枝向柑橘幼果部位的营养供应，以减小柑橘幼果因缺乏营养而造成脱落的问题，将氯吡脲和复硝酚钠合用，在促进柑橘幼果生长的同时，充分提供营养的供给，避免由于营养供给不足造成柑橘幼果脱落，因此，可大大降低柑橘幼果的脱落情况发生。通过本申请中的方法提取获得的黄芪提取物、黄芩提取物和葛根提取物中含有多种适合柑橘生长的营养成分，联用后既可以提高柑橘幼果的抵抗性，又能增加柑橘果蒂与柑橘树脂的结合强度以及对柑橘果实的营养供应，避免柑橘幼果发生脱落，同时，上述提取物之间相互作用，可促进柑橘果实内部充实，避免柑橘果实在氯吡脲的作用下出现空心的问题，在提高柑橘产量的同时，提高柑橘的质量。本申请中的氯吡脲和复硝酚钠的用量远远低于正常用量，在用量较低的情况下搭配黄芪提取物、黄芩提取物和葛根提取物，通过上述成分之间的协同作用，以提高柑橘的防落果效果，并且防止柑橘空心。具体实施方式实施例1一种防止柑橘幼果落果的制剂，包括以下重量份的组分：氯吡脲0.05份、复硝酚钠0.05份、黄芪提取物0.1份、黄芩提取物0.1份、葛根提取物0.1份和水1份。其中，黄芪提取物通过以下方法制得：向黄芪中加10倍黄芪重量的水，煎煮提取两次，第一次提取2h，第二次提取1h，收集两次提取液，蒸发溶剂，制得；黄芩提取物通过以下方法制得：向黄芩中加8倍黄芩重量的水煎煮提取两次，第一次提取1.8h，第二次提取0.8h，合并两次提取液，用盐酸调节提取液的pH值至2，然后于70℃条件下保温，然后静置，收集底部沉淀，制得；葛根提取物通过以下方法制得：向葛根中加0.6倍葛根重量的水浸泡，然后向其中加体积浓度为75％乙醇煎煮提取两次，第一次煎煮提取1h，第二次煎煮提取0.5h，收集两次提取液，蒸发溶剂，制得；上述防止柑橘幼果落果的制剂的制备方法，包括以下步骤：将氯吡脲、复硝酚钠混合后向其中加水至溶解，得药液一；将黄芪提取物、黄芩提取物和葛根提取物混合后向其中加水至溶解，得药液二；向药液一和药液二混合，搅拌混匀，制得。实施例2一种防止柑橘幼果落果的制剂，包括以下重量份的组分：氯吡脲0.1份、复硝酚钠0.1份、黄芪提取物1份、黄芩提取物1份、葛根提取物1份和水3份。其中，黄芪提取物通过以下方法制得：向黄芪中加8倍黄芪重量的水，煎煮提取两次，第一次提取3h，第二次提取2h，收集两次提取液，蒸发溶剂，制得；黄芩提取物通过以下方法制得：向黄芩中加9倍黄芩重量的水煎煮提取两次，合并两次提取液，用盐酸调节提取液的pH值至1，然后于80℃条件下保温，然后静置，收集底部沉淀，制得；葛根提取物通过以下方法制得：向葛根中加0.8倍葛根重量的水浸泡，然后向其中加体积浓度为80％乙醇煎煮提取两次，第一次煎煮提取2h，第二次煎煮提取1h，收集两次提取液，蒸发溶剂，制得；上述防止柑橘幼果落果的制剂的制备方法，包括以下步骤：将氯吡脲、复硝酚钠混合后向其中加水至溶解，得药液一；将黄芪提取物、黄芩提取物和葛根提取物混合后向其中加水至溶解，得药液二；向药液一和药液二混合，搅拌混匀，制得。实施例3一种防止柑橘幼果落果的制剂，包括以下重量份的组分：氯吡脲0.08份、复硝酚钠0.1份、黄芪提取物0.8份、黄芩提取物0.8份、葛根提取物0.8份和水2份。其中，黄芪提取物通过以下方法制得：向黄芪中加10倍黄芪重量的水，煎煮提取两次，第一次提取2.2h，第二次提取1.5h，收集两次提取液，蒸发溶剂，制得；黄芩提取物通过以下方法制得：向黄芩中加9倍黄芩重量的水煎煮提取两次，合并两次提取液，用盐酸调节提取液的pH值至1.5，然后于75℃条件下保温，然后静置，收集底部沉淀，制得；葛根提取物通过以下方法制得：向葛根中加0.8倍葛根重量的水浸泡，然后向其中加体积浓度为95％乙醇煎煮提取两次，第一次煎煮提取2h，第二次煎煮提取0.5h，收集两次提取液，蒸发溶剂，制得；上述防止柑橘幼果落果的制剂的制备方法，包括以下步骤：将氯吡脲、复硝酚钠混合后向其中加水至溶解，得药液一；将黄芪提取物、黄芩提取物和葛根提取物混合后向其中加水至溶解，得药液二；向药液一和药液二混合，搅拌混匀，制得。对比例1一种防止柑橘幼果落果的制剂，包括以下重量份的组分：氯吡脲0.2份、复硝酚钠0.2份、黄芪提取物0.8份、黄芩提取物0.8份、葛根提取物0.8份和水2份。黄芪提取物、黄芩提取物、葛根提取物的制备方法同实施例3。该制剂的制备方法也同实施例3。对比例2一种防止柑橘幼果落果的制剂，包括以下重量份的组分：氯吡脲0.08份、复硝酚钠0.1份和水2份。对比例3一种防止柑橘幼果落果的制剂，包括以下重量份的组分：氯吡脲0.08份、复硝酚钠0.1份、黄芪提取物0.8份、黄连提取物0.8份、葛根提取物0.8份和水2份。黄连提取物为市售产品。黄芪提取物、葛根提取物的制备方法同实施例3。该制剂的制备方法也同实施例3。对比例4一种防止柑橘幼果落果的制剂，包括以下重量份的组分：氯吡脲0.08份、黄芪提取物0.8份、黄芩提取物0.8份、葛根提取物0.8份和水2份。试验例对同一片柑橘园内果树大小、果树生长状态和土壤环境等均相似的柑橘果树进行标记，每10颗柑橘果树标记为1组，共标记7组，对这7组柑橘果树按照同样的管理方式进行生长管理，于柑橘落花后分别向每组柑橘果树上喷洒实施例1-3和实施例1-4中的制剂，喷洒后24小时内如遇下雨，需待雨干后重新喷洒一次，然后，于柑橘成熟后采摘，分别记录每组柑橘的平均坐果量、株产量等，具体结果见表1。表1：每组柑橘产量通过上表中的数据可以看出，实施例1-3中的柑橘坐果量、单果重以及总产量均高于对比例1-4中的柑橘量，通过进行分析发现，由于对比例1中增大了氯吡脲和复硝酚钠的用量，导致不仅不增产，反而会抑制柑橘的生长；对比例2中取消了黄芪提取物、黄连提取物和葛根提取物的使用，导致柑橘的单果重相对较小，证明上述三种药材的提取物可增加柑橘果实的营养输入，进而提高柑橘果实的重量；对比例3中将黄芩提取物替换为黄连提取物，获得的柑橘果实的单果重也较小，证明黄连提取物并不能协同黄芪提取物和葛根提取物为提高柑橘果实的营养供应等；对比例4中取消了复硝酚钠的使用，导致柑橘果实部位的营养供应不足，因此，导致柑橘产量以及柑橘单果重降低。
