标题title
可升降的篮球架
摘要abst
本申请涉及体育设备领域，尤其是涉及一种可升降的篮球架，包括篮板、立柱和配重箱，所述立柱的一端与配重箱的端部固定连接，所述篮板滑动安装在立柱上，所述立柱上设有升降机构，所述升降机构包括横梁、丝杆和驱动源，所述丝杆沿竖直方向转动安装在立柱内，所述横梁的一端螺纹配合于丝杆上，所述篮板与横梁远离丝杆的一端固定连接，所述驱动源转动安装在立柱上靠近丝杆的端部，所述驱动源驱动丝杆转动，本申请改善了传统方式调节篮板高度后，篮板与立柱之间的距离缩短，使得篮球运动不安全的问题，能够达到提高篮球运动的安全性的效果。
权利要求书clms
1.一种可升降的篮球架，包括篮板、立柱和配重箱，所述立柱的一端与配重箱的端部固定连接，所述立柱上远离配重箱处设有横梁，所述篮板固定安装在横梁上，其特征在于：所述立柱上设有升降机构，所述升降机构包括丝杆和驱动源，所述丝杆沿竖直方向转动安装在立柱内，所述横梁的一端螺纹配合于丝杆上，所述驱动源安装在立柱上靠近丝杆的端部，所述驱动源驱动丝杆转动。2.根据权利要求1所述的一种可升降的篮球架，其特征在于：所述立柱内靠近配重箱处设有安装板，所述丝杆的一端转动安装在安装板上，另一端转动安装在立柱的顶端。3.根据权利要求1所述的一种可升降的篮球架，其特征在于：所述立柱内设有定位板，所述定位板的一端与立柱底壁转动连接，另一端延伸至立柱的顶部。4.根据权利要求3所述的一种可升降的篮球架，其特征在于：所述驱动源包括驱动杆和驱动齿轮，所述驱动杆上滑动安装有套筒，所述套筒与驱动杆同步转动，所述驱动齿轮固定安装在套筒上，所述驱动杆滑动安装在立柱上，且驱动杆的一端穿过定位板，所述丝杆上靠近驱动杆的一端固定安装有从动齿轮，所述从动齿轮与驱动齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的一种可升降的篮球架，其特征在于：所述驱动源还包括手柄，所述手柄与驱动杆远离定位板的一端转动连接，且所述手柄带动驱动杆转动。6.根据权利要求5所述的一种可升降的篮球架，其特征在于：所述驱动杆靠近定位板的一端固定安装有限位板，所述驱动杆上套设有弹簧，所述弹簧的一端与限位板的端面抵触，另一端与定位板的侧壁抵触。7.根据权利要求3所述的一种可升降的篮球架，其特征在于：所述升降机构还包括滑轮一，所述滑轮一转动安装在横梁位于立柱内的侧壁上，所述滑轮一与定位板的侧壁抵触。8.根据权利要求1所述的一种可升降的篮球架，其特征在于：所述升降机构还包括滑套一和滑轮二，所述滑套一固定安装在横梁位于立柱处的一端且滑动安装在立柱上，所述滑套一朝向立柱的内壁上设有滑轮二，所述滑轮二与立柱侧壁抵触。9.根据权利要求1所述的一种可升降的篮球架，其特征在于：所述升降机构还包括支撑杆一，所述支撑杆一的一端转动连接有滑套二，另一端转动连接有定位套，所述滑套二滑动安装在横梁上，所述定位套滑动安装在立柱上。10.根据权利要求9所述的一种可升降的篮球架，其特征在于：所述升降机构还包括支撑杆二，所述支撑杆二的一端与配重箱的上端面转动连接，另一端与定位套转动连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及体育设备领域，尤其是涉及一种可升降的篮球架。背景技术篮球架是篮球运动器材，包括篮板和篮板支柱，架设在篮球场两端的中央，且需要有足够的刚度和强度。为了能够让不同群体的人参与到篮球运动中，篮球架通常设计成可升降式的，从而满足不同身高条件的人群。目前，可升降的篮球架，包括液压升降式的和手摇升降式的，液压升降式的成本较高，且需要专业人员进行高度调节，因此使用较多的是手摇升降式篮球架，包括篮板、立柱、配重箱、手摇丝杆和套筒，立柱的一端固定安装在配重箱上，另一端铰接有拉杆，且位于拉杆上的铰接点靠近拉杆的端部，拉杆远离立柱的一端与篮板铰接，另一端与套筒铰接，套筒远离拉杆的一端朝向配重箱，手摇丝杆螺纹配合于套筒内，且手摇丝杆朝向配重箱的一端与立柱转动连接，通过转动手摇丝杆，带动套筒移动，带动拉杆绕其与立柱的铰接点转动，从而实现对篮板高度的调节。由于篮球运动中存在较为激烈的进攻动作，但是在上述技术方案中，调节篮板高度后，拉杆与立柱处于非垂直状态时，篮板和立柱之间的距离缩短，使得运动员的缓冲距离缩短，容易发生撞击立柱的情况，不安全。发明内容为了能够在调节篮板高度的同时提高篮球运动的安全性，本申请提供一种可升降的篮球架。本申请提供一种可升降的篮球架，采用如下技术方案：一种可升降的篮球架，包括篮板、立柱和配重箱，所述立柱的一端与配重箱的端部固定连接，所述立柱上远离配重箱处设有横梁，所述篮板固定安装在横梁上，所述立柱上设有升降机构，所述升降机构包括丝杆和驱动源，所述丝杆沿竖直方向转动安装在立柱内，所述横梁的一端螺纹配合于丝杆上，所述驱动源安装在立柱上靠近丝杆的端部，所述驱动源驱动丝杆转动。通过采用上述技术方案，设置升降机构，方便通过升降机构调节篮板的高度，同时不改变篮板与立柱之间的距离，从而便于提高篮球运动的安全性，设置丝杆，方便通过丝杆实现横梁升降的目的，设置驱动源，方便通过驱动源驱动驱动丝杆转动，从而对横梁的高度进行调节，将横梁的一端螺纹配合于丝杆上，方便通过横梁对篮板进行支撑，同时，通过调节横梁的高度，实现对篮板高度的调节，。在一个具体的可实施方案中，所述立柱内靠近配重箱处设有安装板，所述丝杆的一端转动安装在安装板上，另一端转动安装在立柱的顶端。通过采用上述技术方案，设置安装板，方便丝杆安装在安装板上，提高丝杆转动的稳定性。在一个具体的可实施方案中，所述立柱内设有定位板，所述定位板的一端与立柱底壁转动连接，另一端延伸至立柱的顶部。通过采用上述技术方案，设置定位板，方便通过定位板对横梁进行定位，从而实现横梁停止在任意高度的效果，将定位板的一端与立柱底壁转动连接，通过驱动定位板转动，使定位板压紧横梁，从而对横梁进行定位。在一个具体的可实施方案中，所述驱动源包括驱动杆和驱动齿轮，所述驱动杆上滑动安装有套筒，所述套筒与驱动杆同步转动，所述驱动齿轮固定安装在套筒上，所述驱动杆滑动安装在立柱上，且驱动杆的一端穿过定位板，所述丝杆上靠近驱动杆的一端固定安装有从动齿轮，所述从动齿轮与驱动齿轮啮合。通过采用上述技术方案，设置驱动杆，方便通过驱动杆驱动丝杆转动，设置驱动齿轮，方便驱动杆通过驱动齿轮带动丝杆转动，设置套筒，方便驱动齿轮安装在套筒上，将套筒滑动安装在驱动杆上，方便驱动杆相对套筒滑动，同时保持驱动齿轮的位置不变，设置从动齿轮，方便驱动齿轮带动从动齿轮转动，从而带动丝杆转动。在一个具体的可实施方案中，所述驱动源还包括手柄，所述手柄与驱动杆远离定位板的一端转动连接，且所述手柄带动驱动杆转动。通过采用上述技术方案，设置手柄，方便通过手柄带动驱动杠杆转动，从而带动丝杆转动，将手柄与驱动杆转动连接，方便通过转动手柄，使手柄与立柱的侧壁抵触，从而带动驱动杆在套筒内滑动，带动定位板转动，实现对横梁的定位。在一个具体的可实施方案中，所述驱动杆靠近定位板的一端固定安装有限位板，所述驱动杆上套设有弹簧，所述弹簧的一端与限位板的端面抵触，另一端与定位板的侧壁抵触。通过采用上述技术方案，设置限位板，方便驱动杆通过限位板带动定位板移动，设置弹簧，方便驱动杆的复位，同时，在定位板对横梁保持定位的状态下，使驱动杆同时受到弹簧的弹力和定位板恢复直立状态的力，从而使手柄与立柱定位卡接的更紧密。在一个具体的可实施方案中，所述升降机构还包括滑轮一，所述滑轮一转动安装在横梁位于立柱内的侧壁上，所述滑轮一与定位板的侧壁抵触。通过采用上述技术方案，设置滑轮一，方便通过滑轮一与定位板的侧壁抵触，从而使横梁移动的更稳定，同时，通过转动定位板，使定位板与滑轮一压紧，从而实现对横梁的定位。在一个具体的可实施方案中，所述升降机构还包括滑套一和滑轮二，所述滑套一固定安装在横梁位于立柱处的一端且滑动安装在立柱上，所述滑套一朝向立柱的内壁上设有滑轮二，所述滑轮二与立柱侧壁抵触。通过采用上述技术方案，设置滑套一，方便提高横梁与立柱连接的稳定性，设置滑轮二，方便提高滑套二在立柱上滑动的稳定性，同时，通过滑轮一与滑轮二配合，减少丝杆受力，从而延长丝杆的使用寿命。在一个具体的可实施方案中，所述升降机构还包括支撑杆一，所述支撑杆一的一端转动连接有滑套二，另一端转动连接有定位套，所述滑套二滑动安装在横梁上，所述定位套滑动安装在立柱上。通过采用上述技术方案，设置支撑杆一，方便通过支撑杆一实现支柱对横梁的支撑，使立柱、支撑杆一和横梁形成三角形结构，从而进一步提高横梁定位的稳定性，设置滑套二，通过滑套二在横梁上滑动，方便横梁高度的调节，设置定位套，方便通过定位套对支撑杆一提供支撑。在一个具体的可实施方案中，所述升降机构还包括支撑杆二，所述支撑杆二的一端与配重箱的上端面转动连接，另一端与定位套转动连接。通过采用上述技术方案，设置支撑杆二，方便通过支撑杆二实现配重箱对立柱的支撑，从而提高篮球架的稳定。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.本申请通过设置升降机构，方便通过升降机构调节篮板的高度，同时保持篮板与立柱的距离不变，从而提高篮球运动的安全性。2.本申请通过设置支撑杆一和滑套二，方便通过支撑杆一提高横梁的稳定性，通过滑套二在横梁上滑动，从而便于横梁的高度调节。3.本申请通过设置定位板，方便通过定位板将横梁定位在立柱上的任意高度位置，满足篮球架不同高度的需求。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是本申请实施例中立柱的剖视图。图3是图2中A处的放大图。图4是本申请实施例的俯视图。附图标记说明：1、立柱；11、定位槽；2、配重箱；3、篮板；4、升降机构；41、横梁；411、滑套一；412、滑轮一；413、滑轮二；42、丝杆；421、从动齿轮；43、驱动源；431、驱动杆；432、套筒；433、驱动齿轮；434、限位板；435、弹簧；436、手柄；44、定位板；45、支撑杆一；451、滑套二；452、定位套；46、支撑杆二；47、安装板。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种可升降的篮球架，参照图1，包括篮板3、立柱1和配重箱2，立柱1固定安装在配重箱2长度方向的一端的表面上，立柱1上滑动安装有横梁41，篮板3固定安装在横梁41远离立柱1的端部，立柱1上安装有升降机构4，通过升降机构4调节横梁41在立柱1上的高度，从而对篮板3的高度进行调节。参照图2，升降机构4包括丝杆42和驱动源43，立柱1内的侧壁上固定安装有安装板47，丝杆42的一端通过轴承转动安装在安装板47上，另一端转动安装在立柱1的顶壁上，横梁41远离篮板3的一端螺纹配合于丝杆42上，立柱1上开设有供横梁41滑动的滑槽，通过驱动源43驱动丝杆42转动，带动横梁41沿竖直方向在立柱1上滑动，从而实现对横梁41高度的调节。参照图3，驱动源43包括驱动杆431、驱动齿轮433和手柄436，驱动杆431滑动安装在立柱1上位于丝杆42的下方，且能够相对立柱1转动，手柄436转动安装在驱动杆431的一端，且其转动方向为驱动杆431的轴线方向，立柱1上靠近手柄436处开设有定位槽11，手柄436转动至与立柱1抵触时，手柄436的关节处能够与定位槽11卡接。驱动杆431上滑动安装有套筒432，套筒432和驱动杆431通过键条连接，驱动齿轮433固定安装在套筒432上，套筒432的一端与立柱1的内壁抵触，驱动杆431相对立柱1滑动时，由于套筒432与立柱1的内壁抵触，使得套筒432相对驱动杆431滑动，从而保持驱动齿轮433的相对位置不变。丝杆42上靠近驱动杆431的一端固定安装有从动齿轮421，驱动齿轮433与从动齿轮421啮合，通过手柄436带动驱动杆431转动，驱动杆431带动驱动齿轮433转动，驱动齿轮433带动从动齿轮421转动，从而使得从动齿轮421带动丝杆42转动。参照图2，立柱1内安装有定位板44，定位板44为含有弹性的钢板，定位板44的一端与立柱1的底壁转动连接，另一端与立柱1的顶壁抵触，参照图3，定位板44上开设有腰型孔，驱动杆431穿过腰型孔安装在立柱1的侧壁上，驱动杆431带动定位板44在相对立柱1的底壁转动时，驱动杆431在腰型孔内滑动。驱动杆431远离手柄436的一端固定安装有限位板434，限位板434的直径大于腰型孔的宽度，驱动杆431上套置有弹簧435，弹簧435的一端与限位板434的端面抵触，另一端与定位板44的侧壁抵触。沿驱动杆431的轴线转动手柄436，使手柄436与立柱1的侧壁抵触，继续转动手柄436，使驱动杆431相对立柱1滑动，带动限位板434压缩弹簧435，使弹簧435压紧定位板44的侧壁，并带动定位板44绕立柱1底壁转动。参照图4，横梁41的侧壁上固定安装有滑套一411，滑套一411滑动安装在立柱1的外壁上，滑套一411朝向立柱1的侧壁上转动安装有滑轮二413，滑轮二413的表面与立柱1的侧壁抵触，螺纹配合于丝杆42处的横梁41的侧壁上转动安装有滑轮一412，滑轮一412的表面与定位板44的侧壁抵触，丝杆42带动横梁41移动，从而带动滑轮一412沿定位板44侧壁滑动，带动滑轮二413沿立柱1侧壁滑动。参照图2，升降机构4还包括支撑杆一45和支撑杆二46，支撑杆一45的一端转动连接有滑套二451，另一端转动连接有定位套452，滑套二451滑动安装在横梁41上，滑套二451朝向横梁41的内壁上嵌置有若干滚珠，滚珠的表面与横梁41的侧壁抵触，滑套二451滑动安装在立柱1上。支撑杆二46的一端与配重箱2的上端面转动连接，另一端与定位套452的侧壁转动连接。通过支撑杆二46对定位套452进行定位，从而为支撑杆一45提供支撑，滑套二451在横梁41的升降过程中在横梁41上滑动，通过支撑杆一45对横梁41提供支撑。参照图2，配重箱2远离立柱1的一端转动安装有箱门，通过打开箱门，向配重箱2内添加重物，实现对配重箱2的配重工作。本申请实施例的工作原理为：当需要对篮板3进行高度调节时，将手柄436绕驱动轴的轴线转动，带动驱动杆431转动，从而带动丝杆42转动，丝杆42带动横梁41沿立柱1滑动，当横梁41滑动到合适位置时，将手柄436绕驱动杆431的端部沿驱动杆431的轴线方向转动，使手柄436远离驱动杆431的一端与立柱1的侧壁抵触，继续转动手柄436，带动驱动杆431相对立柱1滑动，使限位板434压紧弹簧435，并带动定位板44转动，使得定位板44抵紧滑轮一412的表面，且位于滑轮一412下方的定位板44呈弯曲状，使定位板44与滑轮一412相抵紧的地方及位于其下方的定位板44形成一段斜坡，使滑轮一412下方的空间小于滑轮一412正常滑动的空间，从而阻止滑轮一412滑动，实现对横梁41在任意位置上的定位，从而减少横梁41通过丝杆42定位，使得丝杆42上的螺纹被磨损的情况，此时手柄436远离驱动杆431的一端卡接在立柱1上的定位槽11内，同时，弹簧435的弹力和定位板恢复直立状态的力，均通过驱动杆431施加给手柄436与定位槽11的卡接点，使得手柄436定位的更牢固；当需要再次对篮板3的高度进行调整时，沿驱动杆431的轴线转动手柄436，将手柄436与立柱1分离，驱动杆431在弹簧435的作用下在立柱1上滑动，定位板44在其自身弹性的作用下复位，接着重复上述步骤，对横梁41进行调节。以上为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化均应涵盖于本申请的保护范围之内。
