标题title
大重九专线储叶丝柜内物料状态动态采集工艺设备
摘要abst
本发明涉及一种大重九专线储叶丝柜内物料状态动态采集工艺设备，属于储叶柜技术领域，其方案为：固定板上安装有驱动机构，驱动机构上固定安装有侧板，侧板上安装有连接块，第一固定块固定安装在连接块上，第一电动推杆固定安装在第一固定块的正面，第一固定块的背面固定安装有分摊机构，分摊机构上设置有采集机构，固定板的背面设置有安装机构。本发明在翻动烟叶的过程中能够产生颠动效果，使得烟叶的翻拌更为均匀，避免烟叶的翻身受到影响，不需要工人手动操作，极大的方便了工人的工作；同时，能够实现烟叶扩散出来的灰尘和碎屑，灰尘和碎屑能够进入至吸尘箱内被存储起来完成收集。
权利要求书clms
1.大重九专线储叶丝柜内物料状态动态采集工艺设备，其特征在于：所述的大重九专线储叶丝柜内物料状态动态采集工艺设备包括固定板、侧板、第一电动推杆、第一固定块、分摊机构、采集机构、驱动机构、安装机构，所述的固定板上安装有驱动机构，驱动机构上固定安装有侧板，侧板上安装有连接块，第一固定块固定安装在连接块上，第一电动推杆固定安装在第一固定块的正面，第一固定块的背面固定安装有分摊机构，分摊机构上设置有采集机构，固定板的背面设置有安装机构。2.根据权利要求1所述的大重九专线储叶丝柜内物料状态动态采集工艺设备，其特征在于：所述的驱动机构包括第二电机、第二转轴、螺纹柱、限位块，所述的固定板正面的开设有限位孔，限位孔的中部安装有限位块，限位块的正面与侧板的背面固定连接，限位块的中部开设有通孔，螺纹柱通过螺纹帽安装在通孔内，螺纹柱的左右两端均固定连接有第二转轴，两根第二转轴的端部分别通过轴承安装在限位孔的两端侧壁上，固定板的右侧面固定安装有第二电机，第二电机的动力输出轴与第二转轴的右端固定连接。3.根据权利要求1所述的大重九专线储叶丝柜内物料状态动态采集工艺设备，其特征在于：所述的分摊机构包括吸尘罩、吸附头、气管、吸尘箱、连接杆、弹簧、滑块、支柱，所述的侧板上开设有一个通孔，连接杆安装在该通孔内，连接杆的一端与第一固定块的背面固定连接，连接杆的另一端固定连接有套筒，套筒内安装有支柱，支柱的上表面固定安装有弹簧，弹簧的上端与套筒顶部内壁固定连接，支柱的左右两侧面固定安装有滑块，套筒内壁的左右两侧内壁上分别开设有一个滑槽，滑块滑动连接在滑槽内，支柱的底端固定连接有吸尘罩，所述吸尘罩左右两侧内壁上分别固定连接有一个吸附头，吸附头与气管连接，气管的另一端贯穿吸尘罩的壁并与吸尘泵的进尘口连通，吸尘泵的除尘口与吸尘箱连通，吸尘泵固定连接在固定板上。4.根据权利要求3所述的大重九专线储叶丝柜内物料状态动态采集工艺设备，其特征在于：所述的吸尘罩的前后两侧内壁通过轴承安装有第一转轴，第一转轴与第一电机的输出轴连接，第一电机上固定安装有L形杆，T形块滑动连接在L形板背面开设的T形槽内，L形杆与T形块固定连接，L形板固定连接在套筒上，第一转轴上安装有凸轮，凸轮位于L形板竖直端的下侧。5.根据权利要求3所述的大重九专线储叶丝柜内物料状态动态采集工艺设备，其特征在于：所述的采集机构包括滑套、滑杆，所述的吸尘罩一侧面上安装有两个前后对称的安装板，两个安装板之间固定连接有滑杆，滑杆上套设有两个滑套，滑杆的上侧设置有挡板，挡板固定连接在吸尘罩上，挡板下表面的前后两侧和滑套的上表面均固定连接有固定片，每上下两个对应固定片之间均铰接有连杆，挡板的下表面固定连接有第二电动推杆，第二电动推杆的另一端固定连接在吸尘罩的一侧面上。6.根据权利要求5所述的大重九专线储叶丝柜内物料状态动态采集工艺设备，其特征在于：所述的滑套的外壁上安装有夹板，夹板的外壁上固定套设有波动套，波动套呈勾爪状，夹板的正面开设有多个螺纹孔，螺纹孔内设置有螺栓，螺栓贯穿至波动套的正面，夹板的内部开设有空腔，夹板的左右两侧壁对应空腔的范围内开设有多个喷气孔，两个夹板上安装有与其空腔连通的软管，软管的另一端与气泵的进气口连通，气泵固定连接在吸尘罩的一侧面上。7.根据权利要求3所述的大重九专线储叶丝柜内物料状态动态采集工艺设备，其特征在于：安装机构包括第二固定块、第三固定块、卡块、连接片、定位套、螺杆、轴套、手轮、螺纹筒，所述的固定板背面左右两侧分别安装有一块第二固定块，第二固定块的背面开设有固定槽，固定槽内安装有第三固定块，两个第三固定块的相对面上分别开设有卡槽，卡槽内设置有卡块，两个卡块分别贯穿两个第二固定块的相对面并固定连接有连接片，两个连接片的相对面均固定连接有定位杆；定位杆的上套接有定位套，定位套固定在第一连接杆上，两个定位杆的相对端均固定连接有螺杆，螺纹筒的外壁上套设有两个左右对称的轴套，轴套通过第二连接杆固定连接在固定板上，螺杆螺纹连接在螺纹筒内，螺纹筒的中部外壁上设置有一个手轮。
说明书desc
技术领域本发明属于储叶柜技术领域，具体地说，涉及一种大重九专线储叶丝柜内物料状态动态采集工艺设备。背景技术储叶柜是用于烟草加工的设备，主要用于存放烟草原料，让烟叶均匀分布在储叶柜内，进行保温发酵处理，以便于对烟草进行下一步处理。储叶柜内在放入烟草之后，虽然对烟草进行了整理，但是发酵过程中需要对烟草进行翻身处理，让发酵效果更加均匀，现有技术中对烟草翻身还需要工人手动处理，且烟草在翻身过程中会有灰尘或碎屑膨出在空气中扩散，被人体吸入后可能会对工人身体造成伤害，这样工人在处理时会感到非常麻烦，为工人的工作带来了极大的不便，且在发酵过程中需要对烟草取料，取料时一般只能对储叶柜内部边缘位置的烟叶进行采集，无法对储叶柜内位置较深处的烟叶进行采集，这样会导致烟叶的检测结果无法形成很好的对比效果，影响烟叶的发酵制作。发明内容为了克服背景技术中存在的问题，本发明提供了一种大重九专线储叶丝柜内物料状态动态采集工艺设备，在翻动烟叶的过程中能够产生颠动效果，使得烟叶的翻拌更为均匀，避免烟叶的翻身受到影响，不需要工人手动操作，极大的方便了工人的工作；同时，能够实现烟叶扩散出来的灰尘和碎屑，灰尘和碎屑能够进入至吸尘箱内被存储起来完成收集。为实现上述目的，本发明是通过如下技术方案实现的：大重九专线储叶丝柜内物料状态动态采集工艺设备包括固定板1、侧板2、第一电动推杆3、第一固定块4、分摊机构5、采集机构6、驱动机构7、安装机构8，所述的固定板1上安装有驱动机构7，驱动机构7上固定安装有侧板2，侧板2上安装有连接块，第一固定块4固定安装在连接块上，第一电动推杆3固定安装在第一固定块4的正面，第一固定块4的背面固定安装有分摊机构5，分摊机构5上设置有采集机构6，固定板1的背面设置有安装机构8。进一步，所述的驱动机构7包括第二电机71、第二转轴72、螺纹柱74、限位块75，所述的固定板1正面的开设有限位孔73，限位孔73的中部安装有限位块75，限位块75的正面与侧板2的背面固定连接，限位块75的中部开设有通孔，螺纹柱74通过螺纹帽安装在通孔内，螺纹柱74的左右两端均固定连接有第二转轴72，两根第二转轴72的端部分别通过轴承安装在限位孔73的两端侧壁上，固定板1的右侧面固定安装有第二电机71，第二电机71的动力输出轴与第二转轴72的右端固定连接。进一步，所述的分摊机构5包括吸尘罩51、吸附头52、气管54、吸尘箱55、连接杆514、弹簧515、滑块516、支柱517，所述的侧板2上开设有一个通孔，连接杆514安装在该通孔内，连接杆514的一端与第一固定块4的背面固定连接，连接杆514的另一端固定连接有套筒，套筒内安装有支柱517，支柱517的上表面固定安装有弹簧515，弹簧515的上端与套筒顶部内壁固定连接，支柱517的左右两侧面固定安装有滑块516，套筒内壁的左右两侧内壁上分别开设有一个滑槽，滑块516滑动连接在滑槽内，支柱517的底端固定连接有吸尘罩51，所述吸尘罩51左右两侧内壁上分别固定连接有一个吸附头52，吸附头52与气管54连接，气管54的另一端贯穿吸尘罩51的壁并与吸尘泵的进尘口连通，吸尘泵的除尘口与吸尘箱55连通，吸尘泵固定连接在固定板1上。进一步，所述的吸尘罩51的前后两侧内壁通过轴承安装有第一转轴56，第一转轴56与第一电机510的输出轴连接，第一电机510上固定安装有L形杆511，T形块512滑动连接在L形板513背面开设的T形槽内，L形杆511与T形块512固定连接，L形板513固定连接在套筒上，第一转轴56上安装有凸轮59，凸轮59位于L形板513竖直端的下侧。进一步，所述的采集机构6包括滑套63、滑杆611，所述的吸尘罩51一侧面上安装有两个前后对称的安装板，两个安装板之间固定连接有滑杆611，滑杆611上套设有两个滑套63，滑杆611的上侧设置有挡板，挡板固定连接在吸尘罩51上，挡板下表面的前后两侧和滑套63的上表面均固定连接有固定片68，每上下两个对应固定片68之间均铰接有连杆62，挡板的下表面固定连接有第二电动推杆61，第二电动推杆61的另一端固定连接在吸尘罩51的一侧面上。进一步，所述的滑套63的外壁上安装有夹板64，夹板64的外壁上固定套设有波动套66，波动套66呈勾爪状，夹板64的正面开设有多个螺纹孔69，螺纹孔69内设置有螺栓65，螺栓65贯穿至波动套66的正面，夹板64的内部开设有空腔，夹板64的左右两侧壁对应空腔的范围内开设有多个喷气孔610，两个夹板64上安装有与其空腔连通的软管67，软管67的另一端与气泵612的进气口连通，气泵612固定连接在吸尘罩51的一侧面上。进一步，安装机构8包括第二固定块81、第三固定块82、卡块83、连接片84、定位套85、螺杆86、轴套87、手轮88、螺纹筒89，所述的固定板1背面左右两侧分别安装有一块第二固定块81，第二固定块81的背面开设有固定槽，固定槽内安装有第三固定块82，两个第三固定块82的相对面上分别开设有卡槽，卡槽内设置有卡块83，两个卡块83分别贯穿两个第二固定块81的相对面并固定连接有连接片84，两个连接片84的相对面均固定连接有定位杆；定位杆的上套接有定位套85，定位套85固定在第一连接杆514上，两个定位杆的相对端均固定连接有螺杆86，螺纹筒89的外壁上套设有两个左右对称的轴套87，轴套87通过第二连接杆514固定连接在固定板1上，螺杆86螺纹连接在螺纹筒89内，螺纹筒89的中部外壁上设置有一个手轮88。本发明的有益效果：本发明在翻动烟叶的过程中能够产生颠动效果，使得烟叶的翻拌更为均匀，避免烟叶的翻身受到影响，不需要工人手动操作，极大的方便了工人的工作；同时，能够实现烟叶扩散出来的灰尘和碎屑，灰尘和碎屑能够进入至吸尘箱内被存储起来完成收集。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明吸尘罩后视的剖面结构示意图；图3为本发明分摊机构和采集机构侧视的结构示意图；图4为本发明夹板和波动套侧视的剖面结构示意图；图5为图3中A部放大结构示意图；图6为本发明安装机构俯视的剖面结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例和附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-6所示，大重九专线储叶丝柜内物料状态动态采集工艺设备包括固定板1、侧板2、第一电动推杆3、第一固定块4、分摊机构5、采集机构6、驱动机构7、安装机构8。所述的固定板1上安装有驱动机构7，驱动机构7上固定安装有侧板2，侧板2上安装有连接块，第一固定块4固定安装在连接块上，第一电动推杆3固定安装在第一固定块4的正面，第一固定块4的背面固定安装有分摊机构5，分摊机构5上设置有采集机构6，固定板1的背面设置有安装机构8。所述的驱动机构7包括第二电机71、第二转轴72、螺纹柱74、限位块75，所述的固定板1正面的开设有限位孔73，限位孔73的中部安装有限位块75，限位块75的正面与侧板2的背面固定连接，限位块75的中部开设有通孔，螺纹柱74通过螺纹帽安装在通孔内，螺纹柱74的左右两端均固定连接有第二转轴72，两根第二转轴72的端部分别通过轴承安装在限位孔73的两端侧壁上，固定板1的右侧面固定安装有第二电机71，第二电机71的动力输出轴与第二转轴72的右端固定连接。所述的分摊机构5包括吸尘罩51、吸附头52、气管54、吸尘箱55、连接杆514、弹簧515、滑块516、支柱517，所述的侧板2上开设有一个通孔，连接杆514安装在该通孔内，连接杆514的一端与第一固定块4的背面固定连接，连接杆514的另一端固定连接有套筒，套筒内安装有支柱517，支柱517的上表面固定安装有弹簧515，弹簧515的上端与套筒顶部内壁固定连接，支柱517的左右两侧面固定安装有滑块516，套筒内壁的左右两侧内壁上分别开设有一个滑槽，滑块516滑动连接在滑槽内，支柱517的底端固定连接有吸尘罩51，所述吸尘罩51左右两侧内壁上分别固定连接有一个吸附头52，吸附头52与气管54连接，气管54的另一端贯穿吸尘罩51的壁并与吸尘泵的进尘口连通，吸尘泵的除尘口与吸尘箱55连通，吸尘泵固定连接在固定板1上。所述的吸尘罩51的前后两侧内壁通过轴承安装有第一转轴56，第一转轴56与第一电机510的输出轴连接，第一电机510上固定安装有L形杆511，T形块512滑动连接在L形板513背面开设的T形槽内，L形杆511与T形块512固定连接，L形板513固定连接在套筒上，第一转轴56上安装有凸轮59，凸轮59位于L形板513竖直端的下侧。通过第二电机71工作驱动第二转轴72转动，第二转轴72带动螺纹柱74旋转，螺纹柱74驱动限位块75移动，限位块75通过侧板2带动吸尘罩51左右移动，从而吸尘罩51能够跟随拨动杆58移动，有效吸附翻身烟叶时产生的灰尘和碎屑，且能够对储叶柜内所有的烟叶进行处理。第一电动推杆3工作，能够带动第一固定块4上下移动，从而使得第一固定块4能够带动分摊机构5上下移动，进而能够根据烟叶的堆积深度调节位置对烟叶进行很好的处理。当第一电机510工作时能够带动第一转轴56旋转，第一转轴56通过辊筒57带动拨动杆58旋转，拨动杆58旋转能够翻起烟叶实现对烟叶的翻身，此时能够达到有效翻转提高烟叶的发酵效果，其中第一转轴56旋转时能够带动凸轮59旋转，凸轮59能够对L形板513的一端进行撞击，此时凸轮59带动吸尘罩51向下移动，让拨动杆58在翻动烟叶的时候能够产生颠动效果，使得烟叶的翻拌更为均匀，所述吸尘罩51内壁的左右两侧面均固定连接有吸附头52，吸附头52的外侧连通有气管54，气管54的另一端贯穿吸尘罩51的上表面并与吸尘泵的进尘口连通，吸尘泵的除尘口与吸尘箱55的背面连通，吸尘泵固定连接在固定板1的下表面，通过设置吸尘罩51、吸附头52和吸尘箱55，其中吸尘泵工作时通过气管54吸附吸附头52内的空气，此时吸附头52能够正常吸附扩散出来的灰尘和碎屑，灰尘和碎屑能够进入至吸尘箱55内被存储起来完成收集。在本发明中，所述的采集机构6包括滑套63、滑杆611，所述的吸尘罩51一侧面上安装有两个前后对称的安装板，两个安装板之间固定连接有滑杆611，滑杆611上套设有两个滑套63，滑杆611的上侧设置有挡板，挡板固定连接在吸尘罩51上，挡板下表面的前后两侧和滑套63的上表面均固定连接有固定片68，每上下两个对应固定片68之间均铰接有连杆62，挡板的下表面固定连接有第二电动推杆61，第二电动推杆61的另一端固定连接在吸尘罩51的一侧面上。所述的滑套63的外壁上安装有夹板64，夹板64的外壁上固定套设有波动套66，波动套66呈勾爪状，夹板64的正面开设有多个螺纹孔69，螺纹孔69内设置有螺栓65，螺栓65贯穿至波动套66的正面，夹板64的内部开设有空腔，夹板64的左右两侧壁对应空腔的范围内开设有多个喷气孔610，两个夹板64上安装有与其空腔连通的软管67，软管67的另一端与气泵612的进气口连通，气泵612固定连接在吸尘罩51的一侧面上。第二电动推杆61工作，当第二电动推杆61伸长时能够顶动挡板上移，在固定片68和连杆62的作用下两个定位套85能够相互靠近，此时两个夹板64相互靠近能够夹住烟叶，控制两个夹板64之间的初始距离，即可控制烟叶的夹取量，操作和使用都非常方便，其中松动螺栓65调节波动套66的位置，让波动套66与夹板64分离，此时波动套66左右移动能够对其进行很好的翻身效果，在翻身过程中控制波动套66左右能够有效翻动烟叶提供烟叶之间的松散程度，有利于烟叶的发酵，设置螺纹孔69的数量为多个，可以根据螺栓65插入螺纹孔69的位置调节波动套66的下移深度，根据储叶柜内烟叶的堆积深度进行调节处理，通过设置气泵612，气泵612工作时能够向软管67内注入空气，此时空气通过软管67注入至夹板64内部，此时空腔内的空气通过多个喷气孔610喷出，实现对烟叶内部进行的吹尘效果，有效清除烟叶中的灰尘方便烟叶后期的处理。在本发明中，安装机构8包括第二固定块81、第三固定块82、卡块83、连接片84、定位套85、螺杆86、轴套87、手轮88、螺纹筒89，所述的固定板1背面左右两侧分别安装有一块第二固定块81，第二固定块81的背面开设有固定槽，固定槽内安装有第三固定块82，两个第三固定块82的相对面上分别开设有卡槽，卡槽内设置有卡块83，两个卡块83分别贯穿两个第二固定块81的相对面并固定连接有连接片84，两个连接片84的相对面均固定连接有定位杆；定位杆的上套接有定位套85，定位套85固定在第一连接杆514上，两个定位杆的相对端均固定连接有螺杆86，螺纹筒89的外壁上套设有两个左右对称的轴套87，轴套87通过第二连接杆514固定连接在固定板1上，螺杆86螺纹连接在螺纹筒89内，螺纹筒89的中部外壁上设置有一个手轮88。当采集装置受损需要更换或检修时，控制手轮88旋转带动螺纹筒89旋转，两个螺杆86分别带动两个定位杆相互靠近，两个连接片84相互靠近带动卡块83脱离第二固定块81，最后控制固定板1向前移动，让第二固定块81脱离第三固定块82完成拆卸。本发明的工作原理：使用时，控制第一电动推杆3工作调节分摊机构5的高度，然后控制第一电机510工作带动第一转轴56旋转，第一转轴56通过辊筒57带动拨动杆58旋转，拨动杆58旋转能够翻起烟叶实现对烟叶的翻身，第一转轴56旋转时能够带动凸轮59旋转，凸轮59能够对L形板513的一端进行撞击，此时凸轮59带动吸尘罩51向下移动，让拨动杆58在翻动烟叶的时候能够产生颠动效果，使得烟叶的翻拌更为均匀，同时控制吸尘泵工作，气管54吸附吸附头52内的空气，此时吸附头52能够正常吸附扩散出来的灰尘和碎屑，灰尘和碎屑能够进入至吸尘箱55内被存储起来完成收集，控制第二电动推杆61工作调节夹板64的位置，让两个波动套66左右移动对烟叶进行很好的翻身效果，采集时控制第二电动推杆61伸长顶动挡板上移，在固定片68和连杆62的作用下两个定位套85能够相互靠近，两个夹板64相互靠近能够夹住烟叶，方便工人取出烟叶进行处理。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
