标题title
一种急诊科便携式急诊箱
摘要abst
本发明涉及一种急诊箱，尤其涉及一种急诊科便携式急诊箱。本发明提供一种操作简便，取放急诊工具较为便捷，可对急诊工具及时消毒，安全系数较高的急诊科便携式急诊箱。本发明提供了这样一种急诊科便携式急诊箱，包括有储存框、固定块、第一导向杆、连接块、盖板、导向块等；储存框后侧上部的中间连接有两个固定块，两个固定块的后侧之间连接有第一导向杆，第一导向杆的外壁中间转动式地连接有连接块。本发明的有益效果为：通过医护人员将卡杆向前侧拉动，扭簧带动第一导向杆向上转动，连接板会拉动弹性绳，弹性绳带动滑动板运动，如此，医护人员只需重复上述操作，即可方便快捷的进行取放急诊工具，给医护人员带来了便利。
权利要求书clms
1.一种急诊科便携式急诊箱，包括有储存框、固定块、第一导向杆、连接块、盖板、导向块、手柄和凸块，储存框后侧上部的中间连接有两个固定块，两个固定块的后侧之间连接有第一导向杆，第一导向杆的外壁中间转动式地连接有连接块，连接块的上部前侧连接有盖板，盖板与储存框接触配合，储存框左右两侧的中部均连接有导向块，两个导向块外壁相互远离的一侧之间均转动式地连接有手柄，盖板后侧中部的下侧连接有凸块，其特征在于：还包括有翻转机构、放置机构和升降机构，盖板底部连接有用于带动盖板转动的翻转机构，储存框内部连接有用于存放急诊工具的放置机构，储存框内底部连接有用于带动急诊工具升降的升降机构。2.根据权利要求1所述的一种急诊科便携式急诊箱，其特征在于，翻转机构包括有第一导向板、固定杆、卡杆、第一弹性件和扭簧，盖板底部中间的前侧连接有第一导向板，第一导向板的内部上侧连接有固定杆，固定杆的外壁前侧滑动式地连接有卡杆，卡杆与凸块接触配合，卡杆的后侧与第一导向板之间连接有第一弹性件，第一导向杆外壁的左右两侧与固定块之间均连接有扭簧。3.根据权利要求2所述的一种急诊科便携式急诊箱，其特征在于，放置机构包括有第二导向板、滑块、放置框、第一限位板、连接板、限位轮、拉绳和第二弹性件，储存框内部的左右两侧均连接有第二导向板，两个第二导向板的内部中间均和滑动式地连接有滑块，滑块贯穿于第二导向板，储存框后侧下部的左右两侧均连接有限位轮，两个滑块的底部与盖板的顶部之间均连接有拉绳，拉绳贯穿于储存框，拉绳与限位轮接触配合，两个滑块的底部与第二导向板之间均连接有第二弹性件，两个滑块相互靠近的一侧均连接有连接板，储存框内部上侧的左右两侧均滑动式地连接有放置框，两个放置框的内部下侧均连接有第一限位板，第一限位板与连接板相连接，第一限位板与连接板滑动配合。4.根据权利要求3所述的一种急诊科便携式急诊箱，其特征在于，升降机构包括有滑动板、隔离板、弹性绳、第二导向杆、第二限位板和第三弹性件，储存框的内底部滑动式地连接有滑动板，滑动板的顶部前侧连接有隔离板，隔离板顶部的左右两侧与连接板之间均连接有弹性绳，隔离板的内部中间连接有第二导向杆，第二导向杆的外壁右侧滑动式地连接有第二限位板，第二限位板的右侧与隔离板之间连接有第三弹性件。5.根据权利要求4所述的一种急诊科便携式急诊箱，其特征在于，还包括有消毒机构，消毒机构包括有水箱、电机、螺杆、挤压板、进水管、第一出水管和第二出水管，储存框的外壁下部连接有水箱，水箱内部的左前侧安装有电机，电机的输出轴上连接有螺杆，螺杆的外壁前侧螺纹连接有挤压板，挤压板与水箱滑动配合，水箱的右后侧连接有进水管，水箱的后侧中间与储存框之间连接有第一出水管，第一出水管贯穿于水箱以及储存框，第一出水管下部的左右两侧与储存框的左右两侧之间均连接有第二出水管，第二出水管贯穿于储存框。6.根据权利要求5所述的一种急诊科便携式急诊箱，其特征在于，还包括有抖动机构，抖动机构包括有滑动块、第四弹性件、抖动板和凸环，储存框的内底部中间滑动式地连接有抖动板，抖动板底部的左右两侧与储存框之间均连接有第四弹性件，抖动板的左前侧连接有滑动块，滑动块与储存框滑动配合，电机的输出轴上连接有凸环，凸环位于挤压板的前侧，凸环与滑动块接触配合。7.根据权利要求6所述的一种急诊科便携式急诊箱，其特征在于，还包括有除湿机构，除湿机构包括有固定框、支撑块、加热丝和风扇，盖板的内顶部中间连接有固定框，固定框内底部的前后两侧均连接有支撑块，两个支撑块的内部之间连接有加热丝，固定框的内部中间连接有风扇。8.根据权利要求7所述的一种急诊科便携式急诊箱，其特征在于，手柄的外壁连接有胶套。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种急诊箱，尤其涉及一种急诊科便携式急诊箱。背景技术急诊科是医院中重症病人最集中、病种最多、抢救和管理任务最重的科室，是所有急诊病人入院治疗的必经之路。根据专利授权公开号为CN213190120U的一种急诊科用便携式急诊箱，包括箱体，所述箱体的上方活动连接有箱盖，所述箱盖的前端面设置有两个锁扣，所述箱体的内部设置有隔板A，所述隔板A顶端面设置有条形孔，所述隔板A的下方设置有隔板B，所述隔板B的两侧均固定安装有两个滑块，所述滑块的中间均设置有通孔B，所述箱体内壁与滑块对应的位置设置有条形槽，所述条形槽的顶端均设置有通孔A，所述通孔A的顶端设置有卡槽，所述通孔B的内部设置有固定绳，该急诊箱通过医护人员将固定绳沿着卡槽向外拉动，固定绳通过通孔A和通孔B将隔板B向上拉动，将隔板B调整到合适的高度后，根据医疗用具和药品的大小决定是否需要将隔板A通过条形孔从隔板B的上端面展开，将医疗用具和药品放在箱体内后，将箱盖关闭，通过将箱体和箱盖进行闭合，将尼龙带两端的挂钩挂在拉环上，再将尼龙带斜挎在身上，此方法操作较为繁琐，取放急诊工具时较为不便，且无法对急诊工具及时进行消毒，存在安全隐患。为此，我们提出一种操作简便，取放急诊工具较为便捷，可对急诊工具及时消毒，安全系数较高的急诊科便携式急诊箱，以解决现有技术中存在的缺点。发明内容要解决的技术问题本发明为了克服操作较为繁琐，取放急诊工具时较为不便，无法对急诊工具及时进行消毒，存在安全隐患的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种操作简便，取放急诊工具较为便捷，可对急诊工具及时消毒，安全系数较高的急诊科便携式急诊箱。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种急诊科便携式急诊箱，包括有储存框、固定块、第一导向杆、连接块、盖板、导向块、手柄、凸块、翻转机构、放置机构和升降机构，储存框后侧上部的中间连接有两个固定块，两个固定块的后侧之间连接有第一导向杆，第一导向杆的外壁中间转动式地连接有连接块，连接块的上部前侧连接有盖板，盖板与储存框接触配合，储存框左右两侧的中部均连接有导向块，两个导向块外壁相互远离的一侧之间均转动式地连接有手柄，盖板后侧中部的下侧连接有凸块，盖板的底部连接有翻转机构，储存框的内部连接有放置机构，储存框的内底部连接有升降机构。优选地，翻转机构包括有第一导向板、固定杆、卡杆、第一弹性件和扭簧，盖板底部中间的前侧连接有第一导向板，第一导向板的内部上侧连接有固定杆，固定杆的外壁前侧滑动式地连接有卡杆，卡杆与凸块接触配合，卡杆的后侧与第一导向板之间连接有第一弹性件，第一导向杆外壁的左右两侧与固定块之间均连接有扭簧。优选地，放置机构包括有第二导向板、滑块、放置框、第一限位板、连接板、限位轮、拉绳和第二弹性件，储存框内部的左右两侧均连接有第二导向板，两个第二导向板的内部中间均和滑动式地连接有滑块，滑块贯穿于第二导向板，储存框后侧下部的左右两侧均连接有限位轮，两个滑块的底部与盖板的顶部之间均连接有拉绳，拉绳贯穿于储存框，拉绳与限位轮接触配合，两个滑块的底部与第二导向板之间均连接有第二弹性件，两个滑块相互靠近的一侧均连接有连接板，储存框内部上侧的左右两侧均滑动式地连接有放置框，两个放置框的内部下侧均连接有第一限位板，第一限位板与连接板相连接，第一限位板与连接板滑动配合。优选地，升降机构包括有滑动板、隔离板、弹性绳、第二导向杆、第二限位板和第三弹性件，储存框的内底部滑动式地连接有滑动板，滑动板的顶部前侧连接有隔离板，隔离板顶部的左右两侧与连接板之间均连接有弹性绳，隔离板的内部中间连接有第二导向杆，第二导向杆的外壁右侧滑动式地连接有第二限位板，第二限位板的右侧与隔离板之间连接有第三弹性件。优选地，还包括有消毒机构，消毒机构包括有水箱、电机、螺杆、挤压板、进水管、第一出水管和第二出水管，储存框的外壁下部连接有水箱，水箱内部的左前侧安装有电机，电机的输出轴上连接有螺杆，螺杆的外壁前侧螺纹连接有挤压板，挤压板与水箱滑动配合，水箱的右后侧连接有进水管，水箱的后侧中间与储存框之间连接有第一出水管，第一出水管贯穿于水箱以及储存框，第一出水管下部的左右两侧与储存框的左右两侧之间均连接有第二出水管，第二出水管贯穿于储存框。优选地，还包括有抖动机构，抖动机构包括有滑动块、第四弹性件、抖动板和凸环，储存框的内底部中间滑动式地连接有抖动板，抖动板底部的左右两侧与储存框之间均连接有第四弹性件，抖动板的左前侧连接有滑动块，滑动块与储存框滑动配合，电机的输出轴上连接有凸环，凸环位于挤压板的前侧，凸环与滑动块接触配合。优选地，还包括有除湿机构，除湿机构包括有固定框、支撑块、加热丝和风扇，盖板的内顶部中间连接有固定框，固定框内底部的前后两侧均连接有支撑块，两个支撑块的内部之间连接有加热丝，固定框的内部中间连接有风扇。优选地，手柄的外壁连接有胶套。本发明的有益效果为：1、通过医护人员将卡杆向前侧拉动，扭簧带动第一导向杆向上转动，连接板会拉动弹性绳，弹性绳带动滑动板运动，如此，医护人员只需重复上述操作，即可方便快捷的进行取放急诊工具，给医护人员带来了便利。2、通过医护人员启动电机，电机的输出轴带动螺杆转动，螺杆在转动的过程中会将挤压板带动向后侧运动，如此，在挤压板的作用下，使得医护人员在使用完急诊工具时，急诊工具可及时得到消毒，提高了安全性。3、通过电机的输出轴带动凸环转动，在凸环转动的过程中，滑动块会被挤压向上运动，滑动块带动抖动板运动，如此，在抖动板的作用下，使得消毒液与急诊工具的接触增加，提高了消毒效果，进一步的提高了安全性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的局部剖视图。图3为本发明的部分立体结构示意图。图4为本发明翻转机构的局部剖视图。图5为本发明翻转机构的部分立体结构示意图。图6为本发明放置机构的第一种剖视图。图7为本发明放置机构的第二种剖视图。图8为本发明升降机构的立体结构示意图。图9为本发明升降机构的部分立体结构示意图。图10为本发明消毒机构的立体结构示意图。图11为本发明消毒机构的局部剖视图。图12为本发明抖动机构的立体结构示意图。图13为本发明抖动机构的局部剖视图。图14为本发明除湿机构的立体结构示意图。图15为本发明除湿机构的局部剖视图。附图中的标记为：1-储存框，2-固定块，3-第一导向杆，4-连接块，5-盖板，6-导向块，7-手柄，8-凸块，9-翻转机构，91-第一导向板，92-固定杆，93-卡杆，94-第一弹性件，95-扭簧，10-放置机构，101-第二导向板，102-滑块，103-放置框，104-第一限位板，105-连接板，106-限位轮，107-拉绳，108-第二弹性件，11-升降机构，111-滑动板，112-隔离板，113-弹性绳，114-第二导向杆，115-第二限位板，116-第三弹性件，12-消毒机构，121-水箱，122-电机，123-螺杆，124-挤压板，125-进水管，126-第一出水管，127-第二出水管，13-抖动机构，131-滑动块，132-第四弹性件，133-抖动板，134-凸环，14-除湿机构，141-固定框，142-支撑块，143-加热丝，144-风扇。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。第一种实施方式一种急诊科便携式急诊箱，请参照图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图12、图13和图14，包括有储存框1、固定块2、第一导向杆3、连接块4、盖板5、导向块6、手柄7、凸块8、翻转机构9、放置机构10和升降机构11，储存框1后侧上部的中间通过焊接的方式连接有两个固定块2，两个固定块2的后侧之间通过焊接的方式连接有第一导向杆3，第一导向杆3的外壁中间转动式地连接有连接块4，连接块4的上部前侧通过焊接的方式连接有盖板5，盖板5用于盖住储存框1，盖板5与储存框1接触配合，储存框1左右两侧的中部均通过焊接的方式连接有导向块6，两个导向块6外壁相互远离的一侧之间均转动式地连接有手柄7，手柄7的外壁连接有胶套，不易打滑，盖板5后侧中部的下侧通过焊接的方式连接有凸块8，盖板5的底部连接有翻转机构9，储存框1的内部连接有放置机构10，储存框1的内底部连接有升降机构11；翻转机构9包括有第一导向板91、固定杆92、卡杆93、第一弹性件94和扭簧95，盖板5底部中间的前侧通过焊接的方式连接有第一导向板91，第一导向板91的内部上侧通过焊接的方式连接有固定杆92，固定杆92的外壁前侧滑动式地连接有卡杆93，卡杆93与凸块8接触配合，卡杆93的后侧与第一导向板91之间通过焊接的方式连接有第一弹性件94，第一导向杆3外壁的左右两侧与固定块2之间均通过焊接的方式连接有扭簧95，扭簧95用于带动盖板5转动；放置机构10包括有第二导向板101、滑块102、放置框103、第一限位板104、连接板105、限位轮106、拉绳107和第二弹性件108，储存框1内部的左右两侧均通过焊接的方式连接有第二导向板101，两个第二导向板101的内部中间均和滑动式地连接有滑块102，滑块102贯穿于第二导向板101，储存框1后侧下部的左右两侧均通过焊接的方式连接有限位轮106，两个滑块102的底部与盖板5的顶部之间均连接有拉绳107，拉绳107贯穿于储存框1，拉绳107与限位轮106接触配合，两个滑块102的底部与第二导向板101之间均通过焊接的方式连接有第二弹性件108，第二弹性件108用于带动滑块102复位，两个滑块102相互靠近的一侧均通过焊接的方式连接有连接板105，储存框1内部上侧的左右两侧均滑动式地连接有放置框103，两个放置框103的内部下侧均通过焊接的方式连接有第一限位板104，第一限位板104与连接板105相连接，第一限位板104与连接板105滑动配合；升降机构11包括有滑动板111、隔离板112、弹性绳113、第二导向杆114、第二限位板115和第三弹性件116，储存框1的内底部滑动式地连接有滑动板111，滑动板111的顶部前侧通过焊接的方式连接有隔离板112，隔离板112顶部的左右两侧与连接板105之间均连接有弹性绳113，隔离板112的内部中间通过焊接的方式连接有第二导向杆114，第二导向杆114的外壁右侧滑动式地连接有第二限位板115，第二限位板115用于固定住急诊工具，第二限位板115的右侧与隔离板112之间通过焊接的方式连接有第三弹性件116，第三弹性件116用于带动第二限位板115复位。初始状态下，扭簧95处于形变状态，卡杆93处于卡住凸块8的状态，第二弹性件108处于压缩状态，首先，医护人员将第二限位板115向左侧拉动，第三弹性件116拉伸，紧接着，医护人员将工具放置于滑动板111顶部的右前侧，随后，医护人员松开第二限位板115，第三弹性件116复位，第三弹性件116带动第二限位板115复位，当第二限位板115复位至一定距离时，第二限位板115会与工具接触并固定住工具，随后，医护人员再将工具放置于放置框103内，当医护人员需要使用本急诊箱时，医护人员将手柄7向上提起，手柄7带动导向块6运动，导向块6带动储存框1运动，储存框1带动盖板5运动，当医护人员将储存框1放置于工作位置时，医护人员松开手柄7，随后，医护人员将卡杆93向前侧拉动，第一弹性件94拉伸，当卡杆93运动至于凸块8脱离接触时，扭簧95复位，扭簧95带动第一导向杆3向上转动，第一导向杆3带动连接块4转动，连接块4带动盖板5转动，同时，医护人员松开卡杆93，第一弹性件94复位，第一弹性件94带动卡杆93复位，在盖板5转动的过程中，盖板5会逐渐将拉绳107放松，第二弹性件108复位，第二弹性件108带动滑块102向上运动，滑块102带动连接板105运动，连接板105带动第一限位板104向上运动，第一限位板104带动放置框103运动，在连接板105向上运动的过程中，连接板105会拉动弹性绳113，弹性绳113带动滑动板111运动，滑动板111带动隔离板112运动，隔离板112带动第二限位板115运动，当放置框103运动至极限距离时，医护人员将两个放置框103分别向左右两侧拉动，放置框103带动第一限位板104以及工具运动，此时，医护人员即可拿取放置框103内的工具进行急诊，当医护人员需要拿取滑动板111顶部的工具时，医护人员将第二限位板115向左侧拉动即可，当医护人员急诊完成后，医护人员将两个放置框103拉动向中间靠拢复位，随后，医护人员将盖板5向下转动复位，扭簧95发生形变，盖板5在转动的过程中会拉动拉绳107，拉绳107带动滑块102向下运动复位，第二弹性件108压缩，放置框103随之向下运动复位，滑动板111随之向下复位，如此，医护人员只需重复上述操作，即可方便快捷的进行取放急诊工具，给医护人员带来了便利。第二种实施方式在第一种实施方式的基础之上，请参照图2、图10、图11和图12，还包括有消毒机构12，消毒机构12包括有水箱121、电机122、螺杆123、挤压板124、进水管125、第一出水管126和第二出水管127，储存框1的外壁下部通过焊接的方式连接有水箱121，水箱121内部的左前侧通过螺栓连接的方式安装有电机122，电机122用于带动螺杆123转动，电机122的输出轴上连接有螺杆123，螺杆123的外壁前侧螺纹连接有挤压板124，挤压板124与水箱121滑动配合，水箱121的右后侧通过焊接的方式连接有进水管125，水箱121的后侧中间与储存框1之间连接有第一出水管126，第一出水管126贯穿于水箱121以及储存框1，第一出水管126下部的左右两侧与储存框1的左右两侧之间均连接有第二出水管127，第二出水管127贯穿于储存框1。首先，医护人员将消毒液通过进水管125注入至水箱121内，当医护人员急诊完毕后，医护人员启动电机122，电机122的输出轴带动螺杆123转动，螺杆123在转动的过程中会将挤压板124带动向后侧运动，挤压板124在运动的过程中会将消毒液挤压至第一出水管126内，同时，消毒液会流入至第二出水管127内，紧接着，挤压板124持续向后侧运动，消毒液会从第一出水管126以及第二出水管127内喷出至储存框1内，此时，滑动板111顶部的急诊工具会得到消毒，当工具消毒完成后，医护人员操作电机122的输出轴反转，挤压板124随之向前侧运动复位，当挤压板124完全复位时，医护人员关闭电机122，如此，在挤压板124的作用下，使得医护人员在使用完急诊工具时，急诊工具可及时得到消毒，提高了安全性。第三种实施方式在第二种实施方式的基础之上，请参照图2、图12和图13，还包括有抖动机构13，抖动机构13包括有滑动块131、第四弹性件132、抖动板133和凸环134，储存框1的内底部中间滑动式地连接有抖动板133，抖动板133底部的左右两侧与储存框1之间均通过焊接的方式连接有第四弹性件132，第四弹性件132用于带动抖动板133复位，抖动板133的左前侧通过焊接的方式连接有滑动块131，滑动块131与储存框1滑动配合，电机122的输出轴上通过焊接的方式连接有凸环134，凸环134位于挤压板124的前侧，凸环134与滑动块131接触配合。当医护人员启动电机122后，电机122的输出轴带动凸环134转动，在凸环134转动的过程中，滑动块131会被挤压向上运动，滑动块131带动抖动板133运动，第四弹性件132拉伸，抖动板133带动滑动板111向上运动，在滑动板111向上运动的过程中，急诊工具会被向上抛起，当凸环134转动至九十度时，凸环134不再挤压滑动块131，第四弹性件132复位，第四弹性件132带动抖动板133复位，滑动块131随之复位，此时，凸环134持续转动，凸环134会再次挤压滑动块131向上运动，如此反复，当急诊工具消毒完成后，医护人员关闭电机122，如此，在抖动板133的作用下，使得消毒液与急诊工具的接触增加，提高了消毒效果，进一步的提高了安全性。第四种实施方式在第三种实施方式的基础之上，请参照图2、图14和图15，还包括有除湿机构14，除湿机构14包括有固定框141、支撑块142、加热丝143和风扇144，盖板5的内顶部中间通过焊接的方式连接有固定框141，固定框141内底部的前后两侧均通过焊接的方式连接有支撑块142，两个支撑块142的内部之间连接有加热丝143，加热丝143用于对空气进行加热，固定框141的内部中间通过螺栓连接有风扇144。当急诊工具消毒完成后，医护人员启动加热丝143，加热丝143开始加热，紧接着，医护人员启动风扇144，风扇144开始转动，在风扇144转动的过程中，风扇144会产生一股向下吹的风力，此时，在加热丝143的作用下，这股风力会被加热成热风，当这股风力吹入至储存框1内时，急诊工具表面以及储存框1内部的消毒液会被加速烘干，当消毒液烘干完成后，医护人员关闭加热丝143以及风扇144，如此，医护人员只需重复上述操作，即可便捷高效的对消毒液进行烘干，进一步的给医护人员带来了便利。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
