标题title
一种情绪发泄装置
摘要abst
本发明涉及发泄装置，更具体的说是一种情绪发泄装置，包括底座、旋转机构、伸展机构、摆动机构、抱紧机构Ⅰ、打击机构、抱紧机构Ⅱ和锁紧机构；所述底座包括支撑座和旋转支座，所述旋转机构包括旋转支架和升降丝杆，所述伸展机构包括伸展支架、伸展丝杆、伸展推块、挤压连杆、伸展环和传感器Ⅰ，所述摆动机构包括摆动盘、摆动支架、摩擦盘Ⅰ、圆弧压板Ⅰ和传感器Ⅱ，所述打击机构包括打击支架、发泄拳袋、圆弧压板Ⅱ和摩擦盘Ⅱ，通过旋转机构进行旋转，进而更换打击机构的位置，通过伸展机构调整打击机构伸出的位置，进而根据不同的使用需求调整打击的位置。
权利要求书clms
1.一种情绪发泄装置，包括底座和转动连接在底座上的旋转机构，其特征在于；所述旋转机构上连接有两个伸展机构，两个伸展机构上均转动连接有摆动机构，两个摆动机构上均转动连接有打击机构。2.根据权利要求1所述的一种情绪发泄装置，其特征在于：所述旋转机构包括旋转支架和转动连接在旋转支架上的两个升降丝杆。3.根据权利要求2所述的一种情绪发泄装置，其特征在于：所述伸展机构包括伸展支架和转动连接在伸展支架上的伸展丝杆，伸展丝杆两端的螺纹旋向相反，伸展丝杆的两端均通过螺纹连接有伸展推块，两个伸展推块上均铰接有挤压连杆，两个挤压连杆之间铰接有伸展环，伸展环滑动连接在伸展支架上，伸展环上固定连接有两个传感器Ⅰ。4.根据权利要求3所述的一种情绪发泄装置，其特征在于：两个伸展支架均滑动连接在旋转支架上，两个伸展支架分别通过螺纹连接在两个升降丝杆上。5.根据权利要求4所述的一种情绪发泄装置，其特征在于：所述摆动机构包括摆动盘和固定连接在摆动盘上的摆动支架，摆动支架上固定连接有两个摩擦盘Ⅰ，摆动支架上固定连接有圆弧压板Ⅰ，摆动支架上固定连接两个传感器Ⅱ，两个摆动盘分别转动连接在两个伸展环上，四个传感器Ⅰ分别分布在两个圆弧压板Ⅰ的两侧。6.根据权利要求3所述的一种情绪发泄装置，其特征在于：每个摆动机构上均固定连接有两个抱紧机构Ⅰ。7.根据权利要求6所述的一种情绪发泄装置，其特征在于：所述抱紧机构Ⅰ包括两个伸缩机构Ⅰ和固定连接在两个伸缩机构Ⅰ伸缩端上的支撑半环Ⅰ，两个支撑半环Ⅰ上均固定连接有抱紧半环Ⅰ，每个抱紧半环Ⅰ的内侧均设置有多个倾斜齿，两个抱紧半环Ⅰ扣合后构成一个抱紧环Ⅰ，每个摆动机构上对应的两个抱紧环Ⅰ倾斜齿的倾斜方向相反，每个摆动机构上对应设置有两个传感器Ⅰ，两个传感器Ⅰ分别和两个抱紧机构Ⅰ连接，即每个传感器Ⅰ分别和其中一个抱紧机构Ⅰ上的两个伸缩机构Ⅰ连接，四个伸缩机构Ⅰ分别分布在两个摩擦盘Ⅰ的上下两侧。8.根据权利要求5所述的一种情绪发泄装置，其特征在于：所述打击机构包括打击支架和固定连接在打击支架上的发泄拳袋，打击支架上固定连接有两个圆弧压板Ⅱ，两个圆弧压板Ⅱ对调设置，打击支架上固定连接有两个摩擦盘Ⅱ。9.根据权利要求8所述的一种情绪发泄装置，其特征在于：每个打击机构上均固定连接有两个抱紧机构Ⅱ。10.根据权利要求9所述的一种情绪发泄装置，其特征在于：所述抱紧机构Ⅱ包括两个伸缩机构Ⅱ和固定连接在两个伸缩机构Ⅱ伸缩端上的支撑半环Ⅱ，两个支撑半环Ⅱ内均固定连接有抱紧半环Ⅱ，每个抱紧半环Ⅱ的内侧均设置有多个倾斜齿，两个抱紧半环Ⅱ扣合后构成一个抱紧环Ⅱ，每个打击机构上对应的两个抱紧环Ⅱ倾斜齿的倾斜方向相反，每个打击机构上对应设置有两个传感器Ⅱ，两个传感器Ⅱ分别和两个抱紧机构Ⅱ连接，即每个传感器Ⅱ分别和其中一个抱紧机构Ⅱ上的两个伸缩机构Ⅱ连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及发泄装置，更具体的说是一种情绪发泄装置。背景技术现代社会人压力越来越大，需要对压力进行发泄，现有技术中针对压力发泄的方式有很多，如暴力发泄和运动发泄等，其中针对暴力发泄的方式基本为击打拳击袋进行发泄，例如专利号CN213609228U，名称一种新型心理学用情绪发泄装置，其中就公开了一种使用暴力进行压力发泄的方式，但是其中的发泄拳袋不能根据不同的使用需求调整打击位置，使用不是很方便。发明内容本发明的目的是提供一种情绪发泄装置，可以根据不同的使用需求调整打击的位置。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种情绪发泄装置，包括底座、旋转机构、伸展机构、摆动机构、抱紧机构Ⅰ、打击机构、抱紧机构Ⅱ和锁紧机构；通过旋转机构进行旋转，进而更换打击机构的位置，通过伸展机构调整打击机构伸出的位置，进而根据不同的使用需求调整打击的位置；所述底座包括支撑座和旋转支座，支撑座上固定连接有旋转支座；所述旋转机构包括旋转支架和升降丝杆，旋转支架转动连接在旋转支座上，旋转支架上通过螺纹连接有两个升降丝杆；所述伸展机构包括伸展支架、伸展丝杆、伸展推块、挤压连杆、伸展环和传感器Ⅰ，伸展支架上转动连接有伸展丝杆，伸展丝杆两端的螺纹旋向相反，伸展丝杆的两端均通过螺纹连接有伸展推块，两个伸展推块上均铰接有挤压连杆，两个挤压连杆之间铰接有伸展环，伸展环滑动连接在伸展支架上，伸展环上固定连接有两个传感器Ⅰ，两个传感器Ⅰ分别标记为A1和A2，伸展机构设置有两个，两个伸展支架均滑动连接在旋转支架上，两个伸展支架分别通过螺纹连接在两个升降丝杆上；所述摆动机构包括摆动盘、摆动支架、摩擦盘Ⅰ、圆弧压板Ⅰ和传感器Ⅱ，摆动盘上固定连接有摆动支架，摆动支架上固定连接有两个摩擦盘Ⅰ，摆动支架上固定连接有圆弧压板Ⅰ，摆动支架上固定连接两个传感器Ⅱ，两个传感器Ⅱ分别标记为B1和B2，摆动机构设置有两个，两个摆动盘分别转动连接在两个伸展环上，四个传感器Ⅰ分别分布在两个圆弧压板Ⅰ的两侧；所述抱紧机构Ⅰ包括伸缩机构Ⅰ、支撑半环Ⅰ和抱紧半环Ⅰ，伸缩机构Ⅰ设置有两个，两个伸缩机构Ⅰ的伸缩端上均固定连接有支撑半环Ⅰ，两个支撑半环Ⅰ上均固定连接有抱紧半环Ⅰ，两个抱紧半环Ⅰ内设置有倾斜齿，抱紧半环Ⅰ为弹性材料，抱紧半环Ⅰ优选为橡胶，抱紧机构Ⅰ设置有四个，八个伸缩机构Ⅰ分别固定连接在两个伸展环的上下两侧，八个伸缩机构Ⅰ分别分布在四个摩擦盘Ⅰ的上下两侧，每个摆动机构上对应设置有两个抱紧机构Ⅰ，两个抱紧半环Ⅰ扣合后构成一个抱紧环Ⅰ，每个摆动机构上对应的两个抱紧环Ⅰ倾斜齿的倾斜方向相反，每个摆动机构上对应设置有两个传感器Ⅰ，两个传感器Ⅰ分别和两个抱紧机构Ⅰ连接，即每个传感器Ⅰ分别和其中一个抱紧机构Ⅰ上的两个伸缩机构Ⅰ连接；所述打击机构包括打击支架、发泄拳袋、圆弧压板Ⅱ和摩擦盘Ⅱ，打击支架上固定连接有发泄拳袋，打击支架上固定连接有两个圆弧压板Ⅱ，两个圆弧压板Ⅱ对调设置，打击支架上固定连接有两个摩擦盘Ⅱ，打击机构设置有两个，两个打击支架分别转动连接在两个摆动支架上，四个圆弧压板Ⅱ分别和四个传感器Ⅱ对应，两个发泄拳袋设置为不同的大小型号；所述抱紧机构Ⅱ包括伸缩机构Ⅱ、支撑半环Ⅱ和抱紧半环Ⅱ，伸缩机构Ⅱ设置有两个，两个伸缩机构Ⅱ的伸缩端上均固定连接有支撑半环Ⅱ，两个支撑半环Ⅱ内均固定连接有抱紧半环Ⅱ，两个抱紧半环Ⅱ内设置有倾斜齿，抱紧半环Ⅱ为弹性材料，抱紧半环Ⅱ优选为橡胶，抱紧机构Ⅱ设置有四个，八个伸缩机构Ⅱ分别固定连接在两个支撑半环Ⅱ的上下两侧，八个伸缩机构Ⅱ分别分布在四个摩擦盘Ⅱ的上下两侧，每个打击机构上对应设置有两个抱紧机构Ⅱ，两个抱紧半环Ⅱ扣合后构成一个抱紧环Ⅱ，每个打击机构上对应的两个抱紧环Ⅱ倾斜齿的倾斜方向相反，每个打击机构上对应设置有两个传感器Ⅱ，两个传感器Ⅱ分别和两个抱紧机构Ⅱ连接，即每个传感器Ⅱ分别和其中一个抱紧机构Ⅱ上的两个伸缩机构Ⅱ连接；锁紧机构包括锁紧盘、锁紧丝杆和锁紧推块，锁紧盘转动连接在支撑座上，锁紧盘上啮合传动有四个锁紧丝杆，四个锁紧丝杆均转动连接在旋转支座上，四个锁紧丝杆上均通过螺纹连接有锁紧推块，四个锁紧推块均滑动连接在旋转支座上，四个锁紧推块均分布在旋转支架的外侧。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明的情绪发泄装置整体结构示意图一；图2是本发明的情绪发泄装置整体结构示意图二；图3是本发明的底座结构示意图；图4是本发明的旋转机构结构示意图；图5是本发明的伸展机构结构示意图；图6是本发明的摆动机构结构示意图；图7是本发明的抱紧机构Ⅰ结构示意图一；图8是本发明的抱紧机构Ⅰ结构示意图二；图9是本发明的抱紧机构Ⅰ结构示意图三；图10是本发明的抱紧机构Ⅰ结构示意图四；图11是本发明的打击机构结构示意图；图12是本发明的抱紧机构Ⅱ结构示意图一；图13是本发明的抱紧机构Ⅱ结构示意图二；图14是本发明的抱紧机构Ⅱ结构示意图三；图15是本发明的抱紧机构Ⅱ结构示意图四；图16是本发明的锁紧机构结构示意图。图中：底座1；支撑座11；旋转支座12；旋转机构2；旋转支架21；升降丝杆22；伸展机构3；伸展支架31；伸展丝杆32；伸展推块33；挤压连杆34；伸展环35；传感器Ⅰ36；摆动机构4；摆动盘41；摆动支架42；摩擦盘Ⅰ43；圆弧压板Ⅰ44；传感器Ⅱ45；抱紧机构Ⅰ5；伸缩机构Ⅰ51；支撑半环Ⅰ52；抱紧半环Ⅰ53；打击机构6；打击支架61；发泄拳袋62；圆弧压板Ⅱ63；摩擦盘Ⅱ64；抱紧机构Ⅱ7；伸缩机构Ⅱ71；支撑半环Ⅱ72；抱紧半环Ⅱ73；锁紧机构8；锁紧盘81；锁紧丝杆82；锁紧推块83。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步详细说明。如图1至16所示，为了解决如何根据不同的使用需求调整打击机构6使用后位置这一技术问题，下面对一种情绪发泄装置的结构和功能进行详细的说明；一种情绪发泄装置，包括底座1、旋转机构2、伸展机构3、摆动机构4、抱紧机构Ⅰ5、打击机构6、抱紧机构Ⅱ7和锁紧机构8；由于旋转机构2可以在底座1上进行转动，进而旋转机构2转动时可以调整打击机构6的位置，进而满足不同的打击位置需求；进一步的，伸展机构3可以将打击机构6伸出到不同的长度，进而调整打击机构6的位置，进而满足不同的打击位置需求；进一步的，由于摆动机构4转动连接在伸展机构3上，打击机构6转动连接在摆动机构4上，进而使得打击机构6可以在两个方向上进行摆动，满足不同的打击需求；进一步的，由于在发泄情绪时需要对打击机构6具有打击感，但是又不能使得打击机构6在收到较大力时快速反弹，这样会造成人员闪躲不急进而受伤，因此设置有抱紧机构Ⅰ5和抱紧机构Ⅱ7，在打击机构6受到大力打击时，抱紧机构Ⅰ5和抱紧机构Ⅱ7不会对打击机构6的运动方向进行阻挡，保证打击机构6的运动距离，进而情绪的发泄，而在打击机构6回弹复位时抱紧机构Ⅰ5和抱紧机构Ⅱ7则会产生较大的反作用力，使得打击机构6慢慢复位，保证不会对人造成伤害；进一步的，锁紧机构8可以对旋转机构2的转向位置进行固定；如图3所示，下面对底座1的结构和功能进行详细的说明；所述底座1包括支撑座11和旋转支座12，支撑座11上固定连接有旋转支座12；支撑座11可以固定连接在地面上，对装置进行支撑，旋转支座12对旋转机构2的旋转进行支撑；如图4所示，下面对旋转机构2的结构和功能进行详细的说明；所述旋转机构2包括旋转支架21和升降丝杆22，旋转支架21转动连接在旋转支座12上，旋转支架21上通过螺纹连接有两个升降丝杆22；当需要调整打击机构6的位置时，可以推动旋转支架21在旋转支座12上进行旋转，进而调整打击机构6的打击位置，满足不同的使用需求，当需要调整打击机构6的高度时，可以转动升降丝杆22，升降丝杆22转动时通过螺纹带动对应的伸展机构3进行运动，伸展机构3带动对应的摆动机构4进行运动，摆动机构4带动对应的打击机构6进行运动，进而调整打击机构6的高度，进而满足不同的使用需求；如图5所示，下面对伸展机构3的结构和功能进行详细的说明；所述伸展机构3包括伸展支架31、伸展丝杆32、伸展推块33、挤压连杆34、伸展环35和传感器Ⅰ36，伸展支架31上转动连接有伸展丝杆32，伸展丝杆32两端的螺纹旋向相反，伸展丝杆32的两端均通过螺纹连接有伸展推块33，两个伸展推块33上均铰接有挤压连杆34，两个挤压连杆34之间铰接有伸展环35，伸展环35滑动连接在伸展支架31上，伸展环35上固定连接有两个传感器Ⅰ36，为了方便说明和使用，将两个传感器Ⅰ36分别标记为A1和A2，伸展机构3设置有两个，两个伸展支架31均滑动连接在旋转支架21上，两个伸展支架31分别通过螺纹连接在两个升降丝杆22上；当需要调整打击机构6伸出的位置时，转动伸展丝杆32，伸展丝杆32两端的螺纹旋向相反，伸展丝杆32转动时通过螺纹带动两个伸展推块33相互靠近或者远离，两个伸展推块33推动对应的挤压连杆34进行运动，挤压连杆34带动对应的伸展环35进行运动，进而调整打击机构6伸出的位置，满足不同的使用需求；传感器Ⅰ36可以是接触传感器或者压力传感器，传感器Ⅰ36通过本领域惯用的技术手段和对应的两个伸缩机构Ⅰ51连接，当传感器Ⅰ36受到圆弧压板Ⅰ44的挤压时，传感器Ⅰ36控制对应的两个伸缩机构Ⅰ51伸缩端伸出，两个伸缩机构Ⅰ51的伸缩端分别带动对应的两个支撑半环Ⅰ52相互靠近，进而使得两个抱紧半环Ⅰ53扣合形成一个抱紧环Ⅰ，抱紧环Ⅰ包覆在对应的摩擦盘Ⅰ43上，进而对摩擦盘Ⅰ43进行抱紧，当传感器Ⅰ36不再受到挤压时，两个伸缩机构Ⅰ51的伸缩端复位；如图6所示，下面对摆动机构4的结构和功能进行详细的说明；所述摆动机构4包括摆动盘41、摆动支架42、摩擦盘Ⅰ43、圆弧压板Ⅰ44和传感器Ⅱ45，摆动盘41上固定连接有摆动支架42，摆动支架42上固定连接有两个摩擦盘Ⅰ43，摆动支架42上固定连接有圆弧压板Ⅰ44，摆动支架42上固定连接两个传感器Ⅱ45，为了方便说明和使用，将两个传感器Ⅱ45分别标记为B1和B2，摆动机构4设置有两个，两个摆动盘41分别转动连接在两个伸展环35上，四个传感器Ⅰ36分别分布在两个圆弧压板Ⅰ44的两侧；摆动盘41转动连接在伸展环35上，在打击机构6受到横向的打击力时，打击机构6回会带动摆动机构4在伸展机构3上进行摆动，进而满足打击需求；传感器Ⅱ45可以是接触传感器或者压力传感器，传感器Ⅱ45通过本领域惯用的技术手段和对应的两个伸缩机构Ⅱ71连接，当传感器Ⅱ45受到圆弧压板Ⅱ63的挤压时，传感器Ⅱ45控制对应的两个伸缩机构Ⅱ71伸缩端伸出，两个伸缩机构Ⅱ71的伸缩端分别带动对应的两个支撑半环Ⅱ72相互靠近，进而使得两个抱紧半环Ⅱ73扣合形成一个抱紧环Ⅱ，抱紧环Ⅱ包覆在对应的摩擦盘Ⅱ64上，进而对摩擦盘Ⅱ64进行抱紧，当传感器Ⅱ45不再受到挤压时，两个伸缩机构Ⅱ71的伸缩端复位；为了保证发泄的效果，同时也为了保证打击机构6不会对人进行损伤，如图7、8、9、10、11、12、13、14、15、16所示，下面对抱紧机构Ⅰ5、打击机构6和抱紧机构Ⅱ7的结构和功能进行详细的说明；的结构和功能进行详细的说明；所述抱紧机构Ⅰ5包括伸缩机构Ⅰ51、支撑半环Ⅰ52和抱紧半环Ⅰ53，伸缩机构Ⅰ51设置有两个，两个伸缩机构Ⅰ51的伸缩端上均固定连接有支撑半环Ⅰ52，两个支撑半环Ⅰ52上均固定连接有抱紧半环Ⅰ53，两个抱紧半环Ⅰ53内设置有倾斜齿，抱紧半环Ⅰ53为弹性材料，抱紧半环Ⅰ53优选为橡胶，抱紧机构Ⅰ5设置有四个，八个伸缩机构Ⅰ51分别固定连接在两个伸展环35的上下两侧，八个伸缩机构Ⅰ51分别分布在四个摩擦盘Ⅰ43的上下两侧，每个摆动机构4上对应设置有两个抱紧机构Ⅰ5，两个抱紧半环Ⅰ53扣合后构成一个抱紧环Ⅰ，每个摆动机构4上对应的两个抱紧环Ⅰ倾斜齿的倾斜方向相反，每个摆动机构4上对应设置有两个传感器Ⅰ36，两个传感器Ⅰ36分别和两个抱紧机构Ⅰ5连接，即每个传感器Ⅰ36分别和其中一个抱紧机构Ⅰ5上的两个伸缩机构Ⅰ51连接；所述打击机构6包括打击支架61、发泄拳袋62、圆弧压板Ⅱ63和摩擦盘Ⅱ64，打击支架61上固定连接有发泄拳袋62，打击支架61上固定连接有两个圆弧压板Ⅱ63，两个圆弧压板Ⅱ63对调设置，打击支架61上固定连接有两个摩擦盘Ⅱ64，打击机构6设置有两个，两个打击支架61分别转动连接在两个摆动支架42上，四个圆弧压板Ⅱ63分别和四个传感器Ⅱ45对应，两个发泄拳袋62设置为不同的大小型号；所述抱紧机构Ⅱ7包括伸缩机构Ⅱ71、支撑半环Ⅱ72和抱紧半环Ⅱ73，伸缩机构Ⅱ71设置有两个，两个伸缩机构Ⅱ71的伸缩端上均固定连接有支撑半环Ⅱ72，两个支撑半环Ⅱ72内均固定连接有抱紧半环Ⅱ73，两个抱紧半环Ⅱ73内设置有倾斜齿，抱紧半环Ⅱ73为弹性材料，抱紧半环Ⅱ73优选为橡胶，抱紧机构Ⅱ7设置有四个，八个伸缩机构Ⅱ71分别固定连接在两个支撑半环Ⅱ72的上下两侧，八个伸缩机构Ⅱ71分别分布在四个摩擦盘Ⅱ64的上下两侧，每个打击机构6上对应设置有两个抱紧机构Ⅱ7，两个抱紧半环Ⅱ73扣合后构成一个抱紧环Ⅱ，每个打击机构6上对应的两个抱紧环Ⅱ倾斜齿的倾斜方向相反，每个打击机构6上对应设置有两个传感器Ⅱ45，两个传感器Ⅱ45分别和两个抱紧机构Ⅱ7连接，即每个传感器Ⅱ45分别和其中一个抱紧机构Ⅱ7上的两个伸缩机构Ⅱ71连接；这里以具体的打击方式进行详细的说明，当人出拳打击位于上部的发泄拳袋62时，发泄拳袋62受力推动打击支架61发生摆动，打击支架61产生逆时针的转动，打击支架61带动两个圆弧压板Ⅱ63产生逆时针的转动，如图11所示，位于左侧的圆弧压板Ⅱ63会挤压对应的传感器Ⅱ45，位于右侧的圆弧压板Ⅱ63不会挤压对应的传感器Ⅱ45，被挤压的传感器Ⅱ45控制对应的两个伸缩机构Ⅱ71，伸缩机构Ⅱ71可以是液压缸或者电动推杆，伸缩机构Ⅱ71的伸缩端伸出对摩擦盘Ⅱ64进行抱紧，如图13所示，为左侧抱紧机构Ⅱ7内斜齿的倾斜方向，即在抱紧机构Ⅱ7完成抱紧后，打击支架61的逆时针转动会顺着斜齿的倾斜方向，抱紧半环Ⅱ73不会产生较大的阻力，而当打击支架61的复位顺时针转动会逆着斜齿的倾斜方向，抱紧半环Ⅱ73会产生较大的阻力，进而使得打击支架61复位较慢，但是不影响打击的效果；当人出拳打击位于下部的发泄拳袋62时，发泄拳袋62受力推动打击支架61发生摆动，打击支架61产生顺时针的转动，打击支架61带动两个圆弧压板Ⅱ63产生顺时针的转动，如图11所示，位于右侧的圆弧压板Ⅱ63会挤压对应的传感器Ⅱ45，位于左侧的圆弧压板Ⅱ63不会挤压对应的传感器Ⅱ45，被挤压的传感器Ⅱ45控制对应的两个伸缩机构Ⅱ71，伸缩机构Ⅱ71的伸缩端伸出对摩擦盘Ⅱ64进行抱紧，如图15所示，为右侧抱紧机构Ⅱ7内斜齿的倾斜方向，即在抱紧机构Ⅱ7完成抱紧后，打击支架61的顺时针转动会顺着斜齿的倾斜方向，抱紧半环Ⅱ73不会产生较大的阻力，而当打击支架61的复位逆时针转动会逆着斜齿的倾斜方向，抱紧半环Ⅱ73会产生较大的阻力，进而使得打击支架61复位较慢，但是不影响打击的效果；当人侧向横踢打击发泄拳袋62时，发泄拳袋62受力推动摆动机构4在伸展机构3上发生顺时针或者逆时针的转动；当摆动机构4顺时针转动时，圆弧压板Ⅰ44对右侧的传感器Ⅰ36进行挤压，传感器Ⅰ36受到挤压时控制对应的两个伸缩机构Ⅰ51的伸缩端伸出，两个伸缩机构Ⅰ51的伸缩端相互靠近，抱紧半环Ⅰ53扣合在对应的摩擦盘Ⅰ43上，如图8所示，当摆动机构4顺时针转动时，如图8所示的抱紧机构Ⅰ5完成扣合，图8为扣合的抱紧机构Ⅰ5内斜齿的倾斜方向，摆动机构4的顺时针转动会顺着斜齿的倾斜方向，抱紧半环Ⅰ53不会产生较大的阻力，而当摆动机构4的复位逆时针转动会逆着斜齿的倾斜方向，抱紧半环Ⅰ53会产生较大的阻力，进而使得摆动机构4复位较慢，保证人的安全，但是不影响打击的效果；当摆动机构4逆时针转动时，圆弧压板Ⅰ44对左侧的传感器Ⅰ36进行挤压，传感器Ⅰ36受到挤压时控制对应的两个伸缩机构Ⅰ51的伸缩端伸出，两个伸缩机构Ⅰ51的伸缩端相互靠近，抱紧半环Ⅰ53扣合在对应的摩擦盘Ⅰ43上，如图10所示，当摆动机构4逆时针转动时，如图10所示的抱紧机构Ⅰ5完成扣合，图10为扣合的抱紧机构Ⅰ5内斜齿的倾斜方向，摆动机构4的逆时针转动会顺着斜齿的倾斜方向，抱紧半环Ⅰ53不会产生较大的阻力，而当摆动机构4的复位顺时针转动会逆着斜齿的倾斜方向，抱紧半环Ⅰ53会产生较大的阻力，进而使得摆动机构4复位较慢，保证人的安全，但是不影响打击的效果；如图16所示，下面对锁紧机构8的结构和功能进行详细的说明；所述锁紧机构8包括锁紧盘81、锁紧丝杆82和锁紧推块83，锁紧盘81转动连接在支撑座11上，锁紧盘81上啮合传动有四个锁紧丝杆82，四个锁紧丝杆82均转动连接在旋转支座12上，四个锁紧丝杆82上均通过螺纹连接有锁紧推块83，四个锁紧推块83均滑动连接在旋转支座12上，四个锁紧推块83均分布在旋转支架21的外侧；当需要固定旋转机构2的位置时，可以转动锁紧盘81，锁紧盘81转动时带动四个锁紧丝杆82进行转动，四个锁紧丝杆82转动时通过螺纹推动四个锁紧推块83进行运动，四个锁紧推块83相互靠近对旋转支架21进行挤压，进而使得旋转机构2的位置被挤压固定。
