标题title
一种生态护坡
摘要abst
本发明公开了一种生态护坡，包括多个上/下/左/右相邻拼接的护坡基板、连接相邻护坡基板的拼接组件；所述护坡基板的底面设有多个固定在边坡上的固定结构；所述拼接组件包括两个并排布置的连接轴、连接两个连接轴其中一端的第一连接结构、可拆卸连接两个连接轴另外一端的第二连接结构；所述护坡基板的上/下/左/右/侧均具有可转动套接在所述连接轴上的轴套。本发明的有益效果在于，可以使用在弯曲、不平坡况的边坡上，并且起到较好的防护效果。
权利要求书clms
1.一种生态护坡，其特征在于，包括多个上/下/左/右相邻拼接的护坡基板、连接相邻护坡基板的拼接组件；所述护坡基板的底面设有多个固定在边坡上的固定结构；所述拼接组件包括两个并排布置的连接轴、连接两个连接轴其中一端的第一连接结构、可拆卸连接两个连接轴另外一端的第二连接结构；所述护坡基板的上/下/左/右/侧均具有可转动套接在所述连接轴上的轴套。2.根据权利要求1所述的生态护坡，其特征在于，所述第一连接结构包括两个分别连接在对应连接轴上的连接杆、两端分别套接在两个连接杆上的调节管；所述调节管和两个连接杆螺纹配合，并且两个连接杆和调节管的螺纹配合方向相反。3.根据权利要求2所述的生态护坡，其特征在于，所述连接杆穿设在连接轴上，并且连接轴可绕连接杆转动。4.根据权利要求3所述的生态护坡，其特征在于，所述连接杆穿过连接轴，所述连接杆设有将连接轴夹紧的第一夹持件、第二夹持件；所述第一夹持件和第二夹持件的至少一个和连接杆螺纹配合。5.根据权利要求1或2或3所述的生态护坡，其特征在于，所述第二连接结构包括两个分别插设有定位杆、至少一个连接两个定位杆的柔性连接件；所述柔性连接件的长度可调节。6.根据权利要求5所述的生态护坡，其特征在于，所述柔性连接件设为连接绳；所述连接绳的两端分别穿过两个定位杆，并且两端形成绳结用于张紧连接绳。7.根据权利要求1所述的生态护坡，其特征在于，所述护坡基板包括呈外框体、连接在外框内沿上的面板；所述面板上形成有多个允许边坡上植物穿出的镂空；所述面板的底面和外框体的底面之间具有高度差。8.根据权利要求7所述的生态护坡，其特征在于，所述外框体的底面上具有三个支撑在边坡上的支撑台；三个支撑台呈三角位置关系。9.根据权利要求7所述的生态护坡，其特征在于，所述固定结构包括一定固定在外框体底面并且插入边坡的插杆、多个生成在插杆表面上的倒刺。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种生态护坡，涉及生态护坡的技术领域。背景技术生态护坡，是综合工程力学、土壤学、生态学和植物学等学科的基本知识对斜坡或边坡进行支护，形成由植物或工程和植物组成的综合护坡系统的护坡技术。 开挖边坡形成以后，通过种植植物，利用植物与岩、土体的相互作用对边坡表层进行防护、加固，使之既能满足对边坡表层稳定的要求，又能恢复被破坏的自然生态环境的护坡方式，是一种有效的护坡、固坡手段。例如现有技术公开号为CN209277104U的专利申请，公开了一种生态护坡拼接块，包括拼接块本体，拼接块本体的侧壁上设有外凸卡接块和内凹卡接槽，外凸卡接块和内凹卡结槽的形状相适配，拼接块本体上的外凸卡接块和内凹卡接槽相邻布置，拼接块的底面均布有至少一个锚锥结构。该专利公开的生态护坡拼接块，增强了拼接块本体与堤坝之间的附着力及稳定性，提高了堤坝基体的压实度，能够有效防止由于河水冲刷造成的水土流失。但是，这种生态护坡拼接块在拼接时没有可调整性，即拼接而成的生态护坡是平板状的，只能使用在表面较为平整、河流没有明显弯曲的边坡上，在遇到蜿蜒的河流/道路，或者遇到表面坑洼不平、坡度有变化的边坡时，生态护坡拼接块就会和边坡表面存在间隙，导致防护效果不佳。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种生态护坡，可以使用在弯曲、不平坡况的边坡上，并且起到较好的防护效果。本发明是通过以下技术方案来实现的。一种生态护坡，包括多个上/下/左/右相邻拼接的护坡基板、连接相邻护坡基板的拼接组件；所述护坡基板的底面设有多个固定在边坡上的固定结构；所述拼接组件包括两个并排布置的连接轴、连接两个连接轴其中一端的第一连接结构、可拆卸连接两个连接轴另外一端的第二连接结构；所述护坡基板的上/下/左/右/侧均具有可转动套接在所述连接轴上的轴套。作为本发明的进一步改进，所述第一连接结构包括两个分别连接在对应连接轴上的连接杆、两端分别套接在两个连接杆上的调节管；所述调节管和两个连接杆螺纹配合，并且两个连接杆和调节管的螺纹配合方向相反。作为本发明的进一步改进，所述连接杆穿设在连接轴上，并且连接轴可绕连接杆转动。作为本发明的进一步改进，所述连接杆穿过连接轴，所述连接杆设有将连接轴夹紧的第一夹持件、第二夹持件；所述第一夹持件和第二夹持件的至少一个和连接杆螺纹配合。作为本发明的进一步改进，所述第二连接结构包括两个分别插设有定位杆、至少一个连接两个定位杆的柔性连接件；所述柔性连接件的长度可调节。作为本发明的进一步改进，所述柔性连接件设为连接绳；所述连接绳的两端分别穿过两个定位杆，并且两端形成绳结用于张紧连接绳。作为本发明的进一步改进，所述护坡基板包括呈外框体、连接在外框内沿上的面板；所述面板上形成有多个允许边坡上植物穿出的镂空；所述面板的底面和外框体的底面之间具有高度差。作为本发明的进一步改进，所述外框体的底面上具有三个支撑在边坡上的支撑台；三个支撑台呈三角位置关系。作为本发明的进一步改进，所述固定结构包括一定固定在外框体底面并且插入边坡的插杆、多个生成在插杆表面上的倒刺。本发明的有益效果：本发明的生态护坡，可以通过转动调节管来驱使两个连接杆同步反向移动，从而可以调节两个相邻的护坡基板之间的间距；可以通过将连接轴绕连接杆转动，使得护坡基板的一侧相对于相邻护坡基板翘起或下沉，从而使得生态护坡可以应对边坡的弯曲、坡度变化、坑洼不平等坡况。附图说明下面将通过附图详细描述本发明中优选实施案例，以助于理解本发明的目的和优点，其中：图1为本发明生态护坡的结构示意图；图2为本发明护坡基板的结构示意图；图3为本发明连接组件和连接轴的结构示意图；图4为本发明护坡基板的剖视示意图。具体实施方式下面根据附图和实施案例对本发明作进一步详细说明。在本说明书中提到或者可能提到的上、下、左、右、前、后、正面、背面、顶部、底部等方位用语是相对于各附图中所示的构造进行定义的，词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向它们是相对的概念，因此有可能会根据其所处不同位置、不同使用状态而进行相应地变化。所以，也不应当将这些或者其他的方位用语解释为限制性用语。参照图1-图4，一种生态护坡，包括多个上/下/左/右相邻拼接的护坡基板1、以及连接相邻护坡基板1的拼接组件，每个所述护坡基板1为方形板状结构，使得整个生态护坡呈现为格子形结构。所述护坡基板1的底面设有多个固定结构，所述固定结构覆盖固定在边坡上，从而使得所述生态护坡可以起到保护边坡，避免边坡土层流失、发生坍塌。边坡是为保证路基稳定，在道路侧边或者河流边侧边自然形成或者人工做成的具有一定坡度的坡面，边坡随着道路或河流的蜿蜒曲折呈曲线延伸的，如果道路或河流具有弯曲幅度较大的部分，那么相应的边坡的弧面曲率变化也较大，另外有些边坡基于周边地理环境的点，其坡度是有变化的，因此很多边坡的表面呈现为不规则的弧形面，然而所述护坡基板1又因为要防止边坡坍塌的防护特点，必须紧贴固定在边坡的表面上。基于以上技术问题，在本申请中，所述拼接组件包括两个并排布置的连接轴41、连接两个连接轴41其中一端的第一连接结构、可拆卸连接两个连接轴41另外一端的第二连接结构。并且，所述护坡基板1的上/下/左/右/侧均具有可转动套接在所述连接轴41上的轴套42。以左右拼接的护坡基板1为例，由于所述护坡基板1可以通过左右两侧轴套42和连接轴41的转动连接关系，护坡基板1可以绕左侧或者右侧的连接轴41转动，从而使得左右两个拼接在一起的护坡基板1之间形成一折角，即使由于道路或河流弯曲幅度较大，边坡对应的部分呈现为曲率较大的弧形面时，也可以确保覆盖在边坡上的生态护坡，在沿边坡延伸方向上整体呈现为相适配的弧形面。以上下拼接的护坡基板1为例，由于所述护坡基板1可以通过上下两侧轴套42和连接轴41的转动连接关系，护坡基板1可以绕上侧或下侧的连接轴41转动，从而使得上下两个拼接在一起的护坡基板1之间形成一折角，在应对坡度存在变化的边坡时，同样可以确保覆盖在边坡上的生态护坡，在沿边坡坡度方向上整体呈现为相适配的弧形面或者阶梯形面。并且，所述护坡基板1的左右拼接关系和上下拼接关系是相互独立的，因此，以上两者情况并不会相互制约。需要注意的是，如果边坡某些部位出现弧度变化较大近似于形成外凸角或内凹角的情况下，左右或上下相邻的所述护坡基板1要跨越过外凸角或内凹角，这就需要相邻的所述护坡基板1之间的间距大小可以调节，而相邻的所述护坡基板1是通过拼接组件相连接的，所述拼接组件的两个连接轴41是用来实现护坡基板1绕轴转动的，因此需要通过所述第一连接结构以及所述第二连接结构来实现上下或者左右相邻两个护坡基板1的间距调节。所述第一连接结构包括两个连接杆21、以及调节管22，其中两个所述连接杆21分别垂直连接在两个所述连接轴41相对的侧面上，所述调节管22的两端分别套接在两个连接杆21上。所述调节管22和两个连接杆21螺纹配合，并且两个连接杆21和调节管22的螺纹配合方向相反。通过转动所述调节管22，就可以使得两个调节杆同步地以相反的方向移动，来调节两个相邻所述护坡基板1之间的间距。两个所述连接杆21上的外螺纹的螺距、螺牙宽度等参数相同，这样转动所述调节管22时两个连接杆21同步的移动距离相同，使得调节可控性更佳。边坡按照地层岩性分类可分为土质边坡以及岩质边坡，对于土质边坡，通过人工作业可以做成半人工半自然的边坡，并且人工作业的难度交底，而对于岩质边坡，受限于施工难度以及施工成本，只能进行适度的人工改造，因此岩质边坡的坡面形状、陡度及平顺性会存在一些缺陷。因此，所述护坡基板1除了沿上下左右四个侧边转动外，还需要具备某一侧边能够翘起的功能，以应对岩质边坡在坡面形状、平顺度等方面的问题，尤其是边坡表面出现坑洼的情况。基于此，所述连接杆21穿设在连接轴41上，并且连接轴41可绕连接杆21转动。如果所述护坡基板1所覆盖的边坡表面出现局部凸出或凹陷的情况，那么转动上下或左右两个连接轴41，使得所述护坡基板1的上部或下部或左部或右部向外翘起或向内下沉，从而可应对边坡标签出现坑洼、或凹凸不平的情况。为了使得所述连接轴41绕所述连接杆21转动后能够被锁定住，避免出现松动的情况，所述连接杆21穿过连接轴41，所述连接杆21设有将连接轴41夹紧的第一夹持件23、第二夹持件24；所述第一夹持件23和第二夹持件24的至少一个和连接杆21螺纹配合。更为具体的，所述第一夹持件23设为形成在所述连接杆21一端的凸帽，所述第二夹持件24设为套接在连接杆21上并且和连接杆21螺纹配合的拧紧螺母。由于所述第一连接结构的两个连接杆21和调节管22的整体长度可以调节，并且连接轴41可以绕连接杆21转动，因此第二连接结构必须和第一连接结构的可调节性适配，所述第二连接结构包括两个定位杆31、以及至少一个柔性连接件32，两个所述定位杆31分别插设在两个所述连接轴41上，使得定位杆31和连接轴41能够可拆卸连接，所述定位杆31优选使用插销。所述柔性连接件32的长度可以调节，以适配两个定位杆31和调节管22整体长度可调节的特点，并且由于其柔性的特质，因此可以适配连接轴41可绕定位杆31转动的特点。更为具体地，所述柔性连接件32设为连接绳，所述连接绳的两端分别穿过两个定位杆31，并且两端形成绳结33用于张紧连接绳。使用时先转动所述调节管22，以调节两个护坡基板1之间的间距，根据需要将连接轴41绕连接杆21转动，再通过第一夹持件23和第二夹持件24将连接轴41和连接杆21锁定，然后将两个定位杆31插设进连接轴41，将连接绳穿过两个定位杆31，拉扯连接绳的两端使得连接绳张紧，最后将连接绳的两端打上绳结33，完成了两个相邻护坡基板1的拼接。由于岩质边坡的表面存在坑洼不平的现象，对于所述护坡基板1固着在边坡表面是十分不利的，因此，所述护坡基板1包括呈外框体11、连接在外框内沿上的面板12，所述面板12上形成有多个允许边坡上植物穿出的镂空121，所述面板12的底面和外框体11的底面之间具有高度差，从而使得所述护坡基板1只有外框的底面是压在护坡基板1上的，而面板12是不接触边坡表面的，不仅和边坡表面相隔开以应对凹凸不平的情况，并且还能给边坡上的植物的生长预留了空间。再进一步地，根据三点构成一平面的原理，所述外框体11的底面上具有三个支撑在边坡上的支撑台13，所述支撑台13替代护坡基板1的边框压在边坡表面上，从而既可以实现稳定支撑，又可以应对边坡表面的坑洼。对于固定结构，所述固定结构包括一定固定在外框体11底面并且插入边坡的插杆51、多个生成在插杆51表面上的倒刺52。所述插杆51插入边坡后，倒刺52能够挂钩在泥土中，可以提高固定连接的强度。最后应说明的是：以上实施案例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施案例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施案例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施案例技术方案的范围。
