标题title
食品原料整形装置
摘要abst
在本发明的原料整形装置中，形成被包围于至少两个旋转辊与两张壁板之间的原料成形流路，旋转辊中的至少1个旋转辊是长轴旋转辊，余下的旋转辊是短轴旋转辊。进深侧的壁板具有与长轴旋转辊的外周的圆弧嵌合的嵌合凹部且在短轴旋转辊的旋转轴处具有凹状的缺口，近前侧的壁板具有与长轴旋转辊的外周的圆弧嵌合的嵌合凹部。短轴旋转辊以与进深侧的壁板抵接的方式套在短轴旋转辊的旋转轴上，近前侧的壁板配置为与短轴旋转辊抵接，短轴旋转辊的轴线方向的移动被两张壁板限制。
权利要求书clms
1.一种食品原料整形装置，其将食品原料整形为带状，其特征在于，该食品原料整形装置具备：主体框架；至少两个旋转辊，其相互平行地配置；两张壁板，其在所述至少两个旋转辊的轴线方向上相对；以及两个支承机构，其分别支承所述两张壁板，在该食品原料整形装置中，形成被包围于所述至少两个旋转辊与所述两张壁板之间的原料成形流路，所述至少两个旋转辊中的至少1个旋转辊是比余下的旋转辊长的长轴旋转辊并固定于所述长轴旋转辊的旋转轴，所述长轴旋转辊的旋转轴的两端部能够旋转地支承于所述主体框架，所述余下的旋转辊是具有比所述长轴旋转辊短的相同长度的短轴旋转辊，并能够装卸地套在所述短轴旋转辊的旋转轴上，所述短轴旋转辊的旋转轴的进深侧的端部以悬臂状态能够旋转地支承于所述主体框架或安装于所述长轴旋转辊的辊驱动部，所述两张壁板中的进深侧的壁板具有与所述长轴旋转辊的外周的圆弧嵌合的嵌合凹部，且在所述短轴旋转辊的旋转轴处具有比所述短轴旋转辊的旋转轴的轴径大且比所述短轴旋转辊的外径小的凹状的缺口，并经由所述两个支承机构中的进深侧的支承机构支承于所述主体框架，所述短轴旋转辊以与所述进深侧的壁板抵接的方式套在所述短轴旋转辊的旋转轴上，所述两张壁板中的近前侧的壁板具有与所述长轴旋转辊的外周的圆弧嵌合的嵌合凹部且配置为与所述短轴旋转辊抵接，并经由所述两个支承机构中的近前侧的支承机构支承于所述主体框架，所述短轴旋转辊的轴线方向的移动被所述两张壁板限制。2.根据权利要求1所述的食品原料整形装置，其中，所述短轴旋转辊的旋转轴的进深侧的端部以悬臂状态能够旋转地支承于安装于所述长轴旋转辊的辊驱动部。3.根据权利要求1所述的食品原料整形装置，其中，所述进深侧的壁板以嵌合式且能够装卸地支承于所述进深侧的支承机构，所述近前侧的壁板以嵌合式且能够装卸地支承于所述近前侧的支承机构。4.根据权利要求1所述的食品原料整形装置，其中，所述进深侧的支承机构具备支承于所述主体框架的支承轴以及将所述支承轴和所述进深侧的壁板连结起来的按压销。5.根据权利要求1所述的食品原料整形装置，其中，所述近前侧的支承机构具备能够装卸地安装于所述主体框架的支承构造体和将所述支承构造体与所述近前侧的壁板嵌合式地连结起来的按压销。6.根据权利要求1所述的食品原料整形装置，其中，所述短轴旋转辊中的至少1个短轴旋转辊构成为能够以所述长轴旋转辊中的1个长轴旋转辊为中心摆动。7.根据权利要求1所述的食品原料整形装置，其中，所述短轴旋转辊中的至少1个短轴旋转辊构成为能够以相对于所述长轴旋转辊中的1个长轴旋转辊接近或远离的方式移动。8.一种食品原料分割装置，其中，该食品原料分割装置具备：料斗，其容纳块状的食品原料；切断装置，其配置于所述料斗的底部的开口，将块状的食品原料切断为棒状的食品原料；以及权利要求1至7中任一项所述的食品原料整形装置，其将被切断出的棒状的食品原料整形为带状。9.根据权利要求8所述的食品原料分割装置，其中，所述切断装置是星形切割器式的切断装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及将面包原料等食品原料整形为带状的食品原料整形装置和包含该食品原料整形装置的食品原料分割装置。背景技术以往的食品原料整形装置构成为，在上下方向上多层地具有相对的多个夹压装置，该多个夹压装置配置于料斗的下方，将相对的上方的夹压装置的间隔设得较宽，且将相对的下方的夹压装置的间隔设得较窄，并反复使相对的间隔扩大和缩小。并且，食品原料整形装置构成为能够将夹压装置在与相对方向正交的宽度方向上延长。在专利文献1记载的食品原料整形装置中，由多个旋转辊构成的夹压装置的轴线方向的长度能够变更，在旋转辊的两端部的外侧且与旋转辊相邻地配置有侧壁板，因此能够将带状的食品原料整形为期望的宽度尺寸。在专利文献1中，具体而言公开了：在使旋转辊的长度延长的情况下，例如，在固定于旋转轴的旋转辊的端部，将分割成半圆截面的辊构件安装于旋转轴而接上旋转辊。专利文献1还公开了：使筒状的辊套在旋转辊的外侧，并使其沿旋转轴的轴线方向移动，从而得到所需长度的辊。专利文献1进一步公开了：准备长度不同的旋转辊，并对它们进行更换。另外，另一种食品原料整形装置在料斗的下方具有多组相对的旋转辊，这些旋转辊配置为将位于上方的相对的旋转辊的间隔设得较大且将位于下方的相对的旋转辊的间隔设得较小，在相对的旋转辊之间设有在旋转辊的轴线方向上相对的两个调节板。在专利文献2记载的食品原料整形装置中，通过调节相对的两个调节板的间隔，能够将带状的食品原料整形为期望的宽度尺寸。另外，又一种食品原料整形装置设有两个振动赋予构件和相对的至少两个旋转辊，该两个振动赋予构件设于这些旋转辊之间且能够在旋转辊的轴线方向上进行位置调节。专利文献3记载的食品原料整形装置通过在对相对的两个振动赋予构件进行了调节的位置处使两个振动赋予构件相互在接近或远离的方向上往复振动，能够将带状的食品原料整形为期望的宽度尺寸。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特许第3056697号公报专利文献2：日本特公昭36-018083号公报专利文献3：日本特许第6076338号公报专利文献4：日本特开2000-342160号公报发明内容发明要解决的问题在专利文献1记载的食品原料整形装置中，必须调节全部的旋转辊的轴线方向的长度，存在装置的设定变更需要作业时间这样的问题。另外，其是在旋转辊上接上分割辊或者在旋转辊上覆盖筒状辊的结构，在各构件之间产生间隙，存在食品原料进入该间隙而产生杂菌等卫生上的问题。另外，在专利文献2和专利文献3记载的食品原料整形装置中，多个旋转辊的旋转轴相对于整形装置主体固定于预定的位置。尤其是，在专利文献3的食品原料整形装置中，对被整形的带状的食品原料的宽度尺寸进行限制的两个振动赋予构件形成有与各旋转辊的外周壁的圆弧嵌合的多个嵌合凹部。在该情况下，无法如专利文献1的食品原料整形装置那样，进行使相对的旋转辊相互接近或远离而使它们的间隔变动的操作，另外，存在难以清扫这样的问题。因此，本发明的目的在于提供一种卫生的、即能够容易地进行旋转辊的装卸、清扫的食品原料整形装置。用于解决问题的方案为了达到上述目的，将食品原料整形为带状的本发明的食品原料整形装置的特征在于，该食品原料整形装置具备：主体框架；至少两个旋转辊，其相互平行地配置；两张壁板，其在所述至少两个旋转辊的轴线方向上相对；以及两个支承机构，其分别支承所述两张壁板，在该食品原料整形装置中，形成被包围于所述至少两个旋转辊与所述两张壁板之间的原料成形流路，所述至少两个旋转辊中的至少1个旋转辊是比余下的旋转辊长的长轴旋转辊并固定于所述长轴旋转辊的旋转轴，所述长轴旋转辊的旋转轴的两端部能够旋转地支承于所述主体框架，所述余下的旋转辊是具有比所述长轴旋转辊短的相同长度的短轴旋转辊，并能够装卸地套在所述短轴旋转辊的旋转轴上，所述短轴旋转辊的旋转轴的进深侧的端部以悬臂状态能够旋转地支承于所述主体框架或安装于所述长轴旋转辊的辊驱动部，所述两张壁板中的进深侧的壁板具有与所述长轴旋转辊的外周的圆弧嵌合的嵌合凹部，且在所述短轴旋转辊的旋转轴处具有比所述短轴旋转辊的旋转轴的轴径大且比所述短轴旋转辊的外径小的凹状的缺口，并经由所述两个支承机构中的进深侧的支承机构支承于所述主体框架，所述短轴旋转辊以与所述进深侧的壁板抵接的方式套在所述短轴旋转辊的旋转轴上，所述两张壁板中的近前侧的壁板具有与所述长轴旋转辊的外周的圆弧嵌合的嵌合凹部且配置为与所述短轴旋转辊抵接，并经由所述两个支承机构中的近前侧的支承机构支承于所述主体框架，所述短轴旋转辊的轴线方向的移动被所述两张壁板限制。在上述食品原料整形装置的实施方式中，所述短轴旋转辊的旋转轴的进深侧的端部既可以以悬臂状态能够旋转地支承于所述主体框架，也可以以悬臂状态能够旋转地支承于安装于所述长轴旋转辊的辊驱动部。在上述食品原料整形装置的实施方式中，优选的是，所述进深侧的壁板以嵌合式且能够装卸地支承于所述进深侧的支承机构，所述近前侧的壁板以嵌合式且能够装卸地支承于所述近前侧的支承机构。在上述食品原料整形装置的实施方式中，优选的是，所述进深侧的支承机构具备支承于所述主体框架的支承轴以及将所述支承轴和所述进深侧的壁板连结起来的按压销。在上述食品原料整形装置的实施方式中，优选的是，所述近前侧的支承机构具备能够装卸地安装于所述主体框架的支承构造体和将所述支承构造体与所述近前侧的壁板嵌合式地连结起来的按压销。在上述食品原料整形装置的实施方式中，优选的是，所述短轴旋转辊中的至少1个短轴旋转辊构成为能够以所述长轴旋转辊中的1个长轴旋转辊为中心摆动。在上述食品原料整形装置的实施方式中，优选的是，所述短轴旋转辊中的至少1个短轴旋转辊构成为能够以相对于所述长轴旋转辊中的1个长轴旋转辊接近或远离的方式移动。另外，为了达到上述目的，本发明的食品原料分割装置具备：料斗，其容纳块状的食品原料；切断装置，其配置于所述料斗的底部的开口，将块状的食品原料切断为棒状的食品原料；以及上述食品原料整形装置，其将被切断出的棒状的食品原料整形为带状。所述切断装置优选为星形切割器式的切断装置。发明的效果采用本发明，两张壁板支承于两个支承机构，短轴旋转辊以被限制轴线方向上的移动的方式配置在相对的两张壁板之间，因此能够相对于食品原料整形装置的主体框架容易地装卸两张壁板和短轴旋转辊。因而，能够清洗卸下的各构件，还能够解决卫生上的问题。附图说明图1是概略地表示具备本发明的第1实施方式的食品原料整形装置的食品原料分割装置的、从正面下游侧上方观察的立体图。图2是使用局部截面来概略地表示具备本发明的第1实施方式的食品原料整形装置的食品原料分割装置的主视图。图3是使用局部截面来概略地表示本发明的第1实施方式的食品原料整形装置的左视图。图4是将本发明的第1实施方式的食品原料整形装置的结构以分解的状态概略地表示的、从正面下游侧上方观察的立体图。图5是将本发明的第1实施方式的食品原料整形装置的结构以组装起来的状态概略地表示的、从正面下游侧上方观察的立体图。图6是概念性地表示利用具备本发明的第1实施方式的食品原料整形装置的食品原料分割装置进行的食品原料的成形工序的主视图。图7是使用局部截面来概略地表示本发明的第1实施方式的食品原料整形装置的第1变形例的左视图。图8是使用局部截面来概略地表示本发明的第1实施方式的食品原料整形装置的第2变形例的左视图。图9a是使用局部截面来概略地表示本发明的第1实施方式的食品原料整形装置的第3变形例的左视图。图9b是概略地表示本发明的第1实施方式的食品原料整形装置的第3变形例的主要部分的主视图。图10a是概略地表示的本发明的第2实施方式的食品原料整形装置的主要部分的后视图。图10b是概略地表示本发明的第2实施方式的食品原料整形装置的主要部分的左视图。图10c是概略地表示本发明的第2实施方式的食品原料整形装置的主要部分的主视图。图11a是概略地表示本发明的第3实施方式的食品原料整形装置的主要部分的后视图。图11b是概略地表示本发明的第3实施方式的食品原料整形装置的主要部分的左视图。图11c是概略地表示本发明的第3实施方式的食品原料整形装置的主要部分的主视图。图12a是概略地表示本发明的第4实施方式的食品原料整形装置的主要部分的后视图。图12b是概略地表示本发明的第4实施方式的食品原料整形装置的主要部分的左视图。图12c是概略地表示本发明的第4实施方式的食品原料整形装置的主要部分的主视图。图13a是料斗和切断装置的剖视图。图13b是料斗和切断装置的剖视图。图13c是料斗和切断装置的剖视图。图14a是料斗和切断装置的变形例的剖视图。图14b是料斗和切断装置的变形例的剖视图。图14c是料斗和切断装置的变形例的剖视图。具体实施方式以下，使用附图来说明具备本发明的第1实施方式的食品原料整形装置3的食品原料分割装置1。如图1、图2和图6中概念性且概略地表示那样，食品原料分割装置1在主体框架5的上部具备例如容纳面包原料等较大的块状的食品原料F的箱状的料斗7。另外，食品原料分割装置1在与料斗7的底部的开口相对应的位置具有由一对星形切割器构成的切断装置9。切断装置9构成为，从块状的食品原料F中切断出棒状且规定长度的食品原料F1并将其向下方供给。另外，食品原料分割装置1具备供给用输送机11，供给用输送机11构成为将被切断装置9切断为规定长度并下落的长条的食品原料F1向输送方向C1输送。因此，由切断装置9依次切断的食品原料F1在供给用输送机11上连续地连接并向输送方向C1输送。此外，料斗7、切断装置9和供给输送器11的结构是已知的，因此省略它们的详细说明。另外，食品原料分割装置1在与供给用输送机11的下游端相对应的位置具备食品原料整形装置3。食品原料整形装置3具备配置成字母V的形状的6个旋转辊31A、32A、33A、31B、32B、33B。另外，食品原料分割装置1在食品原料整形装置3的下方具备第1输送用输送机13。第1输送用输送机13构成为将由食品原料整形装置3整形为大致一定厚度的带状的食品原料F2向输送方向C2输送。另外，食品原料分割装置1在第1输送用输送机13处具备调心装置15。调心装置15构成为检测出由第1输送用输送机13输送的带状的食品原料F2的宽度的中心并将其调心至预定的位置。另外，食品原料分割装置1在第1输送用输送机13的下游具备带状的食品原料F2的分离扩开装置17。分离扩开装置17具备第2输送用输送机18、刀具19和两台扩开用输送机21。刀具19为圆板状的切断装置，配置为将配设在第2输送用输送机上的由调心装置15调心后的带状的食品原料F2的中央部沿着输送方向切断。两台扩开用输送机21构成为，在宽度方向上排列设置，将切断成两条的带状的食品原料F3在宽度方向上扩开并输送。另外，食品原料分割装置1在第2输送用输送机18的输送下游侧具备排列设置的两台第1称量用输送机23。第1称量用输送机23构成为移送带状的食品原料F3并测量其重量。并且，食品原料分割装置1在第1称量用输送机23的下游侧与第1称量用输送机23相邻地具备第2称量用输送机25，且在第2输送用输送机18与第1称量用输送机23之间的上方具备闸刀式的切断装置27。闸刀式的切断装置27构成为，在第1称量用输送机23的测量值与设定值一致时工作而从带状的食品原料F3切断出矩形形状的食品原料F4。切断出的食品原料F4被向第2称量用输送机25移送，并由第2称量用输送机25再次测量。另外，食品原料分割装置1为了控制整个装置的动作而具备例如计算机等控制装置29。此外，第1输送用输送机13、调心装置15、分离扩开装置17、第1称量用输送机23、第2称量用输送机25和切断装置27的结构是已知的，因此省略它们的详细说明。接下来，参照图2～图6详细说明本发明的第1实施方式的食品原料整形装置3。此外，为了便于说明，在图2和图6所示的主视时，将纸面近前侧设为食品原料整形装置3的近前侧，将纸面进深侧设为食品原料整形装置3的进深侧。如图3～图6所示，食品原料整形装置3具备配置成字母V的形状的6个旋转辊31A、32A、33A、31B、32B、33B和在6个旋转辊的轴线方向上相对的一对壁板51、53。食品原料整形装置3具备将供给的食品原料整形为大致一定厚度的带状的食品原料F2的功能，在第1实施方式中，通过使从供给用输送机11输送的在先的食品原料F1的后端侧和后续的食品原料F1的前端侧重叠并沿重叠方向对它们进行按压，从而整形为大致一定厚度的带状的食品原料F2。在图6所示的主视时，6个旋转辊左右各3个地成组，构成左侧辊组30A和右侧辊组30B。右侧辊组30B包含上层的长轴旋转辊31B、中层的短轴旋转辊32B和下层的短轴旋转辊33B。参照图3，中层的短轴旋转辊32B的轴线方向的长度和下层的短轴旋转辊33B的轴线方向的长度相等，上层的长轴旋转辊31B的轴线方向的长度长于短轴旋转辊32B、33B的轴线方向的长度。右侧辊组30B还包含箱型的辊驱动部35B和分别支承旋转辊31B、32B、33B的旋转轴37B、38B、39B。辊驱动部35B配置在主体框架5的进深侧的箱型框架5A与上层的长轴旋转辊31B之间，能够转动地支承于上层的旋转轴37B的轴线方向的中央。旋转轴37B、38B、39B构成为，经由配置于辊驱动部35B内的链条、齿轮等适当的动力传递机构而连动，越靠下游侧旋转越快且向相同方向旋转。另外，旋转轴37B、38B、39B相互平行地配置。上层的旋转轴37B的两端能够旋转地支承于食品原料整形装置3的主体框架5。上层的旋转轴37B的基端部与配置在主体框架5的进深侧的箱型框架5A内的驱动马达M2连结。另外，上层的旋转轴37B的前端部经由轴承41B支承于主体框架5的近前侧的板状的前框架5B。长轴旋转辊31B固定于其旋转轴37B。中层的旋转轴38B和下层的旋转轴39B这两者的基端部支承于辊驱动部35B，中层的旋转轴38B和下层的旋转轴39B这两者的前端部是自由端。也就是说，中层的旋转轴38B和下层的旋转轴39B以悬臂状态支承于辊驱动部35B。辊驱动部35B的下端经由曲柄机构43与安装于主体框架5的驱动马达M3连结。右侧辊组30B通过驱动马达M3的驱动而以上层的旋转轴37B为中心周期性地往复移动。左侧辊组30A构成为在主视时与右侧辊组30B大致对称。左侧辊组30A包含辊驱动部35A、上层的旋转辊31A、中层的旋转辊32A、下层的旋转辊33A、上层的旋转轴37A、中层的旋转轴38A和下层的旋转轴39A。上层的旋转轴37A的两端能够旋转地支承于主体框架5。上层的旋转轴37A的基端部与配置于主体框架5的箱型框架5A内的驱动马达M1连结。另外，上层的旋转轴37A的前端部经由轴承41A支承于主体框架5的近前侧的前框架5B。长轴旋转辊31A固定于其旋转轴37A。中层的旋转轴38A和下层的旋转轴39A这两者的基端部支承于辊驱动部35A，中层的旋转轴38A和下层的旋转轴39A这两者的前端部为自由端。也就是说，中层的旋转轴38A和下层的旋转轴39A以悬臂状态支承于辊驱动部35A。辊驱动部35A的下端经由曲柄机构45与安装于主体框架5的驱动马达M4连结。左侧辊组30A为了调节其固定位置，能够通过驱动马达M4的驱动而以上层的旋转轴37A为中心摆动。根据左侧辊组30A的固定位置，调节从食品原料整形装置3流下并排出的食品原料F2的厚度。在第1实施方式中，6个旋转辊的外径相同，它们的旋转速度构成为越靠下侧越快。短轴旋转辊32A、33A、32B、33B分别经由键构件和键槽的卡合机构能够装卸地套在旋转轴38A、39A、38B、39B上。旋转轴38A、39A、38B、39B的长度优选尽可能较长，但旋转轴38A、39A、38B、39B的长度被确定为使旋转轴38A、39A、38B、39B不从套在其上的短轴旋转辊32A、33A、32B、33B突出。在如后所述，变更短轴旋转辊的长度或变更短轴旋转辊的长度方向的中心位置的情况下，旋转轴38A、39A、38B、39B优选被确定为也不从变更后的短轴旋转辊突出。另外，在中层的短轴旋转辊32A、32B的外周面形成有沿轴线方向延伸的多个字母D形倒角32AS、32BS。经由托架安装于辊驱动部35A、35B的刮板40与下层的短轴旋转辊33A、33B抵接。近前侧的壁板51经由近前侧的支承机构54支承于主体框架5的近前侧的前框架5B。如图3所示，支承机构54包含近前侧的支承构造体55和按压销60。近前侧的支承构造体55包含能够装卸地安装于主体框架5的近前侧的前框架5B的安装板56、组装于安装板56的两个支承轴57、连结支承轴57的末端部的连结板58、以及结合销59，安装板56、两个支承轴57和连结板58组装成框状，结合销59固定于连结板58的上下部分。按压销60包含设于轴线方向的一端的小径的凸部60A、凸缘部60B、以及设于轴线方向的另一端且与结合销59的小径的台阶部59A嵌合的凹状的孔60C。近前侧的壁板51在主视时为大致长方形的平板，在上部的左右的侧部包含左右的嵌合凹部51A、51B，嵌合凹部51A、51B形成为与上层的长轴旋转辊31A、31B的圆筒形的外周的一部分的圆弧嵌合。另外，近前侧的壁板51的近前侧的侧面51C具有与按压销60的凸部60A嵌合的凹状的两个孔51D。近前侧的壁板51的进深侧的侧面51E与进深侧的壁板53的近前侧的侧面53I相对。进深侧的壁板53配置于比近前侧的壁板51靠进深侧的位置，经由进深侧的支承机构61支承于主体框架5的进深侧的箱状框架5A。如图3所示，进深侧的支承机构61包含两个支承轴62和按压销60。进深侧的按压销60具有与近前侧的按压销60相同的形状，按压销60的凹状的孔60C构成为能够装卸地与支承轴62的前端的小径的台阶部62A嵌合。进深侧的壁板53是平板，在上部的左右的侧部包含左右的嵌合凹部53A、53B，嵌合凹部53A、53B形成为与上层的长轴旋转辊31A、31B的圆筒形的外周的圆弧嵌合。另外，凹状的缺口53C、53E上下地形成于左侧的嵌合凹部53A的下方且是与中层的旋转轴38A和下层的旋转轴39A对应的位置，并且凹状的缺口53D、53F上下地形成于右侧的嵌合凹部53B的下方且是与中层的旋转轴38B和下层的旋转轴39B对应的位置。缺口53C、53D、53E、53F的形状相同，它们的大小比旋转轴38A、39A、38B、39B的轴径大且比短轴旋转辊32A、33A、32B、33B的外径小。并且，进深侧的壁板53的进深侧的侧面53G具有与进深侧的按压销60的凸部60A嵌合的两个凹状的孔53H，进深侧的壁板53的近前侧的侧面53I与近前侧的壁板51的进深侧的侧面51E相对。短轴旋转辊32A、33A、32B、33B配置在近前侧的壁板51与进深侧的壁板53之间，并被近前侧的壁板51和进深侧的壁板53限制轴线方向上的移动。接下来，参照图4和图5说明食品原料整形装置3的组装步骤。使进深侧的按压销60的孔60C与竖立设置于主体框架5的箱型框架5A的两个支承轴62的台阶部62A嵌合。接着，使进深侧的壁板53通过长轴旋转辊31A、31B的旋转轴37A、37B之间等而配置于它们之间，使进深侧的壁板53的嵌合凹部53A、53B分别与上层的长轴旋转辊31A、31B嵌合，并且将进深侧的壁板53从近前侧向进深侧压入，使进深侧的壁板53的进深侧的侧面53G的孔53H与进深侧的按压销60的凸部60A嵌合。通过使进深侧的壁板53与进深侧的按压销60抵接来进行定位。接着，使中层的短轴旋转辊32A、32B和下层的短轴旋转辊33A、33B分别从近前侧朝向进深侧套在旋转轴38A、38B、39A、39B上，压入至各短轴旋转辊的进深侧的端面与壁板53的近前侧的侧面53I抵接为止。接下来，使近前侧的壁板51通过长轴旋转辊31A、31B的旋转轴37A、37B之间等而配置在它们之间，使近前侧的壁板51的嵌合凹部51A、51B分别与长轴旋转辊31A、31B嵌合，并从近前侧向进深侧压入。通过使近前侧的壁板51的进深侧的侧面51E与短轴旋转辊32A、32B、33A、33B的近前侧的端面抵接，从而对近前侧的壁板51进行定位。使近前侧的按压销60的凸部60A与近前侧的壁板51的近前侧的侧面51C的孔51D嵌合，并且，使结合销59的台阶部59A与近前侧的按压销60的孔60C嵌合。此时，支承构造体55的安装板56通过安装螺钉63安装于主体框架5的近前侧的前框架5B。在如此组装的食品原料整形装置3中，形成被包围于相对的近前侧的壁板51的进深侧的侧面51E与进深侧的壁板53的近前侧的侧面53I之间、以及相对的左侧辊组30A的旋转辊31A、32A、33A与右侧辊组30B的旋转辊31B、32B、33B之间的原料整形流路65。针对右侧辊组30B，中层的短轴旋转辊32B和下层的短轴旋转辊33B以上层的长轴旋转辊31B为中心周期性地往复移动，原料整形流路65反复进行其区域的扩大、缩小。食品原料整形装置3一边在原料整形流路65内使食品原料F1向下方流动，一边将食品原料F1整形为具有大致一定厚度和所需的宽度W1的带状的食品原料F2。具备本发明的第1实施方式的食品原料整形装置3的食品原料分割装置1的说明大致如上所述，但不限于此，能够在权利要求书中进行各种变更。在上述说明中，说明了将供给的食品原料F1整形为宽度W1的食品原料F2，但也可以将食品原料的宽度尺寸整形为比宽度W1宽的宽度W2。接下来，参照图7，对本发明的第1实施方式的食品原料整形装置的第1变形例进行说明。在第1实施方式中，将食品原料整形为宽度W1的食品原料F2，但在第1变形例中，将食品原料整形为比宽度W1宽的宽度W2的食品原料F2。例如，如图7所示，中层的短轴旋转辊32AN、32BN的轴线方向长度和下层的短轴旋转辊33AN、33BN的轴线方向长度比上述食品原料整形装置3的短轴旋转辊32A、32B、33A、33B的轴线方向长度长长度L。另外，在第1变形例中使用的进深侧用和近前侧用的按压销60N具有与在第1实施方式中使用的按压销60相同的形状，但前者的轴线方向的长度比后者的轴线方向的长度短长度L/2。也就是说，短轴旋转辊32AN、33AN、32BN、33BN的轴线方向的长度、即相对的近前侧的壁板51与进深侧的壁板53的间隔大致为W2。说明对于短轴旋转辊32AN、33AN、32BN、33BN和按压销60N的更换步骤。按照与上述食品原料整形装置3的组装顺序相反的顺序，从主体框架5将支承机构54、近前侧壁板51、4个短轴旋转辊32A、33A、32B、33B、进深侧壁板53和进深侧的按压销60向近前侧卸下。然后，将短轴旋转辊32A、33A、32B、33B更换为短轴旋转辊32AN、33AN、32BN、33BN，另外，将按压销60更换为按压销60N，以与上述食品原料整形装置3的组装顺序相同的顺序进行组装。在该情况下，短轴旋转辊32AN等的轴线方向的中心位置与相对较短的短轴旋转辊32A等的轴线方向的中心位置一致。也就是说，短轴旋转辊32AN等的轴线方向的中心位置相对于主体框架5、第1输送用输送机13不变动。整形为带状的食品原料F2的宽度方向的中心位置被移载至相对于第1输送用输送机13的宽度方向大致相同的位置。另外，图8所示的第2变形例是在第1变形例中将中层和下层的短轴旋转辊32AN、32BN、33AN、33BN更换为第1实施方式的短轴旋转辊32A、32B、33A、33B并进行安装而成的结构。并且，是将4个按压销60N中的近前侧的两个按压销60N更换为按压销60M的结构。按压销60M具有与第1实施方式的按压销60相同的形状，但前者的轴线方向的长度形成为比后者的轴线方向的长度长长度L/2，按压销60M配置于近前侧的支承机构54的结合销59与近前侧的壁板51之间。在该情况下，短轴旋转辊32A等的长度方向的中心位置相对于主体框架5、第1输送用输送机13向箱型框架5A侧即进深侧移动。但是，由于食品原料分割装置1具备调心装置15，因此能够使宽度W1的带状的食品原料F2的宽度方向的中心位置与圆板状的刀具19对准。此外，在如第2变形例那样不相对于主体框架5变更进深侧壁板53的安装位置的情况下，也能够不构成按压销60N。进深侧的支承轴以与安装进深侧壁板53的位置对应的长度，在前端具备与进深侧壁板53的孔53H嵌合的台阶部。如通过上述说明能够理解那样，食品原料整形装置3是能够容易地更换短轴旋转辊和按压销的结构，因此能够整形出具有所需的宽度W的食品原料F2。近前侧的壁板51、进深侧的壁板53、4个短轴旋转辊、以及近前侧和进深侧的按压销能够容易地从食品原料整形装置3的主体卸下，能够清洗至细微部分。另外，长轴旋转辊31A、31B以支承于旋转轴37A、37B的状态留在食品整形装置3的主体上，但由于周围的构件被卸下，成为周围开放的状态，因此能够容易地进行人工清扫，能够维持食品整形装置3的卫生。接下来，参照图9a和图9b说明本发明的第1实施方式的食品原料整形装置的第3变形例。第3变形例构成为使食品原料F2从宽度W1缩窄至宽度WS。具体而言，具有所需的厚度的两个平坦的追加壁板52能够分别追加于进深侧的壁板53的近前侧的侧面53I和近前侧的壁板51的进深侧的侧面51E。如图9b所示，进深侧的追加壁板52在左方的侧部具备沿上下方向配置的嵌合凹部52A、52C、52E，在右方的侧部具备沿上下方向配置的嵌合凹部52B、52D、52F。各嵌合凹部的内侧的边缘优选与左右的辊组30A、30B最接近的位置一致，并形成为与旋转辊31A、32A、33A、31B、32B、33B的圆筒形的外周的圆弧嵌合。近前侧的追加壁板与进深侧的追加壁板对称地构成，但在第3变形例中，左右的辊组30A、30B左右对称地配置，因此近前侧的追加壁板的形状与进深侧的追加壁板相同的话较佳。原料整形流路65主要由被相对的追加壁板52、以及相对的左侧辊组30A和右侧辊组30B包围的区域形成。优选的是，追加壁板52以所需的厚度形成，并通过已知的卡合机构能够装卸能够更换地安装于壁板51、53。通过变更追加壁板52的板厚，能够使由食品原料整形装置3整形的食品原料F2的宽度W增减。此外，也能够使追加壁板52和壁板51、53一体地形成。接下来，参照图10a～图10c说明本发明的第2实施方式的食品原料整形装置73。此外，对具有与第1实施方式的食品原料整形装置3相同的功能的食品原料整形装置73的结构标注与食品原料整形装置3相同的附图标记，并省略其说明。如图10a～图10c所示，食品原料整形装置73配置于料斗71的下方，具备1个长轴旋转辊31A、1个短轴旋转辊33B、近前侧的壁板81、近前侧的支承机构85、进深侧的壁板83和进深侧的支承机构91。食品原料整形装置73构成为将供给的食品原料整形为大致一定厚度的带状的食品原料F2，在第2实施方式中，构成为将容纳于料斗71的块状的食品原料F整形为大致一定厚度的带状的食品原料F2。因此，省略第1实施方式的食品原料分割装置1的料斗7、切断装置9、以及供给用输送机11。长轴旋转辊31A固定于旋转轴77。旋转轴77的基端部与配置于进深侧的箱型框架5A内的驱动马达M1连结，旋转轴77的前端部经由轴承41A能够旋转地支承于近前侧的前框架5B。如图10c所示的主视所示那样，短轴旋转辊33B以与长轴旋转辊31A相对的方式配置在长轴旋转辊31A的旁边，并能够装卸地套在旋转轴79上。旋转轴79能够旋转地支承于在进深侧的箱型框架5A内配置的位置调节机构80。位置调节机构80构成为调节旋转轴79的固定位置，例如是具备能够在框体上滑动的轴承以及与该轴承连结的螺杆和螺母的组合的已知的机构，构成为通过使螺杆正反旋转而使轴承往复运动，使能够旋转地支承于轴承的旋转轴79相对于长轴旋转辊31A接近或远离。另外，旋转轴79与配置于箱型框架5A内的驱动马达M2连结。因此，旋转轴79以悬臂状态支承于主体框架5。旋转轴79的长度优选尽可能较长，但旋转轴79的长度被确定为使旋转轴79不从套在其上的短轴旋转辊33B突出。近前侧的壁板81经由近前侧的支承机构85支承于主体框架5的近前侧的前框架5B。近前侧的支承机构85包含支承构造体86和按压销60。支承构造体86具备能够装卸地安装于前框架5B的支承板87和安装于支承板87的支承轴88。在支承轴88的末端具备与按压销60的孔60C嵌合的小径的台阶部88A。近前侧的壁板81是在主视时呈大致长方形的平板，在左侧部包含与长轴旋转辊31A的外周壁的一部分的圆弧嵌合的嵌合凹部51A。另外，在近前侧的壁板81的近前侧的侧面81C的中央，上下地形成有两个与按压销60的凸部60A嵌合的凹状的孔51D。近前侧的壁板81的进深侧的侧面81E与壁板83相对。进深侧的壁板83配置于比近前侧的壁板81靠进深侧的位置，经由进深侧的支承机构91支承于主体框架5的进深侧的箱状框架5A。进深侧的支承机构91包含安装于箱状框架5A的上下两个支承轴92和能够相对于支承轴92的前端的台阶部92A装卸的按压销60。如图10a所示的后视图所示那样，进深侧的壁板83是大致长方形的平板，与长轴旋转辊31A的外周的一部分的圆弧嵌合的嵌合凹部53A形成于左侧部，凹状的缺口53F形成于右侧部且与旋转轴79一致的位置。凹状的缺口53F形成为比旋转轴79的轴径大且比短轴旋转辊33B的外径小。并且，在进深侧的壁板83的进深侧的侧面83G形成有与按压销60的凸部60A嵌合的凹状的孔53H。进深侧的壁板83的近前侧的侧面83I与近前侧的壁板81的进深侧的侧面81E相对。短轴旋转辊33B配置于进深侧的壁板83与近前侧的壁板81之间，并被进深侧的壁板83和近前侧的壁板81限制轴线方向上的移动。食品原料整形装置73的组装顺序大致与食品原料整形装置3相同。在这样组装的食品原料整形装置73中，形成被包围于相对的壁板81的侧面81E与壁板83的侧面83I之间和相对的长轴旋转辊31A与短轴旋转辊33B之间的原料整形流路65。原料整形流路65根据由位置调节机构80调节的短轴旋转辊33B的固定位置而扩大或缩小。食品原料整形装置73在原料整形流路65中使食品原料F一边向下方流动一边整形为大致一定厚度且具有所需的宽度W1的带状的食品原料F2。另外，通过将食品原料整形装置73的短轴旋转辊33B更换为比其长的短轴旋转辊33BN，将按压销60更换为按压销60N，从而食品原料整形装置73将供给的食品原料整形为大致一定厚度的宽度W2的带状的食品原料F2。本发明的第2实施方式的食品原料整形装置73的说明大致如上所述，但不限于此，能够在权利要求书中进行各种变更。说明了在食品整形装置3中具备6个旋转辊31A、32A、33A、31B、32B、33B，在食品原料整形装置73中具备两个旋转辊31A、33B，但如图11a～图11c、图12a～图12c所示，也能够具备3个旋转辊、4个旋转辊。另外，在上述说明中，安装有支承机构85、91的主体框架5是食品原料分割装置1的主体框架5，但食品原料整形装置73也可以具有这样的主体框架。接下来，参照图11a～图11c说明本发明的第3实施方式的食品原料整形装置93。此外，对具有与食品原料整形装置3或食品原料整形装置73相同的功能的食品原料整形装置的结构标注与食品原料整形装置3或者食品原料整形装置73相同的附图标记，并省略详细的说明。食品原料整形装置93具备两个长轴旋转辊31A、31B、1个短轴旋转辊33A、近前侧的壁板94和进深侧的壁板95。长轴旋转辊31A固定于其旋转轴97A，旋转轴97A的两端支承于主体框架5。短轴旋转辊33A以与长轴旋转辊31A隔开所需的间隔的方式配置在长轴旋转辊31A的斜下方。短轴旋转辊33A能够装卸地套在其旋转轴99上，旋转轴99以悬臂状态且能够旋转地支承于主体框架5的进深侧的箱型框架5A。旋转轴99的长度优选尽可能较长，但旋转轴99的长度被确定为使旋转轴99不从套在其上的短轴旋转辊33A突出。长轴旋转辊31A的旋转轴97A和短轴旋转辊33A的旋转轴99与配置于主体框架5的进深侧的箱型框架5A内的链条和齿轮等适当的动力传递机构连结，构成为通过驱动马达M1向相同方向旋转。另外，短轴旋转辊33A能够以长轴旋转辊31A为中心左右摆动，因此能够以相对于长轴旋转辊31B接近或远离的方式进行位置调节。长轴旋转辊31B与长轴旋转辊31A相对，长轴旋转辊31B以与长轴旋转辊31A隔开所需的间隔的方式配置在横向上比长轴旋转辊31A稍靠下方的位置。长轴旋转辊31B固定于其旋转轴97B，旋转轴97B的两端支承于主体框架5。旋转轴97B通过配置于主体框架5的进深侧的箱型框架5A内的驱动马达M2而向与长轴旋转辊31A和短轴旋转辊33A相反的方向旋转。近前侧的壁板94和进深侧的壁板95配置为在长轴旋转辊31A、31B的轴线方向和短轴旋转辊33A的轴线方向上相对。近前侧的壁板94经由近前侧的支承机构85N支承于主体框架5的近前侧的前框架5B。近前侧的支承机构85N包含支承构造体86N和按压销60。近前侧的支承构造体86N在功能上与第2实施方式的支承构造体86同样地构成。在图11c所示的主视时，近前侧的壁板94包含左侧面的嵌合凹部51A和右侧面的嵌合凹部51B，嵌合凹部51A、51B分别能够滑动地与长轴旋转辊31A、31B嵌合。近前侧的壁板94包含与近前侧的支承机构85N的按压销60嵌合的孔51D。如图11a的后视图所示，进深侧的壁板95包含左侧面的嵌合凹部53A和右侧面的嵌合凹部53B，嵌合凹部53A、53B分别能够滑动地与长轴旋转辊31A、31B嵌合。另外，进深侧的壁板95在嵌合凹部53A的下方，在与短轴旋转辊33A的旋转轴99一致的位置包含凹状的缺口53E。进深侧的壁板95包含与进深侧的按压销60嵌合的孔53H。进深侧的壁板95相对于近前侧的壁板94配置于进深侧，并经由进深侧的支承机构91支承于主体框架5的进深侧的箱状框架5A。短轴旋转辊33A配置于近前侧的壁板94与进深侧的壁板95之间，其轴线方向的移动被壁板94、95限制。食品原料整形装置93包含原料整形流路65，该原料整形流路65由相对的壁板94、95、包含长轴旋转辊31A和短轴旋转辊33A的左侧辊组、以及长轴旋转辊31B包围而成。原料整形流路65能够根据位置调节后的短轴旋转辊33A的固定位置而扩大或缩小。食品原料整形装置93使通过适当的部件向原料整形流路65供给的食品原料F向下方流动，并从相对的短轴旋转辊33A与长轴旋转辊31B之间排出，由此整形为大致一定厚度且具有所需的宽度W1的带状的食品原料F2。接下来，参照图12a～图12c说明本发明的第4实施方式的食品原料整形装置101。此外，对具有与食品原料整形装置3或食品原料整形装置73相同的功能的食品原料整形装置的结构标注与食品原料整形装置3或食品原料整形装置73相同的附图标记，并省略详细的说明。食品原料整形装置101具备1个长轴旋转辊31A、3个短轴旋转辊33A、32B、33B、近前侧的壁板104和进深侧的壁板105。在图12c所示的主视时，4个旋转辊31A、33A、32B、33B左右各两个地成组，构成左侧辊组102A和右侧辊组102B。左侧辊组102A包含长轴旋转辊31A和短轴旋转辊33A，在图12c所示的主视时，短轴旋转辊33A配置于长轴旋转辊31A的右斜下方。长轴旋转辊31A固定于其旋转轴107，旋转轴107的两端能够旋转地支承于主体框架5。短轴旋转辊33A能够装卸地套在其旋转轴108上，旋转轴108以悬臂状态能够旋转地支承于主体框架5的进深侧的箱型框架5A。旋转轴108的长度优选尽可能较长，但旋转轴108的长度被确定为使旋转轴108不从套在其上的短轴旋转辊33A突出。长轴旋转辊31A的旋转轴107和短轴旋转辊33A的旋转轴108与配置于主体框架5的进深侧的箱型框架5A内的齿轮和齿轮带的动力传递机构106连结，构成为通过驱动马达M1向相同方向旋转。右侧辊组102B包含短轴旋转辊32B、33B，在图12c所示的主视时，短轴旋转辊33B配置在短轴旋转辊32B的左斜下方。短轴旋转辊32B、33B分别能够装卸地套在旋转轴38B、39B上，旋转轴38B、39B以悬臂状态能够旋转地支承于主体框架5的进深侧的箱型框架5A。旋转轴38B、39B的长度优选尽可能较长，但旋转轴38B、39B的长度被确定为使旋转轴38B、39B不从套在其上的短轴旋转辊32B、33B突出。右侧辊组102B还包含辊驱动部109。短轴旋转辊32B、33B的旋转轴38B、39B贯穿辊驱动部109。短轴旋转辊32B的旋转轴38B的基端部位于比辊驱动部109靠进深侧的位置，并在主体框架5的进深侧的箱型框架5A的内部安装于齿轮103B。另外，长轴旋转辊31A的旋转轴107的基端部安装于与齿轮103B啮合的齿轮103A。另外，短轴旋转辊32B、33B的旋转轴38B、39B经由配置于辊驱动部109内的适当的动力传递机构而连结，与长轴旋转辊31A的旋转轴107的旋转同步地向与旋转轴107的旋转方向相反的方向旋转。联板110安装于右侧辊组102B的辊驱动部109的侧面，并且能够转动地支承于位于左侧的长轴旋转辊31A的旋转轴107。另外，在辊驱动部109的下端突出设置有臂109A，臂109A经由曲柄机构43与安装于框架5的驱动马达M3连结。因此，右侧辊组102B通过驱动马达M3的驱动而以旋转轴107为中心在上下方向上周期性地往复移动，并相对于左侧辊组102A接近或远离。近前侧的壁板104经由与第2实施方式的支承机构85在功能上同样地构成的支承机构85M支承于主体框架5的近前侧的前框架5B。在图12c所示的主视时，近前侧的壁板104包含左侧面的嵌合凹部51A，嵌合凹部51A能够滑动地与长轴旋转辊31A嵌合。近前侧的壁板104包含与近前侧的按压销60嵌合的孔51D。如图12a的后视图所示，进深侧的壁板105在左侧面的上部包含嵌合凹部53A，嵌合凹部53A能够滑动地与长轴旋转辊31A嵌合。进深侧的壁板105在嵌合凹部53A的下方且与短轴辊33A的旋转轴108一致的位置包含凹状的缺口53E。进深侧的壁板105还在右侧面且与短轴辊31A、33A的旋转轴107、108一致的位置包含缺口53D、53F。另外，进深侧的壁板105包含与进深侧的按压销60嵌合的孔53H。进深侧的壁板105经由与第2实施方式的支承机构91在功能上同样地构成的支承机构111支承于主体框架5的进深侧的箱状框架5A。短轴旋转辊33A、32B、33B配设于近前侧的壁板104与进深侧的壁板105之间，并被壁板104、105限制轴线方向上的移动。在食品原料整形装置101中包含由相对的壁板104和壁板105、左侧辊组102A的长轴旋转辊31A和短轴旋转辊33A、以及右侧辊组102B的短轴旋转辊32B和短轴旋转辊33B包围而成的原料整形流路65。右侧辊组102B以长轴旋转辊31A为中心周期性地往复移动，从而原料整形流路65反复扩大、缩小。食品原料整形装置101使通过适当的部件供给的食品原料F在原料整形流路65内向下方流动，并从相对的下层的短轴旋转辊33A与短轴旋转辊33B之间排出，由此整形为具有大致一定厚度和所需的宽度W1的带状的食品原料F2。如通过上述说明能够理解那样，在食品原料整形装置93、食品原料整形装置101中，也能够容易地更换不同长度的短轴旋转辊和与这些短轴旋转辊对应的支承机构，能够整形出大致一定厚度且具有所需的宽度W的带状的食品原料F2。此外，在上述说明中，说明了变更构成支承机构的按压销或支承轴的长度，但例如通过变更壁板的厚度，也能够应对短轴旋转辊的长度变更。另外，在上述说明中，将旋转辊的外径表示为相同，但不限于此，能够根据食品原料F的物理性质、所组合的旋转辊的个数、配置等而设置为任意的外径。另外，在上述说明中，说明了使短轴旋转辊以长轴旋转辊为中心地摆动，但摆动的中心能够设于任意的位置。接下来，参照图13a～图13c说明料斗7和切断装置9。在第1实施方式和其第1变形例～第3变形例中，说明了能够变更带状的食品原料F2的宽度W的食品整形装置3。在这样的情况下，优选的是，随着所整形的食品原料F2的宽度W的增减，增减由切断装置9切断的食品原料F1的宽度、厚度。如图13a所示，切断装置9在料斗7的底部包含在宽度方向上相对的一对星形切割器9A、9B。切断装置9例如记载于专利文献4。在星形切割器9A中，3片板状的刮刀9AA以相等的间隔例如通过燕尾槽等卡合机构而能够装卸地安装于旋转轴10A。刮刀9AA相对于旋转轴10A的放射方向倾斜地配置。星形切割器9B与星形切割器9A对称地形成，将3片板状的刮刀9BA能够装卸地安装于旋转轴10B。星形切割器9A、9B同步地以每次120度间歇地旋转，从块状的食品原料F切断出食品原料F1。例如，在将食品原料F2从宽度W2缩窄为宽度W1的情况下，优选变更食品原料整形装置3的短轴旋转辊32A、32B、33A、32B的长度，并且如图13b所示，将板厚T1的刮刀9AA、9BA更换为板厚T2的刮刀9AB、9BB。通过增加板厚T，能够减少被切断的食品原料F1的容积。并且，在将食品原料F2从宽度W1缩窄为宽度WS的情况下，优选将短轴旋转辊32A、32B、33A、33B更换为宽度WS的短轴旋转辊，并且如图13c所示，将刮刀9从板厚T2变更为更厚的板厚T3的刮刀。例如，将副刮刀9AC、9BC以与板厚T1的刮刀9AA、9BA重叠的方式能够装卸地固定于板厚T1的刮刀9AA、9BA。通过变更副刮刀9AC、9BC的板厚，能够使被切断的食品原料F1的容积增减。另外，在图14a～图14c中示出切断装置9的变形例。变形例的星形切割器9A、9B包含在放射方向上以相等的间隔固定于旋转轴10A、10B的3片板状的刮刀9D。在各刮刀9D之间设有能够通过已知的卡合机构进行装卸的底板9E。星形切割器9A、9B构成为，同步地以每次120度间歇地旋转，而从块状的食品原料F切断出食品原料F1。如图14a～14c所示，通过将底板9E变更为较厚的板厚T4、T5、T6，从而被分割的食品原料F1的容积减少。另外，星形切割器9A、9B也可以分别包含3片以上的刮刀。如通过上述说明能够理解那样，与由食品原料整形装置3整形的食品原料F2的宽度W相应地能够适当选择形成原料整形流路65的结构，并且能够适当选择刮刀9A、9B的结构以调整由切断装置9分割的食品原料F1的容积。此外，由食品原料整形装置3整形的食品原料F2的厚度能够根据辊组30A的固定位置而变更。也能够是，适当选择刮刀9A、9B的结构，以便与食品原料F2的厚度的增减相应地增减被分割的食品原料F1的容积。附图标记说明1、食品原料分割装置；3、73、93、101、食品原料整形装置；5、主体框架；30A、辊组；30B、辊组；31A、31B、长轴旋转辊；32A、32B、33A、33B、短轴旋转辊；35A、35B、109、辊驱动部；51、81、94、104、壁板、近前侧壁板；51A、51B、嵌合凹部；53、83、95、105、壁板、进深侧壁板；53A、53B、嵌合凹部；53C、53D、53E、53F、缺口；54、60、支承机构；55、支承构造体；60、按压销；65、原料整形流路；C1、C2、输送方向；F、F1、F2、F3、食品原料；F4、食品原料片；M1、M2、M3、M4、驱动马达；W、W1、W2、宽度。
