标题title
一种生物育苗基质混合设备
摘要abst
本发明涉及一种生物育苗基质混合设备，包括立状布置的混合罐，混合罐顶部开设有入料口，底部开设有出料口，混合罐顶部转动安装有驱动轴，驱动轴的轴线和混合罐的搅拌轴线共线，驱动轴下端插接在第一轴套内，第一轴套的轴线和驱动轴的轴线共线，第一轴套沿着其轴向和驱动轴构成滑动导向配合，第一轴套下端固定连接搅拌轴，搅拌轴上安装有搅拌机构，混合罐内还装有升降机构，升降机构用于驱使搅拌机构在转动的过程中升降；通过设置升降机构和搅拌机构，利用升降机构带动搅拌机构在转动的过程中进行上下升降，并将混合罐底部的物料向上翻起，避免物料的堆积影响到其混合的均匀性，而物料均匀性的提高便加大了育苗基质的产品质量。
权利要求书clms
1.一种生物育苗基质混合设备，其特征在于，包括立状布置的混合罐，混合罐顶部开设有入料口，底部开设有出料口，混合罐顶部转动安装有驱动轴，驱动轴的轴线和混合罐的搅拌轴线共线，驱动轴下端插接在第一轴套内，第一轴套的轴线和驱动轴的轴线共线，第一轴套沿着其轴向和驱动轴构成滑动导向配合，第一轴套下端固定连接搅拌轴，搅拌轴上安装有搅拌机构，混合罐内还装有升降机构，升降机构用于驱使搅拌机构在转动的过程中升降。2.根据权利要求1的一种生物育苗基质混合设备，其特征在于：搅拌机构包括A搅拌组件和B搅拌组件，A搅拌组件包括支撑杆和A搅拌杆，支撑杆和搅拌轴呈垂直状分布，支撑杆一端固定安装在搅拌轴上，支撑杆另一端固定连接A搅拌杆的杆身，A搅拌杆的杆长方向和搅拌轴的轴向一致，A搅拌杆上端和升降机构连接，升降机构用于驱使A搅拌杆升降。3.根据权利要求2的一种生物育苗基质混合设备，其特征在于：升降机构包括开设在混合罐上部内壁的环形导槽和圆柱销，圆柱销的轴向和支撑杆的杆长方向一致，圆柱销一端固定在A搅拌杆上端外侧，圆柱销另一端布置在环形导槽内，圆柱销和环形导槽构成滑动限位配合，搅拌轴带动圆柱销转动的过程中，环形导槽用于调节圆柱销上下滑动。4.根据权利要求3的一种生物育苗基质混合设备，其特征在于：环形导槽由各首尾相连的上升槽段和下降槽段组成。5.根据权利要求2的一种生物育苗基质混合设备，其特征在于：B搅拌组件包括B搅拌杆，B搅拌杆和支撑杆平行分布，搅拌轴为空心轴，B搅拌杆一端插入搅拌轴内部，且B搅拌轴转动安装在搅拌轴上，B搅拌杆上装有搅拌叶，B搅拌杆伸入搅拌轴内的端部装有齿轮，搅拌轴内装有齿条，齿条和齿轮啮合。6.根据权利要求5的一种生物育苗基质混合设备，其特征在于：B搅拌组件沿着搅拌轴的轴向间隔分布。7.根据权利要求5或6的一种生物育苗基质混合设备，其特征在于：B搅拌组件布置在齿条两侧。8.根据权利要求2的一种生物育苗基质混合设备，其特征在于：搅拌机构还C搅拌组件，C搅拌组件包括第二轴套，第二轴套固定于搅拌轴下端，第二轴套的轴线和搅拌轴的轴线共线，搅拌轴沿第二轴套的轴向滑动，第二轴套底部转动连接有支撑座，支撑座的上表面水平，并一体成型于混合罐底部，出料口位于支撑座下方，搅拌轴下端转动连接有拨杆，拨杆与搅拌轴垂直分布，拨杆上固定安装有连轴，连轴的一端插入搅拌轴内部，且连轴转动安装在搅拌轴上，连轴伸入搅拌轴的端部装有从动件，搅拌轴的底部安装有主动件，主动件与从动件配合，从动件绕主动件水平转动，用于带动拨杆转动。9.根据权利要求8的一种生物育苗基质混合设备，其特征在于：从动件包括第一锥齿轮，主动件包括第二锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮呈垂直分布，且相互啮合，第二锥齿轮下端面固定有转盘，转盘转动安装于搅拌轴内壁，第二轴套内部设有伸缩杆，伸缩杆的两端分别固定连接于转盘和支撑座，伸缩杆沿搅拌轴的轴线方向伸缩，伸缩杆用于限制第二锥齿轮和转盘的转动。10.根据权利要求8的一种生物育苗基质混合设备，其特征在于：C搅拌组件绕第二锥齿轮环形等距分布。
说明书desc
技术领域本发明属于生物育苗技术领域，具体涉及一种生物育苗基质混合设备。背景技术基质作为植物种植的固体栽培介质，通过人工创造的环境取代植物根系生长所需的土壤环境，能最大限度地满足植物根系对水、肥、气等生长要素的需求，从而激发作物生长的最大潜力。但在随后的研究中发现，草炭单一基质的栽培效果不如混合基质的栽培效果好，目前，基质生产的原材料主要为农林废弃物、畜禽粪便、城市污泥等，因而，基质产业的确能不折不扣地变废为宝。现有对育苗基质混合的过程中，大多通过搅拌的方式对基质的多种物料进行混合，并采用机械搅拌混合的方式，导致基质容易出现混合不均匀的情况，并影响到后续的使用。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种结构简单，设计合理的一种生物育苗基质混合设备。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种生物育苗基质混合设备，包括立状布置的混合罐，混合罐顶部开设有入料口，底部开设有出料口，混合罐顶部转动安装有驱动轴，驱动轴的轴线和混合罐的搅拌轴线共线，驱动轴下端插接在第一轴套内，第一轴套的轴线和驱动轴的轴线共线，第一轴套沿着其轴向和驱动轴构成滑动导向配合，第一轴套下端固定连接搅拌轴，搅拌轴上安装有搅拌机构，混合罐内还装有升降机构，升降机构用于驱使搅拌机构在转动的过程中升降。作为本发明的进一步优化方案，搅拌机构包括A搅拌组件和B搅拌组件，A搅拌组件包括支撑杆和A搅拌杆，支撑杆和搅拌轴呈垂直状分布，支撑杆一端固定安装在搅拌轴上，支撑杆另一端固定连接A搅拌杆的杆身，A搅拌杆的杆长方向和搅拌轴的轴向一致，A搅拌杆上端和升降机构连接，升降机构用于驱使A搅拌杆升降。作为本发明的进一步优化方案，升降机构包括开设在混合罐上部内壁的环形导槽和圆柱销，圆柱销的轴向和支撑杆的杆长方向一致，圆柱销一端固定在A搅拌杆上端外侧，圆柱销另一端布置在环形导槽内，圆柱销和环形导槽构成滑动限位配合，搅拌轴带动圆柱销转动的过程中，环形导槽用于调节圆柱销上下滑动。作为本发明的进一步优化方案，环形导槽由各首尾相连的上升槽段和下降槽段组成。作为本发明的进一步优化方案，B搅拌组件包括B搅拌杆，B搅拌杆和支撑杆平行分布，搅拌轴为空心轴，B搅拌杆一端插入搅拌轴内部，且B搅拌轴转动安装在搅拌轴上，B搅拌杆上装有搅拌叶，B搅拌杆伸入搅拌轴内的端部装有齿轮，搅拌轴内装有齿条，齿条和齿轮啮合。作为本发明的进一步优化方案，B搅拌组件沿着搅拌轴的轴向间隔分布。作为本发明的进一步优化方案，B搅拌组件布置在齿条两侧。作为本发明的进一步优化方案，搅拌机构还C搅拌组件，C搅拌组件包括第二轴套，第二轴套固定于搅拌轴下端，第二轴套的轴线和搅拌轴的轴线共线，搅拌轴沿第二轴套的轴向滑动，第二轴套底部转动连接有支撑座，支撑座的上表面水平，并一体成型于混合罐底部，出料口位于支撑座下方，搅拌轴下端转动连接有拨杆，拨杆与搅拌轴垂直分布，拨杆上固定安装有连轴，连轴的一端插入搅拌轴内部，且连轴转动安装在搅拌轴上，连轴伸入搅拌轴的端部装有从动件，搅拌轴的底部安装有主动件，主动件与从动件配合，从动件绕主动件水平转动，用于带动拨杆转动。作为本发明的进一步优化方案，从动件为第一锥齿轮，主动件包括第二锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮呈垂直分布，且相互啮合，第二锥齿轮下端面固定有转盘，转盘转动安装于搅拌轴内壁，第二轴套内部设有伸缩杆，伸缩杆的两端分别固定连接于转盘和支撑座，伸缩杆沿搅拌轴的轴线方向伸缩，伸缩杆用于限制第二锥齿轮和转盘的转动。作为本发明的进一步优化方案，C搅拌组件绕第二锥齿轮环形等距分布。本发明的有益效果在于：本发明设置升降机构和搅拌机构，当搅拌轴在转动时，利用升降机构带动搅拌机构在转动的过程中进行上下升降，并将混合罐底部的物料向上翻起，避免物料的堆积影响到其混合的均匀性，而物料均匀性的提高便加大了育苗基质的产品质量。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的内部结构示意图；图3是本发明的环形导槽局部结构示意图；图4是本发明的第一套轴内部结构示意图；图5是本发明图1中A处放大图；图6是本发明的C搅拌组件局部结构示意图。图中：1、混合罐；2、驱动轴；3、搅拌轴；4、第一套轴；5、支撑杆；6、A搅拌杆；7、圆柱销；8、环形导槽；9、B搅拌杆；10、齿板；11、齿轮；12、第二套轴；13、拨杆；14、连轴；15、第一锥齿轮；16、第二锥齿轮；17、转盘；18、伸缩杆；19、支撑座。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。实施例1如图1、图2所示，一种生物育苗基质混合设备，包括立状布置的混合罐1，混合罐1顶部开设有入料口，底部开设有出料口，混合罐1顶部转动安装有驱动轴2，驱动轴2的轴线和混合罐1的搅拌轴线共线，驱动轴2下端插接在第一轴套4内，第一轴套4的轴线和驱动轴2的轴线共线，第一轴套4沿着其轴向和驱动轴2构成滑动导向配合，第一轴套4下端固定连接搅拌轴3，搅拌轴3上安装有搅拌机构，混合罐1内还装有升降机构，升降机构用于驱使搅拌机构在转动的过程中升降。驱动轴2由电机、旋转气缸等驱动装置驱动。进一步的，搅拌机构包括A搅拌组件和B搅拌组件，A搅拌组件包括支撑杆5和A搅拌杆6，支撑杆5和搅拌轴3呈垂直状分布，支撑杆5一端固定安装在搅拌轴3上，支撑杆5另一端固定连接A搅拌杆6的杆身，A搅拌杆6的杆长方向和搅拌轴3的轴向一致，A搅拌杆6上端和升降机构连接，升降机构用于驱使A搅拌杆6升降。进一步的，升降机构包括开设在混合罐1上部内壁的环形导槽8和圆柱销7，圆柱销7的轴向和支撑杆5的杆长方向一致，圆柱销7一端固定在A搅拌杆6上端外侧，圆柱销7另一端布置在环形导槽8内，圆柱销7和环形导槽8构成滑动限位配合，搅拌轴3带动圆柱销7转动的过程中，环形导槽8用于调节圆柱销7上下滑动。进一步的，环形导槽8由各首尾相连的上升槽段和下降槽段组成。进一步的，B搅拌组件包括B搅拌杆9，B搅拌杆9和支撑杆5平行分布，搅拌轴3为空心轴，B搅拌杆9一端插入搅拌轴3内部，且B搅拌轴3转动安装在搅拌轴3上，B搅拌杆9上装有搅拌叶，B搅拌杆9伸入搅拌轴3内的端部装有齿轮11，搅拌轴3内装有齿条10，齿条10和齿轮11啮合。进一步的，B搅拌组件沿着搅拌轴3的轴向间隔分布。进一步的，B搅拌组件布置在齿条10两侧。进一步的，搅拌机构还C搅拌组件，C搅拌组件包括第二轴套12，第二轴套12固定于搅拌轴3下端，第二轴套12的轴线和搅拌轴3的轴线共线，搅拌轴3沿第二轴套12的轴向滑动，第二轴套12底部转动连接有支撑座19，支撑座19的上表面水平，并一体成型于混合罐1底部，出料口位于支撑座19下方，搅拌轴3下端转动连接有拨杆13，拨杆13与搅拌轴3垂直分布，拨杆13上固定安装有连轴14，连轴14的一端插入搅拌轴3内部，且连轴14转动安装在搅拌轴3上，连轴14伸入搅拌轴3的端部装有从动件，搅拌轴3的底部安装有主动件，主动件与从动件配合，从动件绕主动件水平转动，用于带动拨杆13转动。第一套轴4和第二套轴12内壁均开设有与其轴向一致的滑槽，且驱动轴2底部以及搅拌轴3底部均设置有置于滑槽内部的滑块，滑块沿滑槽的槽向滑动。进一步的，从动件包括第一锥齿轮15，主动件包括第二锥齿轮16，第一锥齿轮15与第二锥齿轮16呈垂直分布，且相互啮合，第二锥齿轮16下端面固定有转盘17，转盘转动安装于搅拌轴3内壁，第二轴套12内部设有伸缩杆18，伸缩杆18的两端分别固定连接于转盘17和支撑座19，伸缩杆18沿搅拌轴3的轴线方向伸缩，伸缩杆18用于限制第二锥齿轮16和转盘17的转动。进一步的，C搅拌组件绕第二锥齿轮16环形等距分布。本实施例提出的混合设备使用时，将需要混合的多种物料从入料口投入到混合罐1到内部，随后驱动轴2通过第一轴套4驱动搅拌轴3转动，搅拌轴3带动支撑杆5以及A搅拌杆6同步转动，并对混合罐1内部的物料进行混合，同时并带动A搅拌杆6上端的圆柱销7在环形导槽8的内部滑动，由于环形导槽8不同位置的水平高度不同，因此圆柱销7滑动中便会沿环形导槽8的形状进行上下运动，并带动A搅拌杆6和搅拌轴3上下升降，使搅拌轴3和A搅拌杆6在转动的同时，搅拌轴3上端通过第一轴套4在驱动轴2上滑动，下端在第二轴套12内部上滑动，使支撑杆5和A搅拌杆6能在转动的同时上下移动，并进行上下层物料的翻动；当搅拌轴3上端的第一轴套4在驱动轴2上滑动时，驱动轴2的下端在第一轴套4内壁开设的滑槽中上下滑动，由于齿条10位于搅拌轴3的内部，并固定连接于驱动轴2，因此搅拌轴3的上下运动便会与齿条10之间产生相对运动，而搅拌轴3内部的齿轮11啮合于齿条10，搅拌轴3与齿条10的相对运动便会带动齿轮11转动，并带动B搅拌杆9转动，使B搅拌杆9绕搅拌轴3水平转动的同时在搅拌轴3上往复转动，搅拌轴3在转动时将B搅拌杆9带动到不同位置，利用B搅拌杆9上搅拌叶的转动对不同位置处的物料进行上下拨动，进一步提高了多种物料的均匀混合；当搅拌轴3下端在第二轴套12内部滑动时，滑块在第二轴套12内部的滑槽中上下滑动，并在搅拌轴3转动时带动第二轴套12在支撑座19上转动，由于伸缩杆18的两端分别固定连接于转盘17和支撑座19，伸缩杆18适配搅拌轴3的上下滑动进行收缩，搅拌轴3的转动带动下部的拨杆13以及内部的第一锥齿轮15转动，而第二锥齿轮16在转盘17和伸缩杆18的作用下保持不动，第一锥齿轮15在搅拌轴3的带动下绕第二锥齿轮16转动，并带动拨杆13进行垂直于水平面的转动，且能够同步搅拌轴3进行上下移动，利用拨杆13的上下移动以及垂直转动将混合罐1底部的物料不断向上翻起，避免物料在搅拌中堆积在混合罐1底部，使得物料能够混合的更加均匀；当多种物料混合完毕之后，并可打开混合罐1底部出料口内的卸料阀，将混合后的物料从出料口排出。本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不应理解为必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
