标题title
一种油棉连作用精准施肥设备
摘要abst
本发明属于精准施肥技术领域，尤其是一种油棉连作用精准施肥设备，现提出如下方案，包括环形结构的车架，所述车架的顶部固接有沿其长度方向设置的控制组件，所述控制组件的一侧连接有与车架顶部滑动连接的精准施肥组件，所述车架的底部两端均安装有与控制组件连接的行走机构。本发明能够在行走的过程中实现位置定点精准施肥操作，避免肥料在施肥过程中散乱情况发生，避免肥料浪费，实现了肥料的用量精准施肥，根据需要调整施肥用量，还实现了固定深度的施肥操作，能够将肥料定量定点的输送至确定深度的位置进行施肥，提高肥料利用率，减少施肥用工，提高施肥效率。
权利要求书clms
1.一种油棉连作用精准施肥设备，包括环形结构的车架，其特征在于，所述车架的顶部固接有沿其长度方向设置的控制组件，所述控制组件的一侧连接有与车架顶部滑动连接的精准施肥组件，所述车架的底部两端均安装有与控制组件连接的行走机构；所述控制组件包括与车架固接的罩壳、设置在罩壳内部的环形结构的驱动链条，所述驱动链条的内圈的前端和后端均安装有两组沿竖直方向分布的主动轴，主动轴固定套接有主动链轮，所述罩壳的内侧壁活动套接有套管，所述套管伸入罩壳一端的一侧固接有与其垂直设置的T型结构的摆动板，套管的内圈活动套接有转动杆一，所述摆动板的另一端活动套接有两组沿其对称设置的转动杆二，转动杆二的外圈固定套接有位于驱动链条内圈的对接链轮，所述转动杆一和转动杆二之间连接有对接单元一，转动杆一伸出罩壳的一端安装有与精准施肥组件连接的对接单元二，摆动板的底部铰接有与罩壳内侧壁铰接的推动单元一，主动轴与行走机构之间连接与对接单元三。2.根据权利要求1所述的一种油棉连作用精准施肥设备，其特征在于，所述精准施肥组件包括与支架顶部滑动连接的活动板，且活动板与对接单元二连接，活动板远离对接单元二的一侧安装有承载板，承载板固定套接有用量调节机构，所述用量调节机构的顶部连接有料斗，用量调节机构的底部连接有送料机构。3.根据权利要求2所述的一种油棉连作用精准施肥设备，其特征在于，所述用量调节机构包括与承载板固定套接的一侧设置有开口的圆柱形结构的外箱，外箱开口处滑动套接有分料盘，所述分料盘靠近外箱开口处的一侧中间位置开设有与其同轴设置的圆柱型结构的安装槽，所述安装槽的开口处固接有盖板，盖板活动套接有调节杆，调节杆伸入至安装槽的一端固定套接有调节盘，调节盘的另一侧开设有沿其轴线阵列分布的圆弧形结构的导向槽，所述分料盘的外圈开始有沿其轴线阵列分布的存储槽，存储槽底部贯穿有与安装槽连通的连接孔，连接孔套接有L型结构的拉杆一，拉杆一的一端与导向槽滑动套接，拉杆一另一端伸入存储槽的一端固接有与存储槽活动套接的活塞板，外箱的顶部和底部均开设有与其内部连通的输送通道。4.根据权利要求1所述的一种油棉连作用精准施肥设备，其特征在于，所述送料机构包括与用量调节机构底部固接的对接管，所述对接管的外圈滑动套接有伸入管，所述伸入管的顶部固接有横板，横板的顶部固接有与用量调节机构固接的推动单元二，横板的顶部安装有与对接管滑动套接的套环，套环与横板之间连接有推动单元三，套环底部固接有沿其轴线阵列分布的推拉杆，伸入管的顶部开设有沿其长度方向设置的套接通道，套接通道与推拉杆滑动套接，且套接通道底部开设有与伸入管内部连通的连通孔，连通孔处连接有与推拉杆底部固接的L型结构的拉杆二，拉杆二的另一端铰接有拉杆三，拉杆三的一端固接有弧形结构的分土板，分土板顶部外凸面固接有L型结构的连接座，连接座的顶部固接有与伸入管底部滑动套接的滚珠，连通孔的顶部安装有与伸入管内圈固接的收纳环。5.根据权利要求3所述的一种油棉连作用精准施肥设备，其特征在于，所述分料盘远离外箱开口处的一端固接有与外箱活动套接的转轴一，转轴一伸出外箱的一端安装有电机一，调节杆的外圈螺纹套接有锁紧套环。6.根据权利要求1所述的一种油棉连作用精准施肥设备，其特征在于，所述对接单元一包括与转动杆一固定套接的传动链轮一、与转动杆二固定套接的传动链轮二以及与传动链轮一和传动链轮二连接的传动链条，对接单元一与对接单元二和对接单元三的结构一致，对接单元二上的传动链条与精准施肥组件连接，对接单元三上的传动链轮二与行走机构连接。7.根据权利要求1所述的一种油棉连作用精准施肥设备，其特征在于，所述行走机构包括与车架底部固接的支架，支架活动套接有转轴二，转轴二的两端均固定套接有行走轮，主动轴的一端安装有电机二。
说明书desc
技术领域本发明涉及精准施肥技术领域，尤其涉及一种油棉连作用精准施肥设备。背景技术油棉连作是长江流域田间主要的农作物耕作栽培模式，由于两种作物生育期均较长，土壤肥力消耗较大，需要及时进行施肥操作，但是在现有的施肥过程中施肥容易出现肥料散乱，肥力浪费的情况发生，不能将肥料根据需要定点定量的输送至土壤当中，导致肥料浪费，为此需要一种油棉连作用精准施肥设备。发明内容本发明提出的一种油棉连作用精准施肥设备，解决了现有技术中存在的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种油棉连作用精准施肥设备，包括环形结构的车架，所述车架的顶部固接有沿其长度方向设置的控制组件，所述控制组件的一侧连接有与车架顶部滑动连接的精准施肥组件，所述车架的底部两端均安装有与控制组件连接的行走机构；所述控制组件包括与车架固接的罩壳、设置在罩壳内部的环形结构的驱动链条，所述驱动链条的内圈的前端和后端均安装有两组沿竖直方向分布的主动轴，主动轴固定套接有主动链轮，所述罩壳的内侧壁活动套接有套管，所述套管伸入罩壳一端的一侧固接有与其垂直设置的T型结构的摆动板，套管的内圈活动套接有转动杆一，所述摆动板的另一端活动套接有两组沿其对称设置的转动杆二，转动杆二的外圈固定套接有位于驱动链条内圈的对接链轮，所述转动杆一和转动杆二之间连接有对接单元一，转动杆一伸出罩壳的一端安装有与精准施肥组件连接的对接单元二，摆动板的底部铰接有与罩壳内侧壁铰接的推动单元一，主动轴与行走机构之间连接与对接单元三。优选的，所述精准施肥组件包括与支架顶部滑动连接的活动板，且活动板与对接单元二连接，活动板远离对接单元二的一侧安装有承载板，承载板固定套接有用量调节机构，所述用量调节机构的顶部连接有料斗，用量调节机构的底部连接有送料机构。优选的，所述用量调节机构包括与承载板固定套接的一侧设置有开口的圆柱形结构的外箱，外箱开口处滑动套接有分料盘，所述分料盘靠近外箱开口处的一侧中间位置开设有与其同轴设置的圆柱型结构的安装槽，所述安装槽的开口处固接有盖板，盖板活动套接有调节杆，调节杆伸入至安装槽的一端固定套接有调节盘，调节盘的另一侧开设有沿其轴线阵列分布的圆弧形结构的导向槽，所述分料盘的外圈开始有沿其轴线阵列分布的存储槽，存储槽底部贯穿有与安装槽连通的连接孔，连接孔套接有L型结构的拉杆一，拉杆一的一端与导向槽滑动套接，拉杆一另一端伸入存储槽的一端固接有与存储槽活动套接的活塞板，外箱的顶部和底部均开设有与其内部连通的输送通道。优选的，所述送料机构包括与用量调节机构底部固接的对接管，所述对接管的外圈滑动套接有伸入管，所述伸入管的顶部固接有横板，横板的顶部固接有与用量调节机构固接的推动单元二，横板的顶部安装有与对接管滑动套接的套环，套环与横板之间连接有推动单元三，套环底部固接有沿其轴线阵列分布的推拉杆，伸入管的顶部开设有沿其长度方向设置的套接通道，套接通道与推拉杆滑动套接，且套接通道底部开设有与伸入管内部连通的连通孔，连通孔处连接有与推拉杆底部固接的L型结构的拉杆二，拉杆二的另一端铰接有拉杆三，拉杆三的一端固接有弧形结构的分土板，分土板顶部外凸面固接有L型结构的连接座，连接座的顶部固接有与伸入管底部滑动套接的滚珠，连通孔的顶部安装有与伸入管内圈固接的收纳环。优选的，所述分料盘远离外箱开口处的一端固接有与外箱活动套接的转轴一，转轴一伸出外箱的一端安装有电机一，调节杆的外圈螺纹套接有锁紧套环。优选的，所述对接单元一包括与转动杆一固定套接的传动链轮一、与转动杆二固定套接的传动链轮二以及与传动链轮一和传动链轮二连接的传动链条，对接单元一与对接单元二和对接单元三的结构一致，对接单元二上的传动链条与精准施肥组件连接，对接单元三上的传动链轮二与行走机构连接。优选的，所述行走机构包括与车架底部固接的支架，支架活动套接有转轴二，转轴二的两端均固定套接有行走轮，主动轴的一端安装有电机二。本发明中，通过设置的车架、控制组件、行走组件、罩壳、驱动链条、主动链轮、摆动板、转动杆二、转动杆一、对接单元二、对接单元一、对接链轮和对接单元三，在行走的过程中实现位置定点精准施肥操作，在行走的过程中肥料释放点始终与施肥位置保持相对静止状态，避免肥料在施肥过程中散乱情况发生，避免肥料浪费，；通过设置的活动板、承载板、外箱、分料盘、安装槽、盖板、调节盘、调节杆、存储槽、连接孔、拉杆一、导向槽、活塞板、对接管、伸入管、横板、套环、推动单元三、推拉杆、套接通道、连通孔、拉杆二、拉杆三、分土板、连接座、滚珠和收纳环，能够实现了肥料的用量精准施肥，根据需要调整施肥用量，还实现了固定深度的施肥操作，能够将肥料定量定点的输送至确定深度的位置进行施肥，提高肥料利用率，减少施肥用工，提高施肥效率。附图说明图1为本发明提出的一种油棉连作用精准施肥设备的结构示意图；图2为本发明提出的一种油棉连作用精准施肥设备控制组件的结构示意图；图3为本发明提出的一种油棉连作用精准施肥设备的俯视图；图4为本发明提出的一种油棉连作用精准施肥设备摆动板的结构示意图；图5为本发明提出的一种油棉连作用精准施肥设备精准施肥组件的结构示意图；图6为本发明提出的一种油棉连作用精准施肥设备用量调节机构的结构示意图；图7为本发明提出的一种油棉连作用精准施肥设备送料机构的结构示意图。图中：1车架、2控制组件、3行走组件、4精准施肥组件、5用量调节机构、6送料机构、7料斗、21罩壳、22驱动链条、23主动链轮、24摆动板、25转动杆二、26转动杆一、27对接单元二、28对接单元一、29对接链轮、210对接单元三、41活动板、42承载板、51外箱、52分料盘、53安装槽、54盖板、55调节盘、56调节杆、57存储槽、58连接孔、59拉杆一、510导向槽、511活塞板、61对接管、62伸入管、63横板、64套环、65推动单元三、66推拉杆、67套接通道、68连通孔、69拉杆二、610拉杆三、611分土板、612连接座、613滚珠、614收纳环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7，一种油棉连作用精准施肥设备，包括环形结构的车架1，车架1的顶部固接有沿其长度方向设置的控制组件2，控制组件2的一侧连接有与车架1顶部滑动连接的精准施肥组件4，车架1的底部两端均安装有与控制组件2连接的行走机构3；进一步的，控制组件2包括与车架1固接的罩壳21、设置在罩壳21内部的环形结构的驱动链条22，驱动链条22的内圈的前端和后端均安装有两组沿竖直方向分布的主动轴，主动轴固定套接有主动链轮23，罩壳21的内侧壁活动套接有套管，套管伸入罩壳21一端的一侧固接有与其垂直设置的T型结构的摆动板24，套管的内圈活动套接有转动杆一26，摆动板24的另一端活动套接有两组沿其对称设置的转动杆二25，转动杆二25的外圈固定套接有位于驱动链条22内圈的对接链轮29，转动杆一26和转动杆二25之间连接有对接单元一28，转动杆一26伸出罩壳21的一端安装有与精准施肥组件4连接的对接单元二27，摆动板24的底部铰接有与罩壳21内侧壁铰接的推动单元一，主动轴与行走机构3之间连接与对接单元三210。具体的，精准施肥组件4包括与支架1顶部滑动连接的活动板41，且活动板41与对接单元二27连接，活动板41远离对接单元二27的一侧安装有承载板42，承载板42固定套接有用量调节机构5，用量调节机构5的顶部连接有料斗7，用量调节机构5的底部连接有送料机构6。尤其是，用量调节机构5包括与承载板42固定套接的一侧设置有开口的圆柱形结构的外箱51，外箱51开口处滑动套接有分料盘52，分料盘52靠近外箱51开口处的一侧中间位置开设有与其同轴设置的圆柱型结构的安装槽53，安装槽53的开口处固接有盖板54，盖板54活动套接有调节杆56，调节杆56伸入至安装槽53的一端固定套接有调节盘55，调节盘55的另一侧开设有沿其轴线阵列分布的圆弧形结构的导向槽510，分料盘52的外圈开始有沿其轴线阵列分布的存储槽57，存储槽57底部贯穿有与安装槽53连通的连接孔58，连接孔58套接有L型结构的拉杆一59，拉杆一59的一端与导向槽510滑动套接，拉杆一59另一端伸入存储槽57的一端固接有与存储槽57活动套接的活塞板511，外箱51的顶部和底部均开设有与其内部连通的输送通道。值得说明的，送料机构6包括与用量调节机构5底部固接的对接管61，对接管61的外圈滑动套接有伸入管62，伸入管62的顶部固接有横板63，横板63的顶部固接有与用量调节机构5固接的推动单元二，横板63的顶部安装有与对接管61滑动套接的套环64，套环64与横板63之间连接有推动单元三65，套环64底部固接有沿其轴线阵列分布的推拉杆66，伸入管62的顶部开设有沿其长度方向设置的套接通道67，套接通道67与推拉杆66滑动套接，且套接通道67底部开设有与伸入管62内部连通的连通孔68，连通孔68处连接有与推拉杆66底部固接的L型结构的拉杆二69，拉杆二69的另一端铰接有拉杆三610，拉杆三610的一端固接有弧形结构的分土板611，分土板611顶部外凸面固接有L型结构的连接座612，连接座612的顶部固接有与伸入管62底部滑动套接的滚珠613，连通孔68的顶部安装有与伸入管62内圈固接的收纳环614。此外，分料盘52远离外箱51开口处的一端固接有与外箱51活动套接的转轴一，转轴一伸出外箱51的一端安装有电机一，调节杆56的外圈螺纹套接有锁紧套环。除此之外，对接单元一28包括与转动杆一26固定套接的传动链轮一、与转动杆二25固定套接的传动链轮二以及与传动链轮一和传动链轮二连接的传动链条，对接单元一28与对接单元二27和对接单元三210的结构一致，对接单元二27上的传动链条与精准施肥组件4连接，对接单元三210上的传动链轮二与行走机构3连接。实施例一：行走机构3包括与车架1底部固接的支架，支架活动套接有转轴二，转轴二的两端均固定套接有行走轮，主动轴的一端安装有电机二。实施例二：推动单元一、推动单元二、推动单元三65均采用推杆电机。工作原理：首先主动轴上的电机二启动，然后主动链轮23转动，带动驱动链条22转动，此时在对接单元三210的连接下，行走机构3上的行走轮转动，将车架向前驱动，带车架向前移动至合适的位置的时候，当需要进行精准施肥的时候，推动单元一启动，将摆动板24向上推动，此时摆动板24底部的转动杆二25上的对接链轮29与驱动链条22顶部内圈链接，然后对接链轮29转动，之后在对接单元一28的作用下，使对接单元二27上的传动链条带动精准施肥组件4在车架1前进的过程中向车架后方以相同的速度向后移动，此时确保精准施肥组件4相对与施肥地点保持在相对静止状态，然后利用精准施肥组件4在施肥位置进行精准施肥，当施肥完成后推动单元一启动，将摆动板24向下推动，此时摆动板24顶部的转动杆二25上的对接链轮29与驱动链条22顶部外圈链接，此时对接单元一28以之前相反的方向运动，然后安装上述向同步的方式将精准施肥组件4输送至车架1的前端施肥等待位置；在施肥的过程中，肥料投放在料斗7当中，电机一启动，分料盘52转动，肥料掉落至存储槽57当中，在调节肥料用量的时候，首先转动位于调节杆56上的锁紧套环，使锁紧套环不与盖板54接触，容纳后转动调节杆56，此时调节盘55转动，调节盘55转动的时候，在导向槽510的作用下，拉杆一59沿分料盘52的直径方向运动，然后带动活动板511运动，从而调整存储槽57内部的肥料用量；在调节肥料施肥深度的时候，横板63顶部的推动单元二启动，将伸入管62伸入至施肥位置的土壤当中，伸入的深度与推动单元二来确定，之后肥料沿对接管61向下进入伸入管62的内部，最终掉落至分土板611之间，然后推动单元三65启动，套环64向下运动，推拉杆66向下运动，之后使分土板611开启，肥料进入土壤当中，从而完成施肥，然后按照上述相反的步骤将送料机构6输送至初始位置，该设计能够在行走的过程中实现位置定点精准施肥操作，在行走的过程中肥料释放点始终与施肥位置保持相对静止状态，避免肥料在施肥过程中散乱情况发生，避免肥料浪费，实现了肥料的用量精准施肥，根据需要调整施肥用量，还实现了固定深度的施肥操作，能够将肥料定量定点的输送至确定深度的位置进行施肥，提高肥料利用率，减少施肥用工，提高施肥效率。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
