标题title
一种昆虫投放用无人机
摘要abst
本发明公开了一种昆虫投放用无人机，包括无人机和搭载在无人机上的投放装置，投放装置包括昆虫储存盒和执行机构，通过昆虫储存盒储存合适的昆虫，并搭载在无人机上，运输到指定区域后，利用执行机构将昆虫储存盒打开，从而释放其内部的昆虫，进行“以虫治虫”工作，其中，通过在昆虫储存盒内设有网布，以便于昆虫进行依附，并通过网布的布设方式和弹力绳的作用，在昆虫储存盒完全打开时，给予网布朝向昆虫储存盒开口方向的作用力，可将网布上未脱离的昆虫向外弹出，确保昆虫全部脱离网布进入指定区域，提高投放效率。
权利要求书clms
1.一种昆虫投放用无人机，其特征在于：包括无人机和搭载在无人机上的投放装置，所述投放装置包括昆虫储存盒和执行机构，其中：所述昆虫储存盒内设有网布，所述网布两端分别与昆虫储存盒开口端相连，在昆虫储存盒关闭状态下，网布贴附在所述昆虫储存盒内壁上，在昆虫储存盒打开时带动所述网布脱离昆虫储存盒内壁并绷直，网布上设有弹力绳，弹力绳另一端与昆虫储存盒内壁相连，弹力绳用于在昆虫储存盒打开过程中限制所述网布绷直，并在昆虫储存盒完全打开时，解除对所述网布的限制，并给予所述网布朝向昆虫储存盒开口方向的作用力；所述执行机构包括驱动件和一对活动臂，两个所述活动臂分别与昆虫储存盒两侧相连，通过驱动件驱动两个活动臂转动，控制所述储存盒打开或关闭。2.根据权利要求1所述的一种昆虫投放用无人机，其特征在于：所述昆虫储存盒内设有辊轴，收卷昆虫储存盒关闭状态下的弹力绳，在所述昆虫储存盒上开设有通孔，弹力绳穿过所述通孔与所述辊轴相连，且在所述弹力绳上预设长度处设有弹性节点，限制改弹力节点后的弹力绳进入昆虫储存盒内，在昆虫储存盒完全打开时，弹性节点穿过所述通孔。3.根据权利要求2所述的一种昆虫投放用无人机，其特征在于：所述昆虫储存盒主要由两个半盒铰接而成，两个活动臂分别与两个所述半盒相连，随活动臂转动，带动两个半盒绕铰接处转动。4.根据权利要求3所述的一种昆虫投放用无人机，其特征在于：两个半盒靠近开口处的底板为活动板，所述活动板一端通过转轴与半盒侧壁相连，所述转轴通过联动带与辊轴相连，随辊轴转动，带动所述转轴转动，控制活动板绕转轴转动。5.根据权利要求3所述的一种昆虫投放用无人机，其特征在于：所述执行机构包括一投放区，两个所述活动臂一端均铰接在所述投放区；所述驱动件包括驱动电机和弧形齿条，驱动电机输出轴上安装有第一驱动齿轮，弧形齿条与所述第一驱动齿轮啮合，且所述弧形齿条一端与所述活动臂相连，随驱动电机工作，控制所述活动臂绕铰接处摆动。6.根据权利要求1所述的一种昆虫投放用无人机，其特征在于：所述投放装置还包括设置在执行机构一侧的收纳通道，一个或多个昆虫储存盒收纳至所述收纳通道内，所述收纳通道上设有推动件，用于推动所述昆虫储存盒沿收纳通道移动，并依次进入所述执行机构内。7.根据权利要求6所述的一种昆虫投放用无人机，其特征在于：所述推动件包括安装在所述收纳通道内的推板和沿昆虫储存盒移动方向布设的传输带，推板安装在所述传输带上，随传输带转动带动推板移动。8.根据权利要求7所述的一种昆虫投放用无人机，其特征在于：所述收纳通道为多个，且所述投放装置还包括一转盘，各个所述收纳通道均安装在所述转盘上，转盘上设有调节电机，控制所述转盘转动，并带动任意一个收纳通道转至执行机构一侧。9.根据权利要求8所述的一种昆虫投放用无人机，其特征在于：各个所述收纳通道靠近执行机构一侧均安装有承接齿轮，承接齿轮与所述传输带联动；所述执行机构一侧设有传输电机，传输电机输出轴安装有第二驱动齿轮，第二驱动齿轮与位于执行机构处的收纳通道上的承接齿轮啮合，传输电机工作，通过啮合的第二驱动齿轮和承接齿轮带动对应的传输带转动。10.根据权利要求9所述的一种昆虫投放用无人机，其特征在于：所述投放装置还包括一回收盒，回收盒位于执行机构远离收纳通道一侧，用于接收脱离执行机构的昆虫储存盒。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人机技术领域，具体为一种昆虫投放用无人机。背景技术无人驾驶飞机简称“无人机”，是利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞机。机上无驾驶舱，但安装有自动驾驶仪、程序控制装置等设备。地面、舰艇上或母机遥控站人员通过雷达等设备，对其进行跟踪、定位、遥控、遥测和数字传输。可在无线电遥控下像普通飞机一样起飞或用助推火箭发射升空，也可由母机带到空中投放飞行。回收时，可用与普通飞机着陆过程一样的方式自动着陆，也可通过遥控用降落伞或拦网回收。可反复使用多次。广泛用于多种领域，其中，在农业领域，常常通过无人机进行相关工作；目前在农业生产中对害虫的防治工作主要有农药防治和生物防治两种，农药防治通过播撒农药进行防治，容易有农药残留，对环境造成污染，而生物防治，是采用人工将放置有昆虫的昆虫释放装置投放到植物上或植物种植地中，通过昆虫释放装置释放昆虫，来实现生物防治害虫的目的，无农药残留，不会对环境造成污染，食品安全受到共同关注的今天，使用生物防治害虫的方法已经越来越受欢迎且具有显著的社会意义，为了更加快速的将昆虫释放装置投放在用以投放再植物上或植物种植地中，通常结合无人机进行使用，通过无人机搭载昆虫并投放至指定区域，然而，现有的无人机投放装置结构复杂，投放效率不高，一次只能投单种类的昆虫，无法按需以及连续进行投放，适用范围小，所以急需一种昆虫投放用无人机解决上述问题。发明内容本发明提供一种结构简单，确保昆虫完全投放，提高投放效率，且能按需投放多种类的昆虫的昆虫投放用无人机，来解决上述现有技术中存在的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种昆虫投放用无人机，包括无人机和搭载在无人机上的投放装置，所述投放装置包括昆虫储存盒和执行机构，其中：所述昆虫储存盒内设有网布，所述网布两端分别与昆虫储存盒开口端相连，在昆虫储存盒关闭状态下，网布贴附在所述昆虫储存盒内壁上，在昆虫储存盒打开时带动所述网布脱离昆虫储存盒内壁并绷直，网布上设有弹力绳，弹力绳另一端与昆虫储存盒内壁相连，弹力绳用于在昆虫储存盒打开过程中限制所述网布绷直，并在昆虫储存盒完全打开时，解除对所述网布的限制，并给予所述网布朝向昆虫储存盒开口方向的作用力；所述执行机构包括驱动件和一对活动臂，两个所述活动臂分别与昆虫储存盒两侧相连，通过驱动件驱动两个活动臂转动，控制所述储存盒打开或关闭。优选的，所述昆虫储存盒内设有辊轴，收卷昆虫储存盒关闭状态下的弹力绳，在所述昆虫储存盒上开设有通孔，弹力绳穿过所述通孔与所述辊轴相连，且在所述弹力绳上预设长度处设有弹性节点，限制改弹力节点后的弹力绳进入昆虫储存盒内，在昆虫储存盒完全打开时，弹性节点穿过所述通孔。优选的，所述昆虫储存盒主要由两个半盒铰接而成，两个活动臂分别与两个所述半盒相连，随活动臂转动，带动两个半盒绕铰接处转动。优选的，两个半盒靠近开口处的底板为活动板，所述活动板一端通过转轴与半盒侧壁相连，所述转轴通过联动带与辊轴相连，随辊轴转动，带动所述转轴转动，控制活动板绕转轴转动。优选的，所述执行机构包括一投放区，两个所述活动臂一端均铰接在所述投放区；所述驱动件包括驱动电机和弧形齿条，驱动电机输出轴上安装有第一驱动齿轮，弧形齿条与所述第一驱动齿轮啮合，且所述弧形齿条一端与所述活动臂相连，随驱动电机工作，控制所述活动臂绕铰接处摆动。优选的，所述投放装置还包括设置在执行机构一侧的收纳通道，一个或多个昆虫储存盒收纳至所述收纳通道内，所述收纳通道上设有推动件，用于推动所述昆虫储存盒沿收纳通道移动，并依次进入所述执行机构内。优选的，所述推动件包括安装在所述收纳通道内的推板和沿昆虫储存盒移动方向布设的传输带，推板安装在所述传输带上，随传输带转动带动推板移动。优选的，所述收纳通道为多个，且所述投放装置还包括一转盘，各个所述收纳通道均安装在所述转盘上，转盘上设有调节电机，控制所述转盘转动，并带动任意一个收纳通道转至执行机构一侧。优选的，各个所述收纳通道靠近执行机构一侧均安装有承接齿轮，承接齿轮与所述传输带联动；所述执行机构一侧设有传输电机，传输电机输出轴安装有第二驱动齿轮，第二驱动齿轮与位于执行机构处的收纳通道上的承接齿轮啮合，传输电机工作，通过啮合的第二驱动齿轮和承接齿轮带动对应的传输带转动。优选的，所述投放装置还包括一回收盒，回收盒位于执行机构远离收纳通道一侧，用于接收脱离执行机构的昆虫储存盒。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，通过昆虫储存盒储存合适的昆虫，并搭载在无人机上，运输到指定区域后，利用执行机构将昆虫储存盒打开，从而释放其内部的昆虫，进行“以虫治虫”工作，其中，通过在昆虫储存盒内设有网布，以便于昆虫进行依附，并通过网布的布设方式和弹力绳的作用，在昆虫储存盒完全打开时，给予网布朝向昆虫储存盒开口方向的作用力，可将网布上未脱离的昆虫向外弹出，确保昆虫全部脱离网布进入指定区域，提高投放效率。本发明中，设有收纳通道，可储存多个昆虫储存盒，并配合推动件的作用，推动所述昆虫储存盒沿收纳通道移动，并依次进入所述执行机构内，从而实现连续投放工作；进一步的，本发明中，设置多个收纳通道，可储存多类昆虫，并都安装在转盘上，通过转盘转动，可根据需求将任意一个收纳通道转动至执行机构一侧，与执行机构进行配合工作，实现按需投放。本发明中通过安装在各个收纳通道上的传输带和安装在执行机构一侧的传输电机配合，无论各个收纳通道内的推板处于何处，都可利用一个传输电机可对多个收纳通道进行独立推动工作，使用灵活便捷，且降低装置整体的重力。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明昆虫投放用无人机的结构示意图；图2是本发明投放装置的结构示意图；图3是本发明昆虫储存盒的结构示意图；图4是本发明昆虫储存盒的侧视图；图5是本发明辊轴的结构示意图；图6是本发明单个收纳通道投放装置的结构示意图；图7是本发明单个收纳通道投放装置的平面图；图8是本发明多个收纳通道投放装置一视角的结构示意图；图9是本发明多个收纳通道投放装置另一视角的结构示意图；图10是本发明多个收纳通道投放装置的整体结构示意图；图中标号：1、无人机；2、昆虫储存盒；3、网布；4、弹力绳；5、驱动件；51、驱动电机；52、弧形齿条；53、第一驱动齿轮；6、活动臂；7、辊轴；8、通孔；9、弹性节点；10、活动板；11、转轴；12、联动带；13、投放区；14、收纳通道；15、推板；16、传输带；17、转盘；18、调节电机；19、承接齿轮；20、传输电机；21、第二驱动齿轮；22、回收盒；23、透明门板；24、磁条；25、滑槽；26、滑块；27、斜板。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1所示，一种昆虫投放用无人机，包括无人机1和搭载在无人机1上的投放装置，其中，投放装置与无人机1电力，由无人机1对投放装置进行控制以及供电；参考图2-图6，投放装置包括昆虫储存盒2和执行机构，其中：参考图3-图4，本实施例中，昆虫储存盒2主要由两个半盒铰接而成，两个半盒绕铰接处转动接可实现昆虫储存盒2的开启和关闭，其中，两个半盒接触部分可设置磁条24，通过磁条24进行吸附，在两个半盒侧面可设置透明门板23，一方面便于观察内部环境，另一方便通过打开门板可用于箱昆虫储存盒2内放置昆虫参考图3-图4，在昆虫储存盒2内设有网布3，昆虫储存盒2内储存的昆虫可依附在网布3上，避免运输过程中昆虫与昆虫储存盒2内壁碰撞受伤，本实施例中，网布3的安装方式为：网布3两端分别与昆虫储存盒2开口端相连，可参考图5-图6所示，在昆虫储存盒2关闭状态下，网布3贴附在昆虫储存盒2内壁上，而当昆虫储存盒2打开时，两个半盒开口向两侧扩张，从而对网布3进行牵扯，带动网布3脱离昆虫储存盒2内壁并绷直，本实施例中，在网布3上设有弹力绳4，弹力绳4另一端与昆虫储存盒2内壁相连，弹力绳4用于在昆虫储存盒2打开过程中限制网布3绷直，及在弹力绳4初始状态下，朝远离昆虫储存盒2开口方向给与网布3拉力，而在昆虫储存盒2完全打开时，解除对网布3的限制，并给予网布3朝向昆虫储存盒2开口方向的作用力；参考图5，本实施例中，在昆虫储存盒2内设有辊轴7，收卷昆虫储存盒2关闭状态下的弹力绳4，在昆虫储存盒2上开设有通孔8，弹力绳4穿过通孔8与辊轴7相连，且在弹力绳4上预设长度处设有弹性节点9，限制改弹力节点后的弹力绳4进入昆虫储存盒2内，随着昆虫储存盒2打开，网布3逐渐绷直，拉动弹力绳4移动至弹性节点9与通孔8接触，受弹性节点9的作用，弹力绳4无法继续移动，此状态下网布3继续绷直，从而拉动弹力绳4克服自身弹力伸长，并在在昆虫储存盒2完全打开时，此时弹性节点9受到的拉力大于自身的弹力，弹性节点9收缩并穿过通孔8，此状态下弹力绳4一端限制力消失，可自由拉动辊轴7转动释放自身长度，同时在自身弹力作用下朝向网布3释放作用力，从而给予网布3朝向昆虫储存盒2开口方向的作用力，带动网布3向开口弹射，可将网布3上未脱离的昆虫向外弹出，确保昆虫全部脱离网布3进入指定区域，提高投放效率；其中，昆虫储存盒2可多次使用，将释放昆虫后的昆虫储存盒2进行关闭，转动辊轴7，即可收卷弹力绳4并拉动网布3贴附在昆虫储存盒2内壁上，同时将弹性节点9拉动至通孔8另一侧，等待下次使用。其中，参考图3-图4，本实施例中，两个半盒靠近开口处的底板为活动板10，活动板10一端通过转轴11与半盒侧壁相连，转轴11通过联动带12与辊轴7相连，随辊轴7转动，带动转轴11转动，控制活动板10绕转轴11转动，即在昆虫储存盒2开启时，活动板10也同时转动打开，扩大昆虫储存盒2下方的开口区域，以便于昆虫脱离昆虫储存盒2进入指定区域。参考图2，其中，执行机构包括驱动件5和一对活动臂6，两个活动臂6分别与昆虫储存盒2两侧相连，通过驱动件5驱动两个活动臂6转动，控制储存盒打开或关闭，由图7可知，执行机构包括一投放区13，两个活动臂6一端均铰接在投放区13；驱动件5包括驱动电机51和弧形齿条52，驱动电机51输出轴上安装有第一驱动齿轮53，弧形齿条52与第一驱动齿轮53啮合，且弧形齿条52一端与活动臂6相连，随驱动电机51工作，控制活动臂6绕铰接处摆动，两个活动臂6分别与两个半盒相连，随活动臂6转动，带动两个半盒绕铰接处转动。上述为控制单个昆虫储存盒2进行昆虫投放工作，但需要多个区域进行连续投放时，参考图6-图7，投放装置还包括设置在执行机构一侧的收纳通道14，一个或多个昆虫储存盒2收纳至收纳通道14内，收纳通道14上设有推动件，用于推动昆虫储存盒2沿收纳通道14移动，并依次进入执行机构内，并通过执行机构对进入的昆虫储存盒2进行依次开启，即可进行连续的投放工作，本实施例中，推动件包括安装在收纳通道14内的推板15和沿昆虫储存盒2移动方向布设的传输带16，即在收纳通道14两端设置皮带轮，传输带16套接在皮带轮上，通过设置动力机构驱动皮带轮进行转动即可，推板15安装在传输带16上，随传输带16转动带动推板15移动，从而推动收纳通道14内的昆虫储存盒2依次朝向执行机构方向移动，并随着后一个昆虫储存盒2进入执行机构工作区，可挤出前一个昆虫储存盒2脱离执行机构工作区，其中，本实施例中，在收纳通道14和活动臂6上共线开设有滑槽25，在昆虫储存盒2上配套安装有滑块26，通过滑块26插入滑槽25内滑动，既能保证昆虫储存盒2稳定移动，由收纳通道14内的滑槽25滑入至活动臂6上的滑槽25，且通过滑块26与活动臂6上的滑槽25相连，实现昆虫储存盒2与活动臂6相连，进而通过活动臂6带动昆虫储存盒2打开和关闭工作。进一步的，参考图8-图10，可实现多个以及多种昆虫的投放工作，即收纳通道14为多个，不同收纳通道14内储存不同种类的昆虫，且投放装置还包括一转盘17，各个收纳通道14均安装在转盘17上，转盘17上设有调节电机18，控制转盘17转动，并带动任意一个收纳通道14转至执行机构一侧，即可实现按需投放。本实施例中，为了节约成本，降低装置重量，通过设置一个动力结构，来驱动执行机构一侧的收纳通道14内的传输带16进行工作，即各个收纳通道14靠近执行机构一侧均安装有承接齿轮19，承接齿轮19与皮带轮相连，从而与传输带16联动；执行机构一侧设有传输电机20，传输电机20输出轴安装有第二驱动齿轮21，第二驱动齿轮21与位于执行机构处的收纳通道14上的承接齿轮19啮合，传输电机20工作，通过啮合的第二驱动齿轮21和承接齿轮19带动对应的传输带16转动，且无论各个收纳通道14内的推板15处于何处，都可利用一个传输电机20可对多个收纳通道14进行独立推动工作。本实施例中，为了对释放昆虫后的昆虫储存盒2进行收集，投放装置还包括一回收盒22，回收盒22位于执行机构远离收纳通道14一侧，执行机构与回收盒22之间设置斜板27，用于引导脱离执行机构的昆虫储存盒2进入回收盒22内。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
