标题title
一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置
摘要abst
本发明提供了一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置，属于动物护理设备技术领域。包括侧壁铰接有出入门板且底端设有出液口的护理主体、设于所述护理主体内的除菌冲刷件、驱虫药浴件、热辐射护理件以及烘干件、与各个电气元件电性连接的控制器；可通过除菌冲刷件向动物皮肤表面喷洒除菌药液，进行除菌处理；通过驱虫药浴件使动物进行药浴驱虫，通过热辐射护理件对动物进行热辐射护理，可止疼、消肿、保健和改进部分血液循环的功效，实现提升动物免疫力和促进动物生长及保健的目的，通过烘干件对护理主体内壁和动物皮肤表面同时进行烘干，保持护理主体内壁和动物皮肤表面的干燥，避免因潮湿而滋生细菌。
权利要求书clms
1.一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置，其特征在于，包括侧壁铰接有出入门板且底端设有出液口的护理主体、设于所述护理主体内的除菌冲刷件、驱虫药浴件、热辐射护理件以及烘干件、与各个电气元件电性连接的控制器；护理主体底端设有安装腔，所述除菌冲刷件包括沿竖直方向设于护理主体内部顶端的电动升降杆、设于所述电动升降杆底端且左右两侧设有冲刷辊以及上端设有多个冲刷喷嘴的限位扣罩、通过连接管与所述冲刷喷嘴连接的盛放箱，所述冲刷辊的中心轴连接有驱动电机；所述驱虫药浴件包括设于安装腔内的剪叉连接架、水平设于安装腔上端且用于阻隔安装腔和护理主体的阻隔盖板、设于护理主体内且位于阻隔盖板上侧的升降网板、设于护理主体内且通过连接管与盛放箱连接的药液入管，所述剪叉连接架上端贯穿阻隔盖板并与升降网板连接；所述热辐射护理件包括铰接于护理主体左右两侧的转动安装架、设于所述转动安装架底端的热辐射护理灯、通过链条与转动安装架上端连接的滑轮组、驱动所述滑轮组转动的旋转电机；所述烘干件包括设于护理主体内的暖风烘干机、用于护理主体内湿度监测的湿度传感器、用于护理主体内温度监测的温度传感器。2.根据权利要求1所述的一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置，其特征在于，所述护理主体前后两侧侧壁上开设有透气窗，所述透气窗包括主框架、设于所述主框架内且相互平行的多个安装杆、与所述安装杆一一对应且中心套接在安装杆外部的多个抵接板，主框架底端设有凹槽，各个安装杆底端且位于凹槽内部均设有转动齿轮，凹槽内设有与各个转动齿轮啮合的齿条，所述齿条左右两侧分别设有与凹槽内壁连接的电动伸缩杆。3.根据权利要求2所述的一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置，其特征在于，相邻两个抵接板的侧壁抵接处设有密封条。4.根据权利要求1所述的一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置，其特征在于，所述冲刷辊外部沿圆周方向设有多个外壁贴设有长毛的长毛条和多个外壁贴设有短毛的短毛条，多个所述长毛条和多个所述短毛条交错分布。5.根据权利要求1所述的一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置，其特征在于，所述热辐射护理件还包括外壁均匀设有多个安装孔的安装圆座，所述热辐射护理灯有多个，多个热辐射护理灯与安装孔一一对应，且安装于安装孔内，安装圆座上连接有电动马达。6.根据权利要求1所述的一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置，其特征在于，还包括粪便清除件，所述粪便清除件包括设于护理主体侧壁的出粪口、设于护理主体前侧侧壁且可沿水平方向移动的水平移动杆、设于所述水平移动杆底端的双排安装架、设于双排安装架前侧的刮板以及设于双排安装架后侧且高度大于的刮毛条。7.根据权利要求6所述的一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置，其特征在于，所述出粪口处设有倾斜滑板。8.根据权利要求1所述的一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置，其特征在于，所述护理主体底端四角处均设有支腿，且每个支腿底端安装有滑动轮，护理主体侧壁设有推杆。9.根据权利要求1所述的一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置，其特征在于，所述限位扣罩为网格结构，限位扣罩与护理主体底端之间还设有加强伸缩杆。
说明书desc
技术领域本发明属于动物护理设备技术领域，具体是一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置。背景技术养殖业现已成为现代社会经济发展的重要产业，在进行动物养殖过程中，幼崽的质量直接影响着养殖的进程，而不可避免的，在进行幼崽的养殖时，会出现不同的问题，甚至会使幼崽发生危机状况，例如其皮毛上容易滋生细菌和寄生虫，进而容易引发疾病，为了保证动物的健康，因此在进行规模化的养殖时，大多需要配备动物幼崽保健护理装置。但是现有技术背景下所使用的动物保健护理装置，在进行使用时，仍存在以下弊端：1、功能单一，不具备除菌、驱虫以及烘干等功能的集成结构；2、对动物身体不具备固定功能，容易因动物乱动而影响药浴驱虫、除菌效果；3、不具备热辐射功能，不能实现提升动物免疫力和促进动物生长及保健的目的，同时，由于热辐射护理灯的照射角度规定，存在护理死角，降低热辐射效果；4、装置内部透气时，仅通过开设窗户进行，透气性差，当需要药浴或烘干时，密封性差，降低整体可靠性。发明内容针对上述存在的问题，本发明专利提供了一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置。本发明的技术方案是：一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置，包括侧壁铰接有出入门板且底端设有出液口的护理主体、设于所述护理主体内的除菌冲刷件、驱虫药浴件、热辐射护理件以及烘干件、与各个电气元件电性连接的控制器；护理主体底端设有安装腔，所述除菌冲刷件包括沿竖直方向设于护理主体内部顶端的电动升降杆、设于所述电动升降杆底端且左右两侧设有冲刷辊以及上端设有多个冲刷喷嘴的限位扣罩、通过连接管与所述冲刷喷嘴连接的盛放箱，所述冲刷辊的中心轴连接有驱动电机；所述驱虫药浴件包括设于安装腔内的剪叉连接架、水平设于安装腔上端且用于阻隔安装腔和护理主体的阻隔盖板、设于护理主体内且位于阻隔盖板上侧的升降网板、设于护理主体内且通过连接管与盛放箱连接的药液入管，所述剪叉连接架上端贯穿阻隔盖板并与升降网板连接；所述热辐射护理件包括铰接于护理主体左右两侧的转动安装架、设于所述转动安装架底端的热辐射护理灯、通过链条与转动安装架上端连接的滑轮组、驱动所述滑轮组转动的旋转电机；所述烘干件包括设于护理主体内的暖风烘干机、用于护理主体内湿度监测的湿度传感器、用于护理主体内温度监测的温度传感器。进一步地，所述护理主体前后两侧侧壁上开设有透气窗，所述透气窗包括主框架、设于所述主框架内且相互平行的多个安装杆、与所述安装杆一一对应且中心套接在安装杆外部的多个抵接板，主框架底端设有凹槽，各个安装杆底端且位于凹槽内部均设有转动齿轮，凹槽内设有与各个转动齿轮啮合的齿条，所述齿条左右两侧分别设有与凹槽内壁连接的电动伸缩杆，通过设置透气窗，可对护理主体内部进行空气流通，当透气窗关闭时，各个抵接板相互抵接构成封闭结构，当需要打开透气窗时，两个电动伸缩杆其中一个延伸，另一个压缩，使齿条向处于压缩状态的电动伸缩杆侧移动，从而带动各个转动齿轮转动，使各个抵接的抵接板分离，进行透气，上述各个抵接板相互抵接或分离的结构，打开时为格栅结构，相较于现有的窗户透气性，性能更优，且相邻两个抵接板之间的距离小，动物不会跑出，关闭时，由于各个抵接板相互抵接构成封闭结构，相较于现有窗户，其密封性又较好。进一步地，相邻两个抵接板的侧壁抵接处设有密封条，通过设置密封条，进一步提高各个抵接板之间的密封性，提高其可靠性。进一步地，所述冲刷辊外部沿圆周方向设有多个外壁贴设有长毛的长毛条和多个外壁贴设有短毛的短毛条，多个所述长毛条和多个所述短毛条交错分布，通过短毛和长毛交替设置，可有效清除四角污垢，提高清洁力度。进一步地，所述热辐射护理件还包括外壁均匀设有多个安装孔的安装圆座，所述热辐射护理灯有多个，多个热辐射护理灯与安装孔一一对应，且安装于安装孔内，安装圆座上连接有电动马达，通过将热辐射护理灯安装于各个安装孔内，可对动物不同部位的皮肤进行热辐射护理，同时，通过电动马达驱动整个安装圆座转动，可对不同角度的皮肤进行热辐射护理，提高热辐射效果，同时，由于热辐射护理灯安装于各个安装孔内，还能起到防护作用。进一步地，还包括粪便清除件，所述粪便清除件包括设于护理主体侧壁的出粪口、设于护理主体前侧侧壁且可沿水平方向移动的水平移动杆、设于所述水平移动杆底端的双排安装架、设于双排安装架前侧的刮板以及设于双排安装架后侧且高度大于的刮毛条，当需要清理动物粪便时，通过剪叉连接架将升降网板升至出粪口处，然后使水平移动杆向出粪口移动，在此过程中，通过刮板将动物粪便刮至出粪口，通过刮毛条残余粪渣刷洗，提高清理效果。进一步地，所述出粪口处设有倾斜滑板，通过倾斜滑板方便粪便快速滑出。进一步地，所述护理主体底端四角处均设有支腿，且每个支腿底端安装有滑动轮，护理主体侧壁设有推杆，方便移动。进一步地，所述限位扣罩为网格结构，限位扣罩与护理主体底端之间还设有加强伸缩杆，当限位扣罩上下移动时，加强伸缩杆会同时压缩或延伸，目的是增加限位扣罩安装稳定性。上述动物保健护理装置的工作原理为：使需要保健护理的动物通过出入门板进入护理主体内，当需要进行除菌护理时，通过电动升降杆延长使限位扣罩向下移动，将动物扣接在限位扣罩内，首先，通过冲刷喷嘴将盛放箱内的水体喷洒至动物身体表面，同时，通过驱动电机驱动冲刷辊转动，对动物表面进行初次刷洗，然后，将盛放箱内的水体换成除菌药液，通过冲刷喷嘴将盛放箱内的除菌药液喷洒至动物身体表面进行除菌处理；当需要对动物进行药浴驱虫时，通过电动升降杆延长使限位扣罩向下移动，将动物扣接在限位扣罩内，向盛放箱内添加驱虫药液，通过药液入管将盛放箱内驱虫药液添加至护理主体内，当驱虫药液淹没过动物头部以下时，停止添加后，进行药浴驱虫，当药浴结束后，通过通过电动升降杆缩短以及剪叉连接架的升起将升降网板抬高，此时，打开出液口，使药浴后的废液流出，废液排完后，通过剪叉连接架将升降网板降低即可；当需要对动物进行热辐射护理时，启动旋转电机，通过旋转电机带动滑轮组转动，并通过链条将两个转动安装架放下呈水平状态，此时，安装圆座朝下，通过将热辐射护理灯安装于各个安装孔内，可对动物不同部位的皮肤进行热辐射护理，同时，通过电动马达驱动整个安装圆座转动，可对不同角度的皮肤进行热辐射护理；通过上述护理完成后，可通过暖风烘干机向护理主体内排放暖风进行烘干，同时，可通过温度传感器监测护理主体内的温度，进行暖风温度的调节，通过湿度传感器监测护理主体内的湿度，进行暖风烘干机时长的控制；当需要对护理主体内部进行通风透气时，通过控制两个电动伸缩杆其中一个延伸，另一个压缩，使齿条向处于压缩状态的电动伸缩杆侧移动，从而带动各个转动齿轮转动，使各个抵接的抵接板分离，进行透气；当需要清理动物粪便时，通过剪叉连接架将升降网板升至出粪口处，然后使水平移动杆向出粪口移动，在此过程中，通过刮板将动物粪便刮至出粪口，通过倾斜滑板方便粪便快速滑出。相对于现有技术，本发明的有益效果是：本发明公开了一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置，可通过除菌冲刷件向动物皮肤表面喷洒除菌药液，进行除菌处理，能够有效的清除动物身上的细菌，保持动物身体的洁净，保证了动物身体的健康；通过驱虫药浴件使动物进行药浴驱虫，并配合限位扣罩对动物进行限位，使得动物不易乱动，给药浴工作造成了不便，同时，由于升降网板可升降，可方便药浴结束后废液排出的同时，动物进行其他保健护理工作的进行；通过热辐射护理件对动物进行热辐射护理，可止疼、消肿、保健和改进部分血液循环的功效，实现提升动物免疫力和促进动物生长及保健的目的，同时，由于热辐射护理灯安装于各个安装孔内，可对动物不同部位的皮肤进行热辐射护理，同时，可对不同角度的皮肤进行热辐射护理，提高热辐射效果；通过烘干件对护理主体内壁和动物皮肤表面同时进行烘干，保持护理主体内壁和动物皮肤表面的干燥，避免因潮湿而滋生细菌；本发明具有保健护理功能齐全、结构简单以及易于操作的优点，适合大量推广。附图说明图1是本发明的内部结构示意图；图2是本发明的图1中A处放大图；图3是本发明的图1中B处放大图；图4是本发明的透气窗的结构示意图；图5是本发明主框架的俯视图；图6是本发明的限位扣罩的内部结构示意图；图7是本发明的冲刷辊的外部结构示意图；图8是本发明的粪便清除件的结构示意图。其中，1-护理主体、10-出入门板、11-出液口、12-安装腔、13-透气窗、130-主框架、131-安装杆、132-抵接板、1320-密封条、133-凹槽、134-转动齿轮、135-齿条、136-电动伸缩杆、14-支腿、15-滑动轮、16-推杆、2-除菌冲刷件、20-电动升降杆、21-限位扣罩、210-冲刷辊、211-冲刷喷嘴、212-长毛条、213-短毛条、214-加强伸缩杆、22-盛放箱、23-驱动电机、3-驱虫药浴件、30-剪叉连接架、31-阻隔盖板、32-升降网板、33-药液入管、4-热辐射护理件、40-转动安装架、41-热辐射护理灯、42-滑轮组、420-链条、43-旋转电机、44-安装圆座、440-安装孔、45-电动马达、5-烘干件、50-暖风烘干机、51-湿度传感器、52-温度传感器、6-控制器、7-粪便清除件、70-出粪口、700-倾斜滑板、71-平移动杆、72-双排安装架、73-刮板、74-刮毛条。具体实施方式为了进一步了解本发明的内容，以下通过实施例对本发明作详细说明。实施例1如图1所示，一种具有除菌驱虫效果的烘干式动物保健护理装置，包括侧壁铰接有出入门板10且底端设有出液口11的护理主体1、设于护理主体1内的除菌冲刷件2、驱虫药浴件3、热辐射护理件4以及烘干件5、与各个电气元件电性连接的控制器6；如图1、6所示，护理主体1底端设有安装腔12，护理主体1底端四角处均设有支腿14，且每个支腿14底端安装有滑动轮15，护理主体1侧壁设有推杆16，方便移动；除菌冲刷件2包括沿竖直方向设于护理主体1内部顶端的电动升降杆20、设于电动升降杆20底端且左右两侧设有冲刷辊210以及上端设有多5个冲刷喷嘴211的限位扣罩21、通过连接管与冲刷喷嘴211连接的盛放箱22，冲刷辊210的中心轴连接有驱动电机23，限位扣罩21为网格结构，限位扣罩21与护理主体1底端之间还设有加强伸缩杆214，当限位扣罩21上下移动时，加强伸缩杆214会同时压缩或延伸，目的是增加限位扣罩21安装稳定性；驱虫药浴件3包括设于安装腔12内的剪叉连接架30、水平设于安装腔12上端且用于阻隔安装腔12和护理主体1的阻隔盖板31、设于护理主体1内且位于阻隔盖板31上侧的升降网板32、设于护理主体1内且通过连接管与盛放箱22连接的药液入管33，剪叉连接架30上端贯穿阻隔盖板31并与升降网板32连接；如图1、2所示、热辐射护理件4包括铰接于护理主体1左右两侧的转动安装架40、设于转动安装架40底端的热辐射护理灯41、通过链条420与转动安装架40上端连接的滑轮组42、驱动滑轮组42转动的旋转电机43、外壁均匀设有6个安装孔440的安装圆座44，热辐射护理灯41有6个，6个热辐射护理灯41与安装孔440一一对应，且安装于安装孔440内，安装圆座44上连接有电动马达45，通过将热辐射护理灯41安装于各个安装孔440内，可对动物不同部位的皮肤进行热辐射护理，同时，通过电动马达45驱动整个安装圆座44转动，可对不同角度的皮肤进行热辐射护理，提高热辐射效果，同时，由于热辐射护理灯41安装于各个安装孔440内，还能起到防护作用；烘干件5包括设于护理主体1内的暖风烘干机50、用于护理主体1内湿度监测的湿度传感器51、用于护理主体1内温度监测的温度传感器52；如图7所示，冲刷辊210外部沿圆周方向设有3个外壁贴设有长毛的长毛条212和3个外壁贴设有短毛的短毛条213，3个长毛条212和3个短毛条213交错分布，通过短毛和长毛交替设置，可有效清除四角污垢，提高清洁力度。实施例2本实施例与实施例1基本相同，不同之处在于：如图4、5所示，护理主体1前后两侧侧壁上开设有透气窗13，透气窗13包括主框架130、设于主框架130内且相互平行的13个安装杆131、与安装杆131一一对应且中心套接在安装杆131外部的13个抵接板132，主框架130底端设有凹槽133，各个安装杆131底端且位于凹槽133内部均设有转动齿轮134，凹槽133内设有与各个转动齿轮134啮合的齿条135，齿条135左右两侧分别设有与凹槽133内壁连接的电动伸缩杆136，通过设置透气窗13，可对护理主体1内部进行空气流通，当透气窗13关闭时，各个抵接板132相互抵接构成封闭结构，当需要打开透气窗13时，两个电动伸缩杆136其中一个延伸，另一个压缩，使齿条135向处于压缩状态的电动伸缩杆136侧移动，从而带动各个转动齿轮134转动，使各个抵接的抵接板132分离，进行透气，上述各个抵接板132相互抵接或分离的结构，打开时为格栅结构，相较于现有的窗户透气性，性能更优，且相邻两个抵接板132之间的距离小，动物不会跑出，关闭时，由于各个抵接板132相互抵接构成封闭结构，相较于现有窗户，其密封性又较好；相邻两个抵接板132的侧壁抵接处设有密封条1320，通过设置密封条1320，进一步提高各个抵接板132之间的密封性，提高其可靠性。实施例3本实施例与实施例2基本相同，不同之处在于：如图1、3、8所示，还包括粪便清除件7，粪便清除件7包括设于护理主体1侧壁的出粪口70、设于护理主体1前侧侧壁且可沿水平方向移动的水平移动杆71、设于水平移动杆71底端的双排安装架72、设于双排安装架72前侧的刮板73以及设于双排安装架72后侧且高度大于的刮毛条74，当需要清理动物粪便时，通过剪叉连接架30将升降网板32升至出粪口70处，然后使水平移动杆71向出粪口70移动，在此过程中，通过刮板73将动物粪便刮至出粪口70，通过刮毛条74残余粪渣刷洗，提高清理效果；出粪口70处设有倾斜滑板700，通过倾斜滑板700方便粪便快速滑出。上述动物保健护理装置的工作原理为：使需要保健护理的动物通过出入门板10进入护理主体1内，当需要进行除菌护理时，通过电动升降杆20延长使限位扣罩21向下移动，将动物扣接在限位扣罩21内，首先，通过冲刷喷嘴211将盛放箱22内的水体喷洒至动物身体表面，同时，通过驱动电机23驱动冲刷辊210转动，对动物表面进行初次刷洗，然后，将盛放箱22内的水体换成除菌药液，通过冲刷喷嘴211将盛放箱22内的除菌药液喷洒至动物身体表面进行除菌处理；当需要对动物进行药浴驱虫时，通过电动升降杆20延长使限位扣罩21向下移动，将动物扣接在限位扣罩21内，向盛放箱22内添加驱虫药液，通过药液入管33将盛放箱22内驱虫药液添加至护理主体1内，当驱虫药液淹没过动物头部以下时，停止添加后，进行药浴驱虫，当药浴结束后，通过通过电动升降杆20缩短以及剪叉连接架30的升起将升降网板32抬高，此时，打开出液口11，使药浴后的废液流出，废液排完后，通过剪叉连接架30将升降网板32降低即可；当需要对动物进行热辐射护理时，启动旋转电机43，通过旋转电机43带动滑轮组42转动，并通过链条420将两个转动安装架40放下呈水平状态，此时，安装圆座44朝下，通过将热辐射护理灯41安装于各个安装孔440内，可对动物不同部位的皮肤进行热辐射护理，同时，通过电动马达45驱动整个安装圆座44转动，可对不同角度的皮肤进行热辐射护理；通过上述护理完成后，可通过暖风烘干机50向护理主体1内排放暖风进行烘干，同时，可通过温度传感器52监测护理主体1内的温度，进行暖风温度的调节，通过湿度传感器51监测护理主体1内的湿度，进行暖风烘干机50时长的控制；当需要对护理主体1内部进行通风透气时，通过控制两个电动伸缩杆136其中一个延伸，另一个压缩，使齿条135向处于压缩状态的电动伸缩杆136侧移动，从而带动各个转动齿轮134转动，使各个抵接的抵接板132分离，进行透气；当需要清理动物粪便时，通过剪叉连接架30将升降网板32升至出粪口70处，然后使水平移动杆71向出粪口70移动，在此过程中，通过刮板73将动物粪便刮至出粪口70，通过倾斜滑板700方便粪便快速滑出。
