标题title
一种新型森林防火隔离带
摘要abst
本发明公开了一种新型森林防火隔离带，涉及森林防火领域，针对背景技术提出的大火可能在隔离带未铺设好时，突破隔离带从而火势继续蔓延，造成严重的财产损失，同时人身安全也存在隐患的问题，现提出以下方案，包括两个固定机构，所述固定机构包括底座、两个分别焊接于底座底部两端外壁上的插杆和两个分别焊接于底座顶部两端外壁上的固定块，两个所述固定机构之间设有两个酚醛板。本发明能够有效的隔离火灾的蔓延，同时便于组装，提高了工作效率，能够进行预警和及时通知管理人员，避免火灾进一步扩大，提高了经济性，能够对含烟尘的高温气体进行降温和净化，防止隔离带一侧的灭火人员受到损伤，提高了安全性和实用性。
权利要求书clms
1.一种新型森林防火隔离带，包括两个固定机构，其特征在于，所述固定机构包括底座、两个分别焊接于底座底部两端外壁上的插杆和两个分别焊接于底座顶部两端外壁上的“H”形结构的固定块，两个所述固定机构之间设有两个“凸”形结构的酚醛板，且两个酚醛板两端分别插接于四个固定块内，两个所述固定机构之间设有底板，且底板两端分别通过螺栓连接于两个底座顶部外壁上，两个所述底座顶部外壁上均通过螺栓连接有密封板，所述底板上方设有盖板，且盖板底部的四角分别通过螺栓连接于四个固定块顶部外壁上，所述底板顶部外壁上通过螺栓连接有两个伺服气缸，所述盖板下方设有固定板，且固定板两边的两端外壁分别焊接于四个固定块相对一侧外壁上，所述盖板上方设有安装板，且安装板底部两端分别焊接于两个伺服气缸活塞杆顶端外壁上，所述安装板底部外壁上设有预警机构，所述预警机构包括通过螺栓连接于安装板底部一端外壁上的烟雾传感器、通过螺栓连接于安装板底部一端外壁上的温度传感器、焊接于安装板底部的中心处外壁上的安装框、通过螺栓连接于安装板底部位于安装框内的外壁上的GPS定位仪、通过螺栓连接于安装板底部的中心处外壁上的控制器、通过螺栓安装板底部外壁上的无线收发器、通过螺栓连接于安装框底部外壁上的底盖和通过螺栓连接于底盖底部外壁上的全景摄像头；所述固定板底部外壁上开有三个通风口，且底板底部靠近三个通风口的外壁上设有净化机构，所述净化机构包括通过螺栓连接于固定板底部外壁上的安装管、套接于安装管中部内壁上的第一隔板、套接于安装管下部内壁上的第二隔板、若干个分别设于安装管内的通风管和嵌装于安装管底端内壁上的风扇。2.根据权利要求1所述的一种新型森林防火隔离带，其特征在于，所述底板两边分别搭接于两个酚醛板相对一侧的下部外壁上，且底板两侧分别搭接于两个密封板相对一侧的下部外壁上，两个所述密封板两边分别搭接于四个固定块一边外壁上。3.根据权利要求1所述的一种新型森林防火隔离带，其特征在于，所述盖板顶部外壁上开有两个通孔，且两个伺服气缸活塞杆分别滑动安装于两个通孔内，所述盖板顶部位于两个通孔之间的外壁上开有等距离分布的进风口。4.根据权利要求1所述的一种新型森林防火隔离带，其特征在于，所述固定板顶部外壁上开有两个安装口，且两个伺服气缸分别嵌装于两个安装口内。5.根据权利要求1所述的一种新型森林防火隔离带，其特征在于，所述烟雾传感器、温度传感器、GPS定位仪和全景摄像头分别通过信号线与控制器连接，且控制器通过导线与无线收发器连接。6.根据权利要求1所述的一种新型森林防火隔离带，其特征在于，所述第一隔板和第二隔板顶部外壁上均开有等距离分布的固定孔，且通风管嵌装于固定孔内，所述通风管外壁上开设有等距离分布的通风孔。7.根据权利要求1所述的一种新型森林防火隔离带，其特征在于，所述安装管位于第二隔板与第一隔板之间的内部填充有活性炭颗粒，且安装管位于第一隔板上方的内部填充有碳酸氢钠粉末，两个所述酚醛板相对一侧的下部外壁上均开设有等距离分布的出风口。
说明书desc
技术领域本发明涉及森林防火技术领域，尤其涉及一种新型森林防火隔离带。背景技术森林防火，即森林火灾预防，森林火灾是森林最危险的敌人，也是林业最可怕的灾害，它会给森林带来最有害，最具有毁灭性的后果。森林火灾不但烧毁成片的森林，伤害林内的动物，而且还降低森林的繁殖能力，引起土壤的贫瘠并破坏森林涵养水源，甚至会导致生态环境失去平衡，根据森林火灾燃烧中央地点，蔓延速度，受害部位和程度，大致可把森林火灾分为三大类，地表火、树冠火和地下火。森林，包括乔木林、竹林和国家特别规定灌木林地，按用途可以分为防护林、特种用途林、用材林、经济林和能源林以木本植物为主体的生物群落，是集中的乔木与其它植物、动物、微生物和土壤之间相互依存相互制约，并与环境相互影响，从而形成的一个生态系统的总体，它具有丰富的物种，复杂的结构，多种多样的功能，森林被誉为“地球之肺”。对于防火方面，一般会采取铺设隔离带来阻止火势蔓延，使正在燃烧的森林和未燃烧的森林隔离开，但是此方法不能快速的形成隔离带，使得森林大火可能在隔离带未铺设好时，突破隔离带从而火势继续蔓延，造成严重的财产损失，同时人身安全也存在隐患。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种新型森林防火隔离带。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种新型森林防火隔离带，包括两个固定机构，所述固定机构包括底座、两个分别焊接于底座底部两端外壁上的插杆和两个分别焊接于底座顶部两端外壁上的“H”形结构的固定块，两个所述固定机构之间设有两个“凸”形结构的酚醛板，且两个酚醛板两端分别插接于四个固定块内，两个所述固定机构之间设有底板，且底板两端分别通过螺栓连接于两个底座顶部外壁上，两个所述底座顶部外壁上均通过螺栓连接有密封板，所述底板上方设有盖板，且盖板底部的四角分别通过螺栓连接于四个固定块顶部外壁上，所述底板顶部外壁上通过螺栓连接有两个伺服气缸，所述盖板下方设有固定板，且固定板两边的两端外壁分别焊接于四个固定块相对一侧外壁上，所述盖板上方设有安装板，且安装板底部两端分别焊接于两个伺服气缸活塞杆顶端外壁上，所述安装板底部外壁上设有预警机构，所述预警机构包括通过螺栓连接于安装板底部一端外壁上的烟雾传感器、通过螺栓连接于安装板底部一端外壁上的温度传感器、焊接于安装板底部的中心处外壁上的安装框、通过螺栓连接于安装板底部位于安装框内的外壁上的GPS定位仪、通过螺栓连接于安装板底部的中心处外壁上的控制器、通过螺栓安装板底部外壁上的无线收发器、通过螺栓连接于安装框底部外壁上的底盖和通过螺栓连接于底盖底部外壁上的全景摄像头；所述固定板底部外壁上开有三个通风口，且底板底部靠近三个通风口的外壁上设有净化机构，所述净化机构包括通过螺栓连接于固定板底部外壁上的安装管、套接于安装管中部内壁上的第一隔板、套接于安装管下部内壁上的第二隔板、若干个分别设于安装管内的通风管和嵌装于安装管底端内壁上的风扇。优选地，所述底板两边分别搭接于两个酚醛板相对一侧的下部外壁上，且底板两侧分别搭接于两个密封板相对一侧的下部外壁上，两个所述密封板两边分别搭接于四个固定块一边外壁上，能够有效的隔离火灾的蔓延，同时便于组装，提高了工作效率。优选地，所述盖板顶部外壁上开有两个通孔，且两个伺服气缸活塞杆分别滑动安装于两个通孔内，所述盖板顶部位于两个通孔之间的外壁上开有等距离分布的进风口。优选地，所述固定板顶部外壁上开有两个安装口，且两个伺服气缸分别嵌装于两个安装口内。优选地，所述烟雾传感器、温度传感器、GPS定位仪和全景摄像头分别通过信号线与控制器连接，且控制器通过导线与无线收发器连接，能够进行预警和及时通知管理人员，避免火灾进一步扩大，提高了经济性。优选地，所述第一隔板和第二隔板顶部外壁上均开有等距离分布的固定孔，且通风管嵌装于固定孔内，所述通风管外壁上开设有等距离分布的通风孔。优选地，所述安装管位于第二隔板与第一隔板之间的内部填充有活性炭颗粒，且安装管位于第一隔板上方的内部填充有碳酸氢钠粉末，两个所述酚醛板相对一侧的下部外壁上均开设有等距离分布的出风口，能够防止火灾蔓延，能够对含烟尘的高温气体进行降温和净化，防止隔离带一侧的灭火人员受到损伤，提高了安全性和实用性。本发明的有益效果为：1、将两个固定机构底部的插杆插进地面，将底板、两个酚醛板和两个密封板分别利用螺栓进行固定，同时使得两个酚醛板的底部与地面接触，再依次固定其余的固定机构，并将底板、两个酚醛板和两个密封板固定，两个酚醛板与上一个固定机构中的两个固定块连接，能够有效的隔离火灾的蔓延，同时便于组装，提高了工作效率；2、设置有预警机构，全景摄像头对隔离带四周进行监控，温度传感器和烟雾传感器在火灾发生时进行预警，将电信号传递给控制器，控制器通过无线收发器将定位和现场火灾场景传输到后台，能够进行预警和及时通知管理人员，避免火灾进一步扩大，提高了经济性；3、设置有净化机构，发生火灾时，风扇转动，将盖板上方的含烟尘的高温气体吸进安装管内，高温气体使得碳酸氢钠分解产生二氧化碳，活性炭颗粒对气体中的烟尘进行净化，风扇将含有大量二氧化碳气体的空气输送到两个酚醛板两边，对酚醛板两边进行灭火处理，能够防止火灾蔓延，能够对含烟尘的高温气体进行降温和净化，防止隔离带一侧的灭火人员受到损伤，提高了安全性和实用性。附图说明图1为本发明提出的一种新型森林防火隔离带的主视立体结构示意图；图2为本发明提出的一种新型森林防火隔离带的底部立体结构示意图；图3为本发明提出的一种新型森林防火隔离带的整体剖面立体结构示意图；图4为本发明提出的一种新型森林防火隔离带的部分剖面立体结构示意图；图5为本发明提出的一种新型森林防火隔离带的预警机构底部立体结构示意图；图6为本发明提出的一种新型森林防火隔离带的安装框内部立体结构示意图；图7为本发明提出的一种新型森林防火隔离带的净化机构剖面立体结构示意图。图中：1固定机构、101底座、102插杆、103固定块、2酚醛板、3底板、4密封板、5盖板、6伺服气缸、7固定板、8安装板、9预警机构、901烟雾传感器、902温度传感器、903安装框、904GPS定位仪、905控制器、906无线收发器、907底盖、908全景摄像头、10净化机构、1001安装管、1002第一隔板、1003第二隔板、1004通风管、1005风扇。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-4，一种新型森林防火隔离带，固定机构1包括底座101、两个分别焊接于底座101底部两端外壁上的插杆102和两个分别焊接于底座101顶部两端外壁上的“H”形结构的固定块103，两个固定机构1之间设有两个“凸”形结构的酚醛板2，两个酚醛板2两端分别插接于四个固定块103内，两个固定机构1之间设有底板3，底板3两端分别通过螺栓连接于两个底座101顶部外壁上，两个底座101顶部外壁上均通过螺栓连接有密封板4，底板3上方设有盖板5，盖板5底部的四角分别通过螺栓连接于四个固定块103顶部外壁上。需要说明的是，底板3两边分别搭接于两个酚醛板2相对一侧的下部外壁上，底板3两侧分别搭接于两个密封板4相对一侧的下部外壁上，两个密封板4两边分别搭接于四个固定块103一边外壁上，能够有效的隔离火灾的蔓延，同时便于组装，提高了工作效率。参考图1-3和图5-6，底板3顶部外壁上通过螺栓连接有两个伺服气缸6，盖板5下方设有固定板7，固定板7两边的两端外壁分别焊接于四个固定块103相对一侧外壁上，盖板5上方设有安装板8，安装板8底部两端分别焊接于两个伺服气缸6活塞杆顶端外壁上，安装板8底部外壁上设有预警机构9，预警机构9包括通过螺栓连接于安装板8底部一端外壁上的烟雾传感器901、通过螺栓连接于安装板8底部一端外壁上的温度传感器902、焊接于安装板8底部的中心处外壁上的安装框903、通过螺栓连接于安装板8底部位于安装框903内的外壁上的GPS定位仪904、通过螺栓连接于安装板8底部的中心处外壁上的控制器905、通过螺栓安装板8底部外壁上的无线收发器906、通过螺栓连接于安装框903底部外壁上的底盖907和通过螺栓连接于底盖907底部外壁上的全景摄像头908。需要说明的是，盖板5顶部外壁上开有两个通孔，两个伺服气缸6活塞杆分别滑动安装于两个通孔内，盖板5顶部位于两个通孔之间的外壁上开有等距离分布的进风口，固定板7顶部外壁上开有两个安装口，两个伺服气缸6分别嵌装于两个安装口内，烟雾传感器901、温度传感器902、GPS定位仪904和全景摄像头908分别通过信号线与控制器905连接，控制器905通过导线与无线收发器906连接，能够进行预警和及时通知管理人员，避免火灾进一步扩大，提高了经济性。参考图1-3和图7，固定板7底部外壁上开有三个通风口，底板7底部靠近三个通风口的外壁上设有净化机构10，净化机构10包括通过螺栓连接于固定板7底部外壁上的安装管1001、套接于安装管1001中部内壁上的第一隔板1002、套接于安装管1001下部内壁上的第二隔板1003、若干个分别设于安装管1001内的通风管1004和嵌装于安装管1001底端内壁上的风扇1005。需要说明的是，第一隔板1002和第二隔板1003顶部外壁上均开有等距离分布的固定孔，通风管1003嵌装于固定孔内，通风管1004外壁上开设有等距离分布的通风孔安装管1001位于第二隔板1003与第一隔板1002之间的内部填充有活性炭颗粒，安装管1001位于第一隔板1002上方的内部填充有碳酸氢钠粉末，两个酚醛板2相对一侧的下部外壁上均开设有等距离分布的出风口，能够对含烟尘的高温气体进行降温和净化，防止隔离带一侧的灭火人员受到损伤，提高了安全性和实用性。将两个固定机构1底部的插杆102插进地面，将底板3、两个酚醛板2和两个密封板4分别利用螺栓进行固定，同时使得两个酚醛板2的底部与地面接触，再依次固定其余的固定机构1，并将底板3、两个酚醛板2和两个密封板4固定，两个酚醛板2与上一个固定机构1中的两个固定块103连接，伺服气缸6活塞杆上升，调节预警机构9的高度，全景摄像头908对隔离带四周进行监控，温度传感器902和烟雾传感器901在火灾发生时进行预警，将电信号传递给控制器905，控制器905通过无线收发器906将定位和现场火灾场景传输到后台，发生火灾时，风扇1005转动，将盖板5上方的含烟尘的高温气体吸进安装管1001内，高温气体使得碳酸氢钠分解产生二氧化碳，活性炭颗粒对气体中的烟尘进行净化，风扇1005将含有大量二氧化碳气体的空气输送到两个酚醛板2两边，对酚醛板2其中一边进行灭火处理。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
