标题title
一种水稻密播小苗种植方法
摘要abst
本发明公开了一种水稻密播小苗种植方法，根据水稻种子的千粒重将种子分为三级：低千粒重品种、中千粒重品种和高千粒重品种；确定不同分级种子用量，确定单位面积最佳播种量；采用三段控温方法育秧，本发明针对密播小苗移栽技术存在的秧苗培育和漂秧难题，提出以水稻千粒重作为密苗播种的标准，在密苗播种时显著提高中低千粒重品种的秧苗综合质量，增加叶绿素含量和植株生物量；在不改变常规播种用种量情况下，减少中低千粒重种子用量，节约种子成本，低千粒重品种平均节省种子25％，中千粒重品种平均节省种子10％；采用三段控温育秧，增施防漂缓苗调理剂，根系发根多，机插秧块比重大，显著降低密苗机插漂秧难题，促进小苗早发返青，增产效果显著。
权利要求书clms
1.一种水稻密播小苗种植方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：根据水稻种子的千粒重将种子分为三级：低千粒重品种、中千粒重品种和高千粒重品种；低千粒重品种，千粒克重在18～24.9克，中千粒重品种，千粒克重在25～26.9克，高千粒重品种，千粒克重在27～34克；低千粒重品种占水稻种子数量的28％；中千粒重品种占水稻种子数量的42％；高千粒重品种占水稻种子数量的30％；S2：低千粒重品种适宜的播种量在1447～1509克干谷/m2，中千粒重品种适宜的播种量在1644～1717克干谷/m2，高千粒重品种适宜的播种量在1817～1878克干谷/m2；S3：选用小孔径、加深秧盘，底部孔径在1.5～2.5mm，盘深29～30mm；盖土厚度0.6～0.8cm，增加单位面积秧苗营养量，提高机插秧块的带土数量；S4：采用三段控温育秧，前期，促根长芽，根系快速扎入营养土；中后期，逐步分时段降低秧盘表面温度，控制秧苗茎叶伸长，促进壮秧；保持土层温度适宜，促进发根，提高根系附着土量；S5：插秧前撒施防漂缓苗调理剂，主要成分包含高密度矿石粉、高密度粘土等，增加机插秧块和根系附着营养土比重，减轻密苗机插漂秧。2.根据权利要求1所述的一种水稻密播小苗种植方法，其特征在于，所述步骤五中，防漂缓苗调理剂中高密度矿石粉65％、高密度粘土33％、普通复合肥2％，高密度石粉物料为铁矿石渣粉或硬锰矿石粉，适宜密度在4.0～5.5g/cm3，粘土物料为高密度无机粘土，适宜的粘性指数在17～22，密度为2.6～2.9g/cm3；在撒施防漂缓苗调理剂前，秧田水分放干，施用量为2463～3079g/m2；隔一天后复水，灌水深度以淹没秧盘边沿即可，促进防漂剂在秧盘中均匀扩散。
说明书desc
技术领域本发明涉及水稻种植技术领域，具体是指一种水稻密播小苗种植方法。背景技术现在水稻生产从散户生产向规模化生产转变，需要不断提升水稻机械化水平。但当前常规机插秧技术育秧材料成本高、用工多，降低机插水稻育秧成本成为当务之急。水稻密播小苗种植技术是近几年在推广的新技术，主要通过增加秧盘内秧苗的数量，大量减少机插的盘数，大量节省育秧所需的营养土、肥料、菌剂、秧盘等资源，具有明显省工节本效果，有利于水稻机械化育插秧技术的发展。目前，密苗机插技术在生产上应用时，不同品种秧苗的质量存在差异较大，导致品种间返青速度不同，产量下降严重等问题。密苗播种技术按照传统播种方法，容易导致播种密度过大，造成种子浪费，产量降低；大粒的种子，则容易导致播种密度不合适，出现漏秧、缺棵等问题。在水稻密苗机插秧时，田间有水层，容易发生大面积的漂秧倒秧现象，导致田间秧苗分布不均，需再进行补苗，增加工作量，甚至影响水稻栽插进度和季节。此外，密苗机插时存在取秧的秧块小，根系带土量少且易散落，单位秧苗营养不足，返青速度慢，容易死苗。本发明着重从提高密播育秧质量，增加秧苗带土量，防止漂秧，提升秧苗返青速度，促进早发快长入手，为密苗机插技术的推广提供支撑。发明内容本发明要解决的技术问题就是克服以上的技术缺陷，提供一水稻密播小苗种植方法。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案为：一种水稻密播小苗种植方法，包括以下步骤：S1：根据种子千粒重将水稻种子分为三级：低千粒重品种、中千粒重品种和高千粒重品种；低千粒重品种，千粒克重在18-24.9克，中千粒重品种，千粒克重在25-26.9克，高千粒重品种，千粒克重在27-34克；籼稻、杂交稻种子水分含量在13％，粳稻种子水分含量为14.5％；低千粒重品种占水稻种子数量的28％；中千粒重品种占水稻种子数量的42％；高千粒重品种占水稻种子数量的30％；S2：按照田间所需移栽基本苗数，确定不同分级种子用量，确定每盘最佳播种量；低千粒重品种适宜的播种量在1447-1509克干谷/m2，中千粒重品种适宜的播种量在1644-1717克干谷/m2，高千粒重品种适宜的播种量在1817-1878克干谷/m2；S3：种子消毒处理后，选择密苗专用播种流水线播种，基质为颗粒无机营养土，颗粒粒径在0.1～3.5mm，增加盖土的用量，厚度约0.6～0.8cm，提高单位面积秧苗营养量，促进秧苗发根多，增加机插带土量。选择小孔径、加深秧盘，底部孔径在1.5-2.5mm，孔间距在30-40mm，盘深29-30mm，促进根系盘根，防止根系扎入土壤，提高田间取秧效率。S4：采用三段控温育秧：前期，时间为2天，促根长芽，播种完成后放于暗室催芽，温度在28-32℃，种子加速出芽，根系快速伸长并深扎到营养土里。中期，时间为5～8天，待出芽后，置于秧田，白天控温在22～25℃，超过25℃时开启降温，媒介温度18℃；夜间控温在18～20℃，超过20℃时开启降温，媒介温度16℃。后期，时间15～20天，白天控温在22～25℃，超过25℃时开启降温，媒介温度18℃；夜间控温在13-15℃，超过15℃时开始降温，媒介温度11℃，形成矮壮秧苗，提高秧苗素质，秧龄在2-3叶。所用喷施媒介为冷水或冷空气，秧盘表面温度迅速下降，控制秧苗茎叶生长，促进壮秧，而土层中温度适宜利于秧苗大量发根，提高机插带土量，减轻漂秧。S5：插秧前3天撒施防漂缓苗调理剂，主要成分包含高密度矿石粉、高密度粘土和普通复合肥，增加机插秧块比重和根系营养土附着量，防止密苗机插时出现的漂秧，减轻缓苗期叶片抽干，促进秧苗快速返青和根系生根；在撒施防漂缓苗调理剂前，秧田将水放干，选择晴天均匀撒施，避免撒到植株上，其量为2463～3079g/m2。然后隔一天后复水，灌水深度以淹没秧盘边沿即可，促进防漂剂在秧盘中均匀扩散。S6：田地整理，要求地面落差小，浅水插秧，采用密苗专用插秧机插秧，每丛3-4本；采用两次施肥法施肥。进一步的，所述步骤五中，高密度矿石粉65％、粘土矿物33％、普通复合肥2％，高密度矿石粉为铁矿石渣粉或硬锰矿石粉，适宜密度在4.0～5.5g/cm3，粘土矿物为无机粘土，适宜的粘性指数在17～22，密度为2.6～2.9g/cm3。进一步的，所述步骤六中两次施肥法为，在插秧前施用80％的基肥，在穗分化时，施用20％的穗肥；本发明与现有技术相比的优点在于：本发明针对密播小苗移栽技术存在的秧苗培育和机插漂秧难题，提出了以水稻千粒重作为密苗播种的标准，从合理密播、控温育秧和增施防漂缓苗剂等几个方面出发，与传统方法相比，在密苗播种时显著提高中低千粒重品种的秧苗综合质量，增加叶绿素含量和植株生物量；在不改变常规播种用种量的情况下，进一步减少中低千粒重种子用量，节约种子成本，与传统方法相比，低千粒重品种平均节省种子25％，中千粒重品种平均节省种子10％；采用三段控温育秧，增施防漂缓苗调理剂，根系发根多，机插带土量大，显著降低漂秧、漏秧，促进插秧后小苗早发返青，水稻增产效果显著。具体实施方式下面进一步说明本发明的具体实施方式。实施例1：低千粒重品种，千粒重在18-24.9克，籼稻、杂交稻种子水分含量在13％，粳稻种子水分含量为14.5％，如金农丝苗18克，中浙优8号22.4克，黄华占23.5克。低千粒重品种约占水稻种子数量的28％；适宜的播种量在1447～1509克干谷/m2。在中国水稻研究所富阳基地开展水稻密苗播种对比试验，选择了低千粒重类型的品种：中浙优8号，为籼型杂交稻，试验设置3个播种密度处理，分别为：对照554克干谷/m2，优化播种量1478克干谷/m2，传统播种量1847克干谷/m2，每亩计划用4-6盘秧。试验处理设置四次重复，所选用的水稻种子经过浸种24h，32℃催芽8-10h后进行播种，置于温室中采用三段控温育秧，于15d后调查各处理的秧苗素质，主要测定秧苗出苗率、生物量和根系总长度等。采用密苗插秧机插秧，移栽密度株距×行距，每亩机插1.39万穴，机插时采用最小取秧面积。表1密播小苗机插水稻秧苗素质表2密播小苗机插水稻的秧盘数和缺株率表3密播小苗机插水稻的产量和增产率实施例2：中千粒重品种，千粒重在25-26.9克，籼稻、杂交稻种子水分含量在13％，粳稻种子水分含量为14.5％，如中组14325.1克，H优51825.8克，甬优9号26.4克。中千粒重品种约占水稻种子数量的42％；适宜的播种量在在1644-1718克干谷/m2。在中国水稻研究所富阳基地开展水稻密苗播种对比试验，选择了中千粒重类型的品种：甬优538，为籼粳杂交稻，试验设置3个播种密度处理，分别为：对照554克干谷/m2，优化播种量1663克干谷/m2，传统播种量1847克干谷/m2，每亩计划用4-6盘秧。试验处理设置四次重复，所选用的水稻种子经过浸种48h，32℃催芽8-10h后进行播种，置于温室中采用三段控温育秧，于15d后调查各处理的秧苗素质，主要测定秧苗出苗率、生物量和根系总长度等。采用密苗插秧机插秧，移栽密度株距×行距，每亩机插1.39万穴，机插时采用最小取秧面积表4密播小苗机插水稻秧苗素质表5密播小苗机插水稻的秧盘数和缺株率表6密播小苗机插水稻的产量和增产率实施例3：高千粒重品种，千粒重在27-34克，籼稻、杂交稻种子水分含量在13％，粳稻种子水分含量为14.5％，如嘉禾21227.9克，中嘉8号30.5克，国稻7号32克。中千粒重品种约占水稻种子数量的30％；该类型品种适宜的播种量在1817-1878克干谷/m2。在中国水稻研究所富阳基地开展水稻密苗播种对比试验，选择了中千粒重类型的品种：秀水134，为常规粳稻，试验设置3个播种密度处理，分别为：对照554克干谷/m2，优化播种量1817克干谷/m2，传统播种量1878克干谷/m2，每亩计划用4-6盘秧。试验处理设置四次重复，所选用的水稻种子经过浸种48h，32℃催芽8-10h后进行播种，置于温室中采用三段控温育秧，于15d后调查各处理的秧苗素质，主要测定秧苗出苗率、生物量和根系总长度等。采用密苗插秧机插秧，移栽密度株距×行距，每亩机插1.39万穴，机插时采用最小取秧面积表7密播小苗机插水稻秧苗素质表8密播小苗机插水稻的秧盘数和缺株率表9密播小苗机插水稻的产量和增产率经过上述本发明方法的实施例与传统方法相比，在不改变常规播种用种量的情况下，低千粒重品种平均节省种子25％，中千粒重品种平均节省种子10％；在密苗播种时显著提高中低千粒重品种的秧苗综合质量，增加叶绿素含量和植株生物量；采用三段控温颗粒基质育秧，增施早发促根剂，根系发根多，机插带土量大，显著降低漂秧、漏秧，促进插秧后小苗早发返青，水稻增产效果显著。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，具体实施方式中所示的也只是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
