标题title
融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法
摘要abst
本发明涉及融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法，包括：实时采集驾驶员的脑电信号，通过所述脑电信号对所述驾驶员的驾驶行为信息进行检测；若为紧急驾驶行为，则通过采集的所述脑电信号，对其进行预处理以及特征提取操作，得到降维后的脑电信号特征并分类检测，得到紧急驾驶行为的分类检测结果；若为非紧急驾驶情况，则通过摩擦纳米发电机对所述驾驶员的驾驶行为信息进行采集，对其进行预处理以及特征提取操作，得到降维后的电信号特征并进行分类检测，得到非紧急驾驶行为的分类检测结果。本发明融合技术实现了在更快地对紧急驾驶情况进行检测的同时，并提高了驾驶行为检测的准确性。
权利要求书clms
1.融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法，其特征在于，包括：实时采集驾驶员的脑电信号，通过所述脑电信号对所述驾驶员的驾驶行为信息进行检测；若为紧急驾驶行为，则通过采集的所述脑电信号，对其进行预处理以及特征提取操作，得到降维后的脑电信号特征并分类检测，得到紧急驾驶行为的分类检测结果；若为非紧急驾驶行为，则通过摩擦纳米发电机对所述驾驶员的驾驶行为信息进行采集，对其进行预处理以及特征提取操作，得到降维后的电信号特征并进行分类检测，得到非紧急驾驶行为的分类检测结果。2.根据权利要求1所述的融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法，其特征在于，基于脑电采集设备采集所述驾驶员的脑电信号；其中，所述脑电采集设备包括：作用电极：用于采集所述驾驶员的脑电信号；参考电极：用于消除来自接地电路的噪声；接地电极：用于防止电源线噪声干扰感兴趣的小的生物电势能信号，减少共模干扰。3.根据权利要求1或2所述的融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法，其特征在于，对所述脑电信号进行预处理的过程包括：降采样、基线修正、共平均参考、带通滤波，用于对采集的所述驾驶员的脑电信号进行伪迹滤出，提高所述脑电信号的信噪比。4.根据权利要求1所述的融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法，其特征在于，所述特征提取操作包括：提取所述脑电信号的时域幅值作为特征，进行互信息计算，得到所述脑电信号中各个特征的互信息值；对所述互信息值进行排序，选择所述互信息值前100维对应的特征作为降维后的样本特征。5.根据权利要求4所述的融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法，其特征在于，所述时域幅值特征的窗宽为1s，信号采样频率为100Hz。6.根据权利要求4所述的融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法，其特征在于，基于朴素贝叶斯分类器对所述样本特征进行分类，其中，所述分类结果包括紧急左转、紧急右转和无紧急转向。7.根据权利要求1的融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法，其特征在于，所述摩擦纳米发电机对所述驾驶员的驾驶行为信息进行采集的过程包括：基于纳米摩擦发电机传感器采集所述驾驶员左右手操作信号，得到所述驾驶员进行方向盘操作时的外部作用力；通过所述纳米摩擦发电机，将所述驾驶员进行方向盘操作时的外部作用力转化为电信号，完成对所述驾驶行为的信息采集。8.根据权利要求7所述的融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法，其特征在于，对采集的所述电信号进行伪迹滤出，用于提高信号的信噪比；提取所述电信号低频信息，截止频率为10Hz；从左右两个通道各提取20维时域信息，并将两个通道所得特征串联，得到所述降维后的电信号特征。9.根据权利要求8所述的融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法，其特征在于，基于线性判别分析模型对所述降维后的电信号特征进行分类，得到分类结果，其中，所述分类结果包括正常左转、正常右转和无转向意图。
说明书desc
技术领域本发明涉及神经科学与纳米技术领域，特别是涉及一种融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法。背景技术据报道，道路交通伤害已被列为全世界第八大死亡原因。由于道路交通意外，全球每年约有125万人死亡，数千万人受伤。统计数据表明，几乎95％的机动车事故在某种程度上是与驾驶员的驾驶行为相关的。在驾驶过程中，驾驶员可能会需要对一些突发的交通事件进行紧急处理，比如相邻车道有车突然插入当前车道、车辆行驶路线前方突然出现行人或障碍物、车辆预期外的紧急制动等，这些突发的紧急时间都要求驾驶员需要在短时间内快速做出反应。然而，一方面，由于驾驶员在驾驶过程中可能处于分心、疲劳等状态，因而对突发事件难以及时处理；另一方面，部分驾驶员会由于突发事件冲击过大而失去正常的反应能力。因此，在现代智能交通领域，如何监测驾驶员行为，尤其是紧急状况下的驾驶员行为，对提高交通安全、辅助驾驶等都具有重要意义。针对该问题，研究人员已开展大量工作。常见的驾驶员行为监测技术包括基于车载传感器以获取车辆前方障碍物信息等。然而，一方面，车载传感器对突发事件检测存在限制，更多时候需要人对当前驾驶状况进行判断；另一面，车载传感器通常价格高昂，且易受到光照、天气、物体遮蔽等因素影响。为了弥补车载传感器在进行障碍物检测方面的不足，研究人员提出可基于驾驶员行为数据对紧急驾驶行为进行检测。摩擦纳米发电机是一种新型的能量转换器件，利用接触起电和静电感应效应，可以收集人体运动的机械能。通过对摩擦纳米发电机施加外部压力，在静电感应的驱动下会产生摩擦电荷，电荷在外部电路传输，产生电压变化，从而可以实现对外部作用力的检测，并得出输出电信号的强度和频率的关系，进而实现对操作者外部活动的检测。2021年，Zhang等人基于摩擦纳米发电机并通过机器学习相关技术实现了对方向盘上的驾驶行为检测，包括正常驾驶转向、小角度转向以及过度转向三种驾驶方向盘转向行为。最终，通过对摩擦纳米发电机所采集的电信号处理与分析，驾驶员转向行为检测的三分类准确率达到92％。此外，EEG信号是指头皮采集的脑电图信号，具有发生时间更早、非侵入式等优点，因此在驾驶员紧急行为检测方面也有很高的研究价值。在2018年，Teng等人基于EEG信号实现了对驾驶员紧急刹车意图的检测，检测可在刹车行为前420ms完成，且二分类准确率达到94％。上述研究表明，基于摩擦纳米发电机技术以及基于EEG信号的驾驶员行为检测都有重要研究价值。基于EEG信号检测技术具有检测时间更早、可真实反应驾驶员大脑认知状态的优点，但同时由于脑电信号信噪比较低，因此具备检测准确率难以满足应用需求的问题。而基于摩擦纳米发电机的驾驶员检测技术具有自驱动、成本较低、用户友好性高、检测准确率高等优点，但相较于基于EEG信号的驾驶员行为检测，其反应时间较慢。对于面向紧急情况下的驾驶员行为检测，更快的反应时间对提升驾驶安全性至关重要，同时，在非紧急的驾驶情况下，驾驶员行为检测准确率也是智能驾驶系统的重要参数。然而，在这一问题上，现有研究并未对其进行探索。因此，本发明提出一种融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法，用以实现紧急状况下的驾驶员转向行为检测。发明内容为了解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法，其特征在于，包括：实时采集驾驶员的脑电信号，通过所述脑电信号对所述驾驶员的驾驶行为信息进行检测；若为紧急驾驶行为，则通过采集的所述脑电信号，对其进行预处理以及特征提取操作，得到降维后的脑电信号特征并分类检测，得到紧急驾驶行为的分类检测结果；若为非紧急驾驶行为，则通过摩擦纳米发电机对所述驾驶员的驾驶行为信息进行采集，对其进行预处理以及特征提取操作，得到降维后的电信号特征并进行分类检测，得到非紧急驾驶行为的分类检测结果。优选的，基于脑电采集设备采集所述驾驶员的脑电信号；其中，所述脑电采集设备包括：作用电极：用于采集所述驾驶员的脑电信号；参考电极：用于消除来自接地电路的噪声；接地电极：用于防止电源线噪声干扰感兴趣的小的生物电势能信号，减少共模干扰。优选的，对所述脑电信号进行预处理的过程包括：降采样、基线修正、共平均参考、带通滤波，用于对采集的所述驾驶员的脑电信号进行伪迹滤出，提高所述脑电信号的信噪比。优选的，所述特征提取操作包括：提取所述脑电信号的时域幅值作为特征，进行互信息计算，得到所述脑电信号中各个特征的互信息值；对所述互信息值进行排序，选择所述互信息值前100维对应的特征作为降维后的样本特征。优选的，所述时域幅值特征的窗宽为1s，信号采样频率为100Hz。优选的，基于朴素贝叶斯分类器对所述样本特征进行分类，其中，所述分类结果包括紧急左转、紧急右转和无紧急转向。优选的，所述摩擦纳米发电机对所述驾驶员的驾驶行为信息进行采集的过程包括：基于纳米摩擦发电机传感器采集所述驾驶员左右手操作信号，得到所述驾驶员进行方向盘操作时的外部作用力；通过所述纳米摩擦发电机，将所述驾驶员进行方向盘操作时的外部作用力转化为电信号，完成对所述驾驶行为的信息采集。优选的，对采集的所述电信号进行伪迹滤出，用于提高信号的信噪比；提取所述电信号低频信息，截止频率为10Hz；从左右两个通道各提取20维时域信息，并将两个通道所得特征串联，得到所述降维后的电信号特征。优选的，基于线性判别分析模型对所述降维后的电信号特征进行分类，得到分类结果，其中，所述分类结果包括正常左转、正常右转和无转向意图。本发明的有益效果为：本发明将摩擦纳米发电机的电信号与EEG信号融合的驾驶员紧急转向行为检测技术，对紧急驾驶情况采用基于EEG信号的行为检测，可更快地对紧急行为做出反应；对非紧急驾驶情况采用基于摩擦纳米发电机技术的行为检测，可提升转向行为检测的准确率。从总体上看，该融合技术实现了在更快地对紧急驾驶情况进行检测的同时，并提高了驾驶行为检测的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法原理图；图2为本发明实时中用于检测紧急驾驶行为的系统模块示意图；图3为本发明实施例中采集脑电信号的通道位置示意图，其中，Cz，C1，C2，C3，C4，Fz，F3，F4，FCz，FC3，FC4，CP3，CP4，T7，T8，Oz，O1，O1，POz，Pz，P3，P4，P7，P8，CPz，AFz分别表示采集不同采集脑电信号的位置；图4为本发明实施例中提供的脑电信号预处理流程图；图5为本发明实施例中用于检测非紧急驾驶行为的系统模块示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1，本发明的目的是提供一种融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法。融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测方法，其特征在于，包括：实时采集驾驶员的脑电信号，通过所述脑电信号对所述驾驶员的驾驶行为信息进行检测；若为紧急驾驶行为，则通过采集的所述脑电信号，对其进行预处理以及特征提取操作，得到降维后的脑电信号特征并分类检测，得到紧急驾驶行为的分类检测结果；若为非紧急驾驶行为，则通过摩擦纳米发电机对所述驾驶员的驾驶行为信息进行采集，对其进行预处理以及特征提取操作，得到降维后的电信号特征并进行分类检测，得到非紧急驾驶行为的分类检测结果。紧急驾驶行为指驾驶员在面对紧急、突发的驾驶情况，需要在短时间内做出相应反应的驾驶行为，例如由于前方突然出现行人或障碍物因而需要紧急转向进行避障。非紧急驾驶行为指驾驶员没有面对突发情况，正处于正常驾驶中，例如车辆正常换道而进行转向。首先，利用EEG信号对驾驶情况的紧急/非紧急行为进行检测，并依据该检测结果，对于紧急驾驶情况采用EEG信号检测其驾驶员转向意图为紧急左转、或紧急右转、或无紧急转向意图，对于非紧急驾驶情况采用摩擦纳米发电机的电信号检测其驾驶员转向意图为正常左转、或正常右转、或车道保持。通过EGG信号对驾驶情况为紧急或非紧急进行判别；在本发明实施例中，通过脑电采集设备进行脑电信号EGG的采集，如附图3所示；其中，根据“10-20国际标准导联”，脑电采集电极位置为Cz，C1，C2，C3，C4，Fz，F3，F4，FCz，FC3，FC4，CP3，CP4，T7，T8，Oz，O1，O1，POz，Pz，P3，P4，P7，P8，参考电极放置于CPz位置，接地电极放置于AFz位置。对采集到的脑电信号EGG进行预处理操作，用于对所采集的EEG信号进行伪迹滤出，以提高信号信噪比。预处理的详细过程如图4所示，包括降采样、基线修正、共平均参考、带通滤波，具体如下：降采样用于减少数据维度，便于后续分析，信号降采样至频率为100Hz；通过基线校正的方法抑制零点漂移；利用共同平均参考法去除各个通道共同的背景噪音；利用快速傅里叶变换对信号进行带通滤波，提取信号低频信息，所选取的滤波频带为Hz；所述基于互信息的特征提取单元用以提取脑电信号的时域幅值作为特征，并利用互信息技术降低信号维度，提升计算速度，减少冗余信息。所选时域特征的窗宽为1s，信号采样频率为100Hz。互信息计算公式为：其中，X和Y分别为样本数据及样本标签，p是X和Y的联合概率密度函数，而p和p分别是X和Y的边缘概率密度函数。计算完样本的互信息后，对样本中各个特征的互信息值按大小排序，并选择互信息值前100维对应的特征做为降维后的样本特征。基于朴素贝叶斯分类器对所述样本特征进行分类。朴素贝叶斯分类器的计算公式为：其中，X为采用互信息降维后的样本数据，Yk为第K类样本的标签，在本模型中，K＝1,2，为二分类问题，即区分是否为紧急驾驶情况。P表示对于样本X，其标签为Yk的条件概率密度。P表示对于标签Yk，包含样本X的条件概率密度。P为第K类标签所占总标签数的概率。基于以上计算步骤，可实现通过EGG信号对驾驶行为进行是否为紧急情况的判断。基于朴素贝叶斯分类器还能够实现对驾驶员转向意图为紧急左转、或紧急右转、或无紧急转向意图的判别，K＝1,2,3。其中，三分类问题所采用的分类策略为“一对多”分类策略，即分别建立三个二分类模型，将样本分别带入三个分类模型中，并选取相应概率密度最大的一类输出结果。摩擦纳米发电机电信号采集用于对驾驶员的驾驶行为信息进行实时采集。在本实施例中，两个摩擦纳米发电机传感器分别安装于方向盘的两侧，对应驾驶员左右手操作位置，即视为左右两个信号采集通道。摩擦纳米发电机可实现将驾驶员进行方向盘操作时的外部作用力转化为电信号，本实施例中即为对电信号进行采集与后续分析。该电信号的采样频率为50Hz。对所述电信号进行预处理操作，用于对所采集的电信号进行伪迹滤出，以提高信号信噪比。利用快速傅里叶变换对信号进行低通滤波，提取信号低频信息，截止频率为10Hz。特征提取过程用于从电信号中提取出特征信息，用于后续分类分析。本发明中，所提取的特征包含从左、右两个通道各提取20维时域信息，并将两个通道所得特征串联，即总特征维度为40维。所述基于线性判别分析的解码单元用于对样本数据进行分类。线性判别分析算法的原始模型如下：f＝wTx+w0其中，x＝为样本的特征向量，w＝为线性判别分析模型的投影方向，w0代表线性判别分析模型的分类阈值。利用线性判别分析模型实现驾驶员转向意图为正常左转、或正常右转、或车道保持的检测。该分类为三分类问题，所采用的分类策略为“一对多”分类策略，即分别建立三个二分类模型，将样本分别带入三个分类模型中，并选取相应输出值f最大的一类作为分类结果。本发明实施例还包括用于融合摩擦纳米发电机与脑电的驾驶紧急转向意图检测系统，包括：用于检测紧急驾驶行为的系统和用于检测非紧急驾驶行为的系统，其中，用于检测紧急驾驶行为的系统包括：EGG信号采集单元：用于对驾驶员的脑电信号进行实时采集；EGG信号预处理单元：用于对所采集的EEG脑电信号进行伪迹滤出，以提高信号信噪比；基于互信息的特征提取单元：用于提取脑电信号的时域幅值作为特征，并利用互信息技术降低信号维度，提升计算速度，减少冗余信息。基于朴素贝叶斯的解码单元：用于对经过特征提取后的脑电信号进行分类，得到分类结果。用于检测非紧急驾驶行为的系统包括：摩擦纳米发电机电信号采集单元：用于对驾驶员的驾驶行为信息进行实时采集；电信号预处理单元：用于对所采集的电信号进行伪迹滤出，以提高信号信噪比；特征提取单元：用于从电信号中提取出特征信息，用于后续分类分析；基于线性判别分析的解码单元：用于对经过特征提取的电信号样本数据进行分类，得到分类结果。摩擦纳米发电机与EEG信号融合的驾驶员紧急转向行为检测技术，对紧急驾驶情况采用基于EEG信号的行为检测，可更快地对紧急行为做出反应；对非紧急驾驶情况采用基于摩擦纳米发电机技术的行为检测，可提升转向行为检测的准确率。从总体上看，该融合技术实现了在更快地对紧急驾驶情况进行检测的同时，并提高了驾驶行为检测的准确性。以上所述的实施例仅是对本发明优选方式进行的描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
