标题title
一种充换电站内的消防系统、充换电站及消防方法
摘要abst
本发明公开了充换电站内的消防系统、充换电站及消防方法。消防系统包括充电支架、灭火装置子系统和控制子系统，灭火装置子系统包括至少一个灭火装置，各灭火装置的灭火喷发口固定在所述充电支架上，各灭火喷发口的高度高于充电支架所在支撑面的高度，支撑面上包括有充电接口，在待充电的电池包连接至充电接口后，各灭火喷发口内置于电池包内，灭火喷发口用以向电池包内喷发灭火剂；在电池包连接至充电接口后，电池包内的检测子系统通过充电接口内集成的通信接口连接至控制子系统；控制子系统设置为根据检测子系统所采集状态参数信息判断电池包的状态，并且在判定电池包处于设定的故障状态时，触发灭火装置，消防系统能够直接对电池包内部消防。
权利要求书clms
1.一种充换电站内的消防系统，其特征在于，包括充电支架、灭火装置子系统和控制子系统，所述灭火装置子系统包括至少一个灭火装置，各所述灭火装置的灭火喷发口固定在所述充电支架上，各所述灭火喷发口的高度高于所述充电支架所在支撑面的高度，所述支撑面上包括有充电接口，在待充电的电池包连接至所述充电接口后，各所述灭火喷发口内置于所述电池包内，所述灭火喷发口用以向所述电池包内喷发灭火剂；在所述电池包连接至所述充电接口后，所述电池包内的检测子系统通过所述充电接口内集成的通信接口连接至控制子系统；所述控制子系统设置为根据所述检测子系统所采集状态参数信息判断所述电池包的状态，并且在判定所述电池包处于设定的故障状态时，触发所述灭火装置。2.根据权利要求1所述的消防系统，其特征在于，所述灭火喷发口外围设置有支撑架，所述支撑架用于固定所述灭火喷发口；在所述电池包连接至所述充电接口后，所述灭火喷发口和所述支撑架内置于所述电池包内。3.根据权利要求1所述的消防系统，其特征在于，所述灭火装置内设置有灭火剂传感器和显示器，所述灭火剂传感器用于检测所述灭火装置内的灭火剂余量，所述显示器用于获取并显示所述灭火剂余量。4.一种充换电站，其特征在于，包括多个如权利要求1-3任一所述的消防系统。5.根据权利要求4所述的充换电站，其特征在于，还包括：电池包，所述电池包包括检测子系统，所述检测子系统用于采集状态参数信息。6.根据权利要求5所述的充换电站，其特征在于，所述电池包，包括有电池接口，所述电池接口包括电源接口和通信接口，所述电源接口与充电支架上充电接口连通后用于为所述电池包充电，所述电池接口所包括通信接口用于在所述电池包连接至充电接口后连接所述检测子系统和控制子系统。7.根据权利要求5所述的充换电站，其特征在于，所述电池包设置有消防开口，所述消防系统的灭火装置子系统通过所述消防开口内置于所述电池包。8.根据权利要求5所述的充换电站，其特征在于，所述检测子系统包括设置于所述电池包内部的电池管理单元，所述电池管理单元用于检测所述电池包的内部温度，所述状态参数信息包括所述内部温度，所述检测子系统还包括位于所述电池包内的烟雾探测器，所述烟雾探测器用于检测所述电池包内部的烟雾浓度，所述状态参数信息包括所述烟雾浓度。9.一种用于如权利要求1-3任一所述的充换电站内的消防系统的消防方法，其特征在于，所述方法包括：通过控制子系统获取检测子系统所采集的状态参数信息，根据所述状态参数信息判断所述电池包的状态，并且在判定所述电池包处于设定的故障状态时，触发所述灭火装置子系统；通过所述消防系统内的灭火装置子系统向所述电池包内喷发灭火剂。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，还包括：通过所述控制子系统在触发所述灭火装置子系统之后，实时获取并处理所述检测子系统获取的状态参数信息，并根据处理结果判断是否停止所述灭火装置子系统进行消防，若是，则关闭所述灭火装置子系统内所述灭火装置。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及消防技术领域，尤其涉及一种充换电站内的消防系统、充换电站及消防方法。背景技术随着换电技术的进步，充换电站作为电动汽车的能源补给方案之一，已经越来越普及。充换电站由于较高的技术集成，导致在频繁的充换电过程中，增加了电池的火灾安全隐患。在传统的充换电站消防控制系统中，一般采用外部灭火的方式，当检测到火灾报警后，直接开启灭火装置。但是，对于电池内部着火来说，现有的灭火方式无法作用到电池的着火核心区，等到发生电池外部有着火现象时，会牵连附近的电池。同时对整个充换电站全范围灭火导致灭火成本的上升以及灭火资源的浪费。发明内容本发明提供一种充换电站内的消防系统、充换电站及消防方法，以实现对电池包内部进行消防处理。第一方面，本发明实施例提供了一种充换电站内的消防系统，所述消防系统包括充电支架、灭火装置子系统和控制子系统，所述灭火装置子系统包括至少一个灭火装置，各所述灭火装置的灭火喷发口固定在所述充电支架上，各所述灭火喷发口的高度高于所述充电支架所在支撑面的高度，所述支撑面上包括有充电接口，在待充电的电池包连接至所述充电接口后，各所述灭火喷发口内置于所述电池包内，所述灭火喷发口用以向所述电池包内喷发灭火剂；在所述电池包连接至所述充电接口后，所述电池包内的检测子系统通过所述充电接口内集成的通信接口连接至控制子系统；所述控制子系统设置为根据所述检测子系统所采集状态参数信息判断所述电池包的状态，并且在判定所述电池包处于设定的故障状态时，触发所述灭火装置。第二方面，本发明实施例还提供了一种充换电站，该充换电站包括多个如第一方面任一所述的消防系统。第三方面，本发明实施例还提供了一种用于如第一方面任一所述的充换电站内的消防系统的消防方法，所述方法包括：通过控制子系统获取检测子系统所采集的状态参数信息，根据所述状态参数信息判断所述电池包的状态，并且在判定所述电池包处于设定的故障状态时，触发所述灭火装置子系统；通过所述消防系统内的灭火装置子系统向所述电池包内喷发灭火剂。本发明提供一种通过充换电站内的消防系统、充换电站及消防方法，所述消防系统包括充电支架、灭火装置子系统和控制子系统，所述灭火装置子系统包括至少一个灭火装置，各所述灭火装置的灭火喷发口固定在所述充电支架上，各所述灭火喷发口的高度高于所述充电支架所在支撑面的高度，所述支撑面上包括有充电接口，在待充电的电池包连接至所述充电接口后，各所述灭火喷发口内置于所述电池包内，所述灭火喷发口用以向所述电池包内喷发灭火剂；在所述电池包连接至所述充电接口后，所述电池包内的检测子系统通过所述充电接口内集成的通信接口连接至控制子系统；所述控制子系统设置为根据所述检测子系统所采集状态参数信息判断所述电池包的状态，并且在判定所述电池包处于设定的故障状态时，触发所述灭火装置。该消防系统能够将各灭火喷发口内置于电池包内，直接对电池包内部消防处理，同时实现检测子系统通过通信接口连接至控制子系统，以实现对灭火装置的控制。附图说明图1为本发明实施例提供的一种充换电站内的消防系统的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种消防系统组装示意图；图3为本发明施例提供的一种电池包充电时消防系统的结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种用于充换电站内消防系统的消防方法的流程示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。图1为本发明实施例提供的一种充换电站内的消防系统的结构示意图，本实施例可适用于对充换电站进行消防的情况，如图1所示，消防系统包括充电支架1、灭火装置子系统2和控制子系统3。具体的，灭火装置子系统2包括至少一个灭火装置，各灭火装置4和5的灭火喷发口6和7固定在充电支架1上，各灭火喷发口6和7的高度高于充电支架1所在支撑面8的高度，支撑面8上包括有充电接口11，在待充电的电池包连接至充电接口11后，各灭火喷发口6和7内置于电池包内，灭火喷发口6和7用以向电池包内喷发灭火剂；在电池包连接至充电接口11后，电池包内的检测子系统通过充电接口11内集成的通信接口13连接至控制子系统3；控制子系统3设置为根据检测子系统所采集状态参数信息判断电池包的状态，并且在判定电池包处于设定的故障状态时，触发灭火装置4和5。其中，灭火装置4和5可以认为是装有灭火剂的装置，用于电池包发生燃烧时灭火装置4和5内的灭火剂进入电池包进行灭火，本实施例不对灭火剂进行限定，例如可以是气溶胶等；灭火装置的个数不限，例如可以是1个或多个等；灭火装置4和5可以设置有灭火喷发口6和7，灭火喷发口6和7位于灭火装置4和5的顶部，用于向电池包内喷发灭火剂。需要说明的是，灭火装置4和5可以部分嵌入在充电支架1内，部分位于在充电支架1的外部，其中灭火喷发口6和7位于充电支架1上，灭火喷发口6和7的位置高于充电支架1的支撑面8。此外，灭火喷发口6和7的外围设置有支撑架9和10，支撑架9和10用于固定灭火喷发口6和7；在电池包连接至充电接口11后，灭火喷发口6和7和支撑架9和10内置于电池包内。其中，支撑架9和10的形状例如可以是斜体，本实施例对支撑架9和10的形状和大小不进行限制。本实施例中提供的灭火装置4和5内设置有灭火剂传感器和显示器，灭火剂传感器用于检测灭火装置4和5内的灭火剂余量，显示器用于获取并显示灭火剂余量。可以认为的是，在电池包进行充电之前，需要对充电支架1对应的灭火装置4和5进行灭火剂余量检查与判断，以便及时补充灭火剂，降低安全隐患。充电支架1可以认为是放置需要充电的电池包的支架，充电支架1的材质和高度不限，可以由相关人员进行配置；充电支架1的上表面可以认为是充电支架1的支撑面8，用于放置需要充电的电池包，支撑面8上包括有充电接口11，充电接口11可以认为是集成接口，由电源接口12和通信接口13组合而成，充电接口11的位置不限，可选的，充电接口11位置对应电池包的电池接口。可以理解的是，电池包可以认为是由电池模组和其他部件加工组装而成，其他部件可以包括外壳、检测子系统、充电接口等，本实施例对其他部件所包括的部件不作限定，可以基于电池包的需求进行确定；各个部件之间采用一定的工艺组合进行连接。其中，电池模组可以是指多个电芯被同一个外壳框架封装的整体，电池模组的个数不限，例如可以是一个或多个。当电池包进行充电时，电池包自上而下降落到充电支架1的支撑面8上，在电池包连接至充电接口11后，电池包内的检测子系统可以通过充电接口11内集成的通信接口13连接至控制子系统3，此时灭火喷发口6和7和支撑架9和10处于电池包内，当后续电池包处于设定的故障状态时，灭火喷发口6和7用于向电池包内喷发灭火剂进行灭火操作。检测子系统和控制子系统3之间的连接可以是有线通信连接，也可以是无线通信连接。示例性的，检测子系统可以通过电池包电池接口中的通信接口与控制子系统3进行电连接，当检测到电池包连接至充电支架1的充电接口11后，检测子系统可以获取电池包的状态参数信息，并且将状态参数信息通过通信接口传输至控制子系统3。如图1所示，灭火装置子系统2包括两个灭火装置4和5，灭火装置4和5的灭火喷发口6和7位于充电支架1上，且灭火喷发口6和7高于充电支架1的支撑面8，灭火喷发口6和7外围设置有支撑架9和支撑架10，充电支架1的支撑面8上包括有充电接口11，充电接口11包括电源接口12和通信接口13，通信接口13与控制子系统3通过线路14进行连接。控制子系统3可以设置为根据检测子系统所采集状态参数信息判断电池包的状态，并且在判定电池包处于设定的故障状态时，触发灭火装置4和5。其中，电池包的状态可以分为故障状态和正常状态，故障状态是指电池包处于非正常状态，故障状态可能存在对电池包造成损坏的情况，例如可以是电池包处于燃烧状态或者处于高温状态。检测子系统将所采集状态参数信息传输至控制子系统3后，控制子系统3可以得到电池包的状态参数信息，继而可以根据状态参数信息判断电池包的状态。示例性的，判断电池包状态的步骤可以包括：获取状态参数信息中电池包的内部温度，将电池包的内部温度与预设的温度阈值比较，通过比较的结果来进行电池包状态的判断，若电池包的内部温度大于或者等于预设的温度阈值，则判定电池包已经处于设定的故障状态；若电池包的内部温度小于预设的温度阈值，则判定电池包处于正常状态。在本可选实施例中，温度阈值可以认为是电池包处于设定的故障状态的温度临界值，温度阈值可由相关配置人员预先配置，也可以由系统设定，本实施例对此不进行限制。示例性的，判断电池包状态的步骤还可以包括：获取状态参数信息中电池包的烟雾浓度，将电池包的烟雾浓度与预设的烟雾浓度阈值比较，通过比较的结果来进行电池包状态的判断，若电池包的烟雾浓度大于或者等于预设的烟雾浓度阈值，则判定电池包已经处于设定的故障状态；若电池包的内部温度小于预设的烟雾浓度阈值，则判定电池包处于正常状态。在本可选实施例中，烟雾浓度阈值可以认为是电池包处于设定的故障状态的烟雾浓度临界值，烟雾浓度阈值可由相关配置人员预先配置，也可以由系统设定，本实施例对此不进行限制。在确定电池包的状态后，若电池包处于设定的故障状态，控制子系统3则触发灭火装置4和5进行灭火操作。其中，控制子系统3触发灭火装置4和5可以通过线路连接的方式来实现，也可以通过无线连接的方式来实现，本实施例对此不进行限制。本实施例提供的消防系统还可以包括报警子系统，用于在判定电池包处于设定的故障状态时，进行声光报警。本发明不对报警子系统的设置位置进行限定，如报警子系统可以内置于充电支架中，即每一个充电支架有其对应报警子系统。需要说明的是，本发明实施例对报警子系统的执行顺序不进行限制，例如，在判定电池包处于设定的故障状态时，可以先触发报警子系统，再触发灭火装置子系统中的灭火装置；也可以先触发灭火装置子系统中的灭火装置，再触发报警子系统；还可以同时触发报警子系统与灭火装置子系统中的灭火装置。本发明实施例提供的充换电站可以包括一个或者多个如上所述的消防系统，例如可以包括电池包未充电时的消防系统，也可以包括电池包充电时的消防系统。图2为本发明实施例提供的一种消防系统组装示意图，如图2所示，充换电站还可以包括有电池包15，电池包15可以自上而下落入到充电支架1上进行充电，电池包15包括检测子系统16，检测子系统16用于采集状态参数信息，检测子系统16包括烟雾探测器17和电池管理单元18，电池包15还包括有电池接口19，电池接口19包括电源接口20和通信接口21，电池包15的底部设置有消防开口22和消防开口23。其中，检测子系统16可以用于采集电池包15内的状态参数信息，以有效保护电池包安全；状态参数信息可以是指电池包15内部的状态信息，用以表征电池包15内部的状态情况，例如，状态参数信息可以是电池包15的内部温度，还可以是电池包15内部的烟雾浓度等。可选的，检测子系统16可以包括设置于电池包15内部的电池管理单元18，电池管理单元18用于检测电池包15的内部温度，此时，状态参数信息包括内部温度，检测子系统16还可以包括位于电池包15内的烟雾探测器17，烟雾探测器17用于检测电池包15内部的烟雾浓度，此时，状态参数信息包括烟雾浓度。其中，烟雾探测器17可以位于电池包15的内部，烟雾探测器17的位置还可以为电池包15内的顶部，本实施例可选烟雾探测器17的位置为电池包15内的左上部；电池管理单元18可以认为是电池包15自带的管理单元，电池管理单元18可以通过电池管理单元18内的传感器来检测电池包15内部的状态，例如电池管理单元18可以通过电池管理单元18内的温度传感器来检测电池包15内部的温度状态。需要说明的是，检测子系统16获取电池包15的状态参数信息的方式可以为实时获取电池包15的状态参数信息，也可以是每间隔一定的时长获取电池包15的状态参数信息，间隔时长可由相关配置人员预先配置，也可以由系统设定，例如该间隔时长可选为30秒，或者一分钟等。本发明实施例提供的电池包15包括有电池接口19，电池接口19包括电源接口20和通信接口21，电源接口20与充电支架1上充电接口11连通后用于为电池包15充电，通信接口21用于在电池包15连接至充电接口11后连接检测子系统16和控制子系统3。其中，电池接口19可以认为是一个集成接口，由多个接口组合而成，以实现多个功能，例如，在本实施例中电池接口19可以由电源接口20和通信接口21组成，电源接口20与充电支架1上充电接口11连通后可以用于为电池包15充电，电池接口19所包括通信接口21用于在电池包15连接至充电接口11后可以连接检测子系统16和控制子系统3；电池接口19的位置不限，本发明实施例可选电池接口19设置在电池包15的底部以便与充电支架1连接。本发明实施例提供的电池包15设置有消防开口22和消防开口23，消防系统的灭火装置子系统2通过消防开口22和消防开口23内置于电池包15。其中，消防开口22和消防开口23用于内置灭火装置4和5中的灭火喷发口6和7；消防开口的个数可以是1个或者多个，消防开口22和消防开口23的个数可以与灭火装置子系统2中灭火装置4和5的个数相同；消防开口22和消防开口23设置的位置不限，本发明实施例可选消防开口22和消防开口23设置在电池包的底部。图3为本发明施例提供的一种电池包充电时消防系统的结构示意图，如图3所示，在电池包15连接至充电接口11后，灭火装置4和5的灭火喷发口6、灭火喷发口7和支撑架9、支撑架10将内置于电池包15内，电池接口19的电源接口20与充电接口11的电源接口12连通用于为电池包15充电，通信接口21和通信接口13用于在电池包15连接至充电接口11后将检测子系统16和控制子系统3连接。从上述描述可以看出，当电池包连接至充电接口后，灭火喷发口和支撑架内置于电池包内，进而在电池包处于故障状态时，灭火喷发口能够直接作用于电池包内部的着火核心区，对电池包内部进行快速的消防处理，从而实现近距离全覆盖的灭火，避免牵连附近的电池包，进而降低了充换电站内消防装置的维护与运营成本。图4为本发明实施例提供的一种用于充换电站内消防系统的消防方法的流程示意图，所述消防方法应用于消防系统，消防方法具体包括下述步骤：S201、通过控制子系统获取检测子系统所采集的状态参数信息，根据状态参数信息判断电池包的状态，并且在判定电池包处于设定的故障状态时，触发灭火装置子系统；S202、通过消防系统内的灭火装置子系统向电池包内喷发灭火剂。可选的，消防方法还包括：通过控制子系统在触发灭火装置子系统之后，实时获取并处理检测子系统获取的状态参数信息，并根据处理结果判断是否停止灭火装置子系统进行消防，若是，则关闭灭火装置子系统内灭火装置。例如，当触发灭火装置子系统之后，控制子系统实时获取检测子系统采集的电池包的内部温度，并将获取到的电池包的内部温度与预设的温度阈值进行比较，得到比较的结果，当电池包的内部温度大于或者等于预设的温度阈值时，说明此时电池包还处于故障状态，需要继续执行灭火装置子系统的消防操作；当电池包的内部温度小于预设的温度阈值时，说明电池包处于正常状态下，此时使灭火装置子系统停止消防操作，关闭灭火装置子系统内灭火装置。当触发灭火装置子系统之后，控制子系统实时获取检测子系统采集的电池包内部的烟雾浓度，将获取到的电池包内部的烟雾浓度与预设的烟雾浓度阈值进行比较，得到比较的结果，当电池包内部的烟雾浓度大于或者等于预设的烟雾浓度阈值时，说明此时电池包还处于故障状态，需要继续执行灭火装置子系统的消防操作；当电池包内部的烟雾浓度小于预设的烟雾浓度阈值时，说明电池包处于正常状态下，此时停止灭火装置子系统的消防操作，关闭灭火装置子系统内灭火装置。
