标题title
智能烹饪加料方法、智能烹饪系统及智能烹饪设备
摘要abst
本申请实施例提供一种智能烹饪加料方法、智能烹饪系统及智能烹饪设备。其中，所述方法包括：建立与控制装置的通信连接；接收所述控制装置发送的控制参数；其中，所述控制参数是所述控制装置在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定出的参数；基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标调料对应料瓶动作，实现所述目标调料的加料。本申请实施例提供的技术方案，加料操作逻辑更具有独立性、适用范围广泛。
权利要求书clms
1.一种智能烹饪加料方法，其特征在于，包括：建立与控制装置的通信连接；接收所述控制装置发送的控制参数；其中，所述控制参数是所述控制装置在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定出的参数；基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标调料对应料瓶动作，实现所述目标调料的加料。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制装置在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定出对应的控制参数，包括：获取用户选择的加料模式；在所述加料模式下，确定所述目标调料的相关信息；基于所述相关信息，确定所述目标调料对应的控制参数。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，获取用户选择的加料模式，包括：响应于所述用户触发的模式选择操作，以确定第一加料模式、第二加料模式及第三加料模式中的一个作为所述加料模式。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述加料模式下，确定当前所需投放的所述目标调料的相关信息，包括：在第一加料模式下，确定所述相关信息，具体为：确定所述用户选择的目标菜谱；基于所述目标菜谱，获取所述目标调料的相关信息；在第二加料模式下，确定所述相关信息，具体为：确定所述用户选择的目标菜谱；基于所述目标菜谱，获取所述目标调料的相关信息；显示所述相关信息；响应于所述用户对所述相关信息的修改操作，获取所述用户修改后的所述相关信息；在第三加料模式下，确定所述相关信息，具体为：响应于所述用户触发的输入操作，获取所述用户输入的所述目标调料的相关信息。5.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，所述控制参数至少包括目标调料所属类别、目标调料所需的投放量；以及基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标调料对应料瓶动作，使得所述目标调料加料至烹饪容器，包括：基于所述目标调料所属类别，控制第一驱动单元转动以驱动所述目标调料对应料瓶的出料口与目标落料口位置对准；所述出料口与所述目标落料口位置对准后，基于所述目标调料所需的投放量，控制第二驱动单元动作以使所述目标调料通过所述目标落料口加料。6.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，还包括：所述目标调料加料完成后，向所述控制装置发送所述目标调料加料完成的反馈信息，以便所述控制装置基于所述反馈信息，在所述加料模式下针对下一烹饪阶段执行相关的操作；其中，针对下一烹饪阶段执行相关的操作包括如下中的至少一项：显示所需添加的目标食材信息、针对所需添加的目标食材信息输出第一提示信息、添加目标食材至烹饪容器、翻炒烹饪容器内的目标食材、输出加料完成相关的第二提示信息。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：记录所述目标调料的投放量，以基于所述投放量生成对应的健康报告。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述控制装置为终端设备或烹饪主机体。9.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，还包括：响应于用户触发的操作，确定用户选择的加料模式；在所述加料模式下，确定当前所需投放的目标调料对应的控制参数；基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标调料对应料瓶动作，实现所述目标调料的加料。10.一种智能烹饪设备，其特征在于，包括：加料装置，用于建立与烹饪主机体的通信连接；接收所述烹饪主机体发送的控制参数；其中，所述控制参数是所述烹饪主机体在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定出的参数；基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标调料对应料瓶动作，实现所述目标调料的加料；烹饪主机体，用于获取用户选择的加料模式；在所述加料模式下，确定当前烹饪阶段所需投放的目标调料对应的控制参数，并将所述控制参数发送至所述加料装置。11.根据权利要求10所述的设备，其特征在于，所述加料装置具有交互模块；以及所述加料装置，还用于响应于用户通过所述交互模块触发的操作，确定用户选择的加料模式；在所述加料模式下，确定当前所需投放的目标调料对应的控制参数；基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标调料对应料瓶动作，实现所述目标调料的加料。12.一种智能烹饪系统，其特征在于，包括：加料装置，用于建立与终端设备的通信连接；接收所述终端设备发送的投料指令；所述投料指令中携带有所述终端设备在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定出的控制参数；按照所述投料指令，基于所述控制参数控制所述目标调料对应料瓶动作，以实现所述目标调料的加料；终端设备，用于获取用户选择的加料模式；在所述加料模式下，确定当前烹饪阶段所需投放的目标调料对应的控制参数；基于所述控制参数，生成对应的投料指令以发送至所述加料装置。13.根据权利要求12所述的系统，其特征在于，所述加料装置具有交互模块；以及所述加料装置，还用于响应于用户通过所述交互模块触发的操作，确定用户选择的加料模式；在所述加料模式下，确定当前所需投放的目标调料对应的控制参数；基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标调料对应料瓶动作，实现所述目标调料的加料。
说明书desc
技术领域本申请涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种智能烹饪加料方法、智能烹饪系统及智能烹饪设备。背景技术随着人工智能技术的迅速发展，越来越多的智能机器应用到人们的生活。例如，智能烹饪设备。用户在使用智能烹饪设备烹制美食过程中，能够实现自动温控、翻炒、添加调料等功能。目前，自动添加调料功能多是依赖于烹饪设备中的烹饪主机体对加料装置进行控制实现。为进一步提高智能烹饪设备的智能性，需针对加料装置设计出更加独立的控制逻辑，使得通过其他终端设备也可以对加料装置进行控制，以实现加料设置既使脱离烹饪主机体也能够具有自动添加调料功能。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供一种能够解决或部分解决上述问题的智能烹饪加料方法、智能烹饪系统及智能烹饪设备。在本申请的一个实施例中，提供了一种智能烹饪加料方法。该方法包括：建立与控制装置的通信连接；接收所述控制装置发送的控制参数；其中，所述控制参数是所述控制装置在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定出的参数；基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标调料对应料瓶动作，实现所述目标调料的加料。在本申请的一个实施例中，提供了一种智能烹饪系统。该系统包括：加料装置，用于建立与终端设备的通信连接；接收所述终端设备发送的投料指令；所述投料指令中携带有所述终端设备在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定出的控制参数；按照所述投料指令，基于所述控制参数控制所述目标调料对应料瓶动作，以实现所述目标调料的加料；终端设备，用于获取用户选择的加料模式；在所述加料模式下，确定当前烹饪阶段所需投放的目标调料对应的控制参数；基于所述控制参数，生成对应的投料指令以发送至所述加料装置。在本申请的一个实施例中，提供了一种智能烹饪设备。该设备包括：加料装置，用于建立与烹饪主机体的通信连接；接收所述烹饪主机体发送的控制参数；其中，所述控制参数是所述烹饪主机体在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定出的参数；基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标调料对应料瓶动作，实现所述目标调料的加料；烹饪主机体，用于获取用户选择的加料模式；在所述加料模式下，确定当前烹饪阶段所需投放的目标调料对应的控制参数，并将所述控制参数发送至所述加料装置。本申请实施例提供的技术方案中，加料装置能够与烹饪主机体或其他终端设备等多种控制装置建立通信连接；控制装置在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定出相应的控制参数后，会发送至加料装置；加料装置基于接收到的控制装置发送的控制参数，可以控制驱动单元动作以驱动目标调料对应料瓶动作，使得所述目标调料加料至烹饪容器。可见，本实施例提供的技术方案，加料装置能够联合多种控制装置实现自动加料功能，操作逻辑更具有独立性、适用范围广泛。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要利用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的烹饪设备的立体结构示意图；图2为本申请实施例提供的加料装置的爆炸结构示意图；图3a为本申请实施例提供的加料装置的转盘的立体结构示意图；图3b为本申请实施例提供的加料装置的转盘从另一角度看的立体结构示意图；图3c为图3b示出的转盘的俯视简化示意图；图4a为本申请实施例提供的加料装置的底座的立体结构示意图；图4b为图4a示出的底座的俯视简化示意图；图5a为本申请实施例提供的一种加料装置的底座和转盘的平面简化俯视示意图，其中，转盘处于基准位置；图5b为本申请实施例提供的一种加料装置的底座和转盘的平面简化俯视示意图，其中，转盘处于加料位置；图5c为本申请实施例提供的一种加料装置的底座和转盘的平面简化俯视示意图，其中，转盘处于加料位置；图6为本申请一实施例提供的一种智能烹饪加料方法的流程示例图；图7为本申请又一实施例提供的一种智能烹饪加料方法的流程示例图；图8a为本申请一实施例提供的烹饪一菜品对应的原理性示意图；图8b为本申请另一实施例提供的烹饪一菜品对应的原理性示意图；图8c为本申请又一实施例提供的烹饪一菜品对应的原理性示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在本申请的说明书、权利要求书及上述附图中描述的一些流程中，包含了按照特定顺序出现的多个操作，这些操作可以不按照其在本文中出现的顺序来执行或并行执行。操作的序号如101、102等，仅仅是用于区分各个不同的操作，序号本身不代表任何的执行顺序。另外，这些流程可以包括更多或更少的操作，并且这些操作可以按顺序执行或并行执行。需要说明的是，本文中的“第一”、“第二”等描述，是用于区分不同的消息、设备、模块等，不代表先后顺序，也不限定“第一”和“第二”是不同的类型。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。此外，下述的各实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在介绍本申请提供的智能烹饪加料方法之前，先对实现本申请提供的所述方法所可基于的硬件设备进行说明。实现本申请提供的方法需要结合的硬件设备为专门设置的、服务于特定领域的硬件设备，比如，加料装置或包含有加料装置的智能烹饪设备。具体地，请参见图1、图2及图3a至图5c所示：在本申请一实施例中提供了一种智能烹饪设备，该智能烹饪设备包括：烹饪主机体200及加料装置100。其中，烹饪主机体200具有烹饪容器21，烹饪容器21用于盛放食材，并配合烹饪主机体上的其他功能部件实现对食材的烹饪。加料装置100用于盛装调料，向烹饪容器内输送调料，以对烹饪容器21内的食材进行调味。在本申请的一些实施例中，智能烹饪设备包括但不限于为炒菜机、料理机以及厨师机等，图1示出了智能烹饪设备为炒菜机的情况。相应地，烹饪主机体200还可以包括操作平台22，烹饪容器21则设置在该操作平台上22，操作平台22为烹饪容器提供支撑。进一步地，基于烹饪主机体200还可设置其他功能部件，如，在烹饪主机体200上还设有加热部，用于为烹饪容器21提供热量来源，以加热烹饪容器21内的食材。烹饪主机体200的底部还可以设置支撑柱脚，将烹饪主机体200底面支撑起来，使其与桌面具有间距，方便进行散热。此外，烹饪主机体200上还可以设置显示区域，供用户操作和控制智能烹饪设备，并显示操作步骤、烹饪过程等参数。进一步的，烹饪主机体200还可以设置操作区域，操作区域可以是与显示区域形成一个整体，操作区域供用户操作和控制智能烹饪设备，例如输入人机交互的控制指令、选择所需烹饪的数字化菜谱等等。图1中并未具体示出或指出以上示例介烹饪主机体所可设置的其他功能部件。在一些实施例中，烹饪主机体200与加料装置100电连接，以使烹饪主机体200能够为加料装置100供电。烹饪主机体200可以内置有电源，或者，烹饪主机体200可以具有电源线以连接至外部电源。具体实施时，在一具体实例中，烹饪主机体200上可设置有第一电接口221。第一电接口221与加料装置100上的第二电接口125通过一电源线P实现有线电连接，以通过第二电接口125实现为加料装置100供电，从而使得烹饪主机体200为加料装置100提供电源。在一些实施例中，加料装置100与烹饪主机体200也可以无线电连接，只要能够实现加料装置100通过烹饪主机体200供电即可。当然，在其他一些实施例中，也可以不通过烹饪主机体200向加料装置100供电，例如，可利用与加料装置100适配的电源插头与外部电源连接取电以为加料装置100供电；其中，电源插头的一端与外部电源电连接以取电，另一端与加料装置100的第二电接口125电连接以实现为加料装置100供电。本实施例并不限定为加料装置100供电的具体实现方式。图1示出了通过烹饪主机体200向加料装置100供电的情况。加料装置100与烹饪主机体200可以通信连接，以使加料装置100和烹饪主机体200之间能够进行数据传输。具体实施时，烹饪主机体200与加料装置100间的通信方式为无线通信，无线通信方式可以为但不限于：蓝牙、ZigBee、红外线、WiFi等短距离通信方式，也可以包括LORA等远距离无线通信方式，还可以包括基于移动网络的无线通信方式；其中，当通过移动网络通信连接时，移动网络的网络制式可以为但不限于2G、2.5G、3G、4G、4G+、5G、WiMax等中的任意一种。在本实施例中，作为优选实例，选取了蓝牙作为烹饪主机体200与加料装置100间的通信方式。基于此，在一些应用场景中，用户可以通过操作烹饪主机体200上的显示区域，以选择或设定当前操作步骤，而该操作步骤包括加料步骤。烹饪主机体200将用户所选定的加料步骤传输至加料装置100，加料装置100可根据加料步骤执行加料操作。由此，可以实现自动加料，提高智能烹饪设备的自动化程度。进一步的，上述烹饪主机体200上还可设置有投料接口222，投料接口222与加料装置100上设置的料输出接口122通过输料管道16连通，以实现将从加料装置100的料输出接口122流出的调料经由外输料管道16输送至投料接口222，通过投料接口222将调料投放至烹饪容器21内。对于本申请提供的加料装置100，请参见图1至图4b所示，在一些实施例中，加料装置100可具体包括：多个料瓶11，每一个料瓶11均开设有出料口，出料口开设在料瓶11的底部，使得料瓶11内的调料能够依靠重力下落到烹饪容器中。不同的料瓶11内可以容置不同的调料，包括液体混合调料、油、清水等，其中混合调料包括例如盐、姜、蒜、生抽、酱油、辣椒等至少一种液态混合物，多个料瓶11可以实现多种调料的分区放置，满足不同需求。为方便加入，姜、蒜、辣椒等固体调料可以研磨成粉末兑水形成混合调料装入料瓶。上述中，为避免料瓶11内的调料在非预设的加料状态下流出，在一些实施例中，料瓶11的出料口处会设置有单向阀，用于打开或密封出料口，以实现对料瓶11内的调料流出控制，避免调料的随意流出。该加料装置100还具有输料泵，输料泵用于提供将调料供至烹饪容器的动力，当需要往烹饪容器内加入调料时，输料泵启动而产生负压而打开单向阀即可使得调料流出。关于对输料泵的具体介绍可参见下述相关内容。进一步地，为了更好将多个料瓶11收纳成一个整体，在一些实施例中，加料装置100还包括转盘12，多个料瓶11安装到转盘12，与转盘12形成一个整体，从而避免多个料瓶11散落。多个料瓶11与转盘12的一种可实现的安装方式是：参见图2及图3a至图3c所示，转盘12具有多个分隔腔121，每一个分隔腔121的底腔壁上均开设有加料口1210。每一个料瓶11与对应的一个分隔腔121插合，相应地，即每一个料瓶11所开设的出料口与对应的一个分隔腔121腔壁上所开设的加料口1210插合，以向烹饪容器输出调料。也就是说，如图3b示出的从一角度看转盘12的立体结构示意图及图3c对应示出的从一角度看转盘12对应的俯视图，转盘12上是开设有多个加料口1210的，比如，图3c中示出的加料口1210a、加料口1210b、加料口1210c、加料口1210e、加料口1210e等，加料口1210用于与料瓶11的出料口插合以进行连通，使得料瓶11内的调料可以通过加料口输出至烹饪容器。图2、图3a至图3c示出了转盘12上开设有5个加料口1210的情况，同时图3c中还示出了各加料口1210的位置关系；其中，各加料口1210的位置关系是基于基准位置确定的，关于基准位置的相关描述可参见下文各实施例相关内容，此处不作赘述。图2、图3a至图3c示出的转盘12上开设的加料口数量，以及各加料口的位置关系仅仅是示意性的，并不对本实施例转盘上所开设的加料口的数量、以及各加料口的位置关系进行限定。进一步地，请参见图2及图4a所示，加料装置100还可包括底座13，底座13上开设有落料口131，落料口131是与底座13侧壁上的料输出接口122连通的。转盘12活动设在底座13上，并能够相对于底座13运动。在转盘12相对于底座13运动过程中，可使转盘12上的不同的加料口1210依次经过相应的落料口131。在欲将一料瓶11内的调料加入至烹饪容器内时，可以将该料瓶11相应插合的加料口1210转动至与对应的落料口131位置对准，然后控制与落料口131对应的输料泵动作以打开料瓶11的出料口处的单向阀，从而实现将调料加入至烹饪容器。其中，单向阀，用于打开或密封料瓶11的出料口，以实现对料瓶11内的调料流出控制，避免调料的随意流出。基于此，在一些实施例中，请参见图4a示出的底座13内部结构示意图、以及图1和图2所示，底座13上还设置有输料泵132、内部运输管道133及外部输料管道16。其中，输料泵132的入口端是与对应的落料口131连通的，其出口端则与内部运输管道133的一端连通；内部运输管道133的另一端则与设置在底座13侧壁上的料输出接口122的一端连通，该料输出接口122的一端指向底座13侧壁内部；料输出接口122的另一端与外部输料管道16连接，该料输出接口122的另一端指向底座13侧壁外部，从料输出接口122流出的调料经由外部输料管道16流入至烹饪主机体200上的投料接口222，通过投料接口222投放至烹饪容器21内。具体实施时，当转盘12上的与一料瓶的出料口相连通的加料口1210被旋转至与一落料口131位置对准时，可通过控制与该落料口对应的输料泵132工作以实现加料，具体加料过程为：输料泵132接收控制指令开启，以负压对料瓶11抽料；当输料泵132抽负压后，设在料瓶的出料口处的单向阀的阀体向下运动，使得出料口被打开，料瓶内的调料经由出料口流入落料口131，再经由内部运输管道113及外部输料管道16流入烹饪容器21内。其中，输料泵可为但不限于蠕动泵。上述底座13上开设的落料口131的数量可以为多个，比如，可以为2个、3个、4个等，此处不作限定；而且，每一个落料口131可具有对应的一个输料泵，每一个落料口可专用于不同调料的投放。具体地，比如图4b示出的底座13俯视图，底座13上开设有两个落料口131，即落料口131a和落料口131b，其中的一个落料口131可专用于投放食用油类调料，比如花生油、大豆油等；另一个落料口131则可专用于投放非油类调料，比如，醋、食用盐、酱油等，采用这种水、油分离投放方式可以避免因水油混合出现飞溅现象等的发生。这里需补充说明的是：如图2、图4a至图4b所示，在底座13设置有两个落料口131的情况下，两个落料口131是都各自连接有一个输料管道的，而不是共有输料管道，这种设置方式使得可以完全避免水油混合现象。下文内容中，若未具体指明的情况下，下文中所出现的输料管道，均包括内部输料管道133和外部输料管道16。进一步地，请继续参见图4a所示，在一些实施例中，上述底座13上还设置有驱动件134。底座13通过驱动件134与转盘12转动连接；底座13上设有多个落料口131，驱动件134基于接收到的旋转指令进行旋转时，能够驱动转盘12相对底座13转动，从而实现驱动插合在转盘12上的料瓶11动作，以使料瓶11的出料口与对应的落料口131位置对准。其中，旋转指令可以是加料装置100内的控制器所发出的，控制器可以与驱动件134电连接，以用于控制驱动件83动作。具体实施时，控制器可以控制驱动件134的旋转角度的、转动方向等；驱动件134可包括电机，电机的输出轴与转盘20转动连接。请参见图2、图3b及图4a所示，转盘12位于驱动件134上方，驱动件134与转盘12的一种连接方式是，驱动件134包括输出轴，输出轴上设置有齿轮1341，转盘12上设置有与齿轮1341啮合的锯齿。具体地，转盘12面向输出轴的一侧设置有容置槽124，容置槽124的槽壁呈锯齿状而与齿轮1341啮合，转盘12通过容置槽124与驱动件134啮合。或者，容置槽124内安装有一个单独的内齿轮，以与输出轴上的齿轮1341啮合。基于上文内容，为了便于直观展现转盘12相对于底座13转动，所实现的加料口1210与对应落料口131位置实现对准过程，请参见图5a至图5c所示，在图3c示出的转盘12底面俯视图的基础上，同时将底座13上设置的多个落料口131进行了示意性示出。其中，当图中为了直观表征出转盘12上的多个加料口1210的位置关系所绘制的多个第一曲线“---”中的任一第一曲线，与为表征出多个落料口131的位置关系所绘制的多个第二曲线中的中的任一第二曲线重合时，则表明该发生重合曲线中的第一曲线所指示的加料口1210与第二曲线所指示的落料口131位置对准，换句话也可以说，加料口1210与落料口131处于对位状态。例如，参见图5b所示，图中示出的第一曲线l1与第二曲线l2重合，可表明转盘12上的加料口1210a与底座上的落料口131a位置对准，也即加料口1210a与落料口131a处于对位状态；其中，图5b中将第一曲线l1与第二曲线l2进行了稍微错位示出，是为了便于指示出第一曲线l1与第二曲线l2。图5c示出了加料口1210c与落料口131b位置对准的情况。对于图5a，其示出了转盘12被定位至基准位置的情况。本实施例将转盘12定位至基准位置，是为了便于后续控制转盘12相对底座13转动，以实现将加料口1210与对应的落料口131位置对准，从而实现自动加料功能。具体实施时，基准位置可指的是转盘12及底座13的原点位置，图4b示出的多个落料口131的位置关系，以及图3c示出的转盘12上的多个加料口1210的位置关系均是基于原点位置布设的。在每次启动加料装置100以针对所欲烹饪的一道菜品实现自动加料功能时，转盘12均会先被定位至基准位置。转盘12被定位至基准位置后，控制转盘12按照所支持的旋转方向旋转，将至少一个料瓶11所连通的加料口先后旋转至对应的落料口131位置处，以实现自动加料功能。这里，考虑到用户在组装加料装置100时，转盘12角度多是随机安装的，存在转盘12处于非设定基准位置的情况，这将不利用自动加料功能的实现；或者，执行自动加料任务时出现程序运行错误需复位到基准位置等等，这都要求加料装置具有自动将转盘定位至基准位置的功能。基于此，为能够实现将转盘12定位至基准位置的功能，在一些实施例中，参见图3c及图4b所示，转盘12上还可设置有触发件123，相应地，在底座13上还可设置有传感件39。其中，触发件123和传感件39是能够相互触发或者配合以产生感应信号的构件，且感应信号会因触发件123和传感件39之间的相对位置不同而有所不同。触发件123是设置在转盘12上的，转盘12是相对底座13转动的，故触发件123与传感件39之间的相对位置变化主要由触发件123随转盘12的旋转而引起的。当然，在其他一些实施例中，在底座13能够相对于转盘12转动的情况下，触发件123与传感件39之间的相对位置变化也可以是因传感件随底座旋转而引起等，此处不作限定。具体设置时，传感件39在底座13上的设置位置以及触发件123在转盘12上的设置位置均与基准位置相关联。比如，传感件39的设置位置可以是基准位置，或者是相距基准位置一定角度的位置，该位置关系是设定好的；同理，触发件123的设置位置也可以是基准位置，或者是相距基准位置一定角度或距离的位置，该位置关系也是设定好的；这样，基于所设定好的传感件与触发件相对基准位置的位置关系，也就可以通过传感件39与触发件123之间的感应信号来将转盘定位在基准位置。例如，假设图3c及图4b中示出的传感件39及触发件123设置的位置均为基准位置，那么在控制转盘12相对底座13旋转以将转盘12定位至基准位置过程中，可在检测到传感件39与触发件123件间的感应信号达到最强时即控制转盘12停止转动，从而实现将转盘12定位至基准位置；其中，当触发件123被旋转至与传感件39位置对准，也即触发件123被旋转与落料口131b位置对准时，触发件123与传感件39间的感应信号达到最强。图5a示出了转盘12被定位至基准位置时的示意图。关于将转盘定位至基准位置的具体实现过程，可参见现有技术内容。这里需补充说明的是：传感件和触发件的设置除了上述方式外，在其他一些实施例中，也可以在转盘12上设置传感件，在底座13上设置触发件，只要保证二者有位置信号变化即可，本实施例并不限定传感件与触发件具体的设置位置和形态。对于传感件和触发件的实现形态，具体可以为：例如，传感件可以是微动开关，触发件可以是凸起。微动开关与控制器连接，当转盘12相对于底座13旋转时，凸起也会随着转盘12旋转，当凸起旋转至与微动开关对应的位置时，可以触发微动开关，此时微动开关向控制器发送感应信号，比如电流信号，控制器根据检测到感应信号将转盘定位到基准位置。再例如，传感件可以是霍尔元件，触发件可以是磁感应件。当转盘12相对于底座13旋转时，磁感应件与霍尔元件之间的感应信号不断变化，此时，霍尔元件向控制器发送感应信号，比如电流信号；控制器根据检测到感应信号将转盘定位在基准位置。除上述示出的形态外，传感件和触发件还可以包括光电开关和反光板、红外传感器和凸起等不同的具体实施方式，此处就不再详细介绍，本领域技术人员可以灵活选择，只要使转盘12旋转时，触发件和传感件能够产生感应信号即可。在本实施例中，优先选用了霍尔元件作为传感件，磁感应件作为触发件。进一步地，将转盘12定位在基准位置后，在使用加料装置实现自动加料功能前，一般还需获取到与转盘12上的多个加料口分别连通的各料瓶所存储的调料信息，以为后续实现自动加料功能提供数据支持。具体实施时，可以通过在转盘12上设置不同的分隔腔，每一个分隔腔与固定的一个料瓶适配插合的方式实现多个料瓶各自所存储的调料信息获取。比如，参见图2、图3a至图3c、及图5a和图5b所示，转盘12上设置有5个不同的分隔腔121，以分隔腔121a为基点，按顺时针方向，分别与5个不同的分隔腔121固定插合的料瓶内所存储的调料可以为食用油、盐、生抽、酱油、清水。也即以加料口1210a为基点，按顺时针方向，分别与5个不同的加料口1210固定插合的料瓶内所存储的调料为食用油、盐、生抽、酱油、清水。将这种固设的加料口与料瓶间的对应插合关系以及相应的料瓶内所存储的调料信息预存储于相应的一存储器中，以供在需要时调用，从而也就能够实现转盘12上的多个料瓶11所存储的调料信息获取。或者，也可以在底座13上设置一数据读写器，在每一个料瓶11上设置相应的电子标签，通过数据读码器读取料瓶11上的电子标签的方式来获取多个料瓶所存储的调料信息。具体实施时，数据读码器可以为但不限于读码器、射频识别读写器等，数据读码器可以设置于基准位置，如落料口131b的内侧壁处，当然也可以设置在其他位置处，此处不作限定。相应地，电子标签可以为NFC标签，电子标签则可以在设置在但不限于如料瓶的出料口的内侧壁上。本实施例对数据读码器及电子标签的具体设置位置并不作具体限定，只要能够保证数据读码器可以读取到相对的电子标签即可。附图中并未具体示出数据读码器及电子标签的设置位置。如图5a所示，在将转盘12定位至基准位置后，基于预存储的转盘12上各分隔腔的加料口的位置关系，以及所布设的数据读码器相对于基准设置的相对位置关系，可按一定旋转方向控制转盘12旋转，以将插合在转盘12上的多个料瓶11依次旋转至数据读码器所在位置，利用数据读码器依次对每一个料瓶的电子标签进行读取，以此来实现多个料瓶各自所存储的调料信息获取。例如，参见图5a所示，假设数据读码器设置落料口131a位置处，按逆时针旋转方向可先控制转盘12旋转95°，使得加料口1210a与落料口131a位置对准，数据读码器读取与加料口1210a连通的料瓶上的电子标签，读取完成口可将读取到的数据信息与加料口1210a关联存储至相应的存储器中，同时向控制器发送读取完成的反馈通知；控制器基于接收到反馈通知，可以再次控制转盘12逆时针旋转62.5°，使得加料口1210b与落料口131a位置对准，以对加料口1210b所连通的料瓶11上的电子标签进行读取，后续依次类推直至读取到转盘上的所有加料口各自连通的料瓶所存放的调料信息。本实施例同样对多个料瓶所存储的调料信息的获取方式也不作具体限定。在本实施例优先方式，优先选取了上述第一种方式，即每一个分隔腔与固定的一个料瓶适配插合的方式实现多个料瓶各自所存储的调料信息获取。由上可见，在使用加料装置实现自动加料时，一般需要先将转盘12定位在基准位置，并获取到转盘上的每一个加料口连通的料瓶所存放的调料信息，以为后续实现自动加料功能提供数据支持。这里需要补充说明的是：上述智能烹饪设备的烹饪主机体200或加料装置100除了可包括上述所描述的功能部件外，还可以包括其它功能部件，比如，烹饪主机体200或加料装置100还可以包括控制器、存储器、无线模块；再比如，加料装置100还可以包括用于包裹转盘12和多个料瓶11的中桶14、外桶等。进一步地，在其他一些实施例中，加料装置100还可以包括操作区域及与操作区域形成一整体的显示区域、旋钮、按键等部件，本实施例对此并不作限定。通过上述示出的其它功能部件，加料装置可以实现在脱离烹饪主机体200的情况下，通过其他终端设备控制实现自动加料功能，或者通过响应用户的触发操作，自主实现加料功能等。具体如何通过其他终端设备或独立自主实现自动加料功能，将在以下各实施例中进行说明。基于上文所述的硬件设备结构，下面对本申请提供的智能烹饪加料方法实施例进行介绍说明。以下本申请各实施例提供的加料方法是站在以加料装置为执行主体的角度描述的。具体地，执行主体可以为加料装置内的控制器，所述控制器可以为但不限于中央处理器单元、单片机、图形处理器、微控制单元、基于现场可编程逻辑门阵列或者复杂可编程逻辑器件实现的处理芯片等等，本实施例对此不作限定。控制器中可以预先写入相应的程序，以控制实现本申请所提供的控制方法逻辑。具体实施时：在本申请提供的一些加料方法实施例中，加料装置需要借助其它一些设备以完成控制方法逻辑。比如，加料装置需要基于与其通信连接的烹饪主机体或其他终端设备提供的数据来完成控制方法逻辑；其中，其他终端设备可以为智能手机、智能音箱、平板电脑、个人计算机、智能穿戴设备等等，本实施例对此不作具体限定。关于加料装置100与其他终端设备间的通信连接方式，可参见上文描述的加料装置100与烹饪主机体200间的通信连接方式相关的内容，此处不再作具体赘述。不过，在其他一些实施例中，加料装置自身也是可具有与用户进行交互的交互模块的，在不具有烹饪主机体或其它终端设备的应该场景下，加料装置也可以直接基于用户通过交互模块输入的数据信息，执行相应的加料逻辑，具体实现可参见下述相关内容图6示出了本申请一实施例提供的智能烹饪加料方法的流程示意图，该加料方法需加料装置基于与其通信连接的烹饪主机体或其它终端设备提供的数据来实现。如图6所示，该控制方法包括如下步骤：101、建立与控制装置的通信连接；102、接收所述控制装置发送的控制参数；其中，所述控制参数是所述控制装置在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定出的参数；103、基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标料瓶动作，使得所述目标调料加料至烹饪容器。具体实施时，在不同的应用场景下，本实施例提供的加料装置可分别与不同的设备建立通信连接，以基于与其通信连接的设备提供的数据完成本实施例提供的控制方法逻辑。具体地，以蓝牙作为加料装置与不同设备间的通信方式为例：比如，参见图1所示，在存在有与其配套使用的烹饪主机体的情形下，通过分别打开设在加料装置100及烹饪主机体200上的蓝牙功能，可使得加料装置100与烹饪主机体自动建立通信连接。再比如，在同时存在有烹饪主机体200及其他终端设备的情形下，若烹饪主机体200、智能手机及加料装置100上的蓝牙功能均打开，基于预置的通信建立协议，加料装置100将与烹饪主机体200建立通信连接，烹饪主机体200则在与加料装置100建立通信连接的同时，与智能手机也建立通信连接；若烹饪主机体200上的蓝牙功能关闭，智能手机及加料装置100上的蓝牙功能均打开，则加料装置100可直接与智能手机连接通信连接，此时的烹饪主机体200将作为普通的料理机使用，用于加热烹饪容器内的食材。又比如，在不存在烹饪主机体的情形下，用户可以将该加料装置与家里的普通料理机配套使用，具体地，用户可以通过打开加料装置100及其他终端设备上的蓝牙功能模式，使得加料装置100与其他终端设备建立通信连接，以完成本实施例提供的控制方法逻辑，从而实现向普通料理机的烹饪容器内加入相应的目标调料。具体实施时，在利用加料装置100向普通料理机的烹饪容器加入调料时，烹饪容器的盖体上是设有与加料装置100的输料管道连接的投料接口的，以便于加料装置通过输料管道将目标调料输送至烹饪容器内。基于上述描述内容，上述101中，控制装置可以为烹饪主机体；或者，也可以为用户的其他终端设备，比如，智能手机、智能音箱、平板电脑、个人计算机、智能穿戴设备等等。其中，其他终端设备上可安装有与加料装置对应的应用APP，以便用户通过APP提供的交互界面为加料装置提供相应的数据内容。具体如何为加料装置提供相应的数据内容，可参见下文各实施例相关内容，此处不作赘述。需说明的是：加料装置与控制装置间所建立的通信连接方式，可参见上文相关内容。上述102中，加料装置收到的控制参数，是与其通信连接的控制装置在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定的。其中，烹饪阶段指的是烹饪一菜品对应的各个阶段，比如添加调料阶段、添加食材阶段、加热食材阶段、翻炒食材阶段等等。在一种可实现的技术方案中，上述102中的“所述控制装置在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定出对应的控制参数”，可具体包括：1021、获取用户选择的加料模式；1022、在所述加料模式下，确定所述目标调料的相关信息；1023、基于所述相关信息，确定所述目标调料对应的控制参数。上述1021中，控制装置中设置有三种加料模式，即第一加料模式、第二加料模式和第三加料模式。用户针对该三种加料模式进行了选择后，控制装置通过响应于用户针对该三种加料模式触发的模式选择操作，即可获取到用户所选择的加料模式。即，上述1021“获取用户选择的加料模式”的一种可实现技术方案为：响应于所述用户触发的模式选择操作，以确定第一加料模式、第二加料模式及第三加料模式中的一个作为所述加料模式。具体实施时，用户可通过控制装置提供的交互界面完成加料模式的选择。比如，交互界面上显示有上述三种加料模式对应的选择控件，用户可通过点选方式来完成加料模式的选择；或者，在控制装置中设置有语音输入等其他选择方式的情况下，用户也可以直接通过语音输入等方式完成加料模式的选择等，此处不作具体限定。此外，在其他一些实施例中，比如控制装置为图1示出的烹饪主机体，烹饪主机体的操作平台22上直接设置有加料模式的选择按钮控件时，用户也可以通过该按钮控件完成加料模式的选择。上述中，不同的加料模式分别对应不同的目标调料的相关信息确定方式。具体地，在第一加料模式下，控制装置是将数据化菜谱中的目标调料对应的信息直接作为目标调料的相关信息，以基于目标调料的相关信息确定出对应的控制参数并发送给加料装置，使得加料装置后续执行相关的加料动作，将目标调料加料至烹饪容器；在第二加料模式下，控制装置是将数据化菜谱中的目标调料对应的信息显示给用户以供用户参考，用户针对所显示的调料信息进行操作后，将经用户操作后的目标调料对应的信息作为目标调料的相关信息，以基于该相关信息确定出对应的控制参数并发送至加料装置；在第三加料模式下，目标调料的相关信息是由用户直接输入的，控制装置基于用户输入的目标调料的相关信息确定对应的控制参数并发送至加料装置。基于此，上述1022“在所述加料模式下，确定所述目标调料的相关信息”，具体可采用如下步骤来实现：A11、在第一加料模式下，确定所述相关信息，具体为：确定所述用户选择的目标菜谱；基于所述目标菜谱，获取所述目标调料的相关信息；A12、在第二加料模式下，确定所述相关信息，具体为：确定所述用户选择的目标菜谱；基于所述目标菜谱，获取所述目标调料的相关信息；显示所述相关信息；响应于所述用户针对所述相关信息的操作，获取经所述用户操作后的所述相关信息；A13、在第三加料模式下，确定所述相关信息，具体为：响应于所述用户触发的输入操作，获取所述用户输入的所述目标调料的相关信息。上述A11中，控制装置确定用户选择的加料模式为第一加料模式时，可确定用户选择的烹饪菜品模式为自动模式，即用户欲由控制装置完全依据数字化菜谱自动烹饪菜品，故此时可以直接在交互界面上显示出数字化菜谱以供用户选择，用户可通过交互界面提供的交互方式针对所显示出的数字化菜谱触发相应的操作，以选择出其欲烹饪的菜品对应的数字化菜谱，用户所选择出的其欲烹饪的菜品对应的数字化菜谱即为目标菜谱；其中，在控制装置为图1中示出的烹饪主机体时，交互界面可设置在操作平台22上，具体地操作平台22上所设置的显示区域即可作为交互界面；在控制装置为其他终端设备，比如智能手机时，智能手机可安装有与加料装置对应的应用软件，交互界面则是由对应的应用软件提供，也就是说，用户通过对应的应用软件提供的交互界面完成目标菜谱的选择。上述交互界面提供的交互方式可以为但不限于点触、语音等方式。实际应用中，数字化菜谱中是包含有菜品对应的所需食材、所需调料等配料信息的。控制装置响应于用户触发的菜谱选择操作，获取到用户欲烹饪的菜品的数字化菜谱，即确定出用户选择的目标菜谱的同时，也能够获取到烹饪菜品所需的步骤信息、添加的调料信息及添加的食材信息等数据内容。基于获取到的烹饪菜品对应的数据内容，也就能够确定当前烹饪阶段所需投放的目标调料的相关信息。上述A12中，控制装置确定用户选择的加料模式为第二加料模式时，可确定用户选择的烹饪菜品方式为参考模式，即用户欲参考数字化菜谱进行烹饪菜品，为此，此第二加料模式下，涉及到的基于目标菜谱来获取当前烹饪阶段所需投放的目标调料的相关信息的具体实现，可参见上述步骤A11中的相关内容。进一步地，在该第二加料模式下，基于目标菜谱获取到的目标调料对应的相关信息，会在交互界面上进行显示以供用户参考，用户可针对该显示的目标调料的相关信息进行诸如修改或直接点击确定等操作，控制装置响应于用户针对该显示的目标调料的相关信息的操作后，将获取到经用户操作后的目标调料的相关信息，以后续基于该获取到的经用户操作后的目标调料的相关信息，来确定出目标调料对应的控制参数并发送至加料装置。上述A13中，控制装置在确定用户选择的加料模式为第三加料模式时，可确定用户烹饪菜品的方式将为自行做菜，并不依据数据化菜谱。此加料模式下，目标调料的相关信息则是由用户直接人工输入的，输入方式可以为但不限于语音、点触等方式。例如，在确定用户选择的加料模式为第三加料模式下，控制装置可直接显示信息输入的交互界面，以供用户通过语音、点触等方式人工输入目标调料的相关信息。上述1023中，经由步骤1022确定出的目标调料的相关信息可以包括但不限于：调料标签、调料所属类别、调料所需投放量、调料投放时间等。调料标签包括如下的至少一种：调料名称、料瓶名称；调料所属类别包括如下的至少一种：混合液体调料、油类调料、清水等；调料所需投放量包括如下的至少一种：重量、体积；调料投放时间包括如下的至少一种：投放调料开始时间，投放调料结束时间、投放调料的过程持续时间等，其中，投放调料的过程的持续时间可以是基于调料所需投放量以及加料装置单位时间内调料投放量确定。此外，在目标调料为多个的情况下，相关信息还可以包括多个目标调料添加的优先级顺序，以便后续按照多个目标调料的优先级顺序，依次针对多个目标调料中的各个目标调料执行加料动作。基于确定出的相关信息，控制装置即可确定出当前烹饪阶段所需投放的目标调料对应的控制参数，并能够通过无线通信方式将该目标调料对应的控制参数发送至加料装置，以供加料装置中的控制器基于接收到的目标调料对应的控制参数执行加料动作，以将目标调料加料至烹饪容器。其中，控制参数可以包括但不限于调料所属类别、调料所需投放量。在一具体可实现技术方案中，上述控制参数至少包括目标调料所属类别、目标调料所需的投放量。加料装置接收到的控制装置发送过来的控制参数后，可基于自身内置的相应程序控制对应的驱动单元动作，以将目标调料加料至烹饪容器。具体地，即上述103“基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标调料对应料瓶动作，使得所述目标调料加料至烹饪容器”，可具体包括：1031、基于所述目标调料所属类别，控制第一驱动单元转动以驱动所述目标调料对应料瓶的出料口与目标落料口位置对准；1032、所述出料口与所述目标落料口位置对准后，基于所述目标调料所需的投放量，控制第二驱动单元动作以使所述目标调料通过所述目标落料口加料。上述1031中，第一驱动单元即为上文硬件示例中所描述的驱动件134，该驱动件134用于连接加料装置的底座13及转盘12，且加料装置能够通过控制驱动件134转动以驱动转盘12旋转，从而驱动转盘上的料瓶动作。有关对驱动件134的具体描述可参见上文各实施中的相关内容。具体实施时，本实施例提供的加料装置是具有多个落料口的，如图2及图4b示出的加料装置100的底座13上开设有两个落料口，即落料口131a和落料口131b，不同落料口可用于投料不同类的调料，以避免调料间的窜味或者水、油间的混合等。如为实现油、水分离投放，可设定落料口131a仅用于投放油类调料，如花生油、大豆油等食用油，落料口131b用于投放其他非油类调料，如醋、生抽、料酒、酱油、清水等液体调料。基于此，加料装置在实现将目标调料加料至烹饪容器的过程中，将需先基于目标调料所属类别，从多个落料口确定出一个落料口作为目标落料口；然后，在基于目标调料对应料瓶的出料口与目标落料口间的相对位置关系，来控制第一驱动单元转动以驱动目标调料对应料瓶的出料口与目标落料口位置对准，以便后续继续执行加料步骤，以将目标调料加料至烹饪容器。即，上述1031“基于所述目标调料所属类别，控制第一驱动单元转动以驱动所述目标调料对应料瓶的出料口与目标落料口位置对准”，具体可包括如下步骤：10311、基于所述目标调料所属类别，从多个落料口中选择一个专用于投放所述类别调料的落料口作为所述目标落料口；10312、确定所述目标调料对应料瓶与所述目标落料口的相对位置关系；10313、基于所述相对位置关系，控制第一驱动单元转动，以驱动所述目标调料对应料瓶的出料口与所述目标落料口位置对准。上述步骤10311“基于所述目标调料所属类别，从所述多个落料口中选择一个专用于投放所述类别调料的落料口作为所述目标落料口”，具体可采用如下步骤来实现：A11、获取多个落料口与调料类间的对应关系；A12、基于所述对应关系及所述目标调料所属类别，从所述多个落料口中选择一个专用于投放所述类别调料的落料口，作为所述目标落料口。具体实施时，多个落料口与调料类间的对应关系可事先预置于加料装置的存储器中。加料装置从存储器中调取出多个落料口与调料类间的对应关系后，即可基于对应关系及目标调料所属类别，从多个落料口中确定出专用于投放目标调料的落料口。例如，承接上述示例，设定落料口131a仅用于投放油类调料，如花生油、大豆油等食用油，落料口131b用于投放其他非油类调料，如醋、生抽、料酒、酱油、清水等液体调料，基于此，若目标调料所属类别为食用油，则选择出的目标落料口即为落料口131a，反之，若目标调料所属类别为其他非油类调料，则对应选择出的目标落料口即为落料口131b。上述10312中，目标调料对应的料瓶可以是基于目标调料的标识，结合所存储的多个料瓶各自所存放的调料信息进行确定。其中，多个料瓶各自所存放的调料信息，可以是在使用如图1及图2示出的加料装置100进行加料时，将转盘12定位至基准位置后，通过控制转盘12旋转，利用设置在底座上的数据读码器对设置在料瓶上的电子标签进行读取获得并进行存储；或者，在转盘12上的每一个加料口与固定的一个料瓶适配插合的情况下，多个料瓶各自所存放的调料可以是固定，这种情况下，多个料瓶各自所存放的调料信息将是预存储的，此外还会对料瓶与加料口间的对应插合关系进行预存储。具体关于多个料瓶各自所存放的调料信息确定过程可参见上述相关内容，此处不再作具体赘述。上述料瓶所存放的调料信息可以包括但不限于料瓶标识、料瓶所存放的调料、调料所属类、调料投放时间等。在对料瓶的调料信息进行存储时，可以将料瓶的调料信息与料瓶对应连通的加料口按表1示出的数据存储形式关联存储至相应的存储器中，以供在需要时调用。表1加料口标识料瓶标识料瓶中存放的调料调料所属类1210a11a花生油油类1210b11b醋非油类.................在一具体可实现的技术方案中，上述10312“确定所述目标调料对应料瓶与所述目标落料口的相对位置关系”，可具体包括：A21、获取当前位置与基准位置的第一位置关系；A22、获取所述目标调料对应料瓶与所述基准位置的第二位置关系；A23、获取目标落料口与所述基准位置的第三位置关系；A24、根据所述第一位置关系、所述第二位置关系及所述第三位置关系，计算所述目标调料对应料瓶与所述目标落料口的相对位置关系。具体实施时，上述基准位置指的是原点位置，在每次启动加料装置100以针对所欲烹饪的一道菜品实现自动加料功能时，转盘12均会先被定位至基准位置，然后再基于旋转控制逻辑控制转盘12旋转以实现自动加料功能。相应的，上述当前位置即指的是当前转盘所处位置。在一些实施例中，当前位置可以是基准位置，也可以是其它非基准位置，这是由当前所烹饪的菜品处于的烹饪阶段决定。基于此，本步骤中在获取当前位置与基准位置的位置关系时，根据当前针对其他目标调料已执行过的加料情况，转盘所处的当前位置可能是基准位置，或者是其他非基准位置，比如转盘12在当前位置时，转盘12上的与上一个目标调料对应料瓶所连通的加料口，与专用于投放上一个目标调料的落料口位置对准。例如，参见图5b所示，假设转盘12处于当前位置时，转盘12上的加料口1210a与落料口131a位置对准。另外，参见图3c、图4b及5a所示，设定触发件123及传感件39均是设置在基准位置的，转盘12被定位至基准位置时，转盘上的触发件123与落料131b位置对准，这里设定采用以下方式来描述转盘上的各加料口1210与基准位置间的位置关系：各加料口1210沿第一方向与基准位置间的夹角用正夹角表示，反之各加料口1210沿第二方向与基准位置间的夹角用负夹角表示；其中，第二方向与第一方向为互为相反方向。示例性地，参见图5a所示，转盘上的加料口1210e沿第一方向与基准位置间的夹角为32.5°，加料口1210d沿第二方向与基准位置间的夹角为-62.5°。那么，在转盘12处于如图5b示出的当前位置时，当前位置沿第一方向与基准位置间的夹角具体为：当前的加料口1210a与基准位置间的夹角为145°，当前的加料口1210a所对准的落料口131a与基准位置间的夹角为50°；另外，假设当前所需投放的目标调料对应料瓶的出料口是与加料口1210c连通的，落料口131b用于投放当前所需投放的目标调料，则目标调料对应料瓶沿第一方向与基准位置对应位置间的夹角为252.5°，目标落料口与基准位置对应位置间的夹角为0°，由此经计算可得到目标调料对应料瓶沿第一方向与目标落料口对应位置间的正夹角为157.5°，即也说明需控制转盘12沿第二方向旋转157.5°才能够使得目标调料对应料瓶与目标落料口位置对准，从而才能够实现目标调料通过对应目标落料口加料。同理，也可以计算出目标调料对应料瓶沿第二方向与目标落料口对应位置间的负夹角，该负夹角则说明需控制转盘12沿第一方向才能够使得目标调料对应料瓶与目标落料口对应。由上示例可见，上述得到目标调料对应料瓶与目标落料口的相对位置关系，是可包含有目标调料对应料瓶与目标落料口对应位置间的夹角以及旋转方向的。其中，旋转方向指的是控制转盘旋转对应的旋转方向。基于此，上述10313“基于所述相对位置关系，控制第一驱动单元转动，以驱动所述目标调料对应料瓶的出料口与所述目标落料口位置对准”的一种可实现技术方案为：控制第一驱动单元驱动所述目标调料对应料瓶沿所述旋转方向旋转所述夹角，使得所述目标调料对应料瓶的出料口与所述目标落料口位置对准。具体实施时，请参见图4a所示，基于确定出的相对位置关系，可以生成对应的控制指令；将该控制指令发送至第一驱动单元，具体地，即将控制指令发生至驱动件134，驱动件134按照接收到的控制指令可以通过驱动转盘12沿旋转方向旋转指定夹角，以实现驱动目标调料对应料瓶沿旋转方向旋转指定夹角，使得目标调料对应料瓶的出料口与目标落料位置对准。例如，承接上述步骤10312中的示例，假设目标调料对应料瓶的出料口与转盘上的加料口1210c连通，相应地，确定出的目标调料对应料瓶与目标落料口的相对位置关系包括：目标调料对应料瓶与目标落料对应位置间的夹角为157.5°、旋转方向为逆时针方向，则驱动件134将按照接收到的控制指令通过驱动转盘12沿逆时针方向旋转157.5°，以此实现驱动目标调料对应料瓶沿逆时针方向旋转157.5°，从而使得目标调料对应料瓶的出料口与目标落料口位置对准。目标调料对应料瓶的出料口与目标落料口位置对准后，可以基于目标调料所需的投料量，通过控制目标落料口对应的第二驱动单元工作来实现将目标料瓶内的调料从目标料瓶中抽出。具体实施时，可先基于预存的落料口131与第二驱动单元件的对应关系，确定目标落料对应的第二驱动单元，通过向对应的第二驱动单元发送控制指令来控制第二驱动单元工作，以实现抽取出料瓶内的调料。基于此，在一具体可实现的技术方案中，上述1032“基于所述目标调料所需的投放量，控制所述目标落料口对应的第二驱动单元动作，以使所述目标调料通过所述目标落料口加料”，可具体包括如下步骤：10321、基于所述目标调料所需的投放量，确定投料时长；10322、获取所述目标落料口对应的驱动标识；10323、基于所述投料时长生成抽料指令以发送至所述驱动标识对应的第二驱动单元，以使所述第二驱动单元动作，使得所述目标落料口对应的空间产生负压，因所述负压作用所述目标调料对应料瓶的出料口打开，实现通过所述目标落料口加料。具体实施时，上述第二驱动单元即指的是设在加料装置内的输料泵132，一个输料泵132是与一个落料口131对应。在目标调料对应料瓶11的出料口与对应的目标落料口131位置对准后，可先基于目标调料所需投放量及第二驱动单元的工作功率等计算得到目标调料对应的所需投料时长，比如目标调料所需投放量为6克，第二驱动单元每工作1秒可向烹饪容器内加入2克调料，则经计算可得到投放调料的过程所需持续的投料时长为3秒，即第二驱动单元需工作3秒。基于得到的投料时长可生成对应的抽料指令，并将抽料指令发送至获取到的驱动标识对应的第二驱动单元，以使得第二驱动单元接收到抽料指令后开启并开始执行动作至抽料指令中的时长。其中，第二驱动单元开始执行动作会使得目标落料口131对应的空间产生负压，因负压作用目标料瓶11的出料口处的单向阀可被打开，从而使目标料瓶11内的调料通过目标落料口131加料至烹饪容器内。举例来说，参见图5c继续承接上述示例，目标调料对应料瓶的出料口与转盘12上的加料口1210c连通，目标调料对应料瓶的出料口与目标落料口位置对准后，加料口1210c会与落料口131b紧密适配对位形成一密封腔。与落料口131b对应的第二驱动单元基于接收到的抽料指令工作，此时第二驱动单元抽负压打开目标调料对应料瓶11出料口处的单向阀，使得料瓶内的目标调料落入落料口131b内，再在输料泵132b2的作用下，经由对应的输料管道)送入烹饪容器，以此也就实现了通过落料口131b加料。落料口131b对应的第二驱动单元直至工作预设时长后才停止执行动作，加料完成。进一步地，本实施例提供的所述方法还包括如下步骤：104、在目标调料加料完成后，向所述控制装置发送所述目标调料加料完成的反馈信息，以便所述控制装置基于所述反馈信息，在所述加料模式下针对下一烹饪阶段执行相关的操作。其中，针对下一烹饪阶段执行相关的操作包括如下中的至少一项：显示所需添加的目标食材信息、针对所需添加的目标食材信息输出第一提示信息、添加目标食材至烹饪容器、翻炒烹饪容器内的目标食材、输出加料完成相关的第二提示信息。具体实施时，不同的控制装置因具有的功能不同，为此不同的控制装置收到加料装置的反馈信息后，既使在相同的加料模式下针对下一烹饪阶段执行的相关操作也将可能出现不同。具体地：如参见图1所示，若控制装置为与加料装置配套使用的烹饪主机体200，该烹饪主机体200可具有实现自动添加食材至烹饪容器对应的食材添加装置，烹饪主机体200可控制该食材添加装置执行相应的添加食材至烹饪容器内的动作。基于此，在加料模式为第一加料模式下，烹饪主机体200收到的反馈信息后，基于用户选择的数字化菜谱确定出下一烹饪阶段的情况下，针对下一烹饪阶段执行相关的操作可以为但不限于：显示下一烹饪阶段任务、翻炒烹饪容器内的目标食材、添加目标食材至烹饪容器等等。在加料模式为第二加料模式下，因用户是欲参考所选择的数字化裁片烹饪菜品，为此烹饪主机体针对下一烹饪阶段所可执行的相关操作可以为但不限于：显示下一烹饪阶段任务、翻炒烹饪容器内的目标食材、显示所需添加的目标食材信息、针对所需添加的目标食材信息输出第一提示信息等。在加料模式为第三加料模式下，因用户是不依据数字化裁片自行烹饪菜品，为此烹饪主机体收到反馈信息后可执行的操作可以为但不限于输出用于提醒用户目标调料已添加完成的第二提示信息，以便用户执行下一烹饪动作。若控制装置为除烹饪主机体200之外的其他终端设备，如智能手机的情况下，其他终端设备在收到加料装置100的反馈信息后，基于用户选择的数字化菜谱确定出下一烹饪阶段的情况下，在第一加料模式及第二加料模式下，针对下一烹饪阶段可执行的操作可以为但不限于显示下一烹饪阶段任务、显示所需添加的目标食材信息、针对所需添加的目标食材信息输出第一提示信息等。对于在第三加料模式下，其他终端设备收到加料装置100发送的反馈信息后可执行的相关操作可参见上述对烹饪主机体200的描述。上述中，控制装置发出的提示信息可以为语音、图片、文字等中的一种或组合，此处不作限定。进一步地，本实施例提供的所述方法还包括如下步骤：105、记录所述目标调料的投放量，以基于所述投放量生成对应的调料健康报告。上述中，将所目标调料的投放量记录下来，在用户菜品烹饪完成后，可菜品中所添加的各调料的投放量对应的热量值，生成相应的调料健康报告，以帮助用户养成较好地健康调料使用习惯。综上，本实施例提供的技术方案，加料装置能够与烹饪主机体或其他终端设备等多种控制装置建立通信连接；控制装置在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定出相应的控制参数后，会发送至加料装置；加料装置基于接收到的控制装置发送的控制参数，可以控制驱动单元动作以驱动目标调料对应料瓶动作，使得所述目标调料加料至烹饪容器。可见，本实施例提供的技术方案，加料装置能够联合多种控制装置实现自动加料功能，操作逻辑更具有独立性、适用范围广泛。上文是从加料装置基于与其通信连接的烹饪主机体或其它终端设备提供的数据来说明是如何实现加料的。考虑到可能存在以下场景，如在不具有烹饪主机体、用户的终端设备不在身边等情况下，用户则无法通过加料装置加料。为解决上述问题，本申请提供的加料装置上设置有交互模块，该交互模块可指的是但不限于设在加料装置上的显示屏、各种各种功能键，比如调料选择旋钮、调料量的输入按键等，且为加料装置内置了相关的加料处理逻辑，能够使得用户基于交互模块直接完成加料模式的选择、数字化菜单的选择、调料相关信息的输入等，从而加料装置基于用户选择或输入的数据内容，独立完成自动加料功能，而不需借助其他设备。基于此，进一步地，如图7所示，本实施例提供的加料方法，还可包括如下步骤：201、响应于用户触发的操作，确定用户选择的加料模式；202、在所述加料模式下，确定当前所需投放的目标调料对应的控制参数；203、基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标调料对应料瓶动作，使得所述目标调料加料至烹饪容器。上述201至203的具体实现过程可参见上文各实施例相应内容，此处就不再做具体赘述。在本实施例提供的技术方案中，加料装置自身可以响应于用户触发的操作，确定用户选择的加料模式；在加料模式下，确定当前所需投放的目标调料对应的控制参数；并基于控制参数，控制驱动单元动作以驱动目标调料对应料瓶动作，使得目标调料加料至烹饪容器。这使得加料装置无需借助外界控制装置也能够实现自动加料，装置更具有独立性。基于上文内容，本申请一实施例还提供了一智能烹饪设备。具体地，参见图8a示出的场景，该智能烹饪设备包括：加料装置100，用于建立与烹饪主机体的通信连接；接收所述控制装置发送的控制参数；其中，所述控制参数是所述烹饪主机体在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定出的参数；基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标调料对应料瓶动作，实现所述目标调料的加料；烹饪主机体200，用于获取用户选择的加料模式；在所述加料模式下，确定当前烹饪阶段所需投放的目标调料对应的控制参数，并将所述控制参数发送至所述加料装置。进一步地，上述加料装置100具有交互模块。相应地，加料装置，还用于响应于用户通过所述交互模块触发的操作，确定用户选择的加料模式；在所述加料模式下，确定当前所需投放的目标调料对应的控制参数；基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标调料对应料瓶动作，实现所述目标调料的加料。这里需要说明的是：本实施例提供的智能烹饪设备中各步骤未尽详述的内容可参见上述各实施例中的相应内容，此处不再作赘述。此外，本实施例提供的智能烹饪设备除了上述各步骤外，还可包括上述各实施例中其他部分或全部步骤，具体可参见上述各实施例相应内容，在此不再赘述。另外，关于加料装置及烹饪主机体的详细描述，可参见上文各实施例相关内容。此外，本申请的另一实施例还提供了一种智能烹饪系统。具体地，参见图8a或图8b示出的场景，该智能烹饪系统包括：加料装置100，用于建立与终端设备的通信连接；接收所述终端设备发送的投料指令；所述投料指令中携带有所述终端设备在加料模式下，针对当前烹饪阶段所需投放的目标调料确定出的控制参数；按时所述投料指令，基于所述控制参数控制所述目标调料对应料瓶动作，以实现所述目标调料的加料；终端设备300，用于获取用户选择的加料模式；在所述加料模式下，确定当前烹饪阶段所需投放的目标调料对应的控制参数；基于所述控制参数，生成对应的投料指令以发送至所述加料装置。上述中，终端设备可以为但不限限于智能手机、智能音箱、智能可穿戴设备、个人计算机、笔记本等，本实施例对此不再限定。进一步地，上述加料装置100具有交互模块。相应地，加料装置100，还用于响应于用户通过所述交互模块触发的操作，确定用户选择的加料模式；在所述加料模式下，确定当前所需投放的目标调料对应的控制参数；基于所述控制参数，控制驱动单元动作以驱动所述目标调料对应料瓶动作，实现所述目标调料的加料。这里需要说明的是：本实施例提供的智能烹饪系统中各步骤未尽详述的内容可参见上述各实施例中的相应内容，此处不再作赘述。此外，本实施例提供的智能烹饪系统除了上述各步骤外，还可包括上述各实施例中其他部分或全部步骤，具体可参见上述各实施例相应内容，在此不再赘述。另外，关于加料装置、终端设备的详细描述，可参见上文各实施例相关内容。相应地，本申请实施例还提供一种存储有计算机程序的计算机可读存储介质，所述计算机程序被计算机执行时能够实现上述各实施例提供的加料方法步骤或功能。最后，结合几个具体的应用场景对本申请实施例提供的技术方案进行说明。在介绍以下场景时，参见图2、图3a至图5b所示，均设定加料装置的转盘12上具有5个加料口，即加料口1210a、加料口1210b、加料口1210c加料口1210d、加料口1210e，且该5个加料口各自所连接的料瓶依次为1号料瓶、2号料瓶、3号料瓶、4号料瓶及5号料瓶，且1号料瓶～5号料瓶内各自存放的调料依次为油、盐水、糖水、水淀粉、以及混合调料；以及设定底座13上开设有两个落料口，即落料口131a和落料口131b，其中，落料口131a专用于投放食用油，落料口131b专用于投放盐水、糖水、水淀粉或混合调料。以及还设定每一次执行烹饪一菜品时，转盘12均已被定位至基准位置。场景一、参见图8a所示，加料装置100与烹饪主机体200建立通信连接，烹饪主机体200与用户终端设备建立通信连接。假设该烹饪主机体200是具有食材加料装置的，且用户选择的加料模式为第一加料模式，即用户欲由烹饪主机体200依据其所选择的数字化菜谱完成自动菜品烹饪。则用户通过其终端设备300选择出其欲烹饪的番茄炒蛋对应的数字化菜谱后，终端设备300会向烹饪主机体200发起开始烹饪指令；烹饪主机体200响应烹饪指令，获取番茄炒蛋对应的数字化菜谱相关信息，以获取到番茄炒蛋对应的步骤信息、调料信息及食材信息等数据内容。之后，基于获取到的数据内容，先执行加热烹饪容器21如30秒的操作；加热完成后，确定下一烹饪步骤需向烹饪容器21内加入食用油，此时烹饪主机体200将食用油对应的类别及所需的投放量发送至加料装置100；加料装置100收到由烹饪主机体200发送的类别及投料量后，控制转盘12如逆时针旋转95°使得加料口1210a与落料口131a位置对准，然后再控制与落料口131a对应的输料泵132启动，以将1号料瓶内的食用油加入至烹饪容器21直至加入的量满足要求，并向烹饪主机体反馈食用油加入完成的信息。之后，烹饪主机体执行开盖操作并控制食材加料装置将蛋液加入至烹饪容器；蛋液加入完成，执行加热搅拌35秒的操作；再次执行开盖操作并控制食材加料装置向烹饪容器内加入西红柿，西红柿加入完成闭盖加热搅拌55秒。加热搅拌55秒完成后，烹饪主机体确定下一步骤需要执行加入盐、白糖、玉米粉等调料的操作，此时，烹饪主机体可以将盐、糖、水淀粉各自对应的类别及投放量，以及三种间的加入顺序发生至加料装置，加料装置将会继续控制转盘12旋转，以此将加料口1210b、加料口1210c及加料口1210b以依次旋转至与落料口131b位置对准处，以实现将2号料瓶、3号料瓶及4号料瓶内所存放的盐、糖、水淀粉加入至烹饪容器；或者烹饪主机体200也可以加料装置发送混合调料对应的类别及相应的投放量，之后加料装置控制转盘12旋转，将加料口1210d与落料口131b位置对准，以实现将5号料瓶内的由盐、糖及水淀粉混合而成的混合调料加入至烹饪容器。具体如何实现盐、糖、水淀粉，或者混合调料的加入可参见上文相关内容，此处不再作赘述。盐、糖、水淀粉加料完成后，加料装置100向烹饪主机体200反馈相应信息，之后烹饪主机体执行加料搅拌50秒操作，执行开盖控制食材加料装置加入葱花，至此番茄炒蛋也就自动烹饪完成。上述示例中，食材加料装置内的食材是用户预先按番茄炒蛋对应的数字化菜谱备好的。可见，通过加料装置与烹饪主机体的相互配合，使得菜品烹饪整个流程全自动，减少了人的参与。场景二、参见图8b所示，该场景下不具有与加料装置100配套使用的烹饪主机体，加料装置100与用户终端设备300直接建立通信连接。假设用户选择的加料模式为第二加料模式，即如用户依据数字化菜谱参考模式下做菜。用户通过终端设备300选择番茄炒蛋对应的数字化菜谱，开启烹饪菜谱后，终端设备将基于获取到的数字化菜谱的数据内容，先向用户输出加热烹饪容器30秒的提示，以使得用户按照提示执行对烹饪容器的加热操作；30秒过后，终端设备确定下一步骤需进入食用油，此时其将会将食用油对应的类别及所需投放量发送给加料装置100，使得加料装置执行将食用油加入至相应烹饪容器的操作；食用油加料完成后，加料装置100向终端设备300反馈相应的信息；然后，终端设备300依次向用户输出开盖加入蛋液至烹饪容器，加热搅拌35秒、开盖加入西红柿及加热搅拌55秒的提示信息，使得用户按照提示执行相应的烹饪步骤；以上操作完成后，终端设备继续将确定出下一步需加入的混合调料对应的类别及投放量，或者需依次加入盐、糖及水淀粉等调料各自对应的类别、投放量及投放顺序，发生至加料装置；之后，加料装置执行相应的加料操作，完成混合调料或盐、糖及水淀粉等调料的加入至烹饪容器的操作，并向终端设备300反馈相应的信息；然后，终端设备300向用户依次输出加热搅拌50秒、开盖加入葱花、烹饪结束的提示信息，以提醒用户执行上述操作，菜品烹饪完成。该示例中，涉及到的加料装置执行加料过程未详尽内容，可参见上述示例相应内容。由上可见，菜品烹饪过程的调料添加操作，通过加料装置来完成，相比于用户手动加料，更能保证加料的精准性。场景三、参见图8c，用户直接利用加料装置100自行烹饪番茄炒蛋，用户在自行烹饪番茄炒蛋过程中，当需要添加食用油时，可以通过加料装置提供的交互界面输入所需添加的食用油及其添加量；加料装置响应于用户的输入操作，执行将食用油添加至相应烹饪容器的操作。同理，当需要添加混合调料，或者盐、糖、水淀粉等调料时，也可以再次通过加料装置提供的交互界面输入所需添加的混合调料及其添加量，或者盐、糖、水淀粉等调料及其各自所需添加量；加料装置响应于用户的输入操作，执行将混合调料，或者盐、糖、水淀粉等调料加入至至相应烹饪容器的操作。或者，在另一种方案中，加料装置100自身内置有菜品对应的数字化菜谱，用户在通过加料装置提供的交互界面选择番茄炒蛋对应的数字化菜谱后，加料装置响应于用户的选择操作，开始按照数字化菜谱对应的烹饪步骤信息、调料信息及食材信息对用户输出相应的提醒信息或执行相应的加料操作，具体过程可参见场景二中描述的内容，此处不再作具体赘述。综上场景二和三给出的示例，可利用加料装置来代替烹饪过程中的加料动作，其余食材添加、翻炒等烹饪步骤由终端设备300或者加料装置100提示用户进行操作，这可使得在整个做菜过程中，以加料时间点作为烹饪步骤推进的信号点，容易被用户理解，同样可以带动整个的烹饪的进行。同时，因调料的剂量会直接影响到菜品，而通过加料装置进行加料易保证加料的精准度，从而更容易保证菜品。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
