标题title
一种祛斑除皱润肤乳液组合物及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种祛斑除皱润肤乳液组合物及其制备方法，包括组分A，组分B，组分C，组分D和组分E；具体的：所述组分A包括螯合剂和水；所述组分B包括保湿剂和皮肤调理剂；所述组分D包括乳化剂和润肤剂；所述组分E包括水溶性复合物。本发明提供了一种的祛斑除皱润肤乳液组合物及其制备方法，组合物中的原料能够产生协同作用，不仅能够增效保湿，既有即时保湿又能持续锁水的效果，还具有良好的祛皱的性能，可以显著改善皮肤的屏障功能，经皮肤吸收后无黏腻和残留感，持续保持肌肤的滋润和柔软，使肌肤细腻、透亮有光泽，显现肌肤健康状态。本发明制备方法简单方便，可重复操作性强，有利于大规模生产。
权利要求书clms
1.一种祛斑除皱润肤乳液组合物，其特征在于：包括组分A，组分B，组分D和组分E；具体的：所述组分A包括螯合剂和水；所述组分B包括保湿剂和皮肤调理剂；所述组分D包括乳化剂和润肤剂；所述组分E包括水溶性复合物。2.根据权利要求1所述的祛斑除皱润肤乳液组合物，其特征在于：所述螯合剂为氨基羧酸类螯合剂，所述保湿剂为甘油或甘油聚醚-26中的一种或两种，所述皮肤调理剂为透明质酸钠、泛醇、尿囊素中的一种或多种；所述乳化剂为鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯、山梨坦橄榄油酸酯中的一种或两种，所述润肤剂为鲸蜡醇乙基己酸酯、生育酚乙酸酯、辛基聚甲基硅氧烷或角鲨烷中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的祛斑除皱润肤乳液组合物，其特征在于：所述水溶性复合物包括神经酰胺和保护剂，所述保护剂包括胆固醇、磷脂和二醇类。4.根据权利要求3所述的祛斑除皱润肤乳液组合物，其特征在于：所述神经酰胺包括神经酰胺1、神经酰胺2、神经酰胺3、神经酰胺6ii中的一种或多种；所述磷脂包括磷脂酰胆碱、磷脂酰丝氨酸、磷脂酸、磷脂酰甘油、二油酰磷脂酰胆碱、二硬脂酰磷脂酰胆碱、二棕榈酰磷脂酰胆碱、棕榈酰油酰磷脂酰胆碱、磷脂酰乙醇胺、磷脂酰肌醇、鞘磷脂、蛋黄卵磷脂、大豆卵磷脂或氢化卵磷脂中的一种或多种；所述二醇类包括乙二醇、二乙二醇、三乙二醇、丙二醇、二丙二醇、三亚甲基二醇中的一种或多种。5.根据权利要求1所述的祛斑除皱润肤乳液组合物，其特征在于：所述组分还包括组分F，所述组分F包括有机锗与姜黄根提取物。6.根据权利要求5所述的祛斑除皱润肤乳液组合物，其特征在于：所述有机锗占组合物的质量百分比为0.03～0.07％。7.根据权利要求5所述的祛斑除皱润肤乳液组合物，其特征在于：所述有机锗与姜黄根提取物的重量比为1：。8.根据权利要求1所述的祛斑除皱润肤乳液组合物，其特征在于：所述组合物还包括组分C，所述组分C包括调理剂和助乳化剂。9.根据权利要求8所述的祛斑除皱润肤乳液组合物，其特征在于：所述调理剂选自海藻糖或甜菜碱中的一种或两种，所述助乳化剂为鲸蜡醇磷酸酯钾。10.一种根据权利要求8所述的祛斑除皱润肤乳液组合物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将部分组分A加入配置主锅中，开启底部均质，将剩余的组分A撒至液面漩涡上，均质至分散均匀无白色结团，关均质、开启内外搅拌，开始加热；将组分B加入容器内搅拌分散均匀，加入配置主锅，搅拌加热；将组分D加入油相锅，搅拌并加热至完全溶解；待配置主锅和油相锅温度都到达80-85℃，将组分C加入配置主锅中并搅拌；将组分E加到油相锅中并搅拌；配置主锅开启真空，将油相锅内原料抽至配置主锅，开启均质、内外搅拌，均质5～8分钟，关闭均质，保持真空和搅拌，并降温；降温至40-45℃，将组分F加入配置主锅，保持真空、搅拌至均匀；用160～210目滤布过滤出料，得到祛斑除皱润肤乳液组合物。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品领域，具体涉及一种祛斑除皱润肤乳液组合物及其制备方法。背景技术肌肤是身体的保护屏障，是身体抵抗外来“侵略者”的第一道防线。现代人们的生活节奏加快，很多影响人们心情和心态的事情会给人们的身体带来积极或者消极的压力。人们可能面临来自各方面的压力，比如社会的压力、心理的压力、身体的压力，还有环境的压力，当一个人情绪紧张，感到有压力的时候，体内的应激激素会升高，这会导致水分流失，部分表皮刺激物渗透到皮肤，能导致油性肌肤，痤疮和其它相关皮肤问题，可能出现疲劳肌肤外观，甚至出现细纹和皱纹等一系列问题。因此，为了改善肌肤带来的问题，修复受损肌肤，改善皮肤的皱纹及粗糙程度，改善油性肌肤，急需研发一种能够具有有效进行祛斑除皱润肤作用，并且与肌肤天然组成成分相似的乳液组合物，并提供其制备方法。现有技术公开了一种具有改善皮肤屏障的皮肤护理组合物；通过绣球菌提取物、苔藓提取物、马齿苋提取物、PCA锌制备的组合物，能够针对皮肤显著改善皮肤的油脂分泌，提高皮肤弹性等效果。但是，为了达到更高的肌肤修复和护理效果，并为了适应更复杂多变的脸部肌肤情况，还需要进一步的优化和丰富相关的配方。发明内容为了解决上述问题，本发明第一方面提供了一种祛斑除皱润肤乳液组合物，包括组分A，组分B，组分D和组分E；具体的：所述组分A包括螯合剂和水；所述组分B包括保湿剂和皮肤调理剂；所述组分D包括乳化剂和润肤剂；所述组分E包括水溶性复合物。优选的，所述螯合剂为氨基羧酸类螯合剂，所述保湿剂为甘油或甘油聚醚-26中的一种或两种，所述皮肤调理剂为透明质酸钠、泛醇、尿囊素中的一种或多种；所述乳化剂为鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯、山梨坦橄榄油酸酯中的一种或多种，所述润肤剂为鲸蜡醇乙基己酸酯、生育酚乙酸酯、辛基聚甲基硅氧烷或角鲨烷中的一种或多种。优选的，所述水溶性复合物包括神经酰胺和保护剂，所述保护剂包括胆固醇、磷脂和二醇类。优选的，所述神经酰胺包括神经酰胺1、神经酰胺2、神经酰胺3、神经酰胺6ii中的一种或多种；所述磷脂包括磷脂酰胆碱、磷脂酰丝氨酸、磷脂酸、磷脂酰甘油、二油酰磷脂酰胆碱、二硬脂酰磷脂酰胆碱、二棕榈酰磷脂酰胆碱、棕榈酰油酰磷脂酰胆碱、磷脂酰乙醇胺、磷脂酰肌醇、鞘磷脂、蛋黄卵磷脂、大豆卵磷脂或氢化卵磷脂中的一种或多种；所述二醇类包括乙二醇、二乙二醇、三乙二醇、丙二醇、二丙二醇、三亚甲基二醇中的一种或多种。优选的，所述组分还包括组分F，所述组分F包括有机锗与姜黄根提取物。优选的，所述有机锗占组合物的质量百分比为0.03～0.07％。优选的，所述有机锗与姜黄根提取物的重量比为1：。优选的，所述组合物还包括组分C，所述组分C包括调理剂和助乳化剂。优选的，所述调理剂选自海藻糖或甜菜碱中的一种或两种，所述助乳化剂为鲸蜡醇磷酸酯钾。本发明第二方面提供了所述的祛斑除皱润肤乳液组合物的制备方法，包括以下步骤：将部分组分A加入配置主锅中，开启底部均质，将剩余的组分A撒至液面漩涡上，均质至分散均匀无白色结团，关均质、开启内外搅拌，开始加热；将组分B加入容器内搅拌分散均匀，加入配置主锅，搅拌加热；将组分D加入油相锅，搅拌并加热至完全溶解；待配置主锅和油相锅温度都到达80-85℃，将组分C加入配置主锅中并搅拌；将组分E加到油相锅中并搅拌；配置主锅开启真空，将油相锅内原料抽至配置主锅，开启均质、内外搅拌，均质5～8分钟，关闭均质，保持真空和搅拌，并降温；降温至40-45℃，将组分F加入配置主锅，保持真空、搅拌至均匀；用160～210目滤布过滤出料，得到祛斑除皱润肤乳液组合物。与现有技术相比，本发明的优点和有益效果为：本发明提供了一种的祛斑除皱润肤乳液组合物及其制备方法，组合物中的原料能够产生协同作用，不仅能够增效保湿，既有即时保湿又能持续锁水的效果，还具有良好的祛皱的性能，可以显著改善皮肤的屏障功能，经皮肤吸收后无黏腻和残留感，持续保持肌肤的滋润和柔软，使肌肤细腻、透亮有光泽，显现肌肤健康状态。本发明制备方法简单方便，可重复操作性强，有利于大规模生产。本发明组合物中首先加入神经酰胺类物质可以提高肌肤的肌肤水分，保持肌肤油水平衡。但是神经酰胺类物质对于油相和水相的溶解性都极低，直接加入会产生团聚和絮凝现象，破坏了神经酰胺类物质的结晶结构，从而将神经酰胺类物质与保护剂复配加入，确保其不会产生团聚和絮凝现象，保护神经酰胺结晶结构性能，并且使得神经酰胺在肌肤中具有良好的流动性，有效分散神经酰胺物质。但保护剂的加入容易在肌肤中被自由基氧化，脆化失活或者形成低密度的粘性固醇物质堵塞肌肤孔隙，从而会降低乳液组合物的性能。因此，本发明后续加入有机锗，尤其是瑞帕锗之后，能够有效激发肌肤细胞中的超氧化物歧化酶的活性，有效清除自由基，维持抗氧化平衡，避免磷脂和固醇类的氧化失活。后续再加入姜黄根提取物，激发其中的类黄酮物质对于脑酰胺酶和弹性蛋白酶的抑制效果，确保肌肤中脑酰胺和胶原蛋白的含量，增加肌肤弹性和光泽，还以与神经酰胺的协同作用，抑制肌肤中活跃皮脂腺的分泌，保持肌肤锁水性。本发明提供的组合物能够很好的应用于化妆品和皮肤保养品中，使化妆品和皮肤保养品具有良好的祛斑、除皱、润肤的效果，具有广泛的应用前景。具体实施方式结合以下本发明的优选实施方法的详述以及包括的实施例可进一步地理解本发明的内容。除非另有说明，本文中使用的所有技术及科学术语均具有与本申请所属领域普通技术人员的通常理解相同的含义。如果现有技术中披露的具体术语的定义与本申请中提供的任何定义不一致，则以本申请中提供的术语定义为准。为了解决上述问题，一种祛斑除皱润肤乳液组合物，包括组分A，组分B，组分D和组分E；具体的：所述组分A包括螯合剂和水；所述组分B包括保湿剂和皮肤调理剂；所述组分D包括乳化剂和润肤剂；所述组分E包括水溶性复合物。在一种优选的实施方式中，所述螯合剂为氨基羧酸类螯合剂，所述保湿剂为甘油或甘油聚醚-26中的一种或两种，所述皮肤调理剂为透明质酸钠、泛醇、尿囊素中的一种或多种；所述乳化剂为鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯、山梨坦橄榄油酸酯中的一种或多种，所述润肤剂为鲸蜡醇乙基己酸酯、生育酚乙酸酯、辛基聚甲基硅氧烷或角鲨烷中的一种或多种。在一种优选的实施方式中，所述螯合剂为乙二胺四乙酸二钠。在一种优选的实施方式中，所述水溶性复合物包括神经酰胺和保护剂，所述保护剂包括胆固醇、磷脂和二醇类。在一种优选的实施方式中，所述神经酰胺包括神经酰胺1、神经酰胺2、神经酰胺3、神经酰胺6ii中的一种或多种；所述磷脂包括磷脂酰胆碱、磷脂酰丝氨酸、磷脂酸、磷脂酰甘油、二油酰磷脂酰胆碱、二硬脂酰磷脂酰胆碱、二棕榈酰磷脂酰胆碱、棕榈酰油酰磷脂酰胆碱、磷脂酰乙醇胺、磷脂酰肌醇、鞘磷脂、蛋黄卵磷脂、大豆卵磷脂或氢化卵磷脂中的一种或多种；所述二醇类包括乙二醇、二乙二醇、三乙二醇、丙二醇、二丙二醇、三亚甲基二醇中的一种或多种。在一种优选的实施方式中，所述水溶性复合物占组合物的质量比为0.01～0.02％。在一种优选的实施方式中，所述水溶性复合物占组合物的质量比为0.015％。神经酰胺神经酰胺是以神经酰胺为骨架的一类磷脂，主要有神经酰胺磷酸胆碱和神经酰胺磷酸乙醇胺，磷脂是细胞膜的主要成分，角质层中40％～50％的皮脂由神经酰胺构成，神经酰胺是细胞间基质的主要部分，在保持角质层水分的平衡中起着重要作用。本发明通过添加保护剂，强化肌肤表层，肌肤保持油水平衡，维持肌肤水分；增强神经酰胺在乳液组合物种的相容性。当乳液组合物中加入神经酰胺1，神经酰胺2，神经酰胺3和神经酰胺6ii且重量比为2～3：1～2：1～2：3～5时，神经酰胺的协同作用达到最佳。此时神经酰胺1，神经酰胺2，神经酰胺3和神经酰胺6ii组成的神经酰胺组合物可以相互协调互补，减少肌肤水分的流失，到达肌肤水油平衡，且神经酰胺6ii和神经酰胺1作为角质层中重要的活肤成分，能够有效增强皮肤屏障，重建细胞。但本申请人发现，直接加入神经酰胺会使得其在乳液组合物中的水相和油相溶解性极低，且在制备乳液过程中，神经酰胺的结晶性质会因为神经酰胺的不溶性导致的混凝，絮凝和团聚现象被破坏，从而影响神经酰胺在肌肤修复中的作用。本申请人进一步发现，当加入保护剂可以有效的提高乳液组合物的补水润肤作用。本申请人推测为，当加入氢化卵磷脂等磷脂类物质，且神经酰胺与保护剂的重量比为1：2～4时候，保护剂能够有效将神经酰胺包裹，阻止神经酰胺的絮凝团聚；本发明还包括胆固醇，作为两亲性的氢化卵磷脂和胆固醇，在肌肤使用时候具有良好的流动性，增强了神经酰胺在脸部的分散性；氢化卵磷脂和胆固醇作为细胞膜的重要活性成分，两者加入进一步提高了乳液组合物的肌肤屏障修复作用。在一种优选的实施方式中，所述神经酰胺与保护剂的重量比为1：2～4。在一种优选的实施方式中，所述神经酰胺与保护剂的重量比为1：3。在一种优选的实施方式中，所述神经酰胺为神经酰胺1，神经酰胺2，神经酰胺3和神经酰胺6ii的质量比为2～3：1～2：1～2：3～5。在一种优选的实施方式中，所述神经酰胺为神经酰胺1，神经酰胺2，神经酰胺3和神经酰胺6ii的质量比为2：2：1：4。在一种优选的实施方式中，所述组分还包括组分F，所述组分F包括有机锗与姜黄根提取物。本发明的组合物中包括有机锗提高乳液组合物的抗氧化效果，并进一步提高乳液组合物的长期的肌肤修复屏障和补水效果。优选的，所述有机锗为瑞帕锗。本申请人推测为：乳液组合物中加入瑞帕锗时，瑞帕锗中含有的多个Ge-O键具有较强的富氧脱氢能力，其具有的负电荷氧原子能够捕捉氢离子，有效脱离肌肤细胞的中氢离子，保证肌肤细胞的有氧代谢，加速细胞修复。本申请人还发现，当加入的瑞帕锗质量百分比为0.03～0.07％时，还有效提高了乳液组合物的长期的肌肤修复屏障和补水效果。本申请人推测为：当瑞帕锗的含量为0.03～0.07％时，瑞帕锗分子能够激发肌肤中的超氧化物歧化酶的活性，从而催化肌肤细胞中的超氧阴离子自由基歧化，维持肌肤的抗氧化平衡，有效清除自由基，从而避免当酯质体加入时，因为氢化卵磷脂被氧化，生物膜脆化，肌肤细胞新陈代谢受阻现象；并且同时能够有效减少低密度脂蛋白固醇的产生，避免胆固醇管壁沉淀，堵塞肌肤孔隙。在一种优选的实施方式中，所述有机锗占组合物的质量百分比为0.03～0.07％。在一种优选的实施方式中，所述有机锗占组合物的质量百分比为0.05％。在一种优选的实施方式中，所述有机锗与姜黄根提取物的重量比为1：。本发明通过同时添加有机锗和姜黄根提取物提高乳液组合物柔润皮肤和增加肌肤光泽的效果。本申请人发现，当有机锗与姜黄根提取物的重量比为1：18～22时，可以有效提高肌肤的柔润度和光泽性。本申请人推测为：当姜黄根加入后有机锗能够有效激发姜黄根提取物中的姜黄酮等类黄酮成分，提高活性，有效抑制了脑酰胺酶的表达活性，稳定维持肌肤皮层细胞中脑酰胺的含量，柔润皮肤；其次，两者的复配添加能够有效增强乳液组合物对于肌肤弹性蛋白酶的抑制效果，促进肌肤胶原蛋白的合成，并且与神经酰胺协同作用，抑制肌肤中活跃皮脂腺的分泌，重建细胞的粘合性和韧性，保持肌肤持水性。在一种优选的实施方式中，所述有机锗与姜黄根提取物的重量比为1：20。在一种优选的实施方式中，所述组合物还包括组分C，所述组分C包括调理剂和助乳化剂。在一种优选的实施方式中，所述调理剂为海藻糖、甜菜碱中的一种或两种。在一种优选的实施方式中，所述助乳化剂为鲸蜡醇磷酸酯钾。在一种优选的实施方式中，所述组分A还包括增稠剂Ⅰ。在一种优选的实施方式中，所述增稠剂Ⅰ为卡波姆。在一种优选的实施方式中，所述组分B还包括增稠剂Ⅱ。在一种优选的实施方式中，所述增稠剂Ⅱ为黄原胶。在一种优选的实施方式中，所述组分D还包括助乳化剂Ⅰ。在一种优选的实施方式中，所述助乳化剂Ⅰ为鲸蜡硬脂醇。在一种优选的实施方式中，所述组分E还包括皮肤调理剂Ⅱ和润肤剂Ⅰ。在一种优选的实施方式中，所述皮肤调理剂Ⅱ包括氢化卵磷脂Ⅰ、植物甾醇澳洲坚果油酸酯、二棕榈酰羟脯氨酸中的一种或多种，在一种优选的实施方式中，所述润肤剂Ⅰ为生育酚乙酸酯或辛基聚甲基硅氧烷中的一种或两种；在一种优选的实施方式中，所述组分F还包括螯合剂Ⅰ，泛醇，保湿剂Ⅰ，绣球菌提取物，欧洲水青冈提取物，皮肤调理剂Ⅲ。在一种优选的实施方式中，所述保湿剂Ⅰ为润之保湿剂。在一种优选的实施方式中，所述皮肤调理剂Ⅲ为烟酰胺、四氢甲基嘧啶羧酸或精氨酸中的一种或多种。在一种优选的实施方式中，所述螯合剂Ⅰ为EDTA。在一种优选的实施方式中，所述组合物包含以下重量百分比的原料：组分A 70.23～72.23％，组分B 3.25～5.25％，组分C 1.2～3.2％，组分D 8～10％，组分E 2.71～4.71％，组分F 8.61～10.61％。在一种优选的实施方式中，所述组合物包含以下重量百分比的原料：组分A71.45％，组分B 4.10％，组分C 2.4％，组分D 9％，组分E 3.6％，组分F 9.45％。本发明第二方面提供了所述的祛斑除皱润肤乳液组合物的制备方法，包括以下步骤：将部分组分A加入配置主锅中，开启底部均质，之后慢慢撒入剩余的组分A至液面漩涡上，均质至分散均匀无白色结团，关均质、开启内外搅拌，开始加热；将组分B加入容器内搅拌分散均匀，加入配置主锅，搅拌加热；将组分D加入油相锅，搅拌并加热至完全溶解；待配置主锅和油相锅温度都到达80-85℃，将组分C加入配置主锅中并搅拌；将组分E加到油相锅中并搅拌；配置主锅开启真空，将油相锅内原料抽至配置主锅，开启均质、内外搅拌，均质5～8分钟，关闭均质，保持真空和搅拌，并降温；降温至40-45℃，将组分F加入配置主锅，保持真空、搅拌至均匀；用200目滤布过滤出料，得到祛斑除皱润肤乳液组合物。实施例1本实施例的原料购自以下厂家：卡波姆：西安百川生物科技有限公司甘油：江苏省海安石油化工厂甘油聚醚-26：江苏省海安石油化工厂透明质酸钠：河北常山凯络尼特生物技术有限公司黄原胶：任丘市高科化工物资有限公司尿囊素：阿拉丁Aladdin海藻糖：上海源聚生物甜菜碱：阿拉丁Aladdin鲸蜡醇磷酸酯钾：江苏省海安石油化工厂鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯：江苏省海安石油化工厂鲸蜡硬脂醇：阿拉丁Aladdin鲸蜡醇乙基己酸酯：江苏省海安石油化工厂角鲨烷：阿拉丁Aladdin氢化卵磷脂：广州诗茗化工有限公司生育酚乙酸酯：阿拉丁Aladdin植物甾醇澳洲坚果油酸酯：上海虹久企业发展有限公司二棕榈酰羟脯氨酸：广州高良科技有限公司辛基聚甲基硅氧烷：武汉华翔科洁生物技术有限公司神经酰胺1，神经酰胺2，神经酰胺3，神经酰胺6ii：西安格林生物科技有限公司胆固醇：麦克林二丙二醇：渥克化学甘油硬脂酸酯：南通仁达化工有限公司泛醇：阿拉丁Aladdin姜黄根提取物：西安利时生物绣球菌提取物：天瑞生物欧洲水青冈提取物：宣城百草药业有限公司1,2-己二醇；渥克化学瑞帕锗：武汉欣欣佳丽生物科技有限公司烟酰胺：阿拉丁Aladdin润之保湿剂：法国仙婷一种祛斑除皱润肤乳液组合物，包含以下重量百分比的原料：组分A 72.23％，组分B 4.25％，组分C 2.2％，组分D 9％，组分E 3.71％，组分F 8.61％。所述组分A包括水，乙二胺四乙酸二钠和卡波姆；所述组分A中水，乙二胺四乙酸二钠和卡波姆的质量比为1400：1：5。所述组分B包括甘油，甘油聚醚-26，透明质酸钠，黄原胶，尿囊素；所述组分B中甘油，甘油聚醚-26，透明质酸钠，黄原胶，尿囊素的质量比为20：20：0.5：1：1。所述组分C包括海藻糖，甜菜碱，鲸蜡醇磷酸酯钾；所述组分C中海藻糖，甜菜碱，鲸蜡醇磷酸酯钾的质量比为1：1：0.2。所述组分D包括鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯，鲸蜡硬脂醇，鲸蜡醇乙基己酸酯，角鲨烷；所述组分D中鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯，鲸蜡硬脂醇，鲸蜡醇乙基己酸酯，角鲨烷的质量比为：1：3：3：2。所述组分E包括氢化卵磷脂，生育酚乙酸酯，植物甾醇澳洲坚果油酸酯，二棕榈酰羟脯氨酸，水溶性复合物和辛基聚甲基硅氧烷。所述组分E中氢化卵磷脂，生育酚乙酸酯，植物甾醇澳洲坚果油酸酯，二棕榈酰羟脯氨酸，水溶性复合物和辛基聚甲基硅氧烷的质量比为：0.1：0.1：0.5：1：0.01：2。所述水溶性复合物包括神经酰胺和酯质体；所述水溶性复合物占组合物的质量百分比为0.01％；所述神经酰胺与保护剂的重量比为1：4；所述神经酰胺为神经酰胺1，神经酰胺2，神经酰胺3和神经酰胺6ii；所述保护剂为胆固醇、二丙二醇、甘油硬脂酸酯，氢化卵磷脂。胆固醇、二丙二醇、甘油硬脂酸酯，氢化卵磷脂的重量比为1：0.5：1：2。所述神经酰胺为神经酰胺1，神经酰胺2，神经酰胺3和神经酰胺6ii的质量比为2：1：1：5。所述组分F包括螯合剂，泛醇，有机锗，姜黄根提取物，润之保湿剂，绣球菌提取物，欧洲水青冈提取物，皮肤调理剂。所述螯合剂为1,2-己二醇；所述有机锗为瑞帕锗。所述有机锗占组合物的质量百分比为0.03％；所述有机锗与姜黄根提取物的重量比为1：18。所述皮肤调理剂为烟酰胺。所述螯合剂，泛醇，润之保湿剂，绣球菌提取物，欧洲水青冈提取物，皮肤调理剂的质量比为：1.2：1：1：1：2：2。所述的祛斑除皱润肤乳液组合物的制备方法，包括以下步骤：将A组分中的水和乙二胺四乙酸二钠加入配置主锅中，开启底部均质15Hz，之后慢慢撒入剩余的组分A中的卡波姆至液面漩涡上，均质10分钟至分散均匀无白色结团，关均质、开启内外搅拌20Hz，开始加热；将组分B原料加入一洁净容器内搅拌分散均匀，加入配置主锅，搅拌加热至80℃，搅拌10分钟；将组分D原料加入油相锅，搅拌并加热至80℃，搅拌溶解完全；待主锅和油锅温度都到达80℃，将组分C原料加入配置主锅搅中拌均匀，将组分E原料加入油锅搅拌均匀，主锅开启真空，将油锅内原料抽至配置主锅，开启均质25Hz、内外搅拌20Hz，均质5分钟，关闭均质，保持真空和搅拌，开始降温至45℃；降温至45℃，将组分F原料加入配置锅，保持真空、10Hz搅拌20分钟至均匀；取料检测，合格后200目滤布过滤出料，得到祛斑除皱润肤乳液组合物，得到祛斑除皱润肤乳液组合物。实施例2本实施例的原料购自以下厂家：卡波姆：西安百川生物科技有限公司甘油：江苏省海安石油化工厂甘油聚醚-26：江苏省海安石油化工厂透明质酸钠：河北常山凯络尼特生物技术有限公司黄原胶：任丘市高科化工物资有限公司尿囊素：阿拉丁Aladdin海藻糖：上海源聚生物甜菜碱：阿拉丁Aladdin鲸蜡醇磷酸酯钾：江苏省海安石油化工厂鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯：江苏省海安石油化工厂鲸蜡硬脂醇：阿拉丁Aladdin鲸蜡醇乙基己酸酯：江苏省海安石油化工厂角鲨烷：阿拉丁Aladdin氢化卵磷脂：广州诗茗化工有限公司生育酚乙酸酯：阿拉丁Aladdin植物甾醇澳洲坚果油酸酯：上海虹久企业发展有限公司二棕榈酰羟脯氨酸：广州高良科技有限公司辛基聚甲基硅氧烷：武汉华翔科洁生物技术有限公司神经酰胺1，神经酰胺2，神经酰胺3，神经酰胺6ii：西安格林生物科技有限公司胆固醇：麦克林二丙二醇：渥克化学甘油硬脂酸酯：南通仁达化工有限公司泛醇：阿拉丁Aladdin姜黄根提取物：西安利时生物绣球菌提取物：天瑞生物欧洲水青冈提取物：宣城百草药业有限公司1,2-己二醇；渥克化学瑞帕锗：武汉欣欣佳丽生物科技有限公司烟酰胺：阿拉丁Aladdin润之保湿剂：法国仙婷一种祛斑除皱润肤乳液组合物，其特征在于：包含以下重量百分比的原料：组分A71.36％，组分B 4.35％，组分C 2.3％，组分D 8.8％，组分E 3.69％，组分F 9.5％。所述组分A包括水，乙二胺四乙酸二钠和卡波姆；所述组分A中水，乙二胺四乙酸二钠和卡波姆的质量比为1400：1：5。所述组分B包括甘油，甘油聚醚-26，透明质酸钠，黄原胶，尿囊素；所述组分B中甘油，甘油聚醚-26，透明质酸钠，黄原胶，尿囊素的质量比为20：20：0.5：1：1。所述组分C包括海藻糖，甜菜碱，鲸蜡醇磷酸酯钾；所述组分C中海藻糖，甜菜碱，鲸蜡醇磷酸酯钾的质量比为1：1：0.2。所述组分D包括鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯，鲸蜡硬脂醇，鲸蜡醇乙基己酸酯，角鲨烷；所述组分D中鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯，鲸蜡硬脂醇，鲸蜡醇乙基己酸酯，角鲨烷的质量比为：1：3：3：2。所述组分E中氢化卵磷脂，生育酚乙酸酯，植物甾醇澳洲坚果油酸酯，二棕榈酰羟脯氨酸，水溶性复合物和辛基聚甲基硅氧烷的质量比为：0.1：0.1：0.5：1：0.01：2。所述组分E包括氢化卵磷脂，生育酚乙酸酯，植物甾醇澳洲坚果油酸酯，二棕榈酰羟脯氨酸，水溶性复合物和辛基聚甲基硅氧烷。所述水溶性复合物包括神经酰胺和酯质体；所述水溶性复合物占组合物的质量百分比为0.02％；所述神经酰胺与保护剂的重量比为1：2。所述神经酰胺为神经酰胺1，神经酰胺2，神经酰胺3和神经酰胺6ii；所述保护剂为胆固醇、二丙二醇、甘油硬脂酸酯，氢化卵磷脂，胆固醇、二丙二醇、甘油硬脂酸酯，氢化卵磷脂的重量比为1：0.5：1：2；所述神经酰胺为神经酰胺1，神经酰胺2，神经酰胺3和神经酰胺6ii的质量比为3：1：2：5。所述组分F包括螯合剂，泛醇，有机锗，姜黄根提取物，润之保湿剂，绣球菌提取物，欧洲水青冈提取物，皮肤调理剂。所述螯合剂为1,2-己二醇；所述有机锗为瑞帕锗。所述有机锗占组合物的质量百分比为0.07％；所述有机锗与姜黄根提取物的重量比为1：22。所述皮肤调理剂为烟酰胺。所述螯合剂，泛醇，润之保湿剂，绣球菌提取物，欧洲水青冈提取物，皮肤调理剂的质量比为：1.2：1：1：1：2：2。所述的祛斑除皱润肤乳液组合物的制备方法，包括以下步骤：将A组分中的水和乙二胺四乙酸二钠加入配置主锅中，开启底部均质20Hz，之后慢慢撒入剩余的组分A中的卡波姆至液面漩涡上，均质20分钟至分散均匀无白色结团，关均质、开启内外搅拌20Hz，开始加热；将组分B原料加入一洁净容器内搅拌分散均匀，加入配置主锅，搅拌加热至85℃，搅拌20分钟；将组分D原料加入油相锅，搅拌并加热至85℃，搅拌溶解完全；待主锅和油锅温度都到达85℃，将组分C原料加入配置主锅搅中拌均匀，将组分E原料加入油锅搅拌均匀，主锅开启真空，将油锅内原料抽至配置主锅，开启均质25Hz、内外搅拌20Hz，均质8分钟，关闭均质，保持真空和搅拌，开始降温至45℃；降温至45℃，将组分F原料加入配置锅，保持真空、15Hz搅拌20分钟至均匀；取料检测，合格后200目滤布过滤出料，得到祛斑除皱润肤乳液组合物。实施例3本实施例的原料购自以下厂家：卡波姆：西安百川生物科技有限公司甘油：江苏省海安石油化工厂甘油聚醚-26：江苏省海安石油化工厂透明质酸钠：河北常山凯络尼特生物技术有限公司黄原胶：任丘市高科化工物资有限公司尿囊素：阿拉丁Aladdin海藻糖：上海源聚生物甜菜碱：阿拉丁Aladdin鲸蜡醇磷酸酯钾：江苏省海安石油化工厂鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯：江苏省海安石油化工厂鲸蜡硬脂醇：阿拉丁Aladdin鲸蜡醇乙基己酸酯：江苏省海安石油化工厂角鲨烷：阿拉丁Aladdin氢化卵磷脂：广州诗茗化工有限公司生育酚乙酸酯：阿拉丁Aladdin植物甾醇澳洲坚果油酸酯：上海虹久企业发展有限公司二棕榈酰羟脯氨酸：广州高良科技有限公司辛基聚甲基硅氧烷：武汉华翔科洁生物技术有限公司神经酰胺1，神经酰胺2，神经酰胺3，神经酰胺6ii：西安格林生物科技有限公司胆固醇：麦克林二丙二醇：渥克化学甘油硬脂酸酯：南通仁达化工有限公司泛醇：阿拉丁Aladdin姜黄根提取物：西安利时生物绣球菌提取物：天瑞生物欧洲水青冈提取物：宣城百草药业有限公司1,2-己二醇；渥克化学瑞帕锗：武汉欣欣佳丽生物科技有限公司烟酰胺：阿拉丁Aladdin润之保湿剂：法国仙婷一种祛斑除皱润肤乳液组合物，包含以下重量百分比的原料：组分A 71.45％，组分B 4.10％，组分C 2.4％，组分D 9％，组分E 3.6％，组分F 9.45％；所述组分A包括水，乙二胺四乙酸二钠和卡波姆；所述组分A中水，乙二胺四乙酸二钠和卡波姆的质量比为1400：1：5。所述组分B包括甘油，甘油聚醚-26，透明质酸钠，黄原胶，尿囊素；所述组分B中甘油，甘油聚醚-26，透明质酸钠，黄原胶，尿囊素的质量比为20：20：0.5：1：1。所述组分C包括海藻糖，甜菜碱，鲸蜡醇磷酸酯钾；所述组分C中海藻糖，甜菜碱，鲸蜡醇磷酸酯钾的质量比为1：1：0.2。所述组分D包括鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯，鲸蜡硬脂醇，鲸蜡醇乙基己酸酯，角鲨烷；所述组分D中鲸蜡硬脂醇橄榄油酸酯，鲸蜡硬脂醇，鲸蜡醇乙基己酸酯，角鲨烷的质量比为1：3：3：2。所述组分E包括氢化卵磷脂，生育酚乙酸酯，植物甾醇澳洲坚果油酸酯，二棕榈酰羟脯氨酸，水溶性复合物和辛基聚甲基硅氧烷；所述组分E中氢化卵磷脂，生育酚乙酸酯，植物甾醇澳洲坚果油酸酯，二棕榈酰羟脯氨酸，水溶性复合物和辛基聚甲基硅氧烷的质量比为：0.1：0.1：0.5：1：0.01：2。所述水溶性复合物占组合物的质量百分比为0.015％；所述水溶性复合物包括神经酰胺和保护剂；所述神经酰胺与酯质体的重量比为1：3。所述神经酰胺为神经酰胺1，神经酰胺2，神经酰胺3和神经酰胺6ii；所述保护剂为胆固醇、二丙二醇、甘油硬脂酸酯，氢化卵磷脂；胆固醇、二丙二醇、甘油硬脂酸酯，氢化卵磷脂的重量比为1：0.5：1：2。所述神经酰胺为神经酰胺1，神经酰胺2，神经酰胺3和神经酰胺6ii的质量比为2：2：1：4。所述组分F包括螯合剂，泛醇，有机锗，姜黄根提取物，润之保湿剂，绣球菌提取物，欧洲水青冈提取物，皮肤调理剂。所述螯合剂为1,2-己二醇；所述有机锗为瑞帕锗。所述有机锗占组合物的质量百分比为0.05％；所述有机锗与姜黄根提取物的重量比为1：20。所述皮肤调理剂为烟酰胺。所述螯合剂，泛醇，润之保湿剂，绣球菌提取物，欧洲水青冈提取物，皮肤调理剂的质量比为：1.2：1：1：1：2：2。所述的祛斑除皱润肤乳液组合物的制备方法，包括以下步骤：将A组分中的水和乙二胺四乙酸二钠加入配置主锅中，开启底部均质18Hz，之后慢慢撒入剩余的组分A中的卡波姆至液面漩涡上，均质18分钟至分散均匀无白色结团，关均质、开启内外搅拌20Hz，开始加热；将组分B原料加入一洁净容器内搅拌分散均匀，加入配置主锅，搅拌加热至83℃，搅拌15分钟；将组分D原料加入油相锅，搅拌并加热至83℃，搅拌溶解完全；待主锅和油锅温度都到达83℃，将组分C原料加入配置主锅搅中拌均匀，将组分E原料加入油锅搅拌均匀，主锅开启真空，将油锅内原料抽至配置主锅，开启均质25Hz、内外搅拌20Hz，均质6分钟，关闭均质，保持真空和搅拌，开始降温至45℃；降温至45℃，将组分F原料加入配置锅，保持真空、13Hz搅拌20分钟至均匀；取料检测，合格后200目滤布过滤出料，得到祛斑除皱润肤乳液组合物。对比例1对比例1与实施例3的区别在于：神经酰胺与保护剂的重量比1：5。对比例2对比例2与实施例3的区别在于：神经酰胺与保护剂的重量比1：1。对比例3对比例3与实施例3的区别在于：有机锗占组合物的质量百分比0.02％。对比例4对比例4与实施例3的区别在于：有机锗占组合物的质量百分比0.09％。对比例5对比例5与实施例3的区别在于：有机锗与姜黄根提取物的重量比为1：15。对比例6对比例6与实施例3的区别在于：有机锗与姜黄根提取物的重量比1：25。性能测试测定实施例1-3和对比例1-6制得的祛斑除皱润肤乳液组合物的性能，结果见表1。1、自由基清除效果：测试样品：实施例与对比例制得的所有乳液产品，用纯水混合稀释成质量分数为1wt％的测试溶液；测试方法：羟自由基清除实验：取0.5mL浓度为0.75mmol/L邻二氮菲的无水乙醇溶液于带塞试管中，分别加入浓度为0.2mol/L的pH为7.4磷酸盐缓冲液2mL和1mL测试样品，充分混匀后加入0.5mL浓度为0.75mmol/L的FeSO4·7H2O溶液，再次混匀后加入0.5mL0.01％的H2O2，于37℃恒温水浴60min后，在536nm下分别测量各组混合溶液的吸光度值，记为As，以蒸馏水代替样品溶液作为空白组测吸光度值，记为Ab，以蒸馏水替代H2O2作为损伤组，测其吸光度值An，测试样品羟自由基清除率按以下公式计算：羟基自由基清除率＝×100％，测试结果取5次测试的平均值记入表格。2、胶原蛋白的合成效果：测试样品：实施例与对比例制得的所有乳液产品，用纯水混合稀释成质量分数为1wt％的测试溶液；测试方法：用酶联免疫吸附法测定成纤维细胞胶原蛋白I的含量，成纤维细胞经胰蛋白酶消化后转入96孔培养板中，边缘孔用无菌磷酸盐缓冲溶液填充，移入培养箱中继续培养，待细胞完全贴壁生长，使用微量加样器依次加实施例和对比例样品溶液30μL/孔，加样品48小时后按试剂盒说明书测定I型胶原蛋白含量，每组5个复孔，以市面上没有添加实施例和对比例样品的普通精华乳产品作为对照组，其胶原蛋白合成量为100％，测试结果取平均值记入表格。3、肌肤亮度：测试使用实施例和对比例的乳液产品，每天使用1次，在使用4周后评估皮肤变白和光泽效果，测试脸颊两侧皮肤的L值，初始脸部平均L值为60。每组测得数值取平均值，记入表格。表1性能测试结果上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
