标题title
房建施工用废料转运装置及转运方法
摘要abst
本发明公开了一种房建施工用废料转运装置，包括落料管，其侧壁开设有多个落料口，多个落料口与各楼层房屋同一侧壁上的窗口相对应；多个废料运输机构，其包括安装座、转动槽、推车，安装座与落料管可拆卸连接，转动槽的两端敞口，转动槽的其中一敞口端形成出料口，出料口处的转动槽槽底侧壁与安装座铰接，转动槽的另一敞口端形成进车口，进车口处插设有第一封板以封闭进车口，推车包括装料槽、设在装料槽下方的车轮，装料槽远离把手的侧壁敞口形成卸料口，卸料口处插设有第二封板以封闭卸料口；驱动件，其驱动所述转动槽转动。本发明具有的有益效果是，利用窗口将废料转运出去，无需额外预留安装空间，安装相对方便，使用方便，省力。
权利要求书clms
1.房建施工用废料转运装置，其特征在于，包括：竖直的落料管，其侧壁开设有多个落料口，多个落料口与各楼层房屋同一侧壁上的窗口相对应；多个废料运输机构，其与多个落料口一一对应，所述废料运输机构包括安装座、转动槽、推车，所述安装座与所述落料管可拆卸连接，所述转动槽的两端敞口，所述转动槽的其中一敞口端形成出料口，所述出料口处的转动槽槽底与所述安装座铰接，所述转动槽的另一敞口端形成进车口，所述进车口处插设有第一封板以封闭进车口，所述转动槽的槽底开设有限位滑槽，所述限位滑槽远离所述转动槽铰接端的一侧敞口形成车轮进口，所述推车包括装料槽、设在所述装料槽下方的车轮，所述装料槽远离把手的侧壁敞口形成卸料口，所述卸料口处插设有第二封板以封闭卸料口，所述车轮与所述限位滑槽相适配；驱动件，其驱动所述转动槽转动，以当所述转动槽向上转动至设定位置时，所述出料口罩设在对应的落料口处，以便推车上的废料依次经卸料口、出料口后向对应落料口卸料。2.如权利要求1所述的房建施工用废料转运装置，其特征在于，所述转动槽包括水平段和倾斜段，所述水平段搁设在地面，所述水平段长度大于所述推车长度，所述水平段远离所述倾斜段的端部设有倾斜的过渡板，以便推车通过过渡板进入转动槽，所述水平段与所述倾斜段圆滑过渡，所述限位滑槽沿所述转动槽槽底轨迹设置，以当所述转动槽向上转动至设定位置时，所述推车从水平段滑动至倾斜段。3.如权利要求2所述的房建施工用废料转运装置，其特征在于，所述转动槽的两侧壁均设有一对高低设置且竖直的阻挡杆，所述装料槽的两侧壁均设有一对高低设置且水平的限位杆，两对限位杆、两对阻挡杆一一对应，当所述推车在倾斜段滑动至限位杆与对应的阻挡杆接触时，所述推车的卸料口与所述落料口之间的直线距离为2～10mm。4.如权利要求3所述的房建施工用废料转运装置，其特征在于，所述转动槽两侧壁上均设有一对高低设置的限位槽，所述限位槽沿转动槽侧壁轨迹设置，所述限位槽远离所述落料管的一端敞口形成限位杆进口，所述限位槽、所述限位杆一一对应，所述限位杆通过所述限位杆进口进入对应限位槽并沿对应的限位槽限位滑动。5.如权利要求4所述的房建施工用废料转运装置，其特征在于，所述转动槽的倾斜段顶部固设有第一封盖，所述转动槽的水平段顶部铰接有第二封盖，所述第二封盖远离铰接端的另一端与所述转动槽通过卡扣连接。6.如权利要求5所述的房建施工用废料转运装置，其特征在于，所述限位杆位于所述装料槽侧壁的中部位置。7.如权利要求1所述的房建施工用废料转运装置，其特征在于，所述落料管包括多个由上至下依次可拆卸连接的子管，每一子管上设有至少一对支板，每一对支板分设在所述子管的左右两端，每一支板上贯穿螺接有至少一个固定螺栓。8.如权利要求6所述的房建施工用废料转运装置，其特征在于，所述驱动件为千斤顶，所述千斤顶设在所述转动槽下方，所述千斤顶的伸出端与所述转动槽底部接触，以当所述千斤顶的伸出端伸出时，带动所述转动槽转动。9.如权利要求8所述的房建施工用废料转运装置，其特征在于，所述推车侧壁设有振动器。10.房建施工废料转运方法，其特征在于，利用如权利要求9所述的房建施工用废料转运装置进行转运，包括如下步骤：S1、将落料管安装到开设有窗口的房屋侧壁，将每一安装座与落料管对应处连接；S2、利用推车收集对应楼层的废料，打开第二封盖，然后将推车移动至转动槽内，此时推车车轮位于限位滑槽内，限位杆位于限位槽内，利用第一封板封闭进车口，然后抽出第二封板，再将第二封盖封盖住水平段的转动槽顶部并与转动槽通过卡扣连接；S3、千斤顶伸出端伸出，驱动转动槽转动至设定高度，在此过程中，所述推车沿限位滑槽滑动至限位杆与阻挡杆接触，同时推车内的废料滚落向落料口并进入落料管；S4、待推车卸料完毕，千斤顶回缩带动转动槽回落至设定位置，在此过程中，推车沿限位滑槽滑动，直至转动槽的水平段回落至地面；S5、打开第二封盖，抽出第一封板，将推车从转动槽内移出。
说明书desc
技术领域本发明涉及房建施工领域。更具体地说，本发明涉及一种房建施工用废料转运装置。背景技术房建施工即房屋建筑施工，房屋建筑内部施工过程中，各楼层都会产生各种各样的建筑垃圾，现有技术中，有通过设置废料转运装置来对各楼层的废料进行转运的方法，如申请号为202011098530.6的专利公开了一种房屋建筑施工用废料转运装置，通过设置中管、第一套板、第二套板、第一螺柱、压板、折叠管，其中，中管上设有清入口，方便各层垃圾清理人员向中管内倒入或者扫入建筑垃圾。但上述设计中，每一层的中管通过第一套板、第二套板、第一螺柱、压板固定在楼层板上，这种设计需在连接相邻楼层板之间的墙体上留出安装此装置的空间，但这样处理之后，待房建施工完毕，还需针对安装该装置的空间进行施工。如何设计一种无须额外预留安装空间的废料转运装置，是目前急需解决的问题。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供一种房建施工用废料转运装置，其利用窗口将房屋内部分废料转运出去，使用方便、简单、省力。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种房建施工用废料转运装置，包括：竖直的落料管，其侧壁开设有多个落料口，多个落料口与各楼层房屋同一侧壁上的窗口相对应；多个废料运输机构，其与多个落料口一一对应，所述废料运输机构包括安装座、转动槽、推车，所述安装座与所述落料管可拆卸连接，所述转动槽的两端敞口，所述转动槽的其中一敞口端形成出料口，所述出料口处的转动槽槽底与所述安装座铰接，所述转动槽的另一敞口端形成进车口，所述进车口处插设有第一封板以封闭进车口，所述转动槽的槽底开设有限位滑槽，所述限位滑槽远离所述转动槽铰接端的一侧敞口形成车轮进口，所述推车包括装料槽、设在所述装料槽下方的车轮，所述装料槽远离把手的侧壁敞口形成卸料口，所述卸料口处插设有第二封板以封闭卸料口，所述车轮与所述限位滑槽相适配；驱动件，其驱动所述转动槽转动，以当所述转动槽向上转动至设定位置时，所述出料口罩设在对应的落料口处，以便推车上的废料依次经卸料口、出料口后向对应落料口卸料。优选的是，所述转动槽包括水平段和倾斜段，所述水平段搁设在地面，所述水平段长度大于所述推车长度，所述水平段远离所述倾斜段的端部设有倾斜的过渡板，以便推车通过过渡板进入转动槽，所述水平段与所述倾斜段圆滑过渡，所述限位滑槽沿所述转动槽槽底轨迹设置，以当所述转动槽向上转动至设定位置时，所述推车从水平段滑动至倾斜段。优选的是，所述转动槽的两侧壁均设有一对高低设置且竖直的阻挡杆，所述装料槽的两侧壁均设有一对高低设置且水平的限位杆，两对限位杆、两对阻挡杆一一对应，当所述推车在倾斜段滑动至限位杆与对应的阻挡杆接触时，所述推车的卸料口与所述落料口之间的直线距离为2～10mm。优选的是，所述转动槽两侧壁上均设有一对高低设置的限位槽，所述限位槽沿转动槽侧壁轨迹设置，所述限位槽远离所述落料管的一端敞口形成限位杆进口，所述限位槽、所述限位杆一一对应，所述限位杆通过所述限位杆进口进入对应限位槽并沿对应的限位槽限位滑动。优选的是，所述转动槽的倾斜段顶部固设有第一封盖，所述转动槽的水平段顶部铰接有第二封盖，所述第二封盖远离铰接端的另一端与所述转动槽通过卡扣连接。优选的是，所述限位杆位于所述装料槽侧壁的中部位置。优选的是，所述落料管包括多个由上至下依次可拆卸连接的子管，每一子管上设有至少一对支板，每一对支板分设在所述子管的左右两端，每一支板上贯穿螺接有至少一个固定螺栓。优选的是，所述驱动件为千斤顶，所述千斤顶设在所述转动槽下方，所述千斤顶的伸出端与所述转动槽底部接触，以当所述千斤顶的伸出端伸出时，带动所述转动槽转动。优选的是，所述推车侧壁设有振动器。房建施工废料转运方法，利用房建施工用废料转运装置进行转运，包括如下步骤：S1、将落料管安装到开设有窗口的房屋侧壁，将每一安装座与落料管对应处连接；S2、利用推车收集对应楼层的废料，打开第二封盖，然后将推车移动至转动槽内，此时推车车轮位于限位滑槽内，限位杆位于限位槽内，利用第一封板封闭进车口，然后抽出第二封板，再将第二封盖封盖住水平段的转动槽顶部并与转动槽通过卡扣连接；S3、千斤顶伸出端伸出，驱动转动槽转动至设定高度，在此过程中，所述推车沿限位滑槽滑动至限位杆与阻挡杆接触，同时推车内的废料滚落向落料口并进入落料管；S4、待推车卸料完毕，千斤顶回缩带动转动槽回落至设定位置，在此过程中，推车沿限位滑槽滑动，直至转动槽的水平段回落至地面；S5、打开第二封盖，抽出第一封板，将推车从转动槽内移出。本发明至少包括以下有益效果：通过设置落料管、落料口、安装座、转动槽、推车、限位滑槽、进车口、车轮进口、卸料口、出料口、驱动件，使用时，施工人员利用推车将房屋内部的垃圾收集，然后移动至转动槽处，通过进车口将推车推入转动槽内，同时，推车的车轮通过限位滑槽的车轮进口进入限位滑槽内，然后利用第一封板封闭进车口，此时，推车位于转动槽内，再将推车装料槽的卸料口处第二封板抽出，然后驱动件驱动转动槽转动至设定位置的过程中，推车沿限位滑槽滑动至卸料口靠近落料口，同时推车上的废料也不断滚落落入落料口，当推车卸料完毕，驱动件驱动转动槽回落至地面，在此过程中，推车沿限位滑槽回落至初始位置，然后打开第一封板，将推车从转动槽内移出，然后将第二封板插设在推车卸料口处，推车可进行下一步的废料收集；整体上可利用转动槽和推车，将收集的废料通过房屋的窗口转运至落料管，落料管将每一层的废料导入地面的废料收集槽，相比现有的废料转运装置，无需额外预留安装空间，安装简单、方便。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明其中一种技术方案所述房建施工用废料转运装置的结构示意图；图2为本发明其中一种技术方案所述房建施工用废料转运装置工作时的结构示意图；图3为本发明其中一种技术方案所述房建施工用废料转运装置安装在房屋上的结构示意图；图4为本发明其中一种技术方案所述子管以及安装座、转动槽连接结构的侧视图；图5为本发明其中一种技术方案所述安装座、所述转动槽、所述第一封盖连接结构的侧视图；图6为本发明其中一种技术方案所述转动槽、所述安装座连接结构的侧视图；图7为本发明其中一种技术方案所述转动槽其中一侧壁上阻挡杆的结构示意图；图8为本发明其中一种技术方案所述推车的结构示意图；图9为本发明其中一种技术方案所述第一封板与转动槽的连接结构俯视图；图10为本发明其中一种技术方案所述转动槽、转轴以及所述落料管的连接结构示意图。附图标记：1-地面；2-窗口；3-房屋侧壁；4-落料管；401-子管；5-转动槽；501-水平段；502-倾斜段；503-过渡板；504-出料口侧壁；505-槽底铰接端；6-落料口；7-驱动件；8-第一封板；9-第二封板；10-支撑台；11-装料槽；12-车轮；13-限位杆；14-把手；15-限位滑槽；16-支杆；17-阻挡杆；18-第一封盖；19-安装座；20-转轴；21-限位槽；22-支板；23-房屋；24-第二封盖。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。本发明提供了一种房建施工用废料转运装置，其可对房建施工过程中房屋内部的产生的废料进行转运，尤其适合楼层数少的房屋建设使用。如图1-10所示，本发明提供一种房建施工用废料转运装置，包括：竖直的落料管4，其侧壁开设有多个落料口6，多个落料口6与各楼层房屋23同一侧壁上的窗口2相对应；多个废料运输机构，其与多个落料口6一一对应，所述废料运输机构包括安装座19、转动槽5、推车，所述安装座19与所述落料管4可拆卸连接，所述转动槽5的两端敞口，所述转动槽5的其中一敞口端形成出料口，所述出料口处的转动槽5槽底与所述安装座19铰接，所述转动槽5的另一敞口端形成进车口，所述进车口处插设有第一封板8以封闭进车口，所述转动槽5的槽底开设有限位滑槽15，所述限位滑槽15远离所述转动槽5铰接端的一侧敞口形成车轮12进口，所述推车包括装料槽11、设在所述装料槽11下方的车轮12，所述装料槽11远离把手的侧壁敞口形成卸料口，所述卸料口处插设有第二封板9以封闭卸料口，所述车轮12与所述限位滑槽15相适配；驱动件7，其驱动所述转动槽5转动，以当所述转动槽5向上转动至设定位置时，所述出料口罩设在对应的落料口6处，以便推车上的废料依次经卸料口、出料口后向对应落料口6卸料；在上述技术方案中，所述落料管4优选方形管，通过螺接的方式安装在房屋23设有窗口2的侧壁上，所述落料口6朝向窗口2设置；所述安装座19包括一对背离设置的L型安装块，一对L型安装块的竖直块之间转动连接有一转轴20，一对L型安装块的水平块上贯穿设有螺孔，通过螺接的方式安装在落料管4上，可拆卸连接的方式可以既适用窗口2还未安装窗户的情形或已安装窗户的情形，当安装窗户后，可将窗户打开，将安装座与落料管连接即可；所述转动槽5可以是水平的方形槽，其一端敞口形成出料口，所述转动槽5敞口端处的槽底与所述转轴20固接，以随转轴20向上转动而转动，如图10所示，所述转动槽5敞口端为槽底铰接端505，所述转动槽5敞口端处的侧壁为出料口侧壁504，所述出料口侧壁504倾斜设置，所述出料口侧壁504倾斜设置的原则为，当槽底铰接端505与落料管4接触时，所述出料口侧壁504与落料管4侧壁接触，即转动槽5罩设在落料口6上，转动槽5覆盖落料口6；所述装料槽11相对卸料口的侧壁上设有把手14，方便施工人员手握把手14移动推车；所述限位滑槽15的设置可确保推车在设定轨迹滑动，所述限位滑槽15的滑动终点设置为，当推车滑动至终点时，推车出料口靠近落料口6但不与落料口6接触；所述转动槽5的进车口处设有第一封板8，所述第一封板8插设在进车口处的方式如图9所示，所述转动槽5进车口处两相对的侧壁上均设有一匚形板，一对匚形板之间形成插槽，所述第一封板8插设在所述转动槽5进车口处的插槽内，所述第二封板9与所述装料槽11的卸料口也是按照同样的方式插设连接；所述驱动件7可以是千斤顶或吊装设备如电动葫芦，可以驱动转动槽5转动即可；在这种技术方案中，使用过程中，将安装座19安装在落料管4对应处，此时转动槽5远离安装座19的另一端与地面1接触，施工人员利用推车将房屋23内部的垃圾收集，然后移动至转动槽5处，通过进车口将推车推入转动槽5内，同时，推车的车轮12通过限位滑槽15的车轮12进口进入限位滑槽15内，然后利用第一封板8封闭进车口，此时，推车位于转动槽5内，再将推车装料槽11的卸料口处第二封板9抽出，然后驱动件7驱动转动槽5转动至设定位置的过程中，推车沿限位滑槽15滑动至卸料口靠近落料口6，同时推车上的废料也不断滚落落入落料口6，当推车卸料完毕，驱动件7驱动转动槽5回落至地面1，在此过程中，推车沿限位滑槽15回落至初始位置，然后打开第一封板8，将推车从转动槽5内移出，然后将第二封板9插设在推车卸料口处，推车可进行下一步的废料收集；整体上可利用转动槽5和推车，将收集的废料通过房屋23的窗口2转运至落料管4，落料管4将每一层的废料导入地面1的废料收集槽，相比现有的废料转运装置，无需额外预留安装空间，安装简单、方便。在另一种技术方案中，所述转动槽5包括水平段501和倾斜段502，所述水平段501搁设在地面1，所述水平段501长度大于所述推车长度，所述水平段501远离所述倾斜段502的端部设有倾斜的过渡板503，以便推车通过过渡板503进入转动槽5，所述水平段501与所述倾斜段502圆滑过渡，所述限位滑槽15沿所述转动槽5槽底轨迹设置，以当所述转动槽5向上转动至设定位置时，所述推车从水平段501滑动至倾斜段502；在上述技术方案中，具体地，所述转动槽5包括水平段501和倾斜段502，所述水平段501和倾斜段502圆滑过渡，所述水平段501的长度大于推车的长度，优选比推车的长度大20～50cm，所述限位滑槽15沿所述转动槽5槽底轨迹设置，是指所述限位滑槽15的形状与限位槽21的槽底形状一致；使用时，将推车推入转动槽5内的过程中，推车车轮12先经过过渡板503，然后再进入限位滑槽15内，转动过程中，车轮12先沿水平段501滑动然后过渡至倾斜段502，再沿倾斜段502滑动至设定位置；采用该技术方案，得到的有益效果是，通过设置水平段501和倾斜段502，水平段501方便推车直接推入转动槽5，避免只有倾斜段502的时候，还需用力将推车推入转动槽5，省时省力。在另一种技术方案中，所述转动槽5的两侧壁均设有一对高低设置且竖直的阻挡杆17，所述装料槽11的两侧壁均设有一对高低设置且水平的限位杆13，两对限位杆13、两对阻挡杆17一一对应，当所述推车在倾斜段502滑动至限位杆13与对应的阻挡杆17接触时，所述推车的卸料口与所述落料口6之间的直线距离为2～10mm；具体地，如图7所示，所述阻挡杆17通过一对支杆16设在所述转动槽5倾斜段502的侧壁上，所述限位杆13和所述阻挡杆17的数量一致且一一对应，当推车上的限位杆13与阻挡杆17接触时，所述推车的卸料口与落料口6之间的直线距离为2～10mm；使用过程中，驱动件7驱动转动槽5转动至设定终点时，限位杆13与阻挡杆17接触，这样的设计，一方面限位杆13避免推车脱轨，另一方面限位杆13与阻挡杆17接触时，产生振动效果，可进一步促进推车内的废料卸料。在另一种技术方案中，所述转动槽5两侧壁上均设有一对高低设置的限位槽21，所述限位槽21沿转动槽5侧壁轨迹设置，所述限位槽21远离所述落料管4的一端敞口形成限位杆13进口，所述限位槽21、所述限位杆13一一对应，所述限位杆13通过所述限位杆13进口进入对应限位槽21并沿对应的限位槽21限位滑动；具体地，所述限位槽21沿转动槽5侧壁轨迹设置，也即限位槽21的形状与转动槽5侧壁形状一致，限位槽21远离落料管4的一端也敞口形成限位杆13进口，方便限位杆13进入，使用时，当推车位于限位滑槽15内时，限位杆13也位于对应的限位槽21内；采用该技术方案，得到的有益效果是，通过设置限位槽21，可进一步确保推车沿设定轨迹移动，避免推车在重力作用下滑动过快脱轨。在另一种技术方案中，所述转动槽5的倾斜段502顶部固设有第一封盖18，所述转动槽5的水平段501顶部铰接有第二封盖24，所述第二封盖24远离铰接端的另一端与所述转动槽5通过卡扣连接；具体地，第二封盖24以及卡扣结构图中未示出，使用时，先打开第二封盖24，然后将推车移动至转动槽5水平段501内，此时将第一封板8插设在进车口处，将第二封板9从推车的卸料口处抽出，然后落下第二封盖24，并利用卡扣固定位置，当转动槽5罩设在落料口6上时，推车在重力作用下滑动至设定终点时，向落料口6卸料，在此过程中，第一封盖18和第二封盖24可表面废料卸料时产生的灰尘扬起，降低了废料卸料时灰尘扬起的风险。在另一种技术方案中，所述限位杆13位于所述装料槽11侧壁的中部位置；采用该技术方案，得到的有益效果是，通过将限位杆13设置在推车侧壁的中部位置，当限位杆13与阻挡杆17接触产生振动时，中部的位置可将振动效果传递到装料槽11四处，可更好的促进卸料。在另一种技术方案中，所述落料管4包括多个由上至下依次可拆卸连接的子管401，每一子管401上设有至少一对支板22，每一对支板22分设在所述子管401的左右两端，每一支板22上贯穿螺接有至少一个固定螺栓；使用时，将落料管4贴设在房屋侧壁3，将固定螺栓朝向房屋侧壁3旋进至与房屋侧壁3抵接，可固定子管401的位置；采用该技术方案，得到的有益效果是，通过设置子管401、支板22、固定螺栓，方便将落料管4安装到房屋23设有窗口2的侧壁上。在另一种技术方案中，所述驱动件7为千斤顶，所述千斤顶设在所述转动槽5下方，所述千斤顶的伸出端与所述转动槽5底部接触，以当所述千斤顶的伸出端伸出时，带动所述转动槽5转动；具体地，千斤顶使用时，根据实际情况，设置支撑台10，方便安装千斤顶；采用该技术方案，得到的有益效果是，通过设置千斤顶，一方面取材方便，另一方面千斤顶举升重量大，使用方便。在另一种技术方案中，所述推车侧壁设有振动器；采用该技术方案，得到的有益效果是，通过设置振动器，振动器产生振动，方便推车内的废料卸料。房建施工废料转运方法，利用房建施工用废料转运装置进行转运，所述的房建施工用废料转运装置包括：竖直的落料管4，其侧壁开设有多个落料口6，多个落料口6与各楼层房屋23同一侧壁上的窗口2相对应；多个废料运输机构，其与多个落料口6一一对应，所述废料运输机构包括安装座19、转动槽5、推车，所述安装座19与所述落料管4可拆卸连接，所述转动槽5的两端敞口，所述转动槽5的其中一敞口端形成出料口，所述出料口处的转动槽5槽底与所述安装座19铰接，所述转动槽5的另一敞口端形成进车口，所述进车口处插设有第一封板8以封闭进车口，所述转动槽5的槽底开设有限位滑槽15，所述限位滑槽15远离所述转动槽5铰接端的一侧敞口形成车轮12进口，所述推车包括装料槽11、设在所述装料槽11下方的车轮12，所述装料槽11远离把手的侧壁敞口形成卸料口，所述卸料口处插设有第二封板9以封闭卸料口，所述车轮12与所述限位滑槽15相适配；所述转动槽5包括水平段501和倾斜段502，所述水平段501搁设在地面1，所述水平段501长度大于所述推车长度，所述水平段501远离所述倾斜段502的端部设有倾斜的过渡板503，以便推车通过过渡板503进入转动槽5，所述水平段501与所述倾斜段502圆滑过渡，所述限位滑槽15沿所述转动槽5槽底轨迹设置，以当所述转动槽5向上转动至设定位置时，所述推车从水平段501滑动至倾斜段502；所述转动槽5的两侧壁均设有一对高低设置且竖直的阻挡杆17，所述装料槽11的两侧壁均设有一对高低设置且水平的限位杆13，两对限位杆13、两对阻挡杆17一一对应，当所述推车在倾斜段502滑动至限位杆13与对应的阻挡杆17接触时，所述推车的卸料口与所述落料口6之间的直线距离为2～10mm；所述转动槽5两侧壁上均设有一对高低设置的限位槽21，所述限位槽21沿转动槽5侧壁轨迹设置，所述限位槽21远离所述落料管4的一端敞口形成限位杆13进口，所述限位槽21、所述限位杆13一一对应，所述限位杆13通过所述限位杆13进口进入对应限位槽21并沿对应的限位槽21限位滑动；所述转动槽5的倾斜段502顶部固设有第一封盖18，所述转动槽5的水平段501顶部铰接有第二封盖24，所述第二封盖24远离铰接端的另一端与所述转动槽5通过卡扣连接；所述限位杆13位于所述装料槽11侧壁的中部位置；驱动件7，其驱动所述转动槽5转动，以当所述转动槽5向上转动至设定位置时，所述出料口罩设在对应的落料口6处，以便推车上的废料依次经卸料口、出料口后向对应落料口6卸料；具体地，所述驱动件7为千斤顶，所述千斤顶设在所述转动槽5下方，所述千斤顶的伸出端与所述转动槽5底部接触，以当所述千斤顶的伸出端伸出时，带动所述转动槽5转动；利用上述房建施工用废料转运装置对房屋23内部的废料进行转运分方法，具体包括如下步骤：S1、将落料管4安装到开设有窗口2的房屋侧壁3，将每一安装座19与落料管4对应处连接；具体地，房屋23外对应落料管4底部的地面设置相应的接料槽，方便接收废料，接料槽周围应设置警戒线，避免非相关人员闯入；S2、利用推车收集对应楼层的废料，打开第二封盖24，然后将推车移动至转动槽5内，此时推车车轮12位于限位滑槽15内，限位杆13位于限位槽21内，利用第一封板8封闭进车口，然后抽出第二封板9，再将第二封盖24封盖住水平段501的转动槽5顶部并与转动槽5通过卡扣连接；具体地，推车先经过过渡板503进入转动槽5的水平段501，此时，车轮12位于限位滑槽15内，限位杆13位于限位槽21内；S3、千斤顶伸出端伸出，驱动转动槽5转动至设定高度，在此过程中，所述推车沿限位滑槽15滑动至限位杆13与阻挡杆17接触，同时推车内的废料滚落向落料口6并进入落料管4；S4、待推车卸料完毕，千斤顶回缩带动转动槽5回落至设定位置，在此过程中，推车沿限位滑槽15滑动，直至转动槽5的水平段501回落至地面1；S5、打开第二封盖24，抽出第一封板8，将推车从转动槽5内移出；采用上述技术方案，得到的有益效果是，利用房建施工用废料转运装置对房屋23内部废料进行转运，一方面，不用额外预留空间，另一方面，施工人员只需将推车推入转动槽5的水平段501后，封闭进车口、打开卸料口，然后封闭水平段501的转动槽5顶部后，即可进行卸料，避免传统的还需将推车内的废料倒入落料口6，省时省力，劳动力度小。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明房建施工用废料转运装置的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
