标题title
一种隔热防水板
摘要abst
本申请属于建筑板材技术领域，具体为一种隔热防水板包括防水板本体，所述防水板本体内，设有钢筋框架，所述防水板本体的右侧设有右护板，所述右护板内设有加强筋一，所述右护板的右侧设有保温层，所述保温层内填充有保温材料，所述保温材料为相变材料，所述防水板的左侧设有左护板，所述左护板内设有加强筋二，所述左护板的左侧设有防水层，所述防水板本体的右侧设有向右护板延伸的填充部一，所述填充部一为弧形，所述填充部一包括左填充部一和右填充部一，所述左填充部一和右填充部一的弧形延伸方向相反且均凹向加强筋一。
权利要求书clms
1.一种隔热防水板，其特征在于，包括防水板本体，所述防水板本体内设有钢筋框架，所述防水板本体的右侧设有右护板，所述右护板内设有加强筋一，所述右护板的右侧设有保温层，所述保温层内填充有保温材料，所述保温材料为相变材料，所述防水板的左侧设有左护板，所述左护板内设有加强筋二，所述左护板的左侧设有防水层，所述防水板本体的右侧设有向右护板延伸的填充部一，所述填充部一为弧形，所述填充部一包括左填充部一和右填充部一，所述左填充部一和右填充部一的弧形延伸方向相反且均凹向加强筋一，所述防水板本体的左侧设有向左护板延伸的填充部二，所述填充部二为弧形，所述填充部二包括左填充部二和右填充部二，所述左填充部二和右填充部二的弧形延伸方向相反且均凹向加强筋二。2.如权利要求1所述的一种隔热防水板，其特征在于，所述左填充部一和右填充部一交替设置；所述左填充部二和右填充部二交替设置。3.如权利要求1所述的一种隔热防水板，其特征在于，所述左填充部一和左填充部二的弧形开口方向相同或相反。4.如权利要求1所述的一种隔热防水板，其特征在于，所述保温层内设有至少一个竖向的支撑板，相邻支撑板之间有空隙，所述支撑板由多个相同的薄板纵横排列而成，多个相同的薄板纵横排列成横截面为正方形的小孔。5.如权利要求1所述的一种隔热防水板，其特征在于，所述防水板本体、右护板、左护板、保温层和防水层为一体式结构；所述防水板本体的底部设有可拆卸的基座；所述防水层内填充有防水材料，所述防水层的的外表面喷涂有防水涂料，所述防水涂料的外部喷涂油漆。6.如权利要求1所述的一种隔热防水板，其特征在于，所述保温材料包括下述重量份数的原料：相变胶囊18%、消音棉9%、聚氨酯泡沫3%、发泡水泥15%、氧化铝8%、碳化硅纤维25%、玻璃棉19%、粘结剂3%。7.如权利要求1所述的一种隔热防水板，其特征在于，所述保温材料的制备方法如下：将消音棉、聚氨酯泡沫、发泡水泥、氧化铝、碳化硅纤维和玻璃棉分别粉碎成粉末，后将粉末混合均匀，并用造粒机制备成粒径为1-3mm的微球；用粉碎机将微球粉碎成粉末，加入相变胶囊和粘结剂混合均匀，即为保温材料。8.如权利要求6所述的一种隔热防水板，其特征在于，所述相变胶囊的制备如下：将硬脂酸丁酯、聚乙二醇、十六烷基三甲基溴化铵、甘油、水混合均匀得乳化液，将正硅酸乙酯和氯化钠溶液加入乳化剂中混合均匀，并继续搅拌0.5h的混合液，将混合液离心，沉淀洗涤、干燥即得相变微胶囊；所述硬脂酸丁酯、聚乙二醇、十六烷基三甲基溴化铵、甘油、水、正硅酸乙酯和氯化钠溶液的量比为15g：15g：5g：20mL：7mL：12g：8mL；所述氯化钠溶液的浓度为0.5mol/L。
说明书desc
技术领域本申请属于建筑板材技术领域，具体为一种隔热防水板。背景技术预制装配式建筑，是指建筑的部分或全部构件在构件预制工厂生产完成，然后通过相应的运输方式运到施工现场，采用可靠的安装方式和安装机械将构件组装起来，成为具备使用功能的建筑物的建筑施工方式。与现场施工相比，预制装配式施工具有施工方便、工程进度快、对周围环境影响小且建筑构件的质量容易得到保证等优点，过去我国主要在工业建筑中应用的较多，近年来开始在民用建筑特别是住宅建筑中采用。随着我国城市化进程的加快，预制装配式建筑也迎来了新的发展契机，其中板房就是预制建筑常见的一种。板房是一种以轻钢为骨架，以夹芯板为围护材料，以标准模数系列进行空间合，构件采用螺栓连接，全新概念的环保经济型活动板房屋。可方便快捷地进行组装和拆卸，实现了临时建筑的通用标准化，树立了环保节能、快捷高效的建筑理念，使临时房屋进入了一个系列化开发、集成化生产、配套化供应、可库存和可多次周转使用的定型产品领域，多功能用房。然而，现有用于搭建板房的墙板厚度较小，这就使得板房相较于常规建筑房屋难于保温，尤其是冬季，居住板房更为寒冷。发明内容为了解决现有技术的问题，本申请提供了一种隔热防水板，本申请是通过下述方案实现的：一种隔热防水板，包括防水板本体，所述防水板本体内设有钢筋框架，所述防水板本体的右侧设有右护板，所述右护板内设有加强筋一，所述右护板的右侧设有保温层，所述保温层内填充有保温材料，所述保温材料为相变材料，所述防水板的左侧设有左护板，所述左护板内设有加强筋二，所述左护板的左侧设有防水层，所述防水板本体的右侧设有向右护板延伸的填充部一，所述填充部一为弧形，所述填充部一包括左填充部一和右填充部一，所述左填充部一和右填充部一的弧形延伸方向相反且均凹向加强筋一，所述防水板本体的左侧设有向左护板延伸的填充部二，所述填充部二为弧形，所述填充部二包括左填充部二和右填充部二，所述左填充部二和右填充部二的弧形延伸方向相反且均凹向加强筋二。优选的，所述左填充部一和右填充部一交替设置；所述左填充部二和右填充部二交替设置。优选的，所述左填充部一和左填充部二的弧形开口方向相同或相反。优选的，所述保温层内设有至少一个竖向的支撑板，相邻支撑板之间有空隙，所述支撑板由多个相同的薄板纵横排列而成，多个相同的薄板纵横排列成横截面为正方形的小孔。优选的，所述防水板本体、右护板、左护板、保温层和防水层为一体式结构；所述防水板本体的底部设有可拆卸的基座；所述防水层内填充有防水材料，所述防水层的的外表面喷涂有防水涂料，所述防水涂料的外部喷涂油漆。优选的，所述保温材料包括下述重量份数的原料：相变胶囊18%、消音棉9%、聚氨酯泡沫3%、发泡水泥15%、氧化铝8%、碳化硅纤维25%、玻璃棉19%、粘结剂3%。优选的，所述保温材料的制备方法如下：将消音棉、聚氨酯泡沫、发泡水泥、氧化铝、碳化硅纤维和玻璃棉分别粉碎成粉末，后将粉末混合均匀，并用造粒机制备成粒径为1-3mm的微球；用粉碎机将微球粉碎成粉末，加入相变胶囊和粘结剂混合均匀，即为保温材料。优选的，所述相变胶囊的制备如下：将硬脂酸丁酯、聚乙二醇、十六烷基三甲基溴化铵、甘油、水混合均匀得乳化液，将正硅酸乙酯和氯化钠溶液加入乳化剂中混合均匀，并继续搅拌0.5h的混合液，将混合液离心，沉淀洗涤、干燥即得相变微胶囊；所述硬脂酸丁酯、聚乙二醇、十六烷基三甲基溴化铵、甘油、水、正硅酸乙酯和氯化钠溶液的量比为15g：15g：5g：20mL：7mL：12g：8mL；所述氯化钠溶液的浓度为0.5mol/L。有益效果：通过在防水板的两侧设有填充部，当向防水板本体内填充混凝土时，混凝土填满填充部，实现防水板本体与左右护板的连接更加牢固；通过将填充部设置为向加强筋围绕的弧形，进一步起到增加牢固的作用。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的较佳的一些实施例，而不是全部的实施例。于本申请中的较佳实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些实施例和附图获得其他的实施例和附图，都属于本申请的保护范围。图1为本申请实施例结构示意图；图2为本申请实施例填充部俯视结构示意图；图3为本申请实施例支撑板侧面结构示意图；图中，1、防水板本体，2、钢筋框架，3、右护板，4、加强筋一，5、保温层，6、左护板，7、加强筋二，8、防水层，9、填充部一，91、左填充部一，92、右填充部一10、填充部二， 101、左填充部二，102、右填充部二，11、基座，12、小孔。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本申请实施方式作进一步地详细描述。需要理解的是，术语“上”、“下”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。前述定义仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的结构必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。实施例1一种隔热防水板，包括防水板本体1，所述防水板本体1内设有钢筋框架2，所述防水板本体1的右侧设有右护板3，所述右护板3内设有加强筋一4，所述右护板3的右侧设有保温层5，所述保温层5内填充有保温材料，所述保温材料为相变材料，所述防水板的左侧设有左护板6，所述左护板6内设有加强筋二7，所述左护板6的左侧设有防水层8，所述防水板本体1的右侧设有向右护板延伸的填充部一9，所述填充部一为弧形，所述填充部一包括左填充部一91和右填充部一92，所述左填充部一91和右填充部一92的弧形延伸方向相反且均凹向加强筋一4，所述防水板本体1的左侧设有向左护板6延伸的填充部二10，所述填充部二10为弧形，所述填充部二10包括左填充部二101和右填充部二102，所述左填充部二101和右填充部二102的弧形延伸方向相反且均凹向加强筋二7。通过在防水板的两侧设有填充部，当向防水板本体内填充混凝土时，混凝土填满填充部，实现防水板本体与左右护板的连接更加牢固；如图1-2所示，通过将填充部设置为向加强筋围绕的弧形，进一步起到增加牢固的作用；通过喷涂防水涂料，防止隔热防水板受潮腐蚀；通过加入相变胶囊，提高隔热防水板的保温作用。实施例2在实施例1的基础上，所述左填充部91一和右填充部一92交替设置；所述左填充部二101和右填充部二102交替设置；优选的，所述左填充部一91和左填充部二101的弧形开口方向相同或相反；优选的，所述保温层内设有至少一个竖向的支撑板，相邻支撑板之间有空隙，所述支撑板由多个相同的薄板纵横排列而成，多个相同的薄板纵横排列成横截面为正方形的小孔12；优选的，所述防水板本体1、右护板3、左护板6、保温层5和防水层8为一体式结构；所述防水板本体1的底部设有可拆卸的基座11；所述防水层8内填充有防水材料，所述防水层8的的外表面喷涂有防水涂料，所述防水涂料的外部喷涂油漆。实施例3在实施例2的基础上，所述保温材料包括下述重量份数的原料：相变胶囊18%、消音棉9%、聚氨酯泡沫3%、发泡水泥15%、氧化铝8%、碳化硅纤维25%、玻璃棉19%、粘结剂3%；优选的，所述保温材料的制备方法如下：将消音棉、聚氨酯泡沫、发泡水泥、氧化铝、碳化硅纤维和玻璃棉分别粉碎成粉末，后将粉末混合均匀，并用造粒机制备成粒径为1-3mm的微球；用粉碎机将微球粉碎成粉末，加入相变胶囊和粘结剂混合均匀，即为保温材料；优选的，所述相变胶囊的制备如下：将硬脂酸丁酯、聚乙二醇、十六烷基三甲基溴化铵、甘油、水混合均匀得乳化液，将正硅酸乙酯和氯化钠溶液加入乳化剂中混合均匀，并继续搅拌0.5h的混合液，将混合液离心，沉淀洗涤、干燥即得相变微胶囊；所述硬脂酸丁酯、聚乙二醇、十六烷基三甲基溴化铵、甘油、水、正硅酸乙酯和氯化钠溶液的量比为15g：15g：5g：20mL：7mL：12g：8mL；所述氯化钠溶液的浓度为0.5mol/L。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本申请进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本申请的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本申请技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本申请的权利要求范围当中。
