标题title
一种建筑用装配式墙体及其加工方法
摘要abst
本发明公开了一种建筑用装配式墙体及其加工方法，包括墙板、X形支撑、连接组件以及封板，所述连接组件包括连接头A以及连接头B，所述墙板均与连接头A以及连接头B滑动配合，两个所述墙板通过限位组件与连接头A以及连接头B连接，所述封板上固定连接有限位柱，所述X形支撑、连接头A以及连接头B均开设有与限位柱滑动配合的限位孔A，所述封板通过螺栓组件与X形支撑、连接头A、连接头B以及两个墙板拆卸连接，所述X形支撑与墙板、连接头A、连接头B以及封板之间的空隙内填充有柔性填充体；本发明中的墙体能够进行快速拼装且两个墙板之间通过X形支撑连接，促使两个墙板能够有效承接外部压力并将该压力进行分散。
权利要求书clms
1.一种建筑用装配式墙体，其特征在于，包括墙板、X形支撑、连接组件以及封板，所述连接组件包括连接头A以及连接头B，两个所述墙板均与连接头A以及连接头B滑动配合，两个所述墙板通过限位组件与连接头A以及连接头B连接，所述封板上固定连接有限位柱，所述X形支撑、连接头A以及连接头B均开设有与限位柱滑动配合的限位孔A，所述封板通过螺栓组件与X形支撑、连接头A、连接头B以及两个墙板拆卸连接，所述X形支撑位于两个墙板之间且与墙板滑动配合，所述X形支撑与墙板、连接头A、连接头B以及封板之间的空隙内填充有柔性填充体。2.根据权利要求1所述的建筑用装配式墙体，其特征在于，连接所述封板与连接头A以及连接头B的螺栓组件中的螺栓贯穿限位柱且与连接头A以及连接头B螺纹配合。3.根据权利要求1所述的建筑用装配式墙体，其特征在于，所述限位组件包括楔形滑块、弹性件B以及通孔，两组所述楔形滑块分别与连接头A以及连接头B滑动配合，所述连接头A以及连接头B通过弹性件B与楔形滑块固定连接，所述通孔开设在连接头A以及连接头B上，所述楔形滑块与开设在墙板上的限位孔B滑动配合。4.根据权利要求1所述的建筑用装配式墙体的加工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：利用激光切割装置对板材进行切割定型以形成墙板；S2：通过焊接形成X形支撑；S3：利用线切割装置对方形装材料进行切割加工以形成连接头A以及连接头B以及楔形滑块；S4：将对应的楔形滑块以及弹性件B分别装入连接头A以及连接头B内；S5：利用打磨抛光装置对S1至S4中提及的零部件进行打磨抛光处理；S6：通过装配平台将墙板装配至连接头A以及连接头B上，然后将X形支撑滑入两个墙板内，并将封板通过螺栓组件连接在墙板以及连接组件上。5.根据权利要求4所述的建筑用装配式墙体的装配平台，包括底板、滑台A、滑台B以及转运机构，所述滑台B与底板固定连接，其特征在于，还包括：输送机构，与滑台A连接，用于对墙板进行输送，所述输送机构包括推动组件、滑板、齿轮齿条传动副、放置块A、转动组件以及夹持组件，所述滑板与滑台A滑动配合，所述放置块A与滑板固定连接看；以及定位机构，通过传动组件A与输送机构连接，用于对连接组件进行定位；所述推动组件包括线性运动件以及套筒A，所述线性运动件输出杆与套筒A滑动配合，所述线性运动件输出杆与套筒A通过弹性件C固定连接，所述线性运动件输出杆上固定连接有与开设在套筒A内壁上的螺旋槽A滑动配合的滑柱A，所述套筒A与滑台A转动连接，所述套筒A通过齿轮齿条传动副与滑板传动连接，所述线性运动件与底板固定连接；所述转动组件包括挡柱、连接柱A、弹性件A、转轴A、连接柱B以及拨杆，所述连接柱B与转轴A固定连接，所述弹性件A与连接柱A以及连接柱B固定连接，所述连接柱A与放置块A固定连接，所述转轴A与放置块A转动连接，所述拨杆与墙板固定连接，所述夹持组件与转轴A连接。6.根据权利要求5所述的建筑用装配式墙体的装配平台，其特征在于，所述滑台B上设置有用于对连接组件进行定位的定位组件。7.根据权利要求5所述的建筑用装配式墙体的装配平台其特征在于，所述夹持组件包括放置块B、夹持板A以及夹持板B，所述夹持板A与固定连接在放置块B内的导向柱B滑动配合，所述夹持板B与放置块B固定连接，所述夹持板A与放置块B上均嵌入固定连接有电磁铁A，所述放置块B与转轴A固定连接。8.根据权利要求5所述的建筑用装配式墙体的装配平台其特征在于，所述定位机构包括契合块，还包括：线性运动组件，与契合块连接，用于推动两个所述契合块进行线性运动。9.根据权利要求5所述的建筑用装配式墙体的装配平台其特征在于，所述传动组件A包括推杆A以及套筒B，所述推杆A与套筒B滑动配合，所述套筒B内壁固定连接有与开设在推杆A上的螺旋槽B滑动配合的滑柱B，所述套筒B与滑台B滑动配合，所述推杆A通过电磁铁B与滑板联接，所述套筒B通过蜗轮蜗杆副与丝杆传动连接。10.根据权利要求6所述的建筑用装配式墙体的装配平台其特征在于，所述定位组件包括定位推板、推杆B、楔形挡板、导向柱、滑块B以及挡板，所述定位推板与固定连接在滑台B上的导向柱滑动配合，所述推杆B与滑块A以及线性运动组件连接，所述滑块B与定位推板滑动配合。
说明书desc
技术领域本发明属于装配式建筑技术领域，尤其涉及一种建筑用装配式墙体及其加工方法。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑，装配式建筑用墙体是用于建筑墙面的拼装。现有的装配式墙体一般采用在墙板之间填充隔热材料或隔音材料，然后再用封板对墙板进行组合封装，虽然上述方式促使墙体能够具备隔热以及隔音的效果，但当墙体遭受外部压力时不具备相当的强度来对墙体进行支撑，易发生坍塌现象。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种建筑用装配式墙体及其加工方法，解决了上述问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种建筑用装配式墙体，包括墙板、X形支撑、连接组件以及封板，所述连接组件包括连接头A以及连接头B，两个所述墙板均与连接头A以及连接头B滑动配合，两个所述墙板通过限位组件与连接头A以及连接头B连接，所述封板上固定连接有限位柱，所述X形支撑、连接头A以及连接头B均开设有与限位柱滑动配合的限位孔A，所述封板通过螺栓组件与X形支撑、连接头A、连接头B以及两个墙板拆卸连接，所述X形支撑位于两个墙板之间且与墙板滑动配合，所述X形支撑与墙板、连接头A、连接头B以及封板之间的空隙内填充有柔性填充体。在上述技术方案的基础上，本发明还提供以下可选技术方案：进一步的技术方案：连接所述封板与连接头A以及连接头B的螺栓组件中的螺栓贯穿限位柱且与连接头A以及连接头B螺纹配合。进一步的技术方案：所述限位组件包括楔形滑块、弹性件B以及通孔，两组所述楔形滑块分别与连接头A以及连接头B滑动配合，所述连接头A以及连接头B通过弹性件B与楔形滑块固定连接，所述通孔开设在连接头A以及连接头B上，所述楔形滑块与开设在墙板上的限位孔B滑动配合。一种基于上述建筑用装配式墙体的加工方法，包括以下步骤：S1：利用激光切割装置对板材进行切割定型以形成墙板；S2：通过焊接形成X形支撑；S3：利用线切割装置对方形装材料进行切割加工以形成连接头A以及连接头B以及楔形滑块；S4：将对应的楔形滑块以及弹性件B分别装入连接头A以及连接头B内；S5：利用打磨抛光装置对S至S中提及的零部件进行打磨抛光处理；S6：通过装配平台将墙板装配至连接头A以及连接头B上，然后将X形支撑滑入两个墙板内，并将封板通过螺栓组件连接在墙板以及连接组件上。一种基于上述建筑用装配式墙体的装配平台，包括底板、滑台A、滑台B以及转运机构，所述滑台B与底板固定连接，还包括：输送机构，与滑台A连接，用于对墙板进行输送，所述输送机构包括推动组件、滑板、齿轮齿条传动副、放置块A、转动组件以及夹持组件，所述滑板与滑台A滑动配合，所述放置块A与滑板固定连接看；以及定位机构，通过传动组件A与输送机构连接，用于对连接组件进行定位；所述推动组件包括线性运动件以及套筒A，所述线性运动件输出杆与套筒A滑动配合，所述线性运动件输出杆与套筒A通过弹性件C固定连接，所述线性运动件输出杆上固定连接有与开设在套筒A内壁上的螺旋槽A滑动配合的滑柱A，所述套筒A与滑台A转动连接，所述套筒A通过齿轮齿条传动副与滑板传动连接，所述线性运动件与底板固定连接；所述转动组件包括挡柱、连接柱A、弹性件A、转轴A、连接柱B以及拨杆，所述连接柱B与转轴A固定连接，所述弹性件A与连接柱A以及连接柱B固定连接，所述连接柱A与放置块A固定连接，所述转轴A与放置块A转动连接，所述拨杆与墙板固定连接，所述夹持组件与转轴A连接。进一步的技术方案：所述滑台B上设置有用于对连接组件进行定位的定位组件。进一步的技术方案：所述夹持组件包括放置块B、夹持板A以及夹持板B，所述夹持板A与固定连接在放置块B内的导向柱B滑动配合，所述夹持板B与放置块B固定连接，所述夹持板A与放置块B上均嵌入固定连接有电磁铁A，所述放置块B与转轴A固定连接。进一步的技术方案：所述定位机构包括契合块，还包括：线性运动组件，与契合块连接，用于推动两个所述契合块进行线性运动。进一步的技术方案：所述传动组件A包括推杆A以及套筒B，所述推杆A与套筒B滑动配合，所述套筒B内壁固定连接有与开设在推杆A上的螺旋槽B滑动配合的滑柱B，所述套筒B与滑台B滑动配合，所述推杆A通过电磁铁B与滑板联接，所述套筒B通过蜗轮蜗杆副与丝杆传动连接。进一步的技术方案：所述定位组件包括定位推板、推杆B、楔形挡板、导向柱、滑块B以及挡板，所述定位推板与固定连接在滑台B上的导向柱滑动配合，所述推杆B与滑块A以及线性运动组件连接，所述滑块B与定位推板滑动配合。有益效果本发明提供了一种建筑用装配式墙体及其加工方法，与现有技术相比具备以下有益效果：1、首先，相关技术人员首先将两个墙板依次滑入连接头A以及连接头B内并利用限位组件将两个墙板限定在连接头A以及连接头B上，其次，将若干个X形支撑滑入两个墙板之间，再其次，利用固定在封板上的若干个限位柱将两个封板对称插入连接头A以及连接头B两端，最后，通过螺栓组件将封板限定在墙板、连接头A以及连接头B上的方式，实现对整个装置进行快速拼装的技术效果；2、同时由于X形支撑采用交叉设计，两个墙板受力均匀能够有效承接外部压力，同时位于墙板、X形支撑、连接头A以及连接头B之间的柔性填充物能够促使本装置具有一定的抗震能力，能够对装置受到的冲击力进行柔性消弭；3、转配平台中的转运机构能够依次将一对墙板输送至夹持区，此时夹持组件对两个墙板进行夹持，线性运动件推动滑台A进行竖直方向上的线性运动促使墙板远离转运交机构，滑台A抵触滑台B，此时线性运动件挤压弹性件C并利用滑柱A挤压螺旋槽A促使套筒A进行竖直方向上的转动，套筒A通过齿轮齿条传动副推动滑板进行水平方向上的线性往复运动，此时弹性件A拉动连接柱B带动转轴A进行水平方向上的九十度转动促使两个墙板与连接头A以及连接头B平行，滑板带动墙板进行线性运动的同时通过传动组件A带动定位机构推动连接头A以及连接头B相互靠近达到预设位置，此时滑板通过推动夹持组件进行线性运动促使两个墙板插入连接头A以及连接头B内的方式，实现对墙板、连接头A以及连接头B进行快速组装的技术效果。附图说明图1为本发明墙体三维结构示意图。图2为本发明限位组件的结构示意图。图3为本发明装配平台的三维结构示意图。图4为本发明转动组件以及夹持组件的结构示意图。图5为本发明定位机构、定位组件以及传动组件A的结构示意图。图6为本发明转运机构的结构示意图。附图标记注释：1、墙板；2、X形支撑；3、连接组件；301、连接头A；302、连接头B；4、封板；5、限位组件；501、楔形滑块；502、通孔；6、限位柱；7、底板；8、滑台A；9、滑台B；10、线性运动件；11、套筒A；12、滑板；13、齿轮齿条传动副；14、放置块A；15、夹持组件；1501、放置块B；1502、夹持板A；1503、夹持板B；16、转动组件；1601、挡柱；1602、连接柱A；1603、弹性件A；1604、转轴A；1605、连接柱B；1606、拨杆；17、契合块；18、传动组件A；1801、推杆；1802、套筒B；1803、丝杆；1804、限位柱；1805、滑块A；1806、联接头；19、定位组件；1901、定位推板；1902、推杆；1903、楔形挡板；1904、导向柱；20、转运机构；2001、转轴B；2002、链轮副A；2003、安装块；2004、电机；2005、链轮副B；2006、安装支架。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1～2，为本发明一种实施例提供的，一种建筑用装配式墙体，包括墙板1、X形支撑2、连接组件3以及封板4，所述连接组件3包括连接头A301以及连接头B302，两个所述墙板1均与连接头A301以及连接头B302滑动配合，两个所述墙板1通过限位组件5与连接头A301以及连接头B302连接，所述封板4上固定连接有限位柱6，所述X形支撑2、连接头A301以及连接头B302均开设有与限位柱6滑动配合的限位孔A，所述封板4通过螺栓组件与X形支撑2、连接头A301、连接头B302以及两个墙板1拆卸连接，所述X形支撑2位于两个墙板1之间且与墙板1滑动配合，所述X形支撑2与墙板1、连接头A301、连接头B302以及封板4之间的空隙内填充有柔性填充体。优选的，连接所述封板4与连接头A301以及连接头B302的螺栓组件中的螺栓贯穿限位柱6且与连接头A301以及连接头B302螺纹配合。此种设置的目的在于，便于相关技术人员通过限位柱6对封板4进行定位，将封板4精准的连接在墙板1、连接头A301以及连接头B302上。优选的，所述X形支撑2设有若干个且呈线性阵列设置在两个墙板1之间。此种设置的目的在于，通过若干个X形支撑2提高整个装置的强度，促使两个墙板1不会轻易分离，减轻了整个装置的重量增加了整个装置的抗震性。优选的，所述限位组件5包括楔形滑块501、弹性件B以及通孔502，两组所述楔形滑块501分别与连接头A301以及连接头B302滑动配合，所述连接头A301以及连接头B302通过弹性件B与楔形滑块501固定连接，所述通孔502开设在连接头A301以及连接头B302上，所述楔形滑块501与开设在墙板1上的限位孔B滑动配合。此种设置的目的在于，利用弹性件B的弹性促使楔形滑块501能够在受到外力作用时缩入对应的连接头A301以及连接头B302内，再无外力时能够从连接头A301以及连接头B302内弹出的方式，实现对两个墙板1进行限位固定的技术效果。在本发明实施例中，首先，相关技术人员首先将两个墙板1依次滑入连接头A301以及连接头B302内并利用限位组件5将两个墙板1限定在连接头A301以及连接头B302上，其次，将若干个X形支撑2滑入两个墙板1之间，再其次，利用固定在封板4上的若干个限位柱6将两个封板4对称插入连接头A301以及连接头B302两端，最后，通过螺栓组件将封板4限定在墙板1、连接头A301以及连接头B302上，完成整个装置的组装，由于X形支撑2采用与墙板1滑动连接，X形支撑2能够快速插入两个墙板1之间完成对两个墙板1的连接，同时由于X形支撑2采用交叉设计，两个墙板1受力均匀能够有效承接外部压力，同时位于墙板1、X形支撑2、连接头A301以及连接头B302之间的柔性填充物能够促使本装置具有一定的抗震能力，能够对装置受到的冲击力进行柔性消弭。一种基于上述建筑用装配式墙体的墙体加工方法，包括以下步骤：S1：利用激光切割装置对板材进行切割定型以形成墙板1；S2：通过焊接形成X形支撑2；S3：利用线切割装置对方形装材料进行切割加工以形成连接头A301以及连接头B302以及楔形滑块501；S4：将对应的楔形滑块501以及弹性件B分别装入连接头A301以及连接头B302内；S5：利用打磨抛光装置对上述零部件进行打磨抛光处理；S6：通过装配平台将墙板1装配至连接头A301以及连接头B302上，然后将X形支撑2滑入两个墙板1内，并将封板4通过螺栓组件连接在墙板1以及连接组件3上。请参阅图3～5一种基于上述墙体的装配平台，包括底板7、滑台A8、滑台B9以及转运机构20，所述滑台B9与底板7固定连接，还包括：输送机构，与滑台A8连接，用于对墙板1进行输送，所述输送机构包括推动组件、滑板12、齿轮齿条传动副13、放置块A14、转动组件16以及夹持组件15，所述滑板12与滑台A8滑动配合，所述放置块A14与滑板12固定连接看；以及定位机构，通过传动组件A18与输送机构连接，用于对连接组件3进行定位；所述推动组件包括线性运动件10以及套筒A11，所述线性运动件10输出杆与套筒A11滑动配合，所述线性运动件10输出杆与套筒A11通过弹性件C固定连接，所述线性运动件10输出杆上固定连接有与开设在套筒A11内壁上的螺旋槽A滑动配合的滑柱A，所述套筒A11与滑台A8转动连接，所述套筒A11通过齿轮齿条传动副13与滑板12传动连接，所述线性运动件10与底板7固定连接；所述转动组件16包括挡柱1601、连接柱A1602、弹性件A1603、转轴A1604、连接柱B1605以及拨杆1606，所述连接柱B1605与转轴A1604固定连接，所述弹性件A1603与连接柱A1602以及连接柱B1605固定连接，所述连接柱A1602与放置块A14固定连接，所述转轴A1604与放置块A14转动连接，所述拨杆1606与墙板1固定连接，所述夹持组件15与转轴A1604连接。优选的，所述线性运动件10为气缸、电动伸缩杆以及液压缸中的任一种。优选的，请参阅图3～4，所述夹持组件15包括放置块B1501、夹持板A1502以及夹持板B1503，所述夹持板A1502与固定连接在放置块B1501内的导向柱B滑动配合，所述夹持板B1503与放置块B1501固定连接，所述夹持板A1502与放置块B1501上均嵌入固定连接有电磁铁A，所述放置块B1501与转轴A1604固定连接。此种设置的目的在于，利用电磁铁A同性相斥异形相吸的性质推动两个夹持板A1502靠近或远离夹持板B1503的方式，实现对位于转运机构20上的两个墙板1进行夹持固定。优选的，请参阅图3～5，所述定位机构包括契合块17，还包括：线性运动组件，与契合块17连接，用于推动两个所述契合块17进行线性运动，所述线性运动组件包括丝杆1803、限位柱1804以及滑块A1805，所述滑块A1805与限位柱1804滑动配合，所述丝杆1803与滑块A1805螺纹连接，所述丝杆1803以及限位柱1804均与滑台B9转动连接，所述滑块A1805与契合块17固定连接，所述丝杆1803通过传动组件A18与滑板12连接。此种设置的目的在于，利用传动组件带动丝杆1803进行转动，丝杆1803通过驱动两个滑块A1805进行运动方向相反的线性运动的方式，实现对分别安装在两个契合块17上的连接头A301以及连接头B302进行位置定位以配合输送机构将两个墙板1插入连接头A301以及连接头B302内。优选的，请参阅图3～5，所述传动组件A18包括推杆A1801以及套筒B1802，所述推杆A1801与套筒B1802滑动配合，所述套筒B1802内壁固定连接有与开设在推杆A1801上的螺旋槽B滑动配合的滑柱B，所述套筒B1802与滑台B9滑动配合，所述推杆A1801通过电磁铁B与滑板12联接，所述套筒B1802通过蜗轮蜗杆副与丝杆1803传动连接。利用电磁铁B将联接头1806插入滑板12内的方式促使推杆A1801联接在滑板12上，滑板12推动推杆A1801沿着套筒B1802进行滑动，同时开设在推杆A1801上的螺旋槽B推动滑柱B带动套筒B1802进行转动，丝杆1803通过蜗轮蜗杆副带动丝杆1803进行水平方向上的旋转运动，此种设置的目的在于，将滑板12在水平方向上的线性运动转化为丝杆1803在水平方向上的旋转运动。优选的，请参阅图3～5，所述滑台B9上设置有用于对连接组件3进行定位的定位组件19，所述定位组件19包括定位推板1901、推杆B1902、楔形挡板1903、导向柱1904、滑块B以及挡板，所述定位推板1901与固定连接在滑台B9上的导向柱1904滑动配合，所述推杆B1902与滑块A1805以及滑块B转动连接，所述滑块B与定位推板1901滑动配合。两个滑块A1805分别推动与之转动连接的推杆B1902沿着定位推板1901进行运动方向相反的线性运动，此时两个推杆B1902拉动定位推板1901沿着导向柱1904进行线性运动，定位推板1901通过推动连接头A301以及连接头B302抵触当伴娘的方式，实现对连接头A301以及连接头B302进行长度方向的定位处理，便于后期相关技术人员将X形支撑2滑入两个墙板1之间以及将两个封板4安装在墙板1以及连接组件3上。优选的，请参阅图3以及图6，所述转运机构20包括转轴B2001、安装块2003以及电机2004，四个所述转轴B2001均与底板7转动连接且通过链轮副A2002传动连接，所述电机2004与固定连接在底板7上的安装支架2006拆卸连接，所述电机2004的输出轴通过链轮副B2005与两个转轴B2001传动连接，所述安装块2003与链轮副A2002中的链条固定连接，所述安装块2003固定连接在链条的链节上。电机2004的输出轴通过链轮副B2005带动两个转轴B2001进行竖直方向上的转动，两个转轴B2001通过链轮副A2002带动另外的两个转轴B2001进行同步转动，此时链轮副A2002通过若干个安装块2003带动安装在安装块2003上的墙板1依次经过夹持组件15的夹持区，以待夹持组件15进行夹持处理。优选的，所述底板7上固定连接有用于对安装块2003进行支撑的托架。此种设置的目的在于，对安装块2003进行竖直方向上的支撑，放置安装块2003因载重过重从链轮副A2002上脱落。在本发明实施例中，转运机构20依次将一对墙板1输送至夹持区，此时夹持组件15对两个墙板1进行夹持，线性运动件10推动滑台A8进行竖直方向上的线性运动促使墙板1远离转运交机构，滑台A8抵触滑台B9，此时线性运动件10挤压弹性件C并利用滑柱A挤压螺旋槽A促使套筒A11进行竖直方向上的转动，套筒A11通过齿轮齿条传动副13推动滑板12进行水平方向上的线性往复运动，此时弹性件A1603拉动连接柱B1605带动转轴A1604进行水平方向上的九十度转动促使两个墙板1与连接头A301以及连接头B302平行，滑板12带动墙板1进行线性运动的同时通过传动组件A18带动定位机构推动连接头A301以及连接头B302相互靠近达到预设位置，此时滑板12通过推动夹持组件15进行线性运动促使两个墙板1插入连接头A301以及连接头B302内的方式，实现对墙板1、连接头A301以及连接头B302进行快速组装的技术效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
