标题title
一种大截面超高转换梁施工方法
摘要abst
本申请公开了一种大截面超高转换梁施工方法，其包括下翼缘施工、腹板施工和上翼缘施工，搭设下翼缘模板支撑体系并铺设下翼缘底模；下翼缘施工中，先在与下翼缘连接的楼层采用胎架绑扎下翼缘钢筋，将绑扎的下翼缘钢筋连同胎架移动到下翼缘底模板上对应的位置；接长与下翼缘连接的楼层墙柱钢筋，并将下翼缘钢筋的两端连接到楼层墙柱钢筋，安装下翼缘的侧模并加固，安装与下翼缘连接的楼层墙柱模板以及上一层楼板模板并加固，连同楼层墙柱及上一楼层的楼板一起浇筑下翼缘混凝土。本申请具有提高大截面超高转换梁的施工效率的效果。
权利要求书clms
1.一种大截面超高转换梁施工方法，其特征在于，包括如下步骤：下翼缘施工：搭设下翼缘模板支撑体系并铺设下翼缘底模；在与下翼缘连接的楼层采用胎架绑扎下翼缘钢筋，将绑扎的下翼缘钢筋连同胎架移动到下翼缘底模板上对应的位置；接长与下翼缘连接的楼层墙柱钢筋，并将下翼缘钢筋的两端连接到楼层墙柱钢筋，安装下翼缘的侧模并加固，安装与下翼缘连接的楼层墙柱模板以及上一层楼板模板并加固，连同楼层墙柱及上一楼层的楼板一起浇筑下翼缘混凝土；下翼缘养护；腹板施工：搭设腹板支撑体系，施工缝凿毛；安装腹板钢筋及预应力筋；安装腹板模板并加固；下翼缘达到70%后，浇筑腹板混凝土；腹板养护；上翼缘施工：施工缝凿毛；搭设上翼缘模板支撑体系并铺设上翼缘底模；绑扎上翼缘钢筋；腹板强度达到70%后，连同与上翼缘连接的楼层墙柱及上翼缘上方的一层楼板一起浇筑上翼缘；上翼缘养护。2.根据权利要求1所述的一种大截面超高转换梁施工方法，其特征在于：下翼缘钢筋分为多个节段进行绑扎，每绑扎完成一个节段往下翼缘底模板移动一个节段的距离，然后继续接长胎架并绑扎后一个节段的钢筋，直至完成整个下翼缘钢筋的绑扎并将下翼缘钢筋全部移动到下翼缘底模板上。3.根据权利要求1所述的一种大截面超高转换梁施工方法，其特征在于：在与下翼缘连接的楼层搭建钢筋绑扎平台，钢筋绑扎平台与下翼缘底模板的标高相等，钢筋绑扎平台的一端对接下翼缘底模板。4.根据权利要求3所述的一种大截面超高转换梁施工方法，其特征在于：所述胎架的下方安装有滑轨，所述滑轨的一端固定于所述钢筋绑扎平台上，所述滑轨的另一端延伸到下翼缘底模板的上方，所述滑轨和下翼缘底模板之间设有混凝土垫块，所述混凝土垫块支撑所述滑轨并保持滑轨稳定，所述胎架滑动连接所述滑轨，所述胎架连接有卷扬机，卷扬机设于与绑扎下翼缘钢筋的楼层相对的楼层上，卷扬机拉动胎架沿所述滑轨的长度方向滑动，所述下翼缘钢筋和胎架移动到下翼缘底模板上对应的位置后，将所述胎架和滑轨焊接固定。5.根据权利要求4所述的一种大截面超高转换梁施工方法，其特征在于：下翼缘底模板上的滑轨通过连杆连接下翼缘模板支撑体系，下翼缘钢筋连同胎架移动到下翼缘底模板上对应的位置后，拆除连杆。6.根据权利要求4所述的一种大截面超高转换梁施工方法，其特征在于：所述滑轨设有两根，两根所述滑轨之间通过加固梁连接，相邻的两根所述加固梁与其中一根所述滑轨围绕三角形空间。7.根据权利要求6所述的一种大截面超高转换梁施工方法，其特征在于：胎架包括底横杆、中立柱和多根横撑杆，所述底横杆的两端分别滑动连接两根所述滑轨，所述中立柱固定于所述底横杆上并设于所述底横杆的中部，所述横撑杆安装于所述中立柱上，多根所述横撑杆沿所述中立柱的轴向分布。8.根据权利要求7所述的一种大截面超高转换梁施工方法，其特征在于：所述底横杆的两端分别安装有滑轮，所述滑轮通过螺栓连接所述底横杆，所述滑轮滑动连接所述滑轨。
说明书desc
技术领域本发明涉及转换梁施工的领域，尤其是涉及一种大截面超高转换梁施工方法。背景技术随着经济的发展和施工工艺水平的提高，越来越多现代高层建筑在底层需要超大空间作为商场、大堂等，上层作为办公室、酒店等小空间需求的设计，而这些设计往往需要设计转换梁。转换梁既是下部结构的封顶，又是上部结构的基础，在整个建筑物结构体系中起着至关重要的连结纽带作用。相关技术中，在大截面超高转换梁施工时，由于转换梁钢筋的重量大、支撑体系打设空间受限等因素，将转换梁分为下翼缘、腹板和上翼缘三部分施工，下翼缘钢筋直接在高空处的下翼缘底模板上进行绑扎。但是由于高空处的下翼缘底膜板的空间受限，在高空搭设操作平台的空间较小，钢筋绑扎空间受限，对钢筋的搬运以及存放都较为不便，钢筋绑扎效率低，绑扎质量差，导致转换梁施工效率低。针对上述中的相关技术，申请人认为存在以下缺陷：大截面超高转换梁施工效率低。发明内容为了提高大截面超高转换梁的施工效率，本申请提供一种大截面超高转换梁施工方法。本申请提供的一种大截面超高转换梁施工方法采用如下的技术方案：一种大截面超高转换梁施工方法，包括如下步骤：下翼缘施工：下翼缘模板支撑体系搭设；铺设下翼缘底模；在与下翼缘连接的楼层上采用胎架绑扎下翼缘钢筋，将绑扎的下翼缘钢筋连同胎架移动到下翼缘底模板上对应的位置；接长与下翼缘连接的楼层墙柱钢筋，并将下翼缘钢筋的两端连接到楼层墙柱钢筋，安装下翼缘的侧模并加固，安装与下翼缘连接的楼层墙柱模板以及上一层楼板模板并加固，连同楼层墙柱及上一楼层的楼板一起浇筑下翼缘混凝土；下翼缘养护；腹板施工：搭设腹板支撑体系，施工缝凿毛；安装腹板钢筋及预应力筋；安装腹板模板并加固；下翼缘达到70%后，浇筑腹板混凝土；腹板养护；上翼缘施工：施工缝凿毛；搭设上翼缘模板支撑体系并铺设上翼缘底模；绑扎上翼缘钢筋；腹板强度达到70%后，连同与上翼缘连接的楼层墙柱及上翼缘上方的一层楼板一起浇筑上翼缘；上翼缘养护。通过采用上述技术方案，下翼缘钢筋采用胎架在与下翼缘连接的楼层上进行绑扎，由于与下翼缘连接的楼层已经浇筑并且支撑牢固，所以在与下翼缘连接的楼层上绑扎下翼缘钢筋的空间大，钢筋的存放方便，下翼缘钢筋绑扎过程中腾挪方便，钢筋绑扎效率高；绑扎的下翼缘钢筋连同胎架移动到下翼缘底模板上对应的位置，钢筋和胎架一起浇筑，由于胎架能够一直稳定支撑下翼缘钢筋，下翼缘钢筋的变形小，能够保持浇筑后的下翼缘的强度；本申请分别在一侧的楼层上绑扎好下翼缘钢筋，再将下翼缘钢筋连同胎架移动到底模板上，胎架不拆除，与钢筋一起埋于下翼缘内，保持下翼缘钢筋稳定，下翼缘钢筋对底模板的压力作用小，底模板的变形小，减少下翼缘钢筋和底模板的返修，提高大截面超高转换梁的施工效率，同时提高转换梁的施工质量。优选的，下翼缘钢筋分为多个节段进行绑扎，每绑扎完成一个节段往下翼缘底模板移动一个节段的距离，然后继续接长胎架并绑扎后一个节段的钢筋，直至完成整个下翼缘钢筋的绑扎并将下翼缘钢筋全部移动到下翼缘底模板上。通过采用上述技术方案，下翼缘钢筋分节段进行绑扎，能够减小下翼缘钢筋绑扎时占用的楼层空间，使得本申请的施工方法适用于不同楼层空间大小的转换梁的施工，而且前面移动的阶段只绑扎了部分的下翼缘钢筋，质量较轻，移动较为方便，如果待到后面下翼缘钢筋全部绑扎完成后再移动，则整体的下翼缘钢筋较重且需要移动的距离较长，移动花费的时间较多且移动稳定性较分段移动差。优选的，在与下翼缘连接的楼层搭建钢筋绑扎平台，钢筋绑扎平台与下翼缘底模板的标高相等，钢筋绑扎平台的一端对接下翼缘底模板。通过采用上述技术方案，钢筋绑扎平台与下翼缘底模板等高，便于下翼缘钢筋和胎架移动到下翼缘底模板上。优选的，所述胎架的下方安装有滑轨，所述滑轨的一端固定于所述钢筋绑扎平台上，所述滑轨的另一端延伸到下翼缘底模板的上方，所述滑轨和下翼缘底模板之间设有混凝土垫块，所述混凝土垫块支撑所述滑轨并保持滑轨稳定，所述胎架滑动连接所述滑轨，所述胎架连接有卷扬机，卷扬机设于与绑扎下翼缘钢筋的楼层相对的楼层上，卷扬机拉动胎架沿所述滑轨的长度方向滑动，所述下翼缘钢筋和胎架移动到下翼缘底模板上对应的位置后，将所述胎架和滑轨焊接固定。通过采用上述技术方案，通过滑轨辅助下翼缘钢筋和胎架移动到下翼缘底模板上，下翼缘钢筋和胎架无需吊起，下翼缘钢筋和胎架始终支撑在滑轨上，减少下翼缘钢筋的变形，保持下翼缘钢筋整体的强度稳定。优选的，下翼缘底模板上的滑轨通过连杆连接下翼缘模板支撑体系，下翼缘钢筋连同胎架移动到下翼缘底模板上对应的位置后，拆除连杆。通过采用上述技术方案，在下翼缘钢筋和胎架移动到下翼缘模板上时，连杆能够将滑轨的一部分受力传递到下翼缘模板支撑体系上，减少下翼缘底模板的受力，减少下翼缘底模板的变形。优选的，所述滑轨设有两根，两根所述滑轨之间通过加固梁连接，相邻的两根所述加固梁与其中一根所述滑轨围绕三角形空间。通过采用上述技术方案，加固梁使得两根滑轨相互固定连接，并且通过三角形结构提高连接的稳定性，从而提高下翼缘钢筋和胎架移动的稳定性。优选的，胎架包括底横杆、中立柱和多根横撑杆，所述底横杆的两端分别滑动连接两根所述滑轨，所述中立柱固定于所述底横杆上并设于所述底横杆的中部，所述横撑杆安装于所述中立柱上，多根所述横撑杆沿所述中立柱的轴向分布。通过采用上述技术方案，底横杆和中立柱作为支撑下翼缘钢筋的受力件并作为移动下翼缘钢筋的受力件，保持下翼缘钢筋稳定，减少下翼缘钢筋的变形，横撑杆用于定位支撑下翼缘钢筋的主筋并将下翼缘钢筋与胎架连接成一体。优选的，所述底横杆的两端分别安装有滑轮，所述滑轮通过螺栓连接所述底横杆，所述滑轮滑动连接所述滑轨。通过采用上述技术方案，滑轮方便胎架和下翼缘钢筋的移动，减少胎架与滑轨之间的摩擦力。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1. 下翼缘钢筋采用胎架在与下翼缘连接的楼层上进行绑扎，由于与下翼缘连接的楼层已经浇筑并且支撑牢固，所以在与下翼缘连接的楼层上绑扎下翼缘钢筋的空间大，钢筋的存放方便，下翼缘钢筋绑扎过程中腾挪方便，钢筋绑扎效率高，提高大截面超高转换梁的施工效率；2. 下翼缘钢筋分节段进行绑扎，能够减小下翼缘钢筋绑扎时占用的楼层空间，使得本申请的施工方法适用于不同楼层空间大小的转换梁的施工，而且前面移动的阶段只绑扎了部分的下翼缘钢筋，质量较轻，移动较为方便；3. 通过滑轨辅助下翼缘钢筋和胎架移动到下翼缘底模板上，下翼缘钢筋和胎架无需吊起，下翼缘钢筋和胎架始终支撑在滑轨上，减少下翼缘钢筋的变形，保持下翼缘钢筋整体的强度稳定。附图说明图1是本申请实施例一的一种大截面超高转换梁施工方法的流程框图。图2是本申请实施例一的下翼缘钢筋的绑扎的流程框图。图3是本申请实施例一的钢筋绑扎平台和胎架的安装示意图。图4是本申请实施例一的钢筋绑扎平台上的钢筋绑扎示意图。图5是本申请实施例一的下翼缘钢筋分段绑扎和移动的示意图。图6是本申请实施例一的下翼缘钢筋绑扎完成的示意图。图7是本申请实施例二的胎架的结构示意图。附图标记说明：1、下翼缘模板支撑体系；2、钢筋绑扎平台；3、胎架；31、底横杆；32、中立柱；33、横撑杆；34、纵杆；35、滑轮；4、下翼缘侧模板；5、下翼缘底模板；6、滑轨；7、加固杆；8、连杆；9、卷扬机；10、下翼缘钢筋；11、墙柱钢筋。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种大截面超高转换梁施工方法。实施例一参照图1、图2和图3，一种大截面超高转换梁施工方法，包括如下步骤：下翼缘施工：首先搭设下翼缘模板支撑体系1，在下翼缘模板支撑体系1上铺设下翼缘底模板5和下翼缘侧模板4。接长三层楼板上的墙柱钢筋11，安装三层墙柱模板以及四层楼板模板并加固，在下翼缘一端的位置需要预留部分三层墙柱钢筋11、三层墙柱模板和四层楼板模板不安装，以留出下翼缘钢筋10绑扎的空间。在下翼缘钢筋10绑扎空间采用胎架3支撑绑扎下翼缘钢筋10，并通过滑轨6和卷扬机9将绑扎的下翼缘钢筋10连同胎架3移动到下翼缘底模板5上对应的位置，卷扬机9设于与绑扎下翼缘钢筋10的楼层相对的另一侧三层楼层上。下翼缘钢筋10移动到下翼缘底模板5上对应的位置后，延长下翼缘钢筋10绑扎的空间内的三层墙柱钢筋11，并将下翼缘钢筋10的两端连接到三层墙柱钢筋11，然后安装下翼缘钢筋10绑扎空间内的三层墙柱模板和四层楼板模板。最后连同三层墙柱及四层楼板一起浇筑下翼缘混凝土，养护下翼缘。腹板施工：搭设腹板支撑体系，并对下翼缘上表面的施工缝凿毛，然后清理干净施工缝。接长腹板的竖向钢筋，并采用箍筋向连接，焊接横向钢筋连接竖向钢筋，再安装腹板模板并加固。下翼缘达到70%后，浇筑腹板混凝土，腹板养护。上翼缘施工：先搭设上翼缘模板支撑体系并铺设上翼缘底模板，并对腹板上表面的施工缝凿毛。绑扎上翼缘钢筋，上翼缘钢筋的绑扎方法与下翼缘钢筋10的绑扎方法基本相同，均采用在楼板上绑扎再移动到设计位置的方式。腹板强度达到70%后，连同四层墙柱及五层楼板一起浇筑上翼缘，上翼缘养护。下翼缘钢筋10分为多个节段进行绑扎，每绑扎完成一个节段往下翼缘底模板5移动一个节段的距离，然后继续接长一节段胎架3并绑扎后一个节段的钢筋，直至将下翼缘钢筋10全部移动到下翼缘底模板5上。参照图2，下翼缘钢筋10的绑扎步骤如下：S1、搭建钢筋绑扎平台2：参照图3，在留出的下翼缘钢筋10绑扎空间内搭建钢筋绑扎平台2，钢筋绑扎平台2与下翼缘底模板5等高，钢筋绑扎平台2的一端对接下翼缘底模板5。S2、安装胎架3：参照图3，先将滑轨6安装到下翼缘底模板5和钢筋绑扎平台2上，再将胎架3安装到滑轨6上。S3、绑扎下翼缘钢筋10：参照图4，在钢筋绑扎平台2的胎架3上绑扎下翼缘钢筋10。S4、移动下翼缘钢筋10：参照图5，启动卷扬机9，卷扬机9通过拉绳将胎架3连同绑扎的下翼缘钢筋10拉到下翼缘底模板5上的滑轨6上。S5、增加胎架3以及接长下翼缘钢筋10：参照图5，在钢筋绑扎平台2继续增加胎架3并与下翼缘底模板5上的胎架3连接，然后继续在钢筋绑扎平台2上接长下翼缘钢筋10并绑扎下翼缘钢筋10；S6、继续绑扎下翼缘钢筋10：重复S4和S5，直至将下翼缘钢筋10全部移动到下翼缘底模板5上；S7、连接下翼缘钢筋10和墙柱钢筋11：参照图6，拆除钢筋绑扎平台2以及其上的滑轨6，并拆除卷扬机9，然后接长下翼缘钢筋10绑扎空间内的墙柱钢筋11以及卷扬机9处的墙柱钢筋11，并与下翼缘钢筋10的两端绑扎固定，完成下翼缘钢筋10的绑扎。下翼缘钢筋10分节段进行绑扎，能够减小下翼缘钢筋10绑扎时占用的楼层空间，使得本申请的施工方法适用于不同楼层空间大小的转换梁的施工，而且前面移动的阶段只绑扎了部分的下翼缘钢筋10，质量较轻，移动较为方便，如果待到后面下翼缘钢筋10全部绑扎完成后再移动，则整体的下翼缘钢筋10较重且需要移动的距离较长，移动花费的时间较多且移动稳定性较分段移动差。下翼缘模板支撑体系1包括梁底架体搭设，梁底架体的方法：下翼缘底部设多排Z型立杆搭设成梁底架体，立杆沿梁跨度方向间距为600mm，垂直于梁跨度方向间距为600mm，水平杆步距为1500mm。梁底架体从首层楼板面标高向上搭设，为增加架体刚度及整体稳定性，梁底架体与四层楼板下方的满堂支架拉结成整体，B型横杆连接节点的尺寸与Z型基本一致。梁底及两侧各一跨范围内满布竖向斜杆，沿梁跨方向间隔三跨布置一道，沿梁跨方向梁底两侧满挂竖向斜杆。在水平方向上，除架底及架顶各设一道水平剪刀撑外，沿高度方向上还间隔四个标准步距设置一道。在框支柱处，梁底架体沿高度方向在每层楼板标高处与下方框支柱进行拉结，拉结采用Ф48×3mm钢管抱柱形式，钢管需向内延伸两跨采用扣件与立杆连接。梁底架体搭设时，沿高度方向间隔3m设置一道水平兜网，降低高处作业风险。梁底模安装时，大跨范围按跨度的1/1500起拱。下翼缘底模板5采用双层15mm腹面木胶合板制成，次楞采用双拼50×50×3mm方钢管制成，次楞平行于梁跨方向布置，根据下翼缘的底面宽度确定次楞的数量，次楞均匀布置。次楞的下方采用Ф48×3mm钢管搭设托架，托架纵向钢管采用60转48扣件与立杆相连，钢管的上方垂直于梁跨方向设置一根Ф48×3mm，钢管沿梁跨方向按300mm间距设置。托架下方主楞采用双拼50×50×3mm方钢管，方钢管沿梁跨方向通长设置，双拼方钢管应在可调托撑上居中设置。下翼缘侧模采用15mm厚覆面胶合板制成，次楞采用50×100mm方木制成，沿梁跨方向布置，每侧均匀布置多道，主楞均采用双拼48×3mm钢管，竖向按间距450mm设置，模板加固采用M14对拉螺杆配合专用蝴蝶扣，首道拉杆在梁底以下11.5cm，拉杆横纵间距按450×450mm设置，拉杆外套20PVC管，拆模后抽出对拉螺杆，拉杆眼采用嵌缝材料及聚合物水泥砂浆将凹槽封堵严实。腹板支撑体系搭设的方法：在留出的下翼缘钢筋10绑扎空间内搭建钢筋绑扎平台2，钢筋绑扎平台2与下翼缘底模板5等高，钢筋绑扎平台2的一端对接下翼缘底模板5。保留梁底架体，腹板支撑体系更改为下翼缘加补位钢管组成的二阶受力体系。补位钢管采用成品Ф800钢支撑，钢管壁厚t=20mm，单根长度6m，两端采用30mm钢板封口，钢板直径为940mm，距封口钢板圆心43.5cm位置均匀开了12个Ф32孔用于安装连接螺栓。钢支撑与一节段梁底架体同步安装于大堂取消的柱位处，安装时利用塔吊进行分节吊装。一节段梁底架体搭设时，立杆避开钢支撑安装位置，首节钢支撑安装前采用墨线在地面层楼板上弹出地下室负一层框架柱柱头边线，同时在柱四周设置辅助线将安装误差控制在2cm以内，提高钢支撑与地下室框架柱的同轴传力性，安装时利用靠尺随时检查其垂直度，控制垂直度偏差不超过H/1000且不大于25mm。为确保钢支撑的底部与楼板密贴，钢支撑的底部安装封口钢板，钢支撑安装时，封口钢板下方对称设置4块50×50×10mm的钢板塞垫，螺栓孔位置采用M12×120膨胀螺栓加垫50×50×10mm将钢支撑固定在地下室负一层框架柱的柱头上，并采用强度不低于60Mpa的灌浆料包封柱脚，包封尺寸为1.0m×1.0m×0.5m。大堂柱位处的补位钢支撑采用6m+6m+0.8m的节段组合，节段之间采用M30高强螺栓连接。钢支撑顶部设置一组调节段，调节钢管采用与钢支撑相同的材料加工制作，钢管直径为800mm，壁厚20mm，调节段加工长度根据现场实际情况量取，封口钢板、加劲板以及螺栓孔均按照成品钢支撑大样进行加工。下翼缘主次楞在钢支撑位置需断开设置，调节段顶部的封口钢板上直接铺设整块下翼缘底模板5，后期补位钢管拆除只需采用氧气乙炔将调节段切断即可正常拆除调节段以下的钢支撑。同时，为了配合钢支撑阶段拆除，在下翼缘施工时顺梁跨方向的梁底对称设置两组吊钩，预埋吊钩采用Ф25的圆钢弯制，拆除钢支撑时将两台2.5t手动链条葫芦分别挂在梁底的预埋吊钩上，拆除节段间的连接螺栓后，利用链条葫芦将钢支撑缓慢平放于楼板面上，最后采用叉车将钢支撑运出大堂后装车退场。腹板的中部设置建筑门洞，门洞的支撑体系立杆采用重型立杆，立杆横纵间距设置为600mm×600mm，支撑顶部主楞采用双拼50×50×3mm方钢管，垂直于梁跨方向布置，次楞采用50×100mm方木，竖放，沿梁跨方向梁底均匀布置多根。门洞两侧端模加固方式同梁侧模，次楞采用50×100mm方木，竖向布置，间距200mm，主楞采用双拼48×3mm钢管，横向布置，沿墙高间距为450mm，采用M16普通对拉螺杆配合专用蝴蝶扣进行模板加固，同时设置两道对撑辅助加固，模板内对拉螺杆与梁纵向主筋焊接。钢筋绑扎平台2上的滑轨6和下翼缘底模板5上的滑轨6相互断开，并采用连接板和螺栓从侧面连接固定，当下翼缘钢筋10全部移动到下翼缘底模板5上后，拆卸连接板使得钢筋绑扎平台2上的滑轨6和下翼缘底模板5上的滑轨6分开，再将钢筋绑扎平台2和其上的滑轨6拆除，而下翼缘底模板5上的滑轨6的两端通过槽钢连接到楼层墙柱钢筋11结构内，下翼缘底模板5上的滑轨6随下翼缘钢筋10一起浇筑在下翼缘内。滑轨6和下翼缘底模板5之间设有混凝土垫块，混凝土垫块支撑滑轨6并保持滑轨6稳定，混凝土垫块将滑轨6垫起，使得滑轨6与下翼缘底模板5之间具有一定的距离，避免下翼缘浇筑后滑轨6暴露而影响下翼缘的质量。下翼缘底模板5上的滑轨6通过连杆8连接下翼缘模板支撑体系1，下翼缘钢筋10连同胎架3移动到下翼缘底模板5上对应的位置后，将胎架3和滑轨6焊接固定，然后在下翼缘钢筋10和下翼缘侧模板4之间安装垫块以保持下翼缘钢筋10稳定，然后拆除连杆8。滑轨6采用槽钢制成，滑轨6的一端固定于钢筋绑扎平台2上，滑轨6的另一端延伸到下翼缘底模板5的上方，胎架3滑动连接滑轨6，卷扬机9连接胎架3，卷扬机9拉动胎架3沿滑轨6的长度方向滑动，通过卷扬机9拉动胎架3从而带动下翼缘钢筋10移动。滑轨6设有两根，两根滑轨6的槽口的朝向相背并朝向下翼缘的外侧，两根滑轨6之间通过加固梁连接，相邻的两根加固梁与其中一根滑轨6围绕成三角形空间，使得两根滑轨6连接稳定，提高下翼缘钢筋10和胎架3移动的稳定性。本申请实施例一种大截面超高转换梁施工方法的实施原理为：下翼缘钢筋10采用胎架3在与下翼缘连接的楼层上进行绑扎，由于与下翼缘连接的楼层已经浇筑并且支撑牢固，所以在与下翼缘连接的楼层上绑扎下翼缘钢筋10的空间大，钢筋的存放方便，下翼缘钢筋10绑扎过程中腾挪方便，钢筋绑扎效率高。下翼缘钢筋10绑扎后再通过卷扬机9和滑轨6移动到下翼缘底模板5上，由于下翼缘钢筋10和胎架3一起移动，胎架3能够保持下翼缘钢筋10在移动过程中的稳定，同时胎架3能够承受卷扬机9的拉力而不变形，能够受力移动的同时保持下翼缘钢筋10不变形，减少下翼缘钢筋10的返修，提高大截面超高转换梁的施工效率，同时提高转换梁的施工质量。实施例二参照图7，与实施例一不同之处在于，胎架3包括底横杆31、中立柱32和多根横撑杆33，底横杆31水平设置，底横杆31的两端分别安装有滑轮35，滑轮35通过螺栓连接底横杆31，滑轮35滑动安装于滑轨6槽内，滑轮35减少胎架3与滑轨6之间的摩擦力，便于胎架3和下翼缘移动，胎架3和下翼缘钢筋10移动到下翼缘底膜板对应的位置后，逐个拆除滑轮35并取走，使得底横杆31下降直接支撑到滑轨6的上表面上。相邻两个胎架3之间通过纵杆34连接，纵杆34的两端通过焊接固定连接两个胎架3的中立柱32，纵杆34水平设置。中立柱32固定于底横杆31上并设于底横杆31的中部，横撑杆33安装于中立柱32上并水平设置，多根横撑杆33沿中立柱32的轴向分布。底横杆31和中立柱32作为支撑下翼缘钢筋10的受力件并作为移动下翼缘钢筋10的受力件，保持下翼缘钢筋10稳定，减少下翼缘钢筋10的变形，横撑杆33用于定位支撑下翼缘钢筋10的主筋并将下翼缘钢筋10与胎架3连接成一体。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
