标题title
一种气爆震源点火火花塞及远程遥控点火装置
摘要abst
本发明提供一种气爆震源点火火花塞及远程遥控点火装置，包括绝缘陶瓷体、金属壳体、接线螺杆、第一打火电极、第二打火电极和导体密封剂，本发明采用点对面型紧密接触的电火花发生装置，利用两个具有特定几何形状的放电极形成一个尖锐的点接触，放电瞬间，尖点电极与平板电极之间空隙被击穿，形成打火，该点火装置可依托于各种成型爆炸机的同步精度和即时放电功能，在其点火精度时间之内实现打火，本发明的能够集打火，绝缘，密封，紧固，耐高压于一体，单只火花塞和一个气爆缸体就能组成一个完整的气爆源，即插即用，既精简了生产组装流程，又可以提高实际使用中的安全系数。
权利要求书clms
1.一种气爆震源点火火花塞，包括绝缘陶瓷体、金属壳体、接线螺杆、第一打火电极、第二打火电极和导体密封剂，其特征在于：所述绝缘陶瓷体安装在金属壳体的内部，所述绝缘陶瓷体内安装有两个接线螺杆、第一打火电极和第二打火电极，两个接线螺杆的上端延伸出绝缘陶瓷体，第一打火电极和第二打火电极的下端延伸出陶瓷绝缘体，两个接线螺杆的下端分别和第一打火电极和第二打火电极连接；所述接线螺杆和第一打火电极、第二打火电极的连接处设置有导体密封剂，所述导体密封剂位于绝缘陶瓷体的底部，且侧壁与金属壳体内壁密封连接，所述第一打火电极和第二打火电极相距一定的距离，且第一打火电极的下端向第二打火电极的方向弯曲，第二打火电极的下端为尖锐的头部，尖锐的头部抵在第一打火电极的侧面上，与第一打火电极形成点对面的无间隙紧密接触。2.根据权利要求1所述的一种气爆震源点火火花塞，其特征在于：所述绝缘陶瓷体和金属壳体之间通过热铆或者冷充粉固封进行连接固定。3.根据权利要求1所述的一种气爆震源点火火花塞，其特征在于：所述导体密封剂采用玻璃粉和铜粉混合固结构成，且厚度不小于5mm。4.根据权利要求1所述的一种气爆震源点火火花塞，其特征在于：所述第一打火电极和第二打火电极在绝缘陶瓷体内的距离为4mm，下端延伸出绝缘陶瓷体的长度为400mm。5.根据权利要求1所述的一种气爆震源点火火花塞，其特征在于：所述第一打火电极和第二打火电极采用C5191磷青铜材料构成。6.根据权利要求1所述的一种气爆震源点火火花塞，其特征在于：所述第一打火电极下端向第一打火电极弯曲的横拐长度为5.5mm，宽度为2mm。7.根据权利要求1所述的一种气爆震源点火火花塞，其特征在于：两个所述接线螺杆上端延伸出绝缘陶瓷体的高度不同。8.根据权利要求1所述的一种气爆震源点火火花塞，其特征在于：所述金属壳体的外侧设置有螺纹，且螺纹的直径为18mm，长度为15mm，所述金属壳体的下端设置有密封圈。9.一种气爆震源远程遥控点火装置，其特征在于：所述点火装置包括编码器、爆炸机、火花塞和气爆缸体，所述火花塞采用权利要求1-8任一项所述的气爆震源点火火花塞，所述编码器和爆炸机电性连接，用于远程向爆炸机发送启动码，所述爆炸机的高压输出端口和火花塞电性连接，用于根据启动码同步像向火花塞的第一打火电极和第二打火电极输出稳定电压，使其放电，所述火花塞安装在缸体上，且第一打火电极和第二打火电极延伸至气爆缸体的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质爆破技术领域，具体为一种气爆震源点火火花塞及远程遥控点火装置。背景技术气爆震源是一种以可燃气体的瞬间燃爆为激发源的震源方式，目的是获取定向可控的地震波以得到地下空间的结构和矿藏赋存信息，该气爆震源以甲烷等为主燃气，氧气为助燃气，爆炸生成物为二氧化碳和水，它是把主燃气、氧气或空气的混合物导入爆炸的气爆气缸室内，用电火花起爆，或者直接产生震波，或者用气爆推动重物撞击地面，可在海洋或陆地应用任何方式的震源应用于地震数据采集都必须有精确的可控性、可操作性，落实到气爆这种具体形式，就需要电火花触发的时间精确可控，满足主流地震仪器的同步标准，现有的点火设备通常使用汽车用的火花塞或者现有的电子打火设备，如公开号为CN216748111U提供的一种柔性气爆震源装置中所采用的点火器、公开号为CN215264064U提供的气爆震源装置中所采用的电火花发生器均是常见的电火花产生装置，放电的延时性差，精度低，而且由于气爆震源充气气压6～7.5MP，对点火装置要求耐高压、安装紧固现有的点火装置难以满足要求，而且使用时较为麻烦。发明内容本发明的目的在于提供一种气爆震源点火火花塞及远程遥控点火装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种气爆震源点火火花塞，包括绝缘陶瓷体、金属壳体、接线螺杆、第一打火电极、第二打火电极和导体密封剂，其中：所述绝缘陶瓷体安装在金属壳体的内部，所述绝缘陶瓷体内安装有两个接线螺杆、第一打火电极和第二打火电极，两个接线螺杆的上端延伸出绝缘陶瓷体，第一打火电极和第二打火电极的下端延伸出陶瓷绝缘体，两个接线螺杆的下端分别和第一打火电极和第二打火电极连接；所述接线螺杆和第一打火电极、第二打火电极的连接处设置有导体密封剂，，所述导体密封剂位于绝缘陶瓷体的底部，且侧壁与金属壳体内壁密封连接，所述第一打火电极和第二打火电极相距一定的距离，且第一打火电极的下端向第二打火电极的方向弯曲，第二打火电极的下端为尖锐的头部，尖锐的头部抵在第一打火电极的侧面上，与第一打火电极形成点对面的无间隙紧密接触。优选的，所述绝缘陶瓷体和金属壳体之间通过热铆或者冷充粉固封进行连接固定。优选的，所述导体密封剂采用玻璃粉和铜粉混合固结构成，且厚度不小于5mm。优选的，所述第一打火电极和第二打火电极在绝缘陶瓷体1内的距离为4mm，下端延伸出绝缘陶瓷体的长度为400mm。优选的，所述第一打火电极和第二打火电极采用C5191磷青铜材料构成。优选的，所述第一打火电极下端向第一打火电极弯曲的横拐长度为5.5mm，宽度为2mm。优选的，两个所述接线螺杆上端延伸出绝缘陶瓷体的高度不同。优选的，所述金属壳体的外侧设置有螺纹，且螺纹的直径为18mm，长度为15mm，所述金属壳体的下端设置有密封圈。本发明另外还提供一种气爆震源远程遥控点火装置，其中，所述点火装置包括编码器、爆炸机、火花塞和缸体，所述火花塞采用上述的气爆震源点火火花塞，所述编码器和爆炸机电性连接，用于远程向爆炸机发送启动码，所述爆炸机的高压输出端口和火花塞电性连接，用于根据启动码同步像向火花塞的第一打火电极和第二打火电极输出稳定电压，使其放电，所述火花塞安装在缸体上，且第一打火电极和第二打火电极延伸至缸体的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明采用点对面型紧密接触的电火花发生装置，利用两个具有特定几何形状的放电极形成一个尖锐的点接触，放电瞬间，尖点电极与平板电极之间空隙被击穿，形成打火，该点火装置可依托于各种成型爆炸机的同步精度和即时放电功能，在其点火精度时间之内实现打火，本发明的能够集打火，绝缘，密封，紧固，耐高压于一体，单只火花塞和一个气爆缸体就能组成一个完整的气爆源，即插即用，既精简了生产组装流程，又可以提高实际使用中的安全系数。附图说明图1为本发明整体剖面分解结构示意图；图2为本发明整体剖面结构示意图；图3为本发明整体结构示意图；图4为本发明中火花塞和气爆缸体的连接结构示意图。图中：1绝缘陶瓷体、2金属壳体、3接线螺杆、4第一打火电极、5第二打火电极、6 导体密封剂、7密封圈、8气爆缸体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种气爆震源点火火花塞，包括绝缘陶瓷体1、金属壳体2、接线螺杆3、第一打火电极4、第二打火电极5和导体密封剂6，其中：所述绝缘陶瓷体1安装在金属壳体2的内部，所述绝缘陶瓷体1和金属壳体2之间通过热铆或者冷充粉固封进行连接固定，让绝缘陶瓷体1和金属壳体2连接的更加紧密，同时起到更好的耐压作用，所述金属壳体2的外侧设置有螺纹，且螺纹的直径为18mm，长度为15mm，所述金属壳体2的下端设置有密封圈7，螺纹便于将整个火花塞安装到气爆缸体8的内部，密封圈7保证火花塞和气爆缸体8连接的密封性，防止内部可燃气体的泄露。所述绝缘陶瓷体1内安装有两个接线螺杆3、第一打火电极4和第二打火电极5，两个接线螺杆3的上端延伸出绝缘陶瓷体1，两个所述接线螺杆3上端延伸出绝缘陶瓷体1 的高度不同，便于实际使用过程中接入激发引线，使用更加方便，第一打火电极4和第二打火电极5的下端延伸出陶瓷绝缘体1，下端延伸出绝缘陶瓷体1的长度为400mm，相对于传统的车用火花塞来说长度较长，在使用时打火头接近位于气爆气缸的中心，以利于点火起爆瞬间形成良好的燃爆中心，即时炸开气缸底部限压阀，形成向下的聚能释放，两个接线螺杆3的下端分别和第一打火电极4和第二打火电极5连接。所述第一打火电极4和第二打火电极5采用C5191磷青铜材料构成，该材质锡含量6％，具有高强硬度特征，耐腐蚀，耐高压不变形的特点，所述接线螺杆3和第一打火电极4、第二打火电极5的连接处设置有导体密封剂6，，所述导体密封剂6位于绝缘陶瓷体1的底部，且侧壁与金属壳体2内壁密封连接，所述导体密封剂6采用玻璃粉和铜粉混合固结构成，且厚度不小于5mm，能够起到良好的抗压作用，确保使用时，气爆气缸充气达到最高压强时的密闭和安全。所述第一打火电极4和第二打火电极5相距一定的距离，且第一打火电极4的下端向第二打火电极5的方向弯曲，第二打火电极5的下端为尖锐的头部，尖锐的头部抵在第一打火电极4的侧面上，与第一打火电极4形成点对面的无间隙紧密接触，所述第一打火电极4和第二打火电极5在绝缘陶瓷体1内的距离为4mm，所述第一打火电极4下端向第一打火电极4弯曲的横拐长度为5.5mm，宽度为2mm，通过两根打火电极，激发电流通过瞬间，第二打火电极5尖点与第一打火电极4侧向拐弯极板之间围成的空隙被击穿形成打火，利用两个具有特定几何形状的放电极形成一个尖锐的点接触，放电瞬间，尖点电极与平板电极之间空隙被击穿，形成打火，由于传统的拉弧点火方式需要击穿气体，因此需要一定的时间，相对于传统的拉弧点火的方式，本实施例的点火装置可依托于各种成型爆炸机的同步精度和即时放电功能，在其点火精度时间之内实现打火。本实施的火花塞能够集打火，绝缘，密封，紧固，耐高压于一体，单只火花塞和一个气爆缸体8就能组成一个完整的气爆源，即插即用，既精简了生产组装流程，又可以提高实际使用中的安全系数。请参阅图4，本发明另外还提供一种气爆震源远程遥控点火装置，其中，所述点火装置包括编码器、爆炸机、火花塞和气爆缸体，所述火花塞采用上述的气爆震源点火火花塞，所所述编码器和爆炸机电性连接，用于远程向爆炸机发送启动码，所述爆炸机的高压输出端口和火花塞电性连接，用于根据启动码同步像向火花塞的第一打火电极4和第二打火电极5输出稳定电压，使其放电，所述火花塞安装在气爆缸体上，且第一打火电极4和第二打火电极5延伸至气爆缸体的内部。其中，所述编码器采用以目前市场上各种主流编译码器，所述爆炸机采用Boombox3爆炸机，编码器作为触发平台发送启动码，爆炸机中的译码器识别并发出同步码，编译码器启动时间同步，爆炸机放电，瞬间在第一打火电极4和第二打火电极5之间产生高压，输出高压即时转变为一种可见的高温明火，点燃混合燃烧气体，编码器在得到起爆指令后，会向译码器发送同步码，编码器和译码器各自在发出和接收同步码的终止点产生“同步零”信号，建立统一的计时系统。而后从“同步零”开始，编译码器各自延迟一段时间，延迟终止时，译码器产生点火指令，完成爆炸机的电压输出，实现远程遥控同步点火。不管任何形式或机理的电打火如果能够形成打火，那么这种打火真正发生形成的时段，对应只能是该爆炸机的放电时间段，因为这种通过放电实现点火的过程，本质上是一个电能转化为热能的过程，根据能量守恒原理，从放电到产生热能这之间的物理转化过程和持续时间必然是一致的，当作为电源的爆炸机放电过程结束，电能转化为高温热能的供给也就结束，也就不可能再有后继的热能产生，打火也就不可能产生，本实施例采用的点对面紧密接触的电火花发生装置，将爆炸机放电时能即时转化为高温明火，实现在爆炸机放电时，在其点火精度时间之内实现打火，而在爆炸机未进行放电时，被实施例的火花塞不会进行放电。本发明的使用原理：在使用时，通过金属壳体2侧面的螺纹安装在待使用的气爆缸体内，让下端的密封圈7堵塞住火花塞和气爆缸体的连接处，并让第一打火电极4和第二打火电极5延伸至缸体的内部；将两个接线螺杆3的上端和激发引线进行连接，在进行气爆时，第二打火电极5尖点与第一打火电极4侧向拐弯极板之间围成的空隙被击穿形成打火，可依托于各种成型爆炸机的同步精度和即时放电功能，在其点火精度时间之内实现打火。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
