标题title
预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构与施工方法
摘要abst
本发明属于桥梁设计施工技术领域，尤其涉及预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构与施工方法，将有底填芯钢筋笼的底端伸入预制管桩，有底填芯钢筋笼主筋贯穿通过预制盖梁预留的圆柱体空腔，且顶端高于预制盖梁；倒U型钢筋顶部悬吊在圆柱体空腔中的内置钢横梁上，底部深入预制管桩并与有底填芯钢筋笼主筋连接；倒L型钢筋顶部贯穿通过预制盖梁的圆柱体空腔并高于预制盖梁，底部深入预制管桩并与有底填芯钢筋笼主筋连接；再将预制梁与有底填芯钢筋笼主筋和倒L型钢筋高出预制盖梁的部分连接，即可实现预制管桩、预制盖梁和预制梁一体化连接，创新解决了全装配式桥梁的节点连接难题。
权利要求书clms
1.预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构，包括预制管桩、预制盖梁和预制梁，其特征在于还包括有底填芯钢筋笼、倒U型钢筋和倒L型钢筋；所述有底填芯钢筋笼的底端伸入预制管桩，所述有底填芯钢筋笼主筋贯穿通过所述预制盖梁预留的圆柱体空腔，且顶端高于所述预制盖梁；所述倒U型钢筋顶部悬吊在所述预制盖梁的圆柱体空腔中的内置钢横梁上，所述内置钢横梁沿纵桥向布置；所述倒U型钢筋底部深入预制管桩并与所述有底填芯钢筋笼主筋连接；所述倒L型钢筋顶部贯穿通过所述预制盖梁的圆柱体空腔并高于预制盖梁，底部深入预制管桩并与所述有底填芯钢筋笼主筋连接；所述预制盖梁通过所述内置钢横梁与所述倒U型钢筋吊挂在预制管桩上，使所述预制盖梁与所述预制管桩临时连接；所述预制梁的湿接缝钢筋骨架与所述有底填芯钢筋笼主筋和倒L型钢筋高出所述预制盖梁的部分连接，将所述预制梁与所述预制盖梁临时连接；所述有底填芯钢筋笼主筋、倒U型钢筋、倒L型钢筋、预制盖梁圆柱体空腔中的裸露钢筋和湿接缝钢筋骨架被预制管桩填芯混凝土、预制盖梁空腔后浇混凝土和湿接缝混凝土填充包裹，将所述预制管桩、预制盖梁和预制梁永久连接为一体。2.根据权利要求1所述的预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构，其特征在于：所述有底填芯钢筋笼包括圆形钢底板、沿圆形钢底板圆周均匀布置的主筋、固定设置在圆形钢底板上的环形橡胶条，所述橡胶条位于所述预制管桩内壁与所述主筋之间，能够填充有底填芯钢筋笼与预制管桩内壁之间的缝隙。3.根据权利要求1所述的预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构，其特征在于：所述有底填芯钢筋笼主筋包括通长主筋和接长主筋，所述通长主筋贯穿所述预制盖梁的圆柱体空腔，且顶端高于所述预制盖梁；所述接长主筋之间通过钢筋连接套筒连接，连接位置高度与所述预制管桩顶面齐平，接长后接长主筋的顶端高于预制盖梁顶部；所述有底填芯钢筋笼的接长主筋和通长主筋顶部均设有T头锚固块。4.根据权利要求1所述的预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构，其特征在于：所述预制盖梁底部大小里程两侧分别设有沿预制盖梁长度方向的预制盖梁底部纵筋，所述预制盖梁底部纵筋贯穿所述预制盖梁的圆柱体空腔以及内置钢横梁。5.根据权利要求1所述的预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构，其特征在于：所述预制梁大小里程两端均设有竖直面端板，前后相邻两跨所述预制梁的端板底面支撑在同一个所述预制盖梁顶面；前后相邻两跨所述预制梁的端板之间设有所述湿接缝钢筋骨架。6.根据权利要求1所述的预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构，其特征在于：所述预制盖梁圆柱体空腔中的内置钢横梁沿纵桥向布置且通过圆柱体空腔的中心；所述内置钢横梁相应位置处设置钢筋预留孔，所述内置钢横梁与预制管桩接触位置设有加劲板，所述内置钢横梁与预制管桩接触面之间设置高强无收缩水泥浆，高强无收缩水泥浆厚度不低于15mm。7.根据权利要求1所述的预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构，其特征在于：所述圆柱体空腔直径比所述预制管桩直径大8-10cm。8.预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构的施工方法，其特征在于包括以下步骤：步骤一、将预制管桩沉桩至设计桩底标高，满足贯入度要求后，将桩头截桩至设计桩顶标高；在预制场地加工预制有底填芯钢筋笼，加工预制盖梁；步骤二、下放有底填芯钢筋笼进入预制管桩内部；步骤三：吊装预制盖梁就位；吊放预制盖梁前，将预制管桩顶面打磨粗糙，并在与内置钢横梁接触区域浇筑高强无收缩水泥浆；步骤四、安装倒U型钢筋、倒L型钢筋，接长有底填芯钢筋笼的接长主筋；具体为：将倒U型钢筋悬吊在内置钢横梁上，并将倒U型钢筋、倒L型钢筋底部与所述有底填芯钢筋笼主筋连接，将有底填芯钢筋笼的接长主筋接长至设计高度；步骤五、浇筑预制管桩填芯混凝土，并浇筑预制盖梁圆柱体空腔后浇混凝土，养护混凝土至设计要求强度；步骤六、安装前后跨预制梁，将湿接缝钢筋骨架与有底填芯钢筋笼主筋和倒L型钢筋高出预制盖梁部分绑扎，浇筑湿接缝混凝土；步骤七、待湿接缝混凝土强度达到设计要求，完成预制管桩、预制盖梁和预制梁的一体式连接。9.根据权利要求8所述的预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构的施工方法，其特征在于：步骤一中有底填芯钢筋笼接长主筋预制时顶标高与桩顶设计标高齐平；绑扎预制盖梁钢筋时完成内置钢横梁的安装固定，内置钢横梁安装固定后安装贯穿内置钢横梁的预制盖梁底部纵筋。10.根据权利要求8所述的预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构的施工方法，其特征在于：步骤三中落放预制盖梁时，先进行粗定位：将预制盖梁圆柱体空腔对准预制管桩，下放预制盖梁至预制管桩顶部以上20-30cm，再进行精定位：调整预制盖梁圆柱体空腔圆心与预制管桩圆心位置，偏差不大于2cm，缓慢下放预制盖梁至内置钢横梁平稳落在水泥浆上。
说明书desc
技术领域本发明属于桥梁设计施工技术领域，尤其涉及一种预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构与施工方法。背景技术我国装配式桥梁设计建造技术先后经历了上部结构装配式、下部结构装配式阶段，现在正向着全装配式桥梁建设阶段迈进。全装配式研究多集中在预制墩柱与承台之间、墩柱与预制盖梁之间、预制盖梁之间等节点的连接方式。当前常用的预制装配式桥墩与承台、桥墩与盖梁的连接方式有灌浆套筒连接、灌浆波纹管连接、承插式连接等，但都存在一些弊端。其中，灌浆套筒连接和灌浆波纹管连接方式对钢筋定位精度要求高，导致预制构件现场安装费时费力，且存在一定安全隐患，对于单个预制盖梁多根桩基的情况，现场施工很难达到安装要求。承插式连接插入深度浅，一般只应用于桥墩与承台间连接。中国发明专利CN105442434A公开了一种桥梁预制立柱与预制盖梁插槽式连接结构及其拼装方法，盖梁的底面设有盖梁底面钢筋网，盖梁的顶面设有盖梁顶面钢筋网，盖梁设有立柱连接槽，立柱连接槽在盖梁的顶面设有上开口，立柱连接槽在盖梁的底面设有下开口；立柱内设有若干条纵向主钢筋，纵向主钢筋设有从立柱的顶端伸出的一定长度的游离端，纵向主钢筋游离端在盖梁和立柱拼装时全部嵌入立柱连接槽内。虽然对预制墩柱和预制盖梁连接作出了新的尝试，但仍存在一定问题：需在立柱上提前设置临时支撑结构，后期拆除，施工便利性有待提升；为保证立柱顶端与盖梁底面钢筋网位置不发生冲突，立柱插入盖梁深度不得超过混凝土保护层厚度，如此预制墩柱与预制盖梁的连接性能无法保证；预制盖梁安装时，仍然存在盖梁底面钢筋网与立柱顶端的游离钢筋的穿入定位精度要求高等问题。因此，桥梁施工过程全装配式桥梁节点的连接问题仍是施工难题。目前对于预制桩、预制盖梁、预制箱一体化的连接方式尚无相关研究。发明内容为了克服上述现有技术的不足，本发明提供一种预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构与施工方法，解决了全装配式桥梁的节点连接难题。本发明采用的技术方案为：预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构，预制管桩、预制盖梁、预制梁之间通过一体式连接结构连接，所述一体式连接结构包括有底填芯钢筋笼、倒U型钢筋和倒L型钢筋；所述有底填芯钢筋笼底端伸入预制管桩一定深度，所述有底填芯钢筋笼主筋贯穿通过所述预制盖梁预留的圆柱体空腔，且顶端高于所述预制盖梁一定高度；所述倒U型钢筋顶部悬吊在所述预制盖梁的圆柱体空腔中的内置钢横梁上，所述内置钢横梁沿纵桥向布置；所述倒U型钢筋底部深入预制管桩一定深度并与所述有底填芯钢筋笼主筋连接；所述倒L型钢筋顶部贯穿通过所述预制盖梁的圆柱体空腔并高于预制盖梁一定高度，底部深入预制管桩一定深度并与所述有底填芯钢筋笼主筋连接；所述预制盖梁通过所述内置钢横梁与倒U型钢筋吊挂在预制管桩上，使所述预制盖梁与所述预制管桩临时连接；所述预制梁的湿接缝钢筋骨架与所述有底填芯钢筋笼主筋和倒L型钢筋高出所述预制盖梁的部分连接，将所述预制梁与所述预制盖梁临时连接；所述有底填芯钢筋笼主筋、倒U型钢筋、倒L型钢筋、预制盖梁圆柱体空腔中的裸露钢筋和湿接缝钢筋骨架被预制管桩填芯混凝土、预制盖梁空腔后浇混凝土和湿接缝混凝土填充包裹，将所述预制管桩、预制盖梁和预制梁永久连接为一体；需要说明的是，由于预制盖梁上设有圆柱体空腔，使得预制盖梁本身的钢筋会在圆柱体空腔处裸露出来，位于预制盖梁顶部，且不贯穿内置钢横梁，这部分钢筋称之为预制盖梁圆柱体空腔中的裸露钢筋，在进行混凝土浇筑时，需要将预制盖梁圆柱体空腔中的裸露钢筋填充包裹。还需要说明的是，有底填芯钢筋笼主筋、倒U型钢筋、倒L型钢筋被预制管桩填芯混凝土填充包裹，有底填芯钢筋笼主筋、预制盖梁圆柱体空腔中的裸露钢筋和倒L型钢筋高出预制盖梁的部分、湿接缝钢筋骨架被预制盖梁空腔后浇混凝土和湿接缝混凝土填充包裹。进一步的，所述有底填芯钢筋笼包括圆形钢底板、沿圆形钢底板圆周均匀布置的主筋、固定设置在圆形钢底板上的环形橡胶条，所述橡胶条位于所述预制管桩内壁与所述主筋之间，能够填充有底填芯钢筋笼与预制管桩内壁之间的缝隙。进一步的，所述有底填芯钢筋笼主筋包括通长主筋和接长主筋，所述通长主筋贯穿所述预制盖梁的圆柱体空腔，且顶端高于所述预制盖梁一定高度；所述接长主筋通过钢筋连接套筒连接，连接位置高度与预制管桩顶面齐平，接长后顶端高于所述预制盖梁，至设计高度；所述有底填芯钢筋笼的接长主筋和通长主筋顶部均设有T头锚固块。所述预制盖梁底部大小里程两侧分别设有沿预制盖梁长度方向的预制盖梁底部纵筋，所述预制盖梁底部纵筋贯穿所述预制盖梁的圆柱体空腔以及内置钢横梁。所述预制梁大小里程前后两端均设有竖直面端板，前后相邻两跨所述预制梁的端板底面支撑在同一个所述预制盖梁顶面；前后相邻两跨所述预制梁的端板之间设有所述湿接缝钢筋骨架。进一步的，所述预制盖梁圆柱体空腔中的内置钢横梁沿纵桥向布置且通过圆柱体空腔的中心；所述内置钢横梁相应位置处设置钢筋预留孔，所述内置钢横梁与预制管桩接触位置设有加劲板，所述内置钢横梁与预制管桩接触面之间设置高强无收缩水泥浆。进一步的，所述高强无收缩水泥浆厚度不低于15mm。进一步的，所述预留圆柱体空腔直径比预制管桩直径大8-10cm。本发明还提供了一种预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构的施工方法，包括以下步骤：步骤一、将预制管桩沉桩至设计桩底标高，满足贯入度要求后，将桩头截桩至设计桩顶标高；在预制场地加工预制有底填芯钢筋笼，加工预制盖梁；步骤二、下放有底填芯钢筋笼进入预制管桩内部；步骤三：吊装预制盖梁就位；吊放预制盖梁前，将预制管桩顶面打磨粗糙，并在与内置钢横梁接触区域浇筑高强无收缩水泥浆；步骤四、安装倒U型钢筋、倒L型钢筋，接长有底填芯钢筋笼的接长主筋；具体为：将倒U型钢筋悬吊在内置钢横梁上，并将倒U型钢筋、倒L型钢筋底部与所述有底填芯钢筋笼主筋连接；将有底填芯钢筋笼的接长主筋接长至设计高度；步骤五、浇筑预制管桩填芯混凝土，并浇筑预制盖梁圆柱体空腔后浇混凝土，养护混凝土至设计要求强度；步骤六、安装前后跨预制梁，将位于前后跨预制梁间的湿接缝钢筋骨架与有底填芯钢筋笼主筋和倒L型钢筋高出预制盖梁部分绑扎，浇筑湿接缝混凝土；步骤七、待湿接缝混凝土强度达到设计要求，完成预制管桩、预制盖梁和预制梁的一体式连接。进一步的，步骤一中有底填芯钢筋笼接长主筋预制时顶标高与桩顶设计标高齐平；绑扎预制盖梁钢筋时完成内置钢横梁的安装固定，内置钢横梁安装固定后安装贯穿内置钢横梁的预制盖梁底部纵筋；预制盖梁模板安装、混凝土浇筑时注意加强对贯穿圆柱体空腔钢筋的保护。进一步的，步骤三中落放预制盖梁时，先进行粗定位：将预制盖梁圆柱体空腔对准预制管桩，下放预制盖梁至预制管桩顶部以上20-30cm，再进行精定位：调整预制盖梁圆柱体空腔圆心与预制管桩圆心位置，偏差不大于2cm，缓慢下放预制盖梁至内置钢横梁平稳落在水泥浆上。本发明的有益效果为：本发明的预制管桩、预制盖梁和预制梁一体化连接结构，通过在预制盖梁圆柱体空腔中设置内置钢横梁，并以有底填芯钢筋笼为主体，增加倒U型钢筋和倒L型钢筋，实现预制盖梁与预制管桩的连接，同时对有底填芯钢筋笼主筋进行改进，利用高出预制盖梁顶部的主筋、倒L型钢筋，实现预制盖梁与预制梁之间的连接。也就是说，本发明通过将倒U型钢筋、倒L型钢筋、有底填芯钢筋笼主筋同时贯穿预制管桩、预制盖梁和预制梁，使之形成一体式结构，进而实现了预制管桩、预制盖梁和预制梁一体化连接，创新解决了全装配式桥梁的节点连接难题。设置了有底填芯钢筋笼接长主筋，预制接长主筋高度与预制管桩顶部平齐，施工过程通过使用钢筋连接套筒进行接长，解决了现有技术中有底填芯钢筋笼主筋均采用通长主筋时，由于主筋顶部采用T头锚固端，顶部空间小，导致预制盖梁下放难度大的问题；对于有底填芯钢筋笼主筋的绑扎误差、钢筋笼安装位置偏差，有较好的适应性，无需将有底填芯钢筋笼安装角度与设计角度完全一致，提高了结构施工误差容错性，大大提高了施工效率。本发明中将预制管桩、预制盖梁和预制梁做一体化连接设计，结构体系创新的同时，有效减小了盖梁高度，能够使结构更加美观，降低建设成本。本发明无需牛腿等临时结构的安拆作业，施工便利性好。本发明内置钢横梁与预制管桩接触面之间设置高强无收缩水泥浆，能够提高预制盖梁与预制管桩之间的连接性能，提高结构耐久性。本发明中预制盖梁圆柱体空腔比预制管桩直径大8-10cm，解决了灌浆套筒等传统连接方式钢筋定位难、存在安全隐患的难题。本发明中有底填芯钢筋笼中圆底板上设置环形橡胶条，能够填充有底填芯钢筋笼与预制管桩内壁之间缝隙，有效防止浇筑填芯混凝土时漏浆，实现绿色施工。附图说明图1为本发明预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构的三维示意图；图2为本发明预制盖梁的俯视图；图3为本发明预制盖梁的剖立面图；图4为本发明预制管桩与预制盖梁连接结构的立面图；图5为本发明预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构的立面图；图6为本发明预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构的俯视图；图7为本发明预制管桩与有底填芯钢筋笼的俯视图；图8为本发明有底填芯钢筋笼底部立面图；图9为本发明预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接的整体示意图；图10为本发明预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构施工流程图。图中：1、预制管桩；2、有底填芯钢筋笼；3、预制盖梁；4、内置钢横梁；5、倒U型钢筋；6、倒L型钢筋；7、湿接缝钢筋骨架；8、预制盖梁空腔后浇混凝土；9、湿接缝混凝土；10、水泥浆；11、预制梁；12、预制管桩填芯混凝土；2-1、有底填芯钢筋笼主筋；2-1-1、通长主筋；2-1-2、接长主筋；2-2、圆形钢底板；2-3、环形橡胶条；2-4、钢筋连接套筒；2-5、T头锚固块；3-1、圆柱体空腔；3-2、预制盖梁底部纵筋；3-3、预制盖梁圆柱体空腔中的裸露钢筋；4-1、加劲板，11-1、端板。具体实施方式在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个部件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上 述术语在本发明中的具体含义。为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供的预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构，包括：伸入预制管桩1一定深度的有底填芯钢筋笼2，有底填芯钢筋笼主筋2-1贯穿通过预制盖梁3预留的圆柱体空腔3-1，顶端高于预制盖梁3，并伸入到湿接缝钢筋骨架7。预制管桩1与有底填芯钢筋笼2的安装俯视图如图7所示，同时可参考附图5。本发明的一体式连接结构还包括若干组倒U型钢筋5，倒U型钢筋5顶部悬吊在预制盖梁3圆柱体空腔3-1中的内置钢横梁4上，底部深入预制管桩1一定深度并与有底填芯钢筋笼主筋2-1连接，如附图5、附图6所示，倒U型钢筋5对称分布悬挂在圆柱体空腔3-1中的内置钢横梁4上。本发明的一体式连接结构还包括若干组倒L型钢筋6，其底部深入预制管桩1一定深度并与有底填芯钢筋笼主筋2-1连接，顶部贯穿通过预制盖梁3的圆柱体空腔3-1并高于预制盖梁3，伸入到湿接缝钢筋骨架7；预制盖梁底部纵筋3-2贯穿预制盖梁3的圆柱体空腔3-1以及内置钢横梁4，参照附图5、附图6，倒L型钢筋6对称设置在内置钢横梁4两侧，且倒L型钢筋6的短边部分与预制盖梁3的轴线平行设置。预制管桩、预制盖梁和预制梁连接时，首先将本发明的预制盖梁3通过内置钢横梁4与倒U型钢筋5吊挂在预制管桩1上，使预制盖梁3与预制管桩1临时连接；然后将预制梁11之间的湿接缝钢筋骨架7与有底填芯钢筋笼主筋2-1和倒L型钢筋6高出预制盖梁3的部分连接，实现预制梁11与预制盖梁3的临时连接；最后，再将有底填芯钢筋笼主筋2-1、倒U型钢筋5、倒L型钢筋6、预制盖梁圆柱体空腔中的裸露钢筋3-3和湿接缝钢筋骨架7用预制管桩填芯混凝土12、预制盖梁空腔后浇混凝土8和湿接缝混凝土9填充包裹，实现将所述预制管桩、预制盖梁和预制梁永久连接为一体。需要说明的是，由于预制盖梁3上设有圆柱体空腔3-1，使得位于预制盖梁3顶部的钢筋会在圆柱体空腔3-1处裸露出来，这部分钢筋不贯穿内置钢横梁4，将其称之为预制盖梁圆柱体空腔中的裸露钢筋3-3，在进行混凝土浇筑时，也需要将预制盖梁圆柱体空腔中的裸露钢筋3-3填充包裹。还需要说明的是，有底填芯钢筋笼主筋2-1、倒U型钢筋5、倒L型钢筋6被预制管桩填芯混凝土12填充包裹，有底填芯钢筋笼主筋2-1、预制盖梁圆柱体空腔中的裸露钢筋3-3和倒L型钢筋6高出预制盖梁3的部分、湿接缝钢筋骨架7被预制盖梁空腔后浇混凝土8和湿接缝混凝土9填充包裹。为了更清楚地理解本发明的结构，下面先对本发明的预制盖梁3、预制梁11和有底填芯钢筋笼2的结构进行详细描述。如图8所示，本发明的有底填芯钢筋笼2包括圆形钢底板2-2、沿圆形钢底板2-2圆周均匀布置的有底填芯钢筋笼主筋2-1和固定设置在圆形钢底板2-2上的环形橡胶条2-3，环形橡胶条2-3位于预制管桩内壁与主筋之间，能够填充有底填芯钢筋笼2与预制管桩1内壁之间的缝隙。其中有底填芯钢筋笼主筋又包括通长主筋2-1-1和接长主筋2-1-2两种，通长主筋2-1-1和接长主筋2-1-2沿圆形钢底板2-2圆周均匀布置，通长主筋2-1-1贯穿所述预制盖梁3的圆柱体空腔3-1，且顶端高于预制盖梁3一定高度；接长主筋2-1-2通过钢筋连接套筒2-4连接，连接位置高度与预制管桩1顶面齐平，接长后顶端高于所述预制盖梁3，至设计高度；有底填芯钢筋笼2的接长主筋2-1-2和通长主筋2-1-1顶部均设有T头锚固块2-5，可参考附图5的结构。为保证较大的落放空间，使预制盖梁3下放时不受影响，本发明将与内置钢横梁4位置冲突及其邻近处的通长主筋2-1-1替换设计为接长主筋2-1-2，以提高结构施工误差容错性和施工效率。如图2、图3所示，本发明的预制盖梁3上预留有与预制管桩1对应的圆柱体空腔3-1，预留的圆柱体空腔3-1直径比预制管桩1直径大8-10cm，以解决灌浆套筒等传统连接方式钢筋定位难、存在安全隐患的难题。预制盖梁3的圆柱体空腔3-1中设有一根内置钢横梁4，内置钢横梁4沿纵桥向布置且通过圆柱体空腔3-1的圆中心，通过将倒U型钢筋5挂在预制盖梁3的内置钢横梁4上，进而将预制盖梁3与预制管桩1连接。预制盖梁3底部大小里程两侧分别设有沿预制盖梁3长度方向的预制盖梁底部纵筋3-2，预制盖梁底部纵筋3-2贯穿预制盖梁3的圆柱体空腔3-1以及内置钢横梁4。其中预制盖梁底部纵筋3-2、预制盖梁圆柱体空腔中的裸露钢筋3-3的位置可参照附图4。在内置钢横梁4相应位置处设置钢筋预留孔，用于预制盖梁底部纵筋3-2的安装；内置钢横梁4与预制管桩1接触位置增设加劲板4-1；内置钢横梁4与预制管桩1接触面之间设置高强无收缩水泥浆10；高强无收缩水泥浆厚度要求不低于15mm，以保证预制盖梁与预制管桩接触面接触良好，无空气、水分、杂质等留在二者之间形成腐蚀通道，提高结构耐久性。本发明的预制梁11的结构为：在预制梁11的大小里程两端均设有竖直面端板11-1，前后相邻两跨预制梁11的端板11-1底面支撑在同一个预制盖梁3顶面；前后相邻两跨预制梁11的端板11-1之间设有湿接缝钢筋骨架7，湿接缝钢筋骨架7与预制梁11的伸出钢筋焊接，如图9所示。通过湿接缝钢筋骨架7与有底填芯钢筋笼主筋2-1倒L型钢筋6高出预制盖梁3部分连接，实现预制梁11与预制盖梁3之间的临时连接。如图1-图10所示，本发明还提供了一种预制管桩、预制盖梁和预制梁一体式连接结构的施工方法，包括以下步骤：步骤一、将预制管桩1沉桩至设计桩底标高，满足贯入度要求后，将桩头截桩至设计桩顶标高；在预制场地加工预制有底填芯钢筋笼2，加工预制盖梁3；具体为：有底填芯钢筋笼2的接长主筋2-1-2预制时顶标高与桩顶设计标高齐平；绑扎预制盖梁3钢筋时完成内置钢横梁4的安装固定，内置钢横梁4安装固定后安装贯穿内置钢横梁4的预制盖梁底部纵筋3-2；预制盖梁3模板安装、混凝土浇筑时注意加强对贯穿圆柱体空腔3-1钢筋的保护，例如设备、人员活动时注意不要碰撞、磕碰贯穿钢筋；对贯穿钢筋添加一些临时保护装置等，预制盖梁3混凝土达到一定强度后移除临时保护装置即可。步骤二、下放有底填芯钢筋笼2进入预制管桩1内部一定深度处，要求伸入深度不少于6倍预制管桩1的直径；步骤三：吊装预制盖梁3就位。吊放预制盖梁3前，将预制管桩1顶面打磨粗糙，并在与内置钢横梁4接触区域浇筑高强无收缩水泥浆10；在落放预制盖梁3时，先进行粗定位：将预制盖梁3圆柱体空腔3-1对准预制管桩1，下放预制盖梁3至预制管桩1顶部以上20-30cm；再进行精定位：调整预制盖梁3圆柱体空腔3-1圆心与预制管桩1圆心位置，偏差不大于2cm，缓慢下放预制盖梁3至内置钢横梁4平稳落在水泥浆10上。步骤四、安装倒U型钢筋5、倒L型钢筋6，接长有底填芯钢筋笼2的接长主筋2-1-2；将倒U型钢筋5、倒L型钢筋6底部竖直贯穿圆柱体空腔3-1，并竖直插入有底填芯钢筋笼2，倒U型钢筋和倒L型钢筋插入深度不少于各自直径的15倍，然后将倒U型钢筋5、倒L型钢筋6底部与有底填芯钢筋笼主筋2-1焊接；将有底填芯钢筋笼2的接长主筋2-1-2接长至设计高度，使倒L型钢筋6和有底填芯钢筋笼主筋2-1的顶部伸入湿接缝钢筋骨架7。步骤五、浇筑预制管桩填芯混凝土12，浇筑预制盖梁空腔后浇混凝土8；养护混凝土至设计要求强度。步骤六、安装前后跨预制梁11，绑扎湿接缝钢筋骨架7，将湿接缝钢筋骨架7分别与前后跨预制梁11的伸出钢筋、有底填芯钢筋笼主筋2-1和倒L型钢筋6高出预制盖梁3部分绑扎，浇筑湿接缝混凝土9。步骤七、待湿接缝混凝土9强度达到设计要求，完成预制管桩1、预制盖梁3和预制梁11的一体化连接。以上对本发明的实例进行了详细说明，但内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
