标题title
打钻过程中煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置及方法
摘要abst
本发明属于煤矿井下瓦斯抽采钻孔封孔材料开发与装备技术领域，尤其涉及一种打钻过程中煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置及方法，包括煤屑产生系统，与煤屑产生系统出口相连的煤屑分离系统，与煤屑分离系统相连的煤基复合材料制备系统，以及与煤基复合材料制备系统相连的煤基复合材料封孔系统，通过各项分系统的分工合作，煤屑产生系统制造煤屑颗粒、煤屑分离系统筛分理想化粒径的煤屑颗粒、煤基复合材料制备系统开发封孔材料浆液和煤基复合材料封孔系统实时封堵钻孔，为打钻过程产生的煤屑颗粒二次利用提供途径参考，煤矿封孔材料的开发提供合理的思路，封孔系统与技术提供新的使用技术方法，从而提高煤层瓦斯的抽放效率。
权利要求书clms
1.一种打钻过程中煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置，其特征在于：包括煤屑产生系统，与煤屑产生系统出口相连的煤屑分离系统，与煤屑分离系统相连的煤基复合材料制备系统，以及与煤基复合材料制备系统相连的煤基复合材料封孔系统。2.如权利要求1所述的打钻过程中煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置，其特征在于：所述煤屑产生系统由位于煤层内的钻杆提供，所述钻杆端部设有钻头，钻头圆周开设有吸煤孔，钻头由钻机系统驱动，钻机系统由钻机操控台控制，钻杆外壁与钻头通过旋转组件连接，钻杆内腔与吸煤孔联通。3.如权利要求2所述的打钻过程中煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置，其特征在于：所述钻杆由多段组成，相邻钻杆之间由连接丝扣连接。4.如权利要求1所述的打钻过程中煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置，其特征在于：所述煤屑分离系统包括负压抽采管，负压抽采管左端通过套管直通阀与钻杆外壁固定连接，负压抽采管右端伸入负压系统内，所述负压系统内依次设有竖直平行的煤屑粒径筛分挡板1#、煤屑粒径筛分挡板2#，负压系统底部还设有挡板，所述挡板上设有煤屑出料口1#和煤屑出料口2#，煤屑粒径筛分挡板通过挡板上的卡槽与挡板固定连接，煤屑出料口1#位于煤屑粒径筛分挡板1#左端底部，煤屑出料口2#位于煤屑粒径筛分挡板2#左端底部，所述负压系统上还设有负压电机和排气口，所述排气口正对的挡板上设有余料出口，挡板底部设有煤屑运料带。5.如权利要求4所述的打钻过程中煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置，其特征在于：所述负压抽采管上设置四个管孔并安装负压表与流量计，排气口上设有纱布滤网。6.如权利要求1所述的打钻过程中煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置，其特征在于：所述的煤基复合材料制备系统包括浆液发生器，浆液发生器内设有搅拌器，其顶部设有料/水入口，底部设有出浆阀，浆液发生器顶部通过连接管道与煤屑运料带相连。7.如权利要求1所述的打钻过程中煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置，其特征在于：所述的煤基复合材料封孔系统包括注浆管道，所述注浆管道位于钻孔内，注浆管道末端设有膨胀囊袋1#、膨胀囊袋2#，所述注浆管道上位于膨胀囊袋1#位置处设有出浆口1#，注浆管道上位于膨胀囊袋2#位置处设有出浆口2#，出浆口1#、出浆口2#之间的注浆管道上设有爆破口，爆破口上设有爆破阀，还包括返浆管，所述返浆管穿过膨胀囊袋1#且后端部位于膨胀囊袋1#和膨胀囊袋2#之间，还包括抽采筛管，所述抽采筛管后端部伸出膨胀囊袋2#并位于其右侧的钻孔底部，且抽采筛管和返浆管前端均位于钻孔外侧，所述注浆管道前端与抽浆泵相连，抽浆泵通过管道与浆液发生器底部出浆阀相连。8.如权利要求7所述的打钻过程中煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置，其特征在于：所述注浆管道上设有注浆阀，抽采筛管上设有抽采筛管阀门，所述爆破阀的承压上限是0.5MPa。9.如权利要求1-8任一所述的打钻过程中煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置的封孔方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.利用煤屑产生系统获取煤屑颗粒，由钻机操控台控制钻机系统的启停,将产生的煤屑颗粒由吸煤孔流向钻杆内腔，同时开启负压系统，利用负压电机产生的负压把产生的煤屑颗粒吸入负压抽采管；S2.利用煤屑分离系统筛分煤屑颗粒，分别经过孔径为3mm的煤屑粒径筛分挡板1#和孔径为1mm的煤屑粒径筛分挡板2#过滤出不同粒径的煤屑颗粒，从煤屑出料口1#过滤出粒径大于3mm的煤屑颗粒，煤屑出料口2#过滤出粒径1~3mm的煤屑颗粒，余料出口过滤出粒径小于1mm的煤屑颗粒；S3.利用煤基复合材料制备系统制备不同粒径的煤基复合封孔材料，经煤屑通过运料带输送至浆液发生器，将煤屑与水泥、乳胶粉和水按质量比为0.1：1：0.1：1.2的比例制备煤基复合封孔材料；S4.利用煤基复合材料封孔系统封堵钻孔，利用抽浆泵抽取浆液发生装置中的煤基复合封孔材料浆液，采用“两堵一注”的封孔方式首先注入膨胀囊袋1#、膨胀囊袋2#支撑钻孔煤层，待注浆压力达到0.5MPa时爆破阀打开，煤基封孔材料浆液注入封堵区间，待浆液凝固后打开抽采筛管阀门，从筛管瓦斯入口抽取煤层瓦斯。
说明书desc
技术领域本发明属于煤矿井下瓦斯抽采钻孔封孔材料开发与装备技术领域，尤其涉及一种打钻过程中煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置及方法。背景技术随着煤矿开采深度加深，煤层瓦斯压力增大，存在矿井瓦斯涌出、瓦斯喷出、煤与瓦斯突出等风险，及时控制煤矿瓦斯抽放有利于煤矿井下安全生产。现有煤矿瓦斯防治技术主要有瓦斯抽采、煤层注水、水力压裂等技术，采用煤层瓦斯抽采技术能够有效降低煤层开采的瓦斯涌出、瓦斯超限与突出事故的发生。煤层打钻过程中容易产生大量煤屑粉尘，既造成了环境污染又浪费了煤炭资源，煤屑颗粒的二次利用可以实现节约资源和绿色开采的功效。传统无机封孔材料普遍存在失水收缩、早期强度低、抗渗性差等缺陷，难以充分密封钻孔；有机类封孔材料具有黏度低、粘结性强、易渗透进入细微裂隙的优点，但该类材料毒性大、阻燃性差、成本高限制在煤矿井下封孔的应用。目前广泛应用水泥材料，该材料成本低、取材广、施工工艺简单，煤屑作为煤矿开采的废物，利用煤屑和其他添加剂来研制一种煤基复合封孔材料是处理井下废物及煤洁净利用的重要手段，实现废弃物二次利用和零排放，减少井下环境污染，并且能够就地取材，减少成本投入，促进煤炭资源的高效综合利用。本发明通过煤基复合封孔材料的开发与利用，通过提高无机封孔材料和钻孔煤壁的粘结性能，控制不同粒径的煤屑掺料实现钻孔裂隙的高效封堵，通过煤屑颗粒的填充作用使固结体具有致密的孔隙结构。发明内容为了解决现有技术存在的问题，本发明提供一种打钻过程煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置及方法。通过各项分系统的分工合作，煤屑产生系统制造煤屑颗粒、煤屑分离系统筛分理想化粒径的煤屑颗粒、煤基复合材料制备系统开发封孔材料浆液和煤基复合材料封孔系统实时封堵钻孔，为打钻过程产生的煤屑颗粒二次利用提供途径参考，煤矿封孔材料的开发提供合理的思路，封孔系统与技术提供新的使用技术方法，从而提高煤层瓦斯的抽放效率。为达到上述目的，本发明采用的技术方案是：一种打钻过程中煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置，包括煤屑产生系统，与煤屑产生系统出口相连的煤屑分离系统，与煤屑分离系统相连的煤基复合材料制备系统，以及与煤基复合材料制备系统相连的煤基复合材料封孔系统。进一步的，所述煤屑产生系统由位于煤层内的钻杆提供，所述钻杆端部设有钻头，钻头圆周开设有吸煤孔，钻头由钻机系统驱动，钻机系统由钻机操控台控制，钻杆外壁与钻头通过旋转组件连接，钻杆内腔与吸煤孔联通，所述钻杆由多段组成，相邻钻杆之间由连接丝扣连接；由钻机操控台控制钻机系统的启停，钻杆连接丝扣的连接作用使钻杆外壁延长伸向钻孔中，通过钻机系统的旋转组件带动钻头旋转切割煤层，产生的煤屑颗粒由钻头开孔流向钻杆内腔，主要功能是捕获煤层钻进过程产生的煤屑。进一步的，所述煤屑分离系统包括负压抽采管，负压抽采管左端通过套管直通阀与钻杆外壁固定连接，负压抽采管右端伸入负压系统内，所述负压系统内依次设有竖直平行的煤屑粒径筛分挡板1#、煤屑粒径筛分挡板2#，负压系统底部还设有挡板，所述挡板上设有煤屑出料口1#和煤屑出料口2#，煤屑粒径筛分挡板通过挡板上的卡槽与挡板固定连接，煤屑出料口1#位于煤屑粒径筛分挡板1#左端底部，煤屑出料口2#位于煤屑粒径筛分挡板2#左端底部，所述负压系统上还设有负压电机和排气口，所述排气口正对的挡板上设有余料出口，挡板底部设有煤屑运料带，所述负压抽采管上设置四个管孔并安装负压表与流量计，排气口上设有纱布滤网，由套管直通阀把钻杆外壁和负压抽采管连接起来，负压抽采管上设置四个管孔并安装负压表与流量计测定综合技术参数，通过负压电机带动负压系统抽取煤屑产生系统制造的煤屑颗粒，在挡板卡槽处替换均匀孔径筛网筛分挡板过滤煤屑颗粒，利用纱布滤网过滤煤屑-气体，筛分的煤屑从煤屑出料口1#过滤出粒径大于3mm的煤屑颗粒，煤屑出料口2#过滤出粒径1~3mm的煤屑颗粒，余料出口过滤出粒径小于1mm的煤屑颗粒，气体从排气口排出，流出的煤屑颗粒经过煤屑运料带输送。进一步的，所述的煤基复合材料制备系统包括浆液发生器，浆液发生器内设有搅拌器，其顶部设有料/水入口，底部设有出浆阀，浆液发生器顶部通过连接管道与煤屑运料带相连，由连接管道连接煤屑运料带和浆液发生装置，将水泥材料、乳胶粉和水按照1：0.1：1.2的比例倒入料/水入口，利用电动搅拌装置把浆液混合均匀，制备完成的浆液由出浆阀控制流出使用，主要功能是利用不同粒径煤屑颗粒制备煤基复合封孔材料。进一步的，所述的煤基复合材料封孔系统包括注浆管道，所述注浆管道位于钻孔内，注浆管道末端设有膨胀囊袋1#、膨胀囊袋2#，所述注浆管道上位于膨胀囊袋1#位置处设有出浆口1#，注浆管道上位于膨胀囊袋2#位置处设有出浆口2#，出浆口1#、出浆口2#之间的注浆管道上设有爆破口，爆破口上设有爆破阀，还包括返浆管，所述返浆管穿过膨胀囊袋1#且后端部位于膨胀囊袋1#和膨胀囊袋2#之间，还包括抽采筛管，所述抽采筛管后端部伸出膨胀囊袋2#并位于其右侧的钻孔底部，且抽采筛管和返浆管前端均位于钻孔外侧，所述注浆管道前端与抽浆泵相连，抽浆泵通过管道与浆液发生器底部出浆阀相连，所述注浆管道上设有注浆阀，抽采筛管上设有抽采筛管阀门，所述爆破阀的承压上限是0.5MPa，采用抽浆泵连接着出浆管和注浆管，首先将煤基封孔材料浆液由出浆口1#、出浆口2#向膨胀囊袋1#、膨胀囊袋2#注入，待注浆压力达到0.5MPa时爆破阀打开，两个囊袋之间注满煤基封孔材料浆液后，返浆口出现反浆现象，浆液凝固后打开抽采筛管阀门，煤层瓦斯进入筛管瓦斯入口，煤基封孔材料浆液由水泥颗粒、煤屑颗粒和乳胶液组成，乳胶液能够把水泥颗粒和煤层黏结起来，煤屑颗粒作为填充剂填充在水泥水化产物晶体之间，提高材料固结体的密实程度。一种打钻过程中煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置的封孔方法，包括以下步骤：S1.利用煤屑产生系统获取煤屑颗粒，由钻机操控台控制钻机系统的启停，通过钻头旋动装置带动钻头旋转切割煤层，产生的煤屑颗粒由钻头开孔流向钻杆内腔；同时开启负压系统，利用负压电机产生的负压把产生的大部分煤屑颗粒吸入负压抽采管；S2.利用煤屑分离系统筛分煤屑颗粒，分别经过孔径为3mm的煤屑粒径筛分挡板1#和孔径为1mm的煤屑粒径筛分挡板2#过滤出不同粒径的煤屑颗粒，从煤屑出料口1#过滤出粒径大于3mm的煤屑颗粒，煤屑出料口2#过滤出粒径1~3mm的煤屑颗粒，余料出口过滤出粒径小于1mm的煤屑颗粒；S3.利用煤基复合材料制备系统制备不同粒径的煤基复合封孔材料，经煤屑通过运料带输送至浆液发生器，将煤屑与水泥、乳胶粉和水按质量比为0.1：1：0.1：1.2的比例制备煤基复合封孔材料；S4.利用煤基复合材料封孔系统封堵钻孔，利用抽浆泵抽取浆液发生装置中的煤基复合封孔材料浆液，采用“两堵一注”的封孔方式首先注入膨胀囊袋1#、膨胀囊袋2#支撑钻孔煤层，待注浆压力达到0.5MPa时爆破阀打开，煤基封孔材料浆液注入封堵区间，待浆液凝固后打开抽采筛管阀门，从筛管瓦斯入口抽取煤层瓦斯。本发明具有以下有益效果：本发明的封孔装置和方法能够通过负压取样收集打钻过程中产生的煤屑颗粒，制备出不同粒径的煤基复合封孔材料用于钻孔封堵过程，通过煤屑颗粒的填充作用使固结体具有致密的孔隙结构，乳胶液把水泥颗粒水化产物晶体和煤层黏结起来；根据现场施工测试不同粒径煤基复合封孔材料封堵钻孔效果相关数据之间的差异，有利于进一步分析优化开发煤基材料，在一定程度上降低了封孔材料的骨料等成本的用量，实现经济、高效的瓦斯抽采工艺。附图说明图1是本发明一种打钻过程煤基复合封孔材料实时制备与封孔系统的结构示意图；图2是本发明煤屑产生系统的结构示意图；图3是本发明煤屑分离与材料制备系统的结构示意图；图4是本发明煤基复合材料封孔系统的结构示意图；图5是本发明煤基复合材料胶结方式的微观结构示意图。图中：1-煤层、2-钻头、3-吸煤孔、4-旋转组件、5-钻杆内腔、6-钻杆外壁、7-钻孔、8-钻杆连接丝扣、9-钻机系统、10-钻机操控台、11-套管直通阀、12-负压抽采管、13-管孔、14-负压表与流量计、15-负压系统、16-挡板卡槽、17-煤屑粒径筛分挡板1#、18-煤屑出料口1#、19-煤屑粒径筛分挡板2#、20-煤屑出料口2#、21-余料出口、22-排气口、23-纱布滤网、24-负压电机、25-煤屑运料带、26-连接管道、27-浆液发生器、28-料/水入口、29-电动搅拌器、30-出浆阀、31-抽浆泵、32-注浆阀、33-抽采筛管阀门、34-返浆口、35-膨胀囊袋1#、36-膨胀囊袋2#、37-出浆口1#、38-爆破阀、39-出浆口2#、40-筛管瓦斯入口、41-煤基封孔材料浆液、42-水泥颗粒、43-乳胶液、44-煤屑颗粒。具体实施方式以下结合附图所示实施例对本发明作进一步的说明。由图所示，一种打钻过程煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置，包括煤屑产生系统、煤屑分离系统、煤基复合材料制备系统和煤基复合材料封孔系统。煤屑产生系统由位于煤层1内的钻杆提供，所述钻杆端部设有钻头2，钻头2圆周开设有吸煤孔3，钻头由钻机系统9驱动，钻机系统9由钻机操控台10控制，钻杆外壁6与钻头通过旋转组件4连接，钻杆内腔5与吸煤孔3联通，所述钻杆由多段组成，相邻钻杆之间由连接丝扣8连接由钻机操控台10控制钻机系统9的启停，钻杆连接丝扣8的连接作用使钻杆外壁6延长伸向钻孔7中，通过钻机系统启动驱动旋转组件4带动钻头2旋转切割煤层1，产生的煤屑颗粒44由钻头开孔3流向钻杆内腔5，主要功能是捕获煤层钻进过程产生的煤屑；煤屑分离系统包括负压抽采管12，负压抽采管12左端通过套管直通阀11与钻杆外壁6固定连接，负压抽采管12右端伸入负压系统15内，所述负压系统15内依次设有竖直平行的煤屑粒径筛分挡板1#17、煤屑粒径筛分挡板2#19，负压系统15底部还设有挡板，所述挡板上设有煤屑出料口1#18和煤屑出料口2#20，煤屑粒径筛分挡板通过挡板上的卡槽16与挡板固定连接，煤屑出料口1#18位于煤屑粒径筛分挡板1#17左端底部，煤屑出料口2#20位于煤屑粒径筛分挡板2#左19端底部，所述负压系统上还设有负压电机24和排气口22，所述排气口22正对的挡板上设有余料出口21，挡板底部设有煤屑运料带25，所述负压抽采管12上设置四个管孔13并安装负压表与流量计14，排气口22上设有纱布滤网23，由套管直通阀11把钻杆外壁6和负压抽采管12连接起来，负压抽采管12上设置四个管孔13并安装负压表与流量计14测定综合技术参数，通过负压电机24带动负压系统15抽取煤屑产生系统制造的煤屑颗粒44，在挡板卡槽16处替换均匀孔径筛网筛分挡板过滤煤屑颗粒44，利用纱布滤网23过滤煤屑-气体，筛分的煤屑从煤屑出料口1#18过滤出粒径大于3mm的煤屑颗粒44，煤屑出料口2#20过滤出粒径1~3mm的煤屑颗粒44，余料出口21过滤出粒径小于1mm的煤屑颗粒44，气体从排气口22排出，流出的煤屑颗粒44经过煤屑运料带25输送；煤基复合材料制备系统包括浆液发生器27，浆液发生器27内设有搅拌器29，其顶部设有料/水入口28，底部设有出浆阀30，浆液发生器27顶部通过连接管道26与煤屑运料带25相连，由连接管道26连接煤屑运料带25和浆液发生器，将水泥材料、乳胶粉和水按照1：0.1：1.2的比例倒入料/水入口，由连接管道26连接煤屑运料带25和浆液发生器27，将水泥材料、乳胶粉和水按照1：0.1：1.2的比例倒入料/水入口28，利用电动搅拌器29把浆液混合均匀，制备完成的浆液由出浆阀30控制流出使用，主要功能是利用不同粒径煤屑颗粒44制备煤基复合封孔材料；煤基复合材料封孔系统包括注浆管道，所述注浆管道位于钻孔内，注浆管道末端设有膨胀囊袋1#35、膨胀囊袋2#36，所述注浆管道上位于膨胀囊袋1#位置处设有出浆口1#37，注浆管道上位于膨胀囊袋2#位置处设有出浆口2#39，出浆口1#、出浆口2#之间的注浆管道上设有爆破口，爆破口上设有爆破阀38，还包括返浆管，所述返浆管穿过膨胀囊袋1#且后端部位于膨胀囊袋1#和膨胀囊袋2#之间，还包括抽采筛管，所述抽采筛管后端部伸出膨胀囊袋2#并位于其右侧的钻孔底部，且抽采筛管和返浆管前端均位于钻孔外侧，所述注浆管道前端与抽浆泵31相连，抽浆泵31通过管道与浆液发生器底部出浆阀30相连，所述注浆管道上设有注浆阀32，抽采筛管上设有抽采筛管阀门33，所述爆破阀38的承压上限是0.5MPa，采用抽浆泵31连接着出浆阀30和注浆阀32，首先将煤基封孔材料浆液41由出浆口1#37、出浆口2#39向膨胀囊袋1#35、膨胀囊袋2#36注入，待注浆压力达到0.5MPa时爆破阀38打开，两个囊袋之间注满煤基封孔材料浆液41后，返浆口34出现反浆现象，浆液凝固后打开抽采筛管阀门33，煤层瓦斯进入筛管瓦斯入口40。煤基封孔材料浆液41由水泥颗粒42、煤屑颗粒44和乳胶液43组成，乳胶液43能够把水泥颗粒42和煤层1黏结起来，煤屑颗粒44作为填充剂填充在水泥水化产物晶体之间，提高材料固结体的密实程度。一种打钻过程煤基复合封孔材料实时制备与封孔装置的封孔方法，包括以下步骤：第一步，利用煤屑产生系统获取煤屑颗粒44，由钻机操控台10控制钻机系统9的启停，通过旋转组件4带动钻头2旋转切割煤层1，产生的煤屑颗粒44由钻头开孔3流向钻杆内腔5；同时开启负压系统15，利用负压电机24产生的负压把产生的大部分煤屑颗粒44吸入负压抽采管12；第二步，利用煤屑分离系统筛分煤屑颗粒44，负压电机24产生的负压把负压抽采管12中的煤屑颗粒44吸向煤屑粒径筛分挡板，孔径3mm的煤屑粒径筛分挡板1#17和孔径1mm的煤屑粒径筛分挡板2#19分别过滤出不同粒径的煤屑颗粒44，从煤屑出料口1#18过滤出粒径大于3mm的煤屑颗粒44，煤屑出料口2#20过滤出粒径1~3mm的煤屑颗粒44，余料出口21过滤出粒径小于1mm的煤屑颗粒44；第三步，利用煤基复合材料制备系统制备不同粒径的煤基复合封孔材料，根据浆液封堵钻孔7的不同区域选取不同粒径的煤屑颗粒44作为填充剂，如封堵煤层裂隙选用粒径小于1mm的煤屑颗粒44经煤屑运料带25输送至浆液发生器27，封堵钻孔区域选用粒径大于3mm或1~3mm的混合煤屑颗粒44经煤屑运料带25输送至浆液发生器27，这些煤屑颗粒44混合水泥、乳胶粉和水制备的煤基复合封孔材料粘结性能良好，能够形成结构致密的固结体。其中，每米钻杆的钻屑量约1kg左右，制备的不同粒径煤屑颗粒制备煤基复合封孔材料配比按照煤屑颗粒、水泥材料、乳胶粉和水0.1：1：0.1：1.2的比例混合均匀而成。第四步，利用煤基复合材料封孔系统封堵钻孔7，利用抽浆泵31抽取浆液发生装置27中的煤基封孔材料浆液41，采用“两堵一注”的封孔方式首先注入膨胀囊袋1#35、膨胀囊袋2#36支撑钻孔煤层1，待注浆压力达到0.5MPa时爆破阀38打开，煤基封孔材料浆液41注入封堵区间，待浆液凝固后打开抽采筛管阀门33，从筛管瓦斯入口40抽取煤层1瓦斯。其中，煤基封孔材料浆液41由水泥颗粒42、煤屑颗粒44和乳胶液43组成，乳胶液43能够把水泥颗粒42和煤层1黏结起来，煤屑颗粒44作为填充剂填充在水泥水化产物晶体之间，提高材料固结体的密实程度。上述的对实施例的描述是为便于该技术领域的普通技术人员能理解和应用本发明。熟悉本领域技术的人员显然可以容易地对这些实施例做出各种修改，并把在此说明的一般原理应用到其他实施例中而不必经过创造性的劳动。因此,本发明不限于这里的实施例，本领域技术人员根据本发明的揭示，不脱离本发明范畴所做出的改进和修改都应该在本发明的保护范围之内。
