标题title
一种安置房保温结构及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种安置房保温结构及其施工方法，属于墙体保温施工的技术领域，其包括建筑墙体，所述建筑墙体外壁上设置有预埋杆和保温板，预埋杆一端预埋在建筑墙体内部，另一端外露在建筑墙体面向室外一侧，预埋杆设置有多个，相邻预埋杆沿水平方向间隔设置，预埋杆均位于所在建筑外墙单跨的顶部处；保温板与建筑外墙粘接，位于单跨建筑外墙顶部处的保温板与预埋杆外露的端部插嵌固定，沿竖直方向相邻保温板之间设置有连接组件，连接组件用于竖直方向上相邻保温板的固定，本申请具有加强外墙保温板与建筑墙体固定后的牢固性，降低外墙保温板脱落风险的效果。
权利要求书clms
1.一种安置房保温结构，包括建筑墙体，其特征在于：所述建筑墙体外壁上设置有预埋杆和保温板，预埋杆一端预埋在建筑墙体内部，另一端外露在建筑墙体面向室外一侧，预埋杆设置有多个，相邻预埋杆沿水平方向间隔设置，预埋杆均位于所在建筑外墙单跨的顶部处；保温板与建筑外墙粘接，位于单跨建筑外墙顶部处的保温板与预埋杆外露的端部插嵌固定，沿竖直方向相邻保温板之间设置有连接组件，连接组件用于竖直方向上相邻保温板的固定。2.根据权利要求1所述的一种安置房保温结构，其特征在于：所述保温板内设置有第一空腔和第一胶包，第一空腔呈长条状，第一空腔长度方向沿相邻预埋杆连线方向水平设置，第一胶包位于第一空腔内且充满第一空腔，预埋杆位于保温板内部一端插嵌至第一空腔内且刺破胶包。3.根据权利要求2所述的一种安置房保温结构，其特征在于：所述保温板上开设有流胶槽和通孔，流胶槽位于保温板正对建筑墙体的侧壁上，流胶槽沿竖直方向开设，流胶槽开设有多条，相邻流胶槽沿水平方向间隔开设；通孔开设数量与流胶槽数量对应，通孔一端与第一空腔内部连通，另一端与流胶槽顶部连通，通孔倾斜设置，倾斜方向沿靠近建筑墙体方向倾斜向下设置。4.根据权利要求1所述的一种安置房保温结构，其特征在于：所述连接组件包括垫板、插杆和插板，插杆一端与垫板一侧的侧壁固定连接，插杆自身外壁上开设有螺纹，插板位于垫板背离插杆一侧，插板一端与垫板侧壁固定连接，插杆和插板均垂直垫板设置；在竖直方向上，相邻保温板连接时，插杆端部插嵌在位于下方的保温板顶部，插杆与保温板螺纹连接，插板端部插嵌在位于上方的保温板底部。5.根据权利要求4所述的一种安置房保温结构，其特征在于：所述保温板内开设有第二空腔，第二空腔内填充有第二胶包，第二空腔位置位于连接组件预安装位置的正上方，即插板端部插嵌至第二空腔内且刺破第二胶包。6.根据权利要求5所述的一种安置房保温结构，其特征在于：所述保温板背离建筑墙体一侧固定有装饰板，装饰板上固定有定位钉，定位钉插嵌在保温板内；装饰板与保温板错缝固定，装饰板与对应保温板同一水平高度状态下，第一胶包和第二胶包正对位置处均存在定位钉，装饰板固定在保温板上后，第一胶包正对的定位钉将第一胶包刺破，第二胶包正对的定位钉将第二胶包刺破。7.根据权利要求6所述的一种安置房保温结构，其特征在于：所述插板正对建筑墙体一侧开设有裂痕，裂痕水平开设，且插板正对装饰板一侧依旧保持连接，装饰板固定在保温板上后，正对第二胶包的定位钉将插板顶推至弯折状态。8.根据权利要求7所述的一种安置房保温结构，其特征在于：所述插板内固定有钢丝线，钢丝线沿插板长度方向设置，钢丝线横跨裂痕且与裂痕没有交集，钢丝线选用具有延展性的钢丝线。9.根据权利要求5所述的一种安置房保温结构，其特征在于：所述垫板上开设有凹槽，凹槽与插板位于垫板同一侧的侧壁上，凹槽以插板为中线向垫板边缘处开设。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种安置房保温结构的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、竖直方向上单跨建筑墙体浇筑，浇筑时将预埋杆定位在单块顶部位置处，且沿水平方向间隔布置多个预埋杆；S2、建筑墙体养护成型拆模后，将保温板刷上胶，固定在预埋杆上，同时粘接在建筑墙体上；S3、在后续的保温板顶部插嵌插杆，而后在后续保温板上刷上胶，从下至上将插板插嵌在位于上方的保温板底部处，同时后续保温板与建筑墙体粘接；S4、将装饰板错缝固定在保温板上，使定位钉刺破第一胶包、第二胶包以及推弯插板。
说明书desc
技术领域本申请涉及墙体保温施工的技术领域，尤其是涉及一种安置房保温结构及其施工方法。背景技术建筑外墙施工完毕后，在建筑外墙上附加保温板是现在施工必须的流程，从而起到建筑保温的效果。外墙保温板，也叫地平线建筑外墙装饰一体板。是由聚合物砂浆、玻璃纤维网格布、阻燃型模塑聚苯乙烯泡沫板或挤塑板等材料复合而成，外墙保温板集功能于一体。外墙保温板由工厂集中化预制生产，运送到现场后现场粘接，从而固定在外墙上。发明人在生活中发现，外墙保温板仅依靠粘接，在经历长时间的风吹日晒后，遇到大风天气，存在外墙保温板被风吹落的缺陷。发明内容为了加强外墙保温板与建筑墙体固定后的牢固性，降低外墙保温板脱落的风险，本申请提供一种安置房保温结构及其施工方法。第一方面，本申请提供一种安置房保温结构，采用如下技术方案：一种安置房保温结构，包括建筑墙体，所述建筑墙体外壁上设置有预埋杆和保温板，预埋杆一端预埋在建筑墙体内部，另一端外露在建筑墙体面向室外一侧，预埋杆设置有多个，相邻预埋杆沿水平方向间隔设置，预埋杆均位于所在建筑外墙单跨的顶部处；保温板与建筑外墙粘接，位于单跨建筑外墙顶部处的保温板与预埋杆外露的端部插嵌固定，沿竖直方向相邻保温板之间设置有连接组件，连接组件用于竖直方向上相邻保温板的固定。通过采用上述技术方案，竖向单跨上的建筑外墙上，位于顶部的保温板不仅与建筑外墙进行粘接固定，同时预埋杆还对保温板进行插接固定，双重固定增强了保温板与外墙连接后的牢固性，而在竖直方向上，相邻保温板之间通过连接组件固定形成整体，同时保温板都与建筑外墙粘接，当粘接的力不足，保温板产生脱落趋势时，通过连接组件形成的保温板整体会向预埋杆借力，预埋杆承担主要支撑力，从而降低保温板脱落的风险。可选的，所述保温板内设置有第一空腔和第一胶包，第一空腔呈长条状，第一空腔长度方向沿相邻预埋杆连线方向水平设置，第一胶包位于第一空腔内且充满第一空腔，预埋杆位于保温板内部一端插嵌至第一空腔内且刺破胶包。通过采用上述技术方案，预埋杆与保温板的连接仅仅为插嵌连接，依靠的是预埋杆和保温板之间的摩擦力，而第一胶包的存在，当预埋杆插嵌在胶包内后，将胶包刺破，流淌出来的胶会进一步将预埋杆和保温板进行粘接固定，提升预埋杆插嵌后的牢固性。可选的，所述保温板上开设有流胶槽和通孔，流胶槽位于保温板正对建筑墙体的侧壁上，流胶槽沿竖直方向开设，流胶槽开设有多条，相邻流胶槽沿水平方向间隔开设；通孔开设数量与流胶槽数量对应，通孔一端与第一空腔内部连通，另一端与流胶槽顶部连通，通孔倾斜设置，倾斜方向沿靠近建筑墙体方向倾斜向下设置。通过采用上述技术方案，原本保温板在初步与建筑墙体固定时就会刷上胶进行粘接，现在在保温板上开设流胶槽，充分利用了第一胶包内的胶，同时还增加了保温板与建筑外墙的粘接面积，两次双重粘接更加保证了保温板与建筑墙体粘接后的牢固程度。可选的，所述连接组件包括垫板、插杆和插板，插杆一端与垫板一侧的侧壁固定连接，插杆自身外壁上开设有螺纹，插板位于垫板背离插杆一侧，插板一端与垫板侧壁固定连接，插杆和插板均垂直垫板设置；在竖直方向上，相邻保温板连接时，插杆端部插嵌在位于下方的保温板顶部，插杆与保温板螺纹连接，插板端部插嵌在位于上方的保温板底部。通过采用上述技术方案，在竖直方向上，单块的保温板通过与建筑墙体的粘接克服下坠力，而受到风吹时，相邻保温板之间通过连接组件形成整体，从而增强对风的抵抗能力。可选的，所述保温板内开设有第二空腔，第二空腔内填充有第二胶包，第二空腔位置位于连接组件预安装位置的正上方，即插板端部插嵌至第二空腔内且刺破第二胶包。通过采用上述技术方案，被刺破的第二胶包流出胶，将插板与保温板之间的缝隙填充，且将插板与保温板粘合的更加牢固，同时在没有将插板和保温板之间的缝隙粘接凝固之前，还能顺着插板和保温板之间的缝隙，将竖直方向上，相邻保温板之间的缝隙进行填充粘合。可选的，所述保温板背离建筑墙体一侧固定有装饰板，装饰板上固定有定位钉，定位钉插嵌在保温板内；装饰板与保温板错缝固定，装饰板与对应保温板同一水平高度状态下，第一胶包和第二胶包正对位置处均存在定位钉，装饰板固定在保温板上后，第一胶包正对的定位钉将第一胶包刺破，第二胶包正对的定位钉将第二胶包刺破。通过采用上述技术方案，装饰板起到装饰作用，同时对保温板还起到防护的作用，延长保温板的使用寿命。装饰板在固定时，还利用了装饰板上的定位钉将第一胶包和第二胶包刺破，保证了在没有预埋杆位置处的第一胶包也能正常流淌下来胶，增强了保温板与建筑墙体之间的稳定粘接，也提升了装饰板与保温板之间固定后的牢固性。可选的，所述插板正对建筑墙体一侧开设有裂痕，裂痕水平开设，且插板正对装饰板一侧依旧保持连接，装饰板固定在保温板上后，正对第二胶包的定位钉将插板顶推至弯折状态。通过采用上述技术方案，当第二胶包内的胶流出后，会将插板和保温板进行粘合固定，而呈弯折状态的插板配合凝固的胶，使插板想要脱离保温板的难度增加，从而增强了竖直方向上相邻保温板固定后的牢固性。可选的，所述插板内固定有钢丝线，钢丝线沿插板长度方向设置，钢丝线横跨裂痕且与裂痕没有交集，钢丝线选用具有延展性的钢丝线。通过采用上述技术方案，钢丝线的设置保证了插板不会完全折断，同时保证弯折状态下的插板具有一定的抗拉伸能力。可选的，所述垫板上开设有凹槽，凹槽与插板位于垫板同一侧的侧壁上，凹槽以插板为中线向垫板边缘处开设。通过采用上述技术方案，插板将第二胶包刺破后，第二胶包内的胶通过插板以及插板和保温板之间的缝隙流淌至垫板上，在胶凝固前尽可能的通过凹槽流淌至相邻保温板之间的间隙中，从而加强竖直方向上，相邻保温板之间固定后的稳定性。第二方面，本申请提供一种安置房保温结构的施工方法，采用如下技术方案：一种安置房保温结构的施工方法，包括以下步骤：S1、竖直方向上单跨建筑墙体浇筑，浇筑时将预埋杆定位在单块顶部位置处，且沿水平方向间隔布置多个预埋杆；S2、建筑墙体养护成型拆模后，将保温板刷上胶，固定在预埋杆上，同时粘接在建筑墙体上；S3、在后续的保温板顶部插嵌插杆，而后在后续保温板上刷上胶，从下至上将插板插嵌在位于上方的保温板底部处，同时后续保温板与建筑墙体粘接；S4、将装饰板错缝固定在保温板上，使定位钉刺破第一胶包、第二胶包以及推弯插板。通过采用上述技术方案，仅仅在建筑墙体单跨的顶部布置预埋杆，为施工提供了便利性，便于工人支模时将预埋杆定位，保温板的固定采用插接和粘接方式双重固定的方式，更为保险牢固，且相邻保温板在竖直方向形成连接，受力传递均传递到顶部预埋杆处，形成类似悬挂的受力体系，同时每块保温板还独自与建筑墙体粘接，多重保障，降低了保温板脱落的风险。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.预埋杆的设置，配合原本保温板安装时就需要刷胶，再加上第一胶包的设置，三重固定使保温板在建筑墙体上更加稳定的存在；2.连接组件的设置将整单跨内整片保温板整合成为一个整体，加强了竖直方向上相邻保温板之间的连接性，共同抵抗风吹等外界压力，同时连接组件还能配合第二胶包，通过粘接的方式加强竖直方向上相邻保温板之间的连接性；3.弯折状态的插板进一步抵抗了竖直方向上保温板脱落的趋势。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是为凸显保护帽处部分结构爆炸图；图3是为凸显第一胶包和第二胶包所在位置结构剖视图；图4是图3中A部分的局部放大示意图；图5是为凸显多个流胶槽所在位置示意图；图6是连接组件结构示意图；图7是图3中B部分的局部放大示意图。附图标记说明：1、建筑墙体；2、预埋杆；21、保护帽；3、保温板；31、第一空腔；32、第一胶包；33、第二空腔；34、第二胶包；35、让位槽；4、连接组件；41、垫板；42、插杆；43、插板；5、流胶槽；6、通孔；7、装饰板；71、定位钉；8、钢丝线；9、凹槽。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种安置房保温结构及其施工方法。参考图1和图2，一种安置房保温结构包括建筑墙体1，建筑墙体1朝向室外一侧由内至外依次设置有保温板3和装饰板7，建筑外墙上预埋有预埋杆2，保温板3与预埋杆2插接固定，同时保温板3与建筑墙体1粘接，装饰板7与保温板3插嵌固定，同时保温板3也与装饰板7粘接。保温板3通过预埋杆2的插嵌固定，以及与建筑墙体1的粘接，双重固定提升保温板3与建筑墙体1固定后的牢固程度，从而达到减少保温板3脱落概率的效果。参考图2，在竖直方向上，单跨建筑墙体1上，仅仅只有在建筑墙体1顶部位置处存在预埋杆2。单跨建筑墙体1上，预埋杆2设置有多个，相邻预埋杆2沿水平方向间隔设置，预埋杆2一端预埋在建筑墙体1内部，另一端外露在外界，且暴露在外界的一端呈尖锥状。参考图3和图4，保温板3内部设置有第一空腔31和第二空腔33，第一空腔31沿相邻预埋杆2连线方向水平开设，第一空腔31内充满有第一胶包32，在保温板3竖直状态下，第一空腔31位于保温板3顶部处，第二空腔33分布在靠近保温板3底部处，本实施例中单块保温板3上第二空腔33设置有两个，第二空腔33内均充满有第二胶包34。参考图4和图5，保温板3正对建筑墙体1的侧壁上开设有流胶槽5，流胶槽5沿竖直方向开设，流胶槽5开设有多个，相邻流胶槽5沿水平方向间隔开设。保温板3上还开设有通孔6，通孔6开设数量与流胶槽5开设数量相同，相邻通孔6沿水平方向间隔设置，通孔6一端与第一空腔31内部连通，另一端与流胶槽5顶部连通，通孔6整体呈倾斜状态，倾斜方向沿靠近建筑墙体1方向倾斜向下。参考图,3和图6，在竖直方向上，相邻保温板3之间设置有连接组件4，连接组件4包括垫板41、插杆42和插板43，插杆42和插板43分布在垫板41两侧，插杆42和插板43均垂直垫板41设置，插杆42和插板43均与垫板41固定连接，且固定处均位于垫板41中心处。插杆42自身外壁上开设有螺纹；插板43自身上开设有裂痕，裂痕位于插板43正对建筑墙体1一侧，裂痕水平开设，且插板43正对装饰板7一侧依旧保持连接，插板43内部固定有钢丝线8，钢丝线8选用具有延展能力的钢丝线8，钢丝线8沿插板43长度方向设置，钢丝线8位于插板43靠近装饰板7处，裂痕未延伸至钢丝线8处。参考图7，在竖直方向上，相邻保温板3固定时，将插杆42插嵌在位于下方的保温板3顶部，插杆42与位于下方的保温板3螺纹连接，将插板43插嵌在位于上方的保温板3底部，同时插板43将位于上方保温板3的第二胶包34刺破。参考图6，垫板41上开设有凹槽9，凹槽9与插板43位于垫板41同一侧壁上，凹槽9开设有多条，相邻凹槽9均以插杆42为中心向垫板41边缘延伸开设，凹槽9的开设便于第二胶包34内的胶流出，从而填充竖直方向上相邻保温板3之间的间隙。参考图7，垫板41的存在会导致竖直方向上相邻保温板3之间缝隙变大，即在保温板3顶部开设让位槽35，垫板41位于让位槽35内，垫板41顶面与保温板3顶面平齐。参考图7，装饰板7与保温板3错缝固定，装饰板7上固定有定位钉71，本实施例中单块装饰板7上定位钉71设置有四个，装饰板7正对保温板3时，装饰板7上的定位钉71在第一胶包32和第二胶包34正对的位置均有设置，即装饰板7固定在保温板3上后，定位钉71插嵌在保温板3上并将对应的第一胶包32或第二胶包34刺破；其中正对第二胶包34的定位钉71在刺破第二胶包34的同时，还将插板43推动至弯折状态，弯曲状的插板43配合第二胶包34的胶凝固后，从而进一步抵抗保温板3坠落的趋势。本申请实施例还公开一种安置房保温结构的施工方法。包括以下步骤：S1、竖直方向上单跨建筑墙体1浇筑，浇筑时将预埋杆2定位在单跨顶部位置处，固定时，预埋杆2建筑一端贯穿至模板外部，且预埋杆2建筑一端上盖有保护帽21，避免对工人进行刺伤，沿水平方向间隔布置多个预埋杆2，将浇筑模板固定，而后开始浇筑；S2、建筑墙体1养护成型拆模后，将保温板3刷上胶，取下保护帽21，将保温板3固定在预埋杆2上，保温板3同时粘接在建筑墙体1上，此时预埋杆2尖锥一端将第一胶包32刺破，第一胶包32顺应通孔6和流胶槽5流淌至保温板3和建筑墙体1之间，进一步加强保温板3与建筑墙体1之间的连接；S3、在后续的保温板3顶部插嵌插杆42，而后在后续保温板3上刷上胶，从下至上将插板43插嵌在位于上方的保温板3底部处，同时后续保温板3与建筑墙体1粘接，插嵌完毕后，达到插杆42将第二胶包34戳破的效果；单跨建筑墙体1上，后续的保温板3均以同样的方式进行固定。S4、将装饰板7刷上胶，同时将装饰板7错缝固定在保温板3上，使定位钉71刺破第一胶包32、第二胶包34以及推弯插板43，不仅定位钉71与保温板3插嵌，装饰板7与保温板3也进行粘接。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
