标题title
一种用于滤光片的加工装置
摘要abst
本发明涉及滤光片的技术领域，特别是涉及一种用于滤光片的加工装置，其结构简单，门板可自动开启，使用更加方便，并且在门板开启过程中放置架可自动移动至加工箱体外部，操作更加方便；包括：加工箱体，加工箱体一侧转动有门板，加工箱体内底部设置镀层机；加工箱体上设置电机，电机输出轴伸入至加工箱体内，电机输出轴上安装花键轴，花键轴上滑动有花键套，花键套可进行竖直和水平移动；花键套上固定有移动架，移动架上开设通孔，通孔处放置有放置架。
权利要求书clms
1.一种用于滤光片的加工装置，其特征在于，包括：加工箱体，加工箱体一侧转动有门板，加工箱体内底部设置镀层机；加工箱体上设置电机，电机输出轴伸入至加工箱体内，电机输出轴上安装花键轴，花键轴上滑动有花键套，花键套可进行竖直和水平移动；花键套上固定有移动架，移动架上开设通孔，通孔处放置有放置架。2.如权利要求1所述的一种用于滤光片的加工装置，其特征在于，所述加工箱体内固定有固定板，固定板上开设L型孔，花键套的外部转动安装有支架，支架的端部固定有穿过L型孔的移动轴；固定板上转动安装有驱动轴，驱动轴上固定有驱动杆一，驱动杆一与移动轴滑动配合。3.如权利要求2所述的一种用于滤光片的加工装置，其特征在于，固定板上滑动有滑块一，滑块一上滑动有滑块二，移动轴穿过滑块二并且与滑块二固定连接。4.如权利要求3所述的一种用于滤光片的加工装置，其特征在于，加工箱体上转动安装有转轴，转轴上固定有驱动杆二，驱动杆二远离转轴的一端与门板滑动配合。5.如权利要求4所述的一种用于滤光片的加工装置，其特征在于，所述驱动轴的一端伸出至加工箱体外部，并在这一端上固定有齿轮一，加工箱体的外壁上滑动有与齿轮一啮合的齿条一。6.如权利要求5所述的一种用于滤光片的加工装置，其特征在于，齿条一上固定有连接板，连接板上开设连通的穿孔一和穿孔二，加工箱体上滑动有滑块三，驱动杆二上转动安装有驱动杆三，驱动杆三与滑块三转动连接，滑块三上固定有动力轴，动力轴穿过穿孔一。7.如权利要求6所述的一种用于滤光片的加工装置，其特征在于，加工箱体内固定有横板，花键套上套装有挡板，并在横板上开设用于容纳挡板的腔室。8.如权利要求7所述的一种用于滤光片的加工装置，其特征在于，所述L型孔的拐角处经圆角处理。9.如权利要求8所述的一种用于滤光片的加工装置，其特征在于，在放置架上设置把手。10.如权利要求9所述的一种用于滤光片的加工装置，其特征在于，转轴上固定有齿轮二，加工箱体上固定有油缸，油缸输出端固定有与齿轮二啮合的齿条二。
说明书desc
技术领域本发明涉及滤光片的技术领域，特别是涉及一种用于滤光片的加工装置。背景技术光学镀膜是指在光学零件表面上镀上一层金属薄膜的工艺过程。在光学零件表面镀膜的目的是为了达到减少或增加光的反射、分束、分色、滤光、偏振等要求，真空镀膜是常用的一种方式。申请号为202122804161.4，公开了一种用于通信滤光片镀层加工的夹持器具，包括：顶部滑槽，其对称开设在所述加工机箱左右两端处，且加工机箱前部设置有门板，置物架，其安装在所述门板内侧，且所述置物架上连接有滤光片放置架，夹持架，其设置在所述顶部滑槽内，且所述夹持架左右两端对称设置有电动伸缩杆。该用于通信滤光片镀层加工的夹持器具，能够方便自动化对大批量滤光片镜片进行上料，以及能够方便快捷的将夹具与镀膜设备进行对齐，从而实现高效均匀的镜片镀膜加工，同时能有效避免普通夹具夹持镜片时产生磨损的问题，减少了不必要的人工操作步骤，有效减少了滤光片镀膜加工的时间和成本，有利于提升通信滤光片镀膜加工的质量。上述装置在使用时发现如下问题：伺服电机12以顺时针方向转动，进而使环形夹具16稳定贯穿卡合在顶部垫片8的环形卡槽9上，从而带动滤光片放置架7高速稳定的旋转，虽然环形夹具能够带动滤光片进行高速旋转并保证不脱离，但是滤光片在镀膜完毕后，需要大量时间来减速，以防止放置架因惯性脱离环形夹具，为了方便环形夹具卡合在环形卡槽9上，操作者在摆放放置架时还需要进行刻意定位，并且置物架在一定程度上会与待镀膜放置架产生重合，影响镀膜质量，并且每个人的开门力度不同，开门力度过大也有可能导致放置架晃动，导致滤光片掉落。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种用于滤光片的加工装置，其结构简单，门板可自动开启，使用更加方便，并且在门板开启过程中放置架可自动移动至加工箱体外部，操作更加方便。本发明的一种用于滤光片的加工装置，包括：加工箱体，加工箱体一侧转动有门板，加工箱体内底部设置镀层机；加工箱体上设置电机，电机输出轴伸入至加工箱体内，电机输出轴上安装花键轴，花键轴上滑动有花键套，花键套可进行竖直和水平移动；花键套上固定有移动架，移动架上开设通孔，通孔处放置有放置架。本发明作进一步改进，所述加工箱体内固定有固定板，固定板上开设L型孔，花键套的外部转动安装有支架，支架的端部固定有穿过L型孔的移动轴；固定板上转动安装有驱动轴，驱动轴上固定有驱动杆一，驱动杆一与移动轴滑动配合。本发明作进一步改进，固定板上滑动有滑块一，滑块一上滑动有滑块二，移动轴穿过滑块二并且与滑块二固定连接。本发明作进一步改进，加工箱体上转动安装有转轴，转轴上固定有驱动杆二，驱动杆二远离转轴的一端与门板滑动配合。本发明作进一步改进，所述驱动轴的一端伸出至加工箱体外部，并在这一端上固定有齿轮一，加工箱体的外壁上滑动有与齿轮一啮合的齿条一。本发明作进一步改进，齿条一上固定有连接板，连接板上开设连通的穿孔一和穿孔二，加工箱体上滑动有滑块三，驱动杆二上转动安装有驱动杆三，驱动杆三与滑块三转动连接，滑块三上固定有动力轴，动力轴穿过穿孔一。本发明作进一步改进，加工箱体内固定有横板，花键套上套装有挡板，并在横板上开设用于容纳挡板的腔室。本发明作进一步改进，所述L型孔的拐角处经圆角处理。本发明作进一步改进，在放置架上设置把手。本发明作进一步改进，转轴上固定有齿轮二，加工箱体上固定有油缸，油缸输出端固定有与齿轮二啮合的齿条二。与现有技术相比本发明的有益效果为：门板可自动打开，并在门板打开一定角度后，放置架等可进行L型轨迹移动，使放置架移出至加工箱体外部，并在此过程完全自动化，提高了镀膜效率，即使电机快速旋转也不会发生现有技术中放置架脱离的问题。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是图1中A部的局部放大图；图3是油缸、齿条二、齿轮二、驱动轴、驱动杆二、驱动杆三、滑块三等的爆炸图；图4是图1隐藏加工箱体、门板和电机等后的结构示意图；图5是移动至、固定板、驱动轴、驱动杆一、滑块一、滑块二、花键轴、花键套和挡板等的结构示意图；图6是横板、导轨一、导轨二等的结构示意图；图7是花键套、放置架、移动架等的结构示意图；图8是固定板、移动轴和支架的结构示意图；附图中标记：1、加工箱体；2、门板；3、镀层机；4、电机；5、花键轴；6、花键套；7、移动架；8、放置架；9、固定板；10、L型孔；11、支架；12、移动轴；13、驱动轴；14、驱动杆一；15、滑块一；16、滑块二；17、导轨一；18、导轨二；19、转轴；20、驱动杆二；21、推动轴；22、齿轮一；23、齿条一；24、连接板；25、穿孔一；26、穿孔二；27、滑块三；28、驱动杆三；29、动力轴；30、横板；31、挡板；32、齿轮二；33、油缸；34、齿条二；35、导向杆。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。如图1至图8所示，本发明的一种用于滤光片的加工装置，包括加工箱体1，加工箱体1一侧转动有门板2，加工箱体1内底部设置镀层机3；加工箱体1上设置电机4，电机4输出轴伸入至加工箱体1内，电机4输出轴上安装花键轴5，花键轴5上滑动有花键套6，花键套6可进行竖直和水平移动；花键套6上固定有移动架7，移动架7上开设通孔，通孔处放置有放置架8；门板2通过铰链转动安装在加工箱体1上，移动架7呈锥形，通孔呈圆周阵列状设置为多个，每个通孔处均放置一个放置架8，当移动架7和放置架8移出加工箱体1外部后，直接取下放置架8即可，可快速取下镀膜后的滤光片，然后将装好待镀膜的放置架8放置到移动架7上，效率更高。在本实施例中，如图1和4中所示，正常使用时，放置架8放置在移动架7的通孔处，花键套6滑动在花键轴5上，当电机4驱动花键轴5旋转时，由于花键轴5与花键套6采用滑动配合的关系，花键套6以及其上的移动架7、放置架8和滤光片均进行旋转，由加工箱体1底部的镀层机3对滤光片进行镀膜，镀膜完毕后，打开门板2，门板2转动一定角度后，花键套6、移动架7、放置架8先竖直向下脱离花键轴5，然后水平移动至加工箱体1的外部，门板2停止时，花键套6、移动架7和放置架8也停止，此时放置架8等处于加工箱体1的外部，然后取下放置架8以及放置架8上的滤光片即可。进一步地，如图4、图5和图8所示，加工箱体1内固定有固定板9，固定板9上开设L型孔10，花键套6的外部转动安装有支架11，支架11的端部固定有穿过L型孔10的移动轴12；固定板9上转动安装有驱动轴13，驱动轴13上固定有驱动杆一14，驱动杆一14与移动轴12滑动配合；为了减小对移动轴12的磨损，在移动轴12上固定轴承，轴承与L型孔10内壁接触；为了提高花键套6和移动架7的稳定性，固定板9设置为两块，分别设置在花键套6的两侧，为了增加花键套6水平方向上的行程，将支架11设置成V型，使得移动轴12的位移更大，移动架7能够移出至加工箱体1外部的距离更大；驱动轴13安装在L型孔10的中上方，驱动杆一14上开设长孔，移动轴12穿过长孔，使得驱动杆一14与移动轴12滑动配合，在移动轴12沿L型孔10移动过程中，移动轴12相对于长孔发生位置变化，并且长孔的长度足够大，为了减小对移动轴12的磨损，在移动轴12上设置轴承，轴承与长孔内壁接触；在本实施例中，如图4中所示，在滤光片镀膜完毕后，关闭电机4，电机4输出轴上的花键轴5逐渐停止，花键套6、移动架7、放置架8也逐渐停止，然后顺时针旋转驱动轴13，驱动轴13上的驱动杆一14与顺时针旋转，由于移动轴12穿过驱动杆一14上的长孔，所以顺时针旋转的驱动杆一14会使移动轴12、支架11、花键套6、移动架7和放置架8沿着L型孔10进行移动，先沿L型孔10的竖直部分进行移动，使花键轴5与花键套6脱离，然后再沿L型孔10的水平部分进行移动，使移动轴12、支架11、花键套6、移动架7和放置架8移出至加工箱体1外部，然后再一一取下放置架8以及其上的滤光片；重新摆放放置架8至移动架7上后，逆时针旋转驱动轴13，使驱动杆一14也逆时针旋转，移动轴12、支架11、花键套6、移动架7和放置架8先沿L型孔10的水平部分移动，然后再沿L型孔10的竖直部分移动，当花键轴5与花键套6滑动配合时，停止驱动轴13，然后再开启电机4即可驱动移动架7和放置架8等高速旋转。进一步地，如图4和图6所示，固定板9上滑动有滑块一15，滑块一15上滑动有滑块二16，移动轴12穿过滑块二16并且与滑块二16固定连接；滑块一15滑动在固定板9的导轨一17上，导轨一17水平设置，滑块一15上固定有导轨二18，滑块二16滑动在导轨二18上，导轨二18竖直设置；为了防止移动轴12与滑块二16之间发生相对转动，可将移动轴12与滑块二16重合部分设置成多边形状，或者在移动轴12与滑块二16之间安装键；在本实施例中，由于移动轴12与滑块二16固定连接，滑块二16能沿导轨二18进行移动，与导轨二18固定连接的滑块一15能沿导轨一17进行移动，所以移动轴12在沿L型孔10移动过程中，只能竖直和水平进行移动，不会发生旋转，也不会使花键套6、支架11、移动架7和放置架8以移动轴12为轴进行旋转，防止滤光片和放置架8掉落。进一步地，如图1至图3所示，加工箱体1上转动安装有转轴19，转轴19上固定有驱动杆二20，驱动杆二20远离转轴19的一端与门板2滑动配合；门板2上开设长槽，驱动杆二20远离转轴19的一端固定有推动轴21，推动轴21插入至长槽内部，以使驱动杆二20远离转轴19的一端与门板2滑动配合；在本实施例中，当需要打开门板2时，如图1-图3中所示，使转轴19进行逆时针旋转，从而带动其上的驱动杆二20和推动轴21以转轴19为轴进行逆时针旋转，从而使门板2相对于加工箱体1打开。进一步地，如图2至图3所示，驱动轴13的一端伸出至加工箱体1外部，并在这一端上固定有齿轮一22，加工箱体1的外壁上滑动有与齿轮一22啮合的齿条一23；齿条一23滑动在与加工箱体1固定连接的导轨三上；在本实施例中，当需要使驱动轴13进行旋转时，使齿条一23进行移动，齿条一23使齿轮一22自转，从而带动驱动轴13进行旋转。进一步地，如图2至图3所示，齿条一23上固定有连接板24，连接板24上开设连通的穿孔一25和穿孔二26，加工箱体1上滑动有滑块三27，驱动杆二20上转动安装有驱动杆三28，驱动杆三28与滑块三27转动连接，滑块三27上固定有动力轴29，动力轴29穿过穿孔一25；穿孔一25与动力轴29移动轨迹平行，穿孔二26与动力轴29移动轨迹存在夹角，滑块三27滑动安装在与加工箱体1固定连接的导向杆35上；在本实施例中，如图3所示，在驱动杆二20进行逆时针旋转时，同时推动驱动杆三28进行动作，由于驱动杆三28两端分别与驱动杆二20和滑块三27转动连接，从而在驱动杆二20和驱动杆三28的推动下，使滑块三27和动力轴29沿导向杆35进行移动；动力轴29先经过穿孔一25，由于穿孔一25与动力轴29移动轨迹平行，不会对齿条一23位置产生影响，动力轴29再经过穿孔二26，穿孔二26与动力轴29移动轨迹存在夹角，使得齿条一23进行移动，齿条一23移动驱动齿轮一22和驱动轴13以及驱动杆一14进行旋转，从而带动花键套6等进行L型轨迹进行移动；动力轴29经过穿孔一25时，齿条一23不动作，但是门板2会旋转打开，防止移动架7移出过程中与门板2发生碰撞。进一步地，如图4所示，加工箱体1内固定有横板30，花键套6上套装有挡板31，并在横板30上开设用于容纳挡板31的腔室；在本实施例中，当花键套6进行旋转时，由于花键套6与挡板31套装，挡板31不会妨碍花键套6旋转，也不会妨碍花键套6下降和上升，当花键套6竖直移动时，挡板31位置不变，当花键套6水平移动时，带动挡板31相对于横板30发生移动；如图4中所示的位置上，在镀膜机工作时，横板30和挡板31将加工箱体1分为两个空间，防止上部空间受到镀膜机的影响。进一步地，如图8所示，L型孔10的拐角处经圆角处理；在本实施例中，L型孔10的拐角处经圆角处理，可使移动轴12在L型孔10内移动时更加顺畅，不会出现卡死的现象。进一步地，如图7所示，在放置架8上设置把手；在本实施例中，把手为两个，分别安装在放置架8的两端上，在拿取放置架8时，握住两个把手来移动放置架8，放置架8更容易进行受力。进一步地，如图2至图3所示，转轴19上固定有齿轮二32，加工箱体1上固定有油缸33，油缸33输出端固定有与齿轮二32啮合的齿条二34；在本实施例中，在镀膜完毕后，如图1所示，操作油缸33使齿条二34进行移动，从而带动齿轮二32和转轴19进行旋转，从而带动门板2打开和移动架7沿L型轨迹移动。本发明的整个工作过程如下：如图1所示，花键套6与花键轴5滑动配合，电机4开启后带动花键轴5、花键套6、移动架7、放置架8和滤光片进行旋转，镀膜机对滤光片进行镀膜，在此过程中，挡板31不会对花键套6产生影响，挡板31和横板30能防止镀膜机发出的材料进入到加工箱体1上半部分空间内；镀膜完毕后，操作油缸33使齿条二34向前移动，从而使得齿轮二32、转轴19、驱动杆二20进行逆时针旋转，驱动杆二20远离转轴19的一端与门板2滑动配合，从而使门板2打开；在门板2打开过程中，在驱动杆三28的推动下，使滑块三27和动力轴29沿导向杆35进行旋转，动力轴29先经过穿孔一25，由于穿孔一25与动力轴29移动轨迹平行，不会对齿条一23位置产生影响，动力轴29再经过穿孔二26，穿孔二26与动力轴29移动轨迹存在夹角，使得齿条一23进行移动，齿条一23移动时，驱动齿轮一22和驱动轴13以及驱动杆一14进行旋转，顺时针旋转的驱动杆一14会使移动轴12、支架11、花键套6、移动架7和放置架8沿着L型孔10进行移动，先沿L型孔10的竖直部分进行移动，使花键轴5与花键套6脱离，然后再沿L型孔10的水平部分进行移动，使移动轴12、支架11、花键套6、移动架7和放置架8移出至加工箱体1外部，然后再一一取下放置架8以及其上的滤光片，并在导轨一17、滑块一15、导轨二18和滑块二16的配合下、移动轴12、支架11、移动架7等不会旋转。本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中，常规的型号，加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再详述，本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
