标题title
一种高透水层地下检查井的施工方法
摘要abst
本发明涉及检查井领域，尤其涉及一种高透水层地下检查井的施工方法，经过步骤“土方开挖，施工降、排水，垫层施工，成品塑料三通下放定位，混凝土抗浮墩浇筑，检查井段管道安装，第一阶段土方回填，井壁砌筑、抹灰，第二阶段土方回填，井盖安装，验收、移交”形成的地下检查井，通过位于垫层下方的排水沟和集水井持续将水体排出，通过下部垫层吸收基坑底内的水分，通过上部垫层形成坚固的底部，且细石混凝土与厚砂、砾石垫层之间具有较好的粘合性，确保了垫层整体的牢固度，从而形成了地下检查井与水体之间的阻隔，极大地降低了高透水层地下检查井施工所需的时间。
权利要求书clms
1.一种高透水层地下检查井的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：土方开挖：定位、测量场地高程与井底高程，开挖到井底标高面后观察地下水及现场土质情况对边坡进行放坡，形成基坑底；施工降、排水：在所述基坑底设置排水沟和至少一座集水井；垫层施工：所述垫层包括上部垫层和下部垫层，所述上部垫层为细石混凝土垫层且所述上部垫层的厚度为150mm，所述下部垫层为厚砂、砾石垫层且所述下部垫层的厚度为150mm；成品塑料三通下放定位：下放所述成品塑料三通，且所述成品塑料三通的标高、定位控制线，两侧接口标高、中心线应与两侧管道一致；混凝土抗浮墩浇筑：将所述成品塑料三通的进出口封堵后，浇筑混凝土抗浮墩成型，且所述混凝土抗浮墩浇筑的同时对所述混凝土抗浮墩振捣；检查井段管道安装：检查所述混凝土抗浮墩浇筑情况后，将所述混凝土抗浮墩拆模，清理所述成品塑料三通的封堵物，并通过接口将所述成品塑料三通与管道连接；第一阶段土方回填：完成一阶段土方回填工序，一阶段土方回填的高度与所述混凝土抗浮墩的标高相同；井壁砌筑、抹灰：完成井壁砌筑、抹灰工序；第二阶段土方回填：完成二阶段土方回填工序，二阶段土方回填的高度与标高相同；井盖安装：完成井盖安装工序；验收、移交：完成验收工序并进行工程移交。2.根据权利要求1所述的高透水层地下检查井的施工方法，其特征在于，步骤土方开挖前还包括以下步骤：BIM应用建模、研究施工工法可行性：使用BIM技术应用对该施工工法进行建模及工序模拟，对放坡坡度、开挖工作面、支模方式、施工工序进行可行性研究，并进行模型细化，导出大样图。3.根据权利要求1所述的高透水层地下检查井的施工方法，其特征在于，步骤第二阶段土方回填和步骤井盖安装之间还包括以下步骤：雨水管段试验：对所述雨水管段进行试验，确认所述雨水管段符合工程要求。4.根据权利要求1所述的高透水层地下检查井的施工方法，其特征在于，所述基坑底包括人工土方部，所述人工土方部从所述基坑底的底部向井外延伸设置，所述人工土方部的厚度为200mm－300mm，且通过人工清理基底的方式成型。5.根据权利要求1所述的高透水层地下检查井的施工方法，其特征在于，所述排水沟与所述基坑底的边坡距离至少为300mm，所述排水沟的宽度至少为300mm，所述排水沟的深度至少为200mm。6.根据权利要求1所述的高透水层地下检查井的施工方法，其特征在于，所述集水井内设有水泵，所述集水井设于所述基坑底的边角处，且与所述基坑底的边坡距离至少为300mm，所述集水井的长裤和宽度至少为600mm，所述集水井的深度范围为700－1000mm。7.根据权利要求1所述的高透水层地下检查井的施工方法，其特征在于，所述混凝土抗浮墩两侧宽度与所述成品塑料三通和所述接口组合的宽度相同，所述混凝土抗浮墩的高度与所述成品塑料三通的高度相同。8.根据权利要求1所述的高透水层地下检查井的施工方法，其特征在于，所述接口和所述管道之间设有隔水橡胶圈。9.根据权利要求1所述的高透水层地下检查井的施工方法，其特征在于，井壁砌筑、抹灰的尺寸根据步骤土方开挖后现场测量、定位后确定。
说明书desc
技术领域本发明涉及检查井领域，尤其涉及一种高透水层地下检查井的施工方法。背景技术随着城市建设的高速发展，对市政管道施工质量及工期要求越来越高，市政管道施工时往往具有地质情况复杂、处理地下水问题难以规避等特点。在临近海边的位置对地下检查井的施工过程中，检查井基槽位置土方开挖后发现基槽内含有大量地下水，部分地下与海水相通导致检查井基槽地下积水严重且无法有效降水，存在高透水层土质段，现有的工艺通常采用拉森钢板桩等方案进行对应，但该方案的施工花费时间较长，因此需要一种更好的应对方案。发明内容基于此，本发明提供一种花费更少的时间的高透水层地下检查井的施工方法。本发明的技术方案为：一种高透水层地下检查井的施工方法包括步骤土方开挖，施工降、排水，垫层施工，成品塑料三通下放定位，混凝土抗浮墩浇筑，检查井段管道安装，第一阶段土方回填，井壁砌筑、抹灰，第二阶段土方回填，井盖安装，验收、移交，其中，土方开挖包括，定位、测量场地高程与井底高程，开挖到井底标高面后观察地下水及现场土质情况对边坡进行放坡，形成基坑底。施工降、排水包括，在所述基坑底设置排水沟和至少一座集水井。垫层施工包括，所述垫层包括上部垫层和下部垫层，所述上部垫层为细石混凝土垫层且所述上部垫层的厚度为150mm，所述下部垫层为厚砂、砾石垫层且所述下部垫层的厚度为150mm。成品塑料三通下放定位包括，下放所述成品塑料三通，且所述成品塑料三通的标高、定位控制线，两侧接口标高、中心线应与两侧管道一致。混凝土抗浮墩浇筑包括，将所述成品塑料三通的进出口封堵后，浇筑混凝土抗浮墩成型，且所述混凝土抗浮墩浇筑的同时对所述混凝土抗浮墩振捣。检查井段管道安装包括，检查所述混凝土抗浮墩浇筑情况后，将所述混凝土抗浮墩拆模，清理所述成品塑料三通的封堵物，并通过接口将所述成品塑料三通与管道连接。第一阶段土方回填包括，完成一阶段土方回填工序，一阶段土方回填的高度与所述混凝土抗浮墩的标高相同。井壁砌筑、抹灰包括，完成井壁砌筑、抹灰工序。第二阶段土方回填包括，完成二阶段土方回填工序，二阶段土方回填的高度与标高相同。井盖安装包括，完成井盖安装工序。验收、移交包括，完成验收工序并进行工程移交。可选的，步骤土方开挖前还包括BIM应用建模、研究施工工法可行性，其中，BIM应用建模、研究施工工法可行性包括，使用BIM技术应用对该施工工法进行建模及工序模拟，对放坡坡度、开挖工作面、支模方式、施工工序进行可行性研究，并进行模型细化，导出大样图。可选的，步骤第二阶段土方回填和步骤井盖安装之间还包括雨水管段试验，其中，雨水管段试验包括，对所述雨水管段进行试验，确认所述雨水管段符合工程要求。可选的，所述基坑底包括人工土方部，所述人工土方部从所述基坑底的底部向井外延伸设置，所述人工土方部的厚度为200mm－300mm，且通过人工清理基底的方式成型。可选的，所述排水沟与所述基坑底的边坡距离至少为300mm，所述排水沟的宽度至少为300mm，所述排水沟的深度至少为200mm。可选的，所述集水井内设有水泵，所述集水井设于所述基坑底的边角处，且与所述基坑底的边坡距离至少为300mm，所述集水井的长裤和宽度至少为600mm，所述集水井的深度范围为700－1000mm。可选的，所述混凝土抗浮墩两侧宽度与所述成品塑料三通和所述接口组合的宽度相同，所述混凝土抗浮墩的高度与所述成品塑料三通的高度相同。可选的，所述接口和所述管道之间设有隔水橡胶圈。可选的，井壁砌筑、抹灰的尺寸根据步骤土方开挖后现场测量、定位后确定。实施本发明实施例，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明的高透水层地下检查井的施工方法，经过步骤“土方开挖，施工降、排水，垫层施工，成品塑料三通下放定位，混凝土抗浮墩浇筑，检查井段管道安装，第一阶段土方回填，井壁砌筑、抹灰，第二阶段土方回填，井盖安装，验收、移交”形成的地下检查井，通过位于垫层下方的排水沟和集水井持续将水体排出，通过下部垫层吸收基坑底内的水分，通过上部垫层形成坚固的底部，且细石混凝土与厚砂、砾石垫层之间具有较好的粘合性，确保了垫层整体的牢固度，从而形成了地下检查井与水体之间的阻隔，极大地降低了高透水层地下检查井施工所需的时间。附图说明图1是本发明实施例所述的高透水层地下检查井的施工方法的流程图。图2是本发明实施例所述的高透水层地下检查井的结构示意图。图3是本发明实施例所述的高透水层地下检查井的俯视图。附图标记说明：1、基坑底，11、排水沟，12、集水井，13、人工土方部，2、上部垫层，3、下部垫层，4、成品塑料三通，5、一阶段土方，6、二阶段土方，7、隔水橡胶圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，本发明中采用术语“第一”、“第二”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，“第一”信息也可以被称为“第二”信息，类似的，“第二”信息也可以被称为“第一”信息。参照图1、图2和图3，本实施例提供一种高透水层地下检查井的施工方法，包括步骤土方开挖，施工降、排水，垫层施工，成品塑料三通4下放定位，混凝土抗浮墩浇筑，检查井段管道安装，第一阶段土方5回填，井壁砌筑、抹灰，井盖安装，验收、移交，其中：土方开挖包括，定位、测量场地高程与井底高程，开挖到井底标高面后观察地下水及现场土质情况对边坡进行放坡，形成基坑底1。施工降、排水包括，在基坑底1设置排水沟11和至少一座集水井12。垫层施工包括，垫层包括上部垫层2和下部垫层3，上部垫层2为细石混凝土垫层且上部垫层2的厚度为150mm，下部垫层3为厚砂、砾石垫层且下部垫层3的厚度为150mm。成品塑料三通4下放定位包括，下放成品塑料三通4，且成品塑料三通4的标高、定位控制线，两侧接口标高、中心线应与两侧管道一致。混凝土抗浮墩浇筑包括，将成品塑料三通4的进出口封堵后，浇筑混凝土抗浮墩成型，且混凝土抗浮墩浇筑的同时对混凝土抗浮墩振捣。检查井段管道安装包括，检查混凝土抗浮墩浇筑情况后，将混凝土抗浮墩拆模，清理成品塑料三通4的封堵物，并通过接口将成品塑料三通4与管道连接。第一阶段土方5回填包括，完成一阶段土方5回填工序，一阶段土方5回填的高度与混凝土抗浮墩的标高相同。井壁砌筑、抹灰包括，完成井壁砌筑、抹灰工序。第二阶段土方6回填包括，完成二阶段土方6回填工序，二阶段土方6回填的高度与标高相同。井盖安装包括，完成井盖安装工序。验收、移交包括，完成验收工序并进行工程移交。经过步骤“土方开挖，施工降、排水，垫层施工，成品塑料三通4下放定位，混凝土抗浮墩浇筑，检查井段管道安装，第一阶段土方5回填，井壁砌筑、抹灰，第二阶段土方6回填，井盖安装，验收、移交”形成的地下检查井，通过位于垫层下方的排水沟11和集水井12持续将水体排出，通过下部垫层3吸收基坑底1内的水分，通过上部垫层2形成坚固的底部，且细石混凝土与厚砂、砾石垫层之间具有较好的粘合性，确保了垫层整体的牢固度，从而形成了地下检查井与水体之间的阻隔，极大地降低了高透水层地下检查井施工所需的时间。较佳的，参照图1，在本实施例中，步骤土方开挖前还包括步骤BIM应用建模、研究施工工法可行性，其中，BIM应用建模、研究施工工法可行性包括，使用BIM技术应用对该施工工法进行建模及工序模拟，对放坡坡度、开挖工作面、支模方式、施工工序进行可行性研究，并进行模型细化，导出大样图。通过BIM应用建模、研究施工工法可行性，可以从原理上确保工程的可行度，也可以通过建模计算得出最佳的材料使用方案，从而有效地降低了施工的材料消耗。较佳的，参照图1和图2，在本实施例中，步骤第二阶段土方6回填和步骤井盖安装之间还包括步骤雨水管段试验，雨水管段试验包括，对雨水管段进行试验，确认雨水管段符合工程要求。在土方回填前，应按《给水排水管道工程施工及验收规范》GB50268－2008的有关规定进行相关试验，作为成品塑料三通4、混凝土抗浮墩等管道里及其连接件之间的最终密封性确认，以便后续工程的开展。较佳的，参照图1和图2，在本实施例中，基坑底1包括人工土方部13，人工土方部13从基坑底1的底部向井外延伸设置，人工土方部13的厚度为200mm－300mm，且通过人工清理基底的方式成型。一方面，人工清理基底可以确保基坑底1的规格符合要求，避免出现机器预设参数错误的情况，另一方面，人工清理基底的速度相对较慢，成型趋势较为缓和，减少了发生坍塌的可能性。较佳的，在本实施例中，排水沟11与基坑底1的边坡距离至少为300mm，排水沟11的宽度至少为300mm，排水沟11的深度至少为200mm，既能确保排水沟11排水效果，也能避免排水沟11开设的过程中对基坑底1的边坡造成的影响。较佳的，在本实施例中，集水井12内设有水泵，集水井12设于基坑底1的边角处，且与基坑底1的边坡距离至少为300mm，集水井12的长裤和宽度至少为600mm，集水井12的深度范围为700－1000mm，通过水泵可以将坑内积水排放至三级沉淀池后再按规定接入市政管井内排出，形成有效降、排水。较佳的，在本实施例中，混凝土抗浮墩两侧宽度与成品塑料三通4和接口组合的宽度相同，混凝土抗浮墩的高度与成品塑料三通4的高度相同，既能保证混凝土抗浮墩在建造的后期不会因砌筑井壁的自重被破坏，同时也保证了成品塑料三通4的抗浮能力。较佳的，参照图2，在本实施例中，接口和管道之间设有隔水橡胶圈7，从而降低接口和管道之间发生泄漏的可能性。较佳的，在本实施例中，井壁砌筑、抹灰的尺寸根据步骤土方开挖后现场测量、定位后确定。本实施例所提供的一种，经过步骤“BIM应用建模、研究施工工法可行性、土方开挖，施工降、排水，垫层施工，成品塑料三通4下放定位，混凝土抗浮墩浇筑，检查井段管道安装，第一阶段土方5回填，井壁砌筑、抹灰，雨水管段试验，第二阶段土方6回填，井盖安装，验收、移交”形成的地下检查井，通过位于垫层下方的排水沟11和集水井12持续将水体排出，通过下部垫层3吸收基坑底1内的水分，通过上部垫层2形成坚固的底部，且细石混凝土与厚砂、砾石垫层之间具有较好的粘合性，确保了垫层整体的牢固度，从而形成了地下检查井与水体之间的阻隔，极大地降低了高透水层地下检查井施工所需的时间。本实施例的高透水层地下检查井的施工方法，具有以下有益效果：一、经过步骤“土方开挖，施工降、排水，垫层施工，成品塑料三通4下放定位，混凝土抗浮墩浇筑，检查井段管道安装，第一阶段土方5回填，井壁砌筑、抹灰，第二阶段土方6回填，井盖安装，验收、移交”形成的地下检查井，通过位于垫层下方的排水沟11和集水井12持续将水体排出，通过下部垫层3吸收基坑底1内的水分，通过上部垫层2形成坚固的底部，且细石混凝土与厚砂、砾石垫层之间具有较好的粘合性，确保了垫层整体的牢固度，从而形成了地下检查井与水体之间的阻隔，极大地降低了高透水层地下检查井施工所需的时间。二、一方面，人工清理基底可以确保基坑底1的规格符合要求，避免出现机器预设参数错误的情况，另一方面，人工清理基底的速度相对较慢，成型趋势较为缓和，减少了发生坍塌的可能性。三、混凝土抗浮墩两侧宽度与成品塑料三通4和接口组合的宽度相同，混凝土抗浮墩的高度与成品塑料三通4的高度相同，既能保证混凝土抗浮墩在建造的后期不会因砌筑井壁的自重被破坏，同时也保证了成品塑料三通4的抗浮能力。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也视为本发明的保护范围。
