标题title
一种激光钢筋安装定位装置
摘要abst
本发明公开了一种激光钢筋安装定位装置，涉及建筑技术领域，本申请通过对激光钢筋定位器进行安装，使得利用激光钢筋定位器发射多组微型激光发射定位轴线，对钢筋的排布距离等投射在地面上，能够根据地面上的激光束排布相应的钢筋，实现同一时间对多个钢筋的排布位置进行确定，保证其安装的效率，同时本申请在引导安装结束后，若需要对安装后的钢筋的位置进行检测确定，可以将激光钢筋定位器拆除，利用横向发射器兼顾图像识别系统对钢筋的位置进行检测，保证其能够对将引导设备和检测设备集成为一个设备，在不同场合均可以进行使用。
权利要求书clms
1.一种激光钢筋安装定位装置，其特征在于：包括激光钢筋定位器，所述激光钢筋定位器，所述激光钢筋定位器侧边设置有横向发射器，所述横向发射器的检测端连接激光成像单元；所述激光钢筋定位器内部固定有微型激光发射器，且所述微型激光发射器设置有多组，所述激光钢筋定位器底部开设有纵向激光发射口，所述纵向激光发射口发射定位轴线。2.根据权利要求1所述的一种激光钢筋安装定位装置，其特征在于，所述激光钢筋定位器底部固定有安装滑动条，所述安装滑动条和安装底座滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种激光钢筋安装定位装置，其特征在于，所述安装底座上开设有扭转槽，所述扭转槽位于所述安装底座和安装滑动条滑动连接的入口处，所述扭转槽内部转动设置有扭转轴，所述扭转轴和扭转槽上分别连接扭簧的两端，所述扭转轴端部固定有扭转挡板；所述安装底座上开设有缓冲槽，所述缓冲槽内部固定有缓冲弹簧的一端，所述缓冲弹簧的另一端固定有缓冲滑块，所述缓冲滑块和缓冲槽滑动连接，所述缓冲滑块上固定有缓冲滑板。4.根据权利要求2所述的一种激光钢筋安装定位装置，其特征在于，所述安装底座上转动设置有传动转轴一，所述安装底座上固定安装有传动转轴二，所述传动转轴一上固定有传动轮一，所述传动转轴二上固定有传动轮二，所述传动轮一和传动轮二有连接带传动，所述传动转轴二转动安装在转动台上。5.根据权利要求4所述的一种激光钢筋安装定位装置，其特征在于，所述传动转轴二上固定有连接齿轮，所述转动台上转动设置有阻尼转轴，所述阻尼转轴上固定有阻尼齿轮，且所述阻尼齿轮和连接齿轮啮合。6.根据权利要求4所述的一种激光钢筋安装定位装置，其特征在于，所述转动台固定在转动轴上，所述转动轴和调节平台转动连接，所述转动轴上设置有转动齿轮，所述调节平台上转动设置有调节齿轮，所述调节齿轮和转动齿轮啮合，所述调节齿轮中间的转轴是阻尼转轴。7.根据权利要求6所述的一种激光钢筋安装定位装置，其特征在于，所述调节平台固定在顶部平台上，所述顶部平台固定在伸缩杆端部，所述伸缩杆位于三角支撑架上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，具体为一种激光钢筋安装定位装置。背景技术建筑工程是通过对各类房屋建筑及其附属设施的建造与配套线路、管道、设备的安装活动行程的工程实体；尤其是针对于各类房屋建筑的建设，直接关系到使用者的生命安全，所以确保建筑房屋符合建筑要求是必不可少的。所以在建筑工程中需要对建筑过程进行实时检测，在建成结束后还需要验收检测，在建筑过程中对建筑中的钢筋排布安装是极为重要的，在对钢筋进行排布安装时，需要确保钢筋的排布后的承重能够达到要求的水平。在申请号为201520547908.4的专利文件中，公开了一种利用激光既定制作钢筋笼的装置，并具体公开了以下技术内容，即公开了在制作钢筋笼的时候用激光定位器进行定位监测，在激光定位器中能够检测出钢筋笼轴线的偏差，从而保证钢筋笼的制作。在上述文件中，公开了激光定位器中轴线应用到安装的技术场合，但是上述文件中，首先激光定位器的位置是固定的，且只有一条轴线只能够确定一个水平轴线，同时激光只能够作为监控轴线的存在，对于安装后的的钢筋不能够进行检测。发明内容本发明的目的在于提供了一种激光钢筋安装定位装置。本发明所解决的技术问题为：利用激光对钢筋进行安装，涉及到对激光安装进行引导，以及激光安装结束后进行检测，在引导时，需要的设备是固定式设备，检测设备则涉及到手持式的，所以二者一般不能共同作用，且在引导使用时，仅有一条轴线，影响安装效率。本发明可以通过以下技术方案实现：一种激光钢筋安装定位装置，包括激光钢筋定位器，激光钢筋定位器，激光钢筋定位器侧边设置有横向发射器，横向发射器的检测端连接激光成像单元；激光钢筋定位器内部固定有微型激光发射器，且微型激光发射器设置有多组，激光钢筋定位器底部开设有纵向激光发射口，纵向激光发射口发射定位轴线。本发明的进一步技术改进在于：激光钢筋定位器底部固定有安装滑动条，安装滑动条和安装底座滑动连接。本发明的进一步技术改进在于：安装底座上开设有扭转槽，扭转槽位于安装底座和安装滑动条滑动连接的入口处，扭转槽内部转动设置有扭转轴，扭转轴和扭转槽上分别连接扭簧的两端，扭转轴端部固定有扭转挡板；安装底座上开设有缓冲槽，缓冲槽内部固定有缓冲弹簧的一端，缓冲弹簧的另一端固定有缓冲滑块，缓冲滑块和缓冲槽滑动连接，缓冲滑块上固定有缓冲滑板。本发明的进一步技术改进在于：安装底座上转动设置有传动转轴一，安装底座上固定安装有传动转轴二，传动转轴一上固定有传动轮一，传动转轴二上固定有传动轮二，传动轮一和传动轮二有连接带传动，传动转轴二转动安装在转动台上。本发明的进一步技术改进在于：传动转轴二上固定有连接齿轮，转动台上转动设置有阻尼转轴，阻尼转轴上固定有阻尼齿轮，且阻尼齿轮和连接齿轮啮合。本发明的进一步技术改进在于：转动台固定在转动轴上，转动轴和调节平台转动连接，转动轴上设置有转动齿轮，调节平台上转动设置有调节齿轮，调节齿轮和转动齿轮啮合，调节齿轮中间的转轴是阻尼转轴。本发明的进一步技术改进在于：调节平台固定在顶部平台上，顶部平台固定在伸缩杆端部，伸缩杆位于三角支撑架上。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、本申请通过对激光钢筋定位器进行安装，使得利用激光钢筋定位器发射多组微型激光发射定位轴线，对钢筋的排布距离等投射在地面上，能够根据地面上的激光束排布相应的钢筋，实现同一时间对多个钢筋的排布位置进行确定，保证其安装的效率。2、本申请在引导安装结束后，若需要对安装后的钢筋的位置进行检测确定，可以将激光钢筋定位器拆除，利用横向发射器兼顾图像识别系统对钢筋的位置进行检测，保证其能够对将引导设备和检测设备集成为一个设备，在不同场合均可以进行使用。3、本申请通过对不同方向的钢筋进行定位安装，或者对竖直墙体上的钢筋进行定位安装，需要采用调节结构进行调节，利用水平转动调节组件是调节激光钢筋定位器的水平角度，利用纵向转动调节组件是调节激光钢筋定位器的纵向引导角度，在起能够同时发射多组激光时，还能够保证其引导的角度可以随即发生变化，能够对多组微型激光发射轴线的位置进行稳定的调整，足以保证其可以稳定的进行角度调节使用。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的外部结构示意图；图2为本发明的总体结构示意图；图3为本发明的转动齿轮位置示意图；图4为本发明的安装组件部分安装示意图；图5为本发明图4中A处的局部放大图；图6为本发明的安装组件另一部分安装示意图；图7为本发明图6中B处的局部放大图；图8为本发明微型激光发射示意图；图9为本发明投射在地面上的激光定位线束示意图。图10为本发明水平转动调节组件调整示意图。图11为本发明纵向转动调节组件调整示意图。图中：1、顶部平台；2、伸缩杆；3、安装底板；4、三角支撑架；5、显示屏；6、调节旋钮；7、调节平台；8、激光钢筋定位器；9、调节齿轮；10、横向发射器；11、转动齿轮；12、安装底座；13、传动转轴一；14、连接带；15、传动轮一；16、底部旋钮；17、传动转轴二；18、连接齿轮；19、阻尼齿轮；20、传动轮二；21、安装滑动条；22、纵向激光发射口；23、便携把手；24、扭转挡板；25、扭转槽；26、扭簧；27、扭转轴；28、缓冲滑板；29、缓冲槽；30、缓冲弹簧；31、蓄电池；32、微型激光发射定位轴线；33、微型激光发射器；34、多光束激光定位器。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。请参阅图1-11所示，一种激光钢筋安装定位装置，包括激光钢筋定位器8，在本申请中，为了实现其多功能的特性，所以在激光钢筋定位器8中还包括横向发射器10，其中横向发射器10连接的是激光钢筋检测单元，用于检测钢筋在安装后是否平整，激光钢筋定位器8内部设置有多组微型激光发射器33，通过微型激光发射器33发射出微型激光发射定位轴线32，所以在激光钢筋定位器8的底部设置有纵向激光发射口22，用于同时发射出多组定位轴线，保证对钢筋进行安装时准确且高效，所以本申请中的激光钢筋定位器8是一种集成多光束激光定位器34和横向发射器10的一种设备，在激光钢筋定位器8内部还固定有蓄电池31，用于提供工作所需要的能量，且在激光钢筋定位器8的顶部固定有用于进行手持的便携把手23；本申请中的激光钢筋安装定位装置，可以通过激光钢筋定位器8发射出多组微型激光发射定位轴线32，对钢筋的排布距离等投射在地面上，能够根据地面上的激光束排布相应的钢筋，实现同一时间对多个钢筋的排布位置进行确定，在排列安装等都进行结束后，还可以利用横向发射器10连接的激光钢筋检测单元对钢筋的位置进行检测，判断其是否发生形变等；激光钢筋检测单元应用的是利用激光成像后，钢筋反射的图像中的像素差值，对所检测的钢筋的位置进行监控，即得到所检测钢筋的方向、尺寸和高度。激光钢筋定位器8是通过调节机构设置在安装底板3上的，在安装底板3的底部设置有三角支撑架4，安装底板3上固定有用于显示当前工作状态或者检测状态的显示屏5，在本申请中，为了便于在对钢筋进行定位安装结束后，对钢筋的位置进行检测，所以需要手持激光钢筋定位器8，手持时能够对各个小角落进行检测，所以激光钢筋定位器8是可以安装在固定处进行引导安装的，也可以将其拆下后手持激光钢筋定位器8，使其能够对安装后的钢筋的位置金子能够自动检测的，所以三角支撑架4是对激光钢筋定位器8在引导安装时进行的支撑；调节机构包括高度调节组件、水平转动调节组件和纵向转动调节组件，其中高度调节组件包括伸缩杆2，伸缩杆2固定安装在安装底板3上，其中安装底板3固定在三角支撑架4端部，且在伸缩杆2的伸长端设置有纵向转动调节组件，利用伸缩杆2能够调整转动调节组件的高度，进而调整激光钢筋定位器8的高度；纵向转动调节组件包括调节平台7，在顶部平台1上固定安装有调节平台7，其中顶部平台1固定在伸缩杆2的动端，其中调节平台7呈U型，在调节平台7的内部转动设置有调节齿轮9，其中调节齿轮9的中间部位固定有调节旋钮6，其中调节齿轮9和调节平台7的旋转有一定的阻尼力，即调节齿轮9中间的转轴是阻尼转轴，在调节齿轮9的侧边啮合设置有转动齿轮11，其中转动齿轮11设置在转动轴上，转动轴和调节平台7转动连接，且转动轴上固定有转动台，用于支撑水平转动调节组件；通过旋转调节旋钮6，带动调节齿轮9转动，由于调节齿轮9和转动齿轮11的啮合作用，带动转动齿轮11也进行转动，从而带动固定在转动轴上的转动台进行转动，通过调节齿轮9，使得能够避免常规手段中直接利用螺栓进行调整角度，当螺栓出现滑丝等状况，则会导致转动台无控制的由重力作用转动掉落的情况发生；而水平调节组件是设置在转动台上的，在转动台上转动有传动转轴二17，其中传动转轴二17是固定在安装组件下方的，安装组件是用于对激光钢筋定位器8进行安装的组件，安装组件的底部还转动设置有传动转轴一13，其中传动转轴一13的端部固定有底部旋钮16，在传动转轴一13上固定有传动轮一15，在传动转轴二17上固定传动轮二20，利用传动轮一15和传动轮二20经过连接带14进行带动；当手动旋转底部旋钮16时，传动轮一15会在传动转轴一13的作用下进行转动，在连接带14的传动下，带动传动轮二20进行转动，由于传动转轴二17和安装组件是固定连接的，所以安装组件会相对于转动台围绕传动转轴二17进行转动，在此过程中，利用连接带14的作用，能够在激光钢筋定位器8的尾端旋转控制激光钢筋定位器8围绕其中间位置进行转动；在传动转轴二17上还固定有连接齿轮18，在转动台上通过阻尼转轴转动设置有阻尼齿轮19，其中连接齿轮18和阻尼齿轮19是啮合连接的，能够利用阻尼齿轮19和阻尼转轴的存在，控制激光钢筋定位器8不会随时发生转动；安装组件包括安装底座12，其中传动转轴二17固定安装在安装底座12上，而传动转轴一13转动安装在安装底座12上，在激光钢筋定位器8的底部固定有安装滑动条21，其中安装滑动条21和安装底座12是滑动连接的，从而实现将激光钢筋定位器8便于拆卸；为了对激光钢筋定位器8进行进一步的固定，避免其掉落，所以安装底座12和激光钢筋定位器8的底部连接面的位置开设有扭转槽25，其中扭转槽25的内部转动设置有扭转轴27，在扭转轴27和扭转槽25上分别设置有扭簧26的两个固定端，而扭转轴27的端部固定有扭转挡板24，在安装底座12上开设有缓冲槽29，其中缓冲槽29内部固定有缓冲弹簧30的一端，在缓冲弹簧30的另一端固定有缓冲滑块，其中缓冲滑块和缓冲槽29是滑动连接的，在缓冲滑块上固定有缓冲滑板28；在对激光钢筋定位器8进行安装的时候，推动安装滑动条21进入到安装底座12内部，此时扭转挡板24被推动旋转90度，与此同时，扭转轴27带动扭簧26转动，此时扭簧26受力，即扭转挡板24承受恢复力，直至安装滑动条21触碰到缓冲滑板28，推动缓冲滑板28移动，使得挤压缓冲弹簧30，此时安装滑动条21的位置远离扭转挡板24，扭转挡板24在扭簧26的作用下恢复原位，此时松开安装滑动条21，在缓冲弹簧30的作用下，将安装滑动条21抵在扭转挡板24上，实现对激光钢筋定位器8的位置的固定；在对激光钢筋定位器8进行拆卸时，手动按动扭转挡板24，使得扭转挡板24推动安装滑动条21滑动，直至扭转挡板24旋转角度等于九十度，此时可以直接将安装滑动条21拉出。本发明在使用时，首先需要对激光钢筋定位器8进行安装，使得利用激光钢筋定位器8发射多组微型激光发射定位轴线32，对钢筋的排布距离等投射在地面上，能够根据地面上的激光束排布相应的钢筋，实现同一时间对多个钢筋的排布位置进行确定，在此过程中，若需要对不同方向的钢筋进行定位安装，或者对竖直墙体上的钢筋进行定位安装，需要采用调节结构进行调节，利用水平转动调节组件是调节激光钢筋定位器8的水平角度，利用纵向转动调节组件是调节激光钢筋定位器8的纵向引导角度，其中水平调节组件是手动旋转底部旋钮16时，传动轮一15会在传动转轴一13的作用下进行转动，在连接带14的传动下，带动传动轮二20进行转动，由于传动转轴二17和安装组件是固定连接的，所以安装组件会相对于转动台围绕传动转轴二17进行转动，而纵向转动调节组件的工作过程是旋转调节旋钮6，带动调节齿轮9转动，由于调节齿轮9和转动齿轮11的啮合作用，带动转动齿轮11也进行转动，从而带动固定在转动轴上的转动台进行转动，在引导安装结束后，若需要对安装后的钢筋的位置进行检测确定，可以将激光钢筋定位器8拆除，利用横向发射器10兼顾图像识别系统对钢筋的位置进行检测。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
