标题title
用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备及施工方法
摘要abst
本申请提供了一种用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备及施工方法，用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备包括振动锤、内扣夹紧机构、加长连杆和液压夹紧机构，振动锤的底端通过内扣夹紧机构与加长连杆可拆卸连接，加长连杆的底端通过液压夹紧机构对待打入的钢板桩进行夹紧；内扣夹紧机构的横截面的尺寸小于或等于加长连杆的横截面的尺寸。本申请中振动锤通过内扣夹紧机构、加长连杆和液压夹紧机构连接待打入的钢板桩，相当于加长了待打入钢板桩的长度，便于在桥梁边缘处狭窄基坑中进行打入钢板桩的施工。
权利要求书clms
1.一种用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备，其特征在于，包括振动锤、内扣夹紧机构、加长连杆和液压夹紧机构，所述振动锤的底端通过所述内扣夹紧机构与所述加长连杆可拆卸连接，所述加长连杆的底端通过所述液压夹紧机构对待打入的钢板桩进行夹紧；所述内扣夹紧机构的横截面的尺寸小于或等于所述加长连杆的横截面的尺寸。2.根据权利要求1所述的用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备，其特征在于，所述内扣夹紧机构包括固定块、夹紧板、夹紧块、连接块、导向块、T型块和滚珠丝杆副；所述固定块固定设置在所述加长连杆的顶端，所述固定块的内部开设有插接导槽；所述插接导槽中滑动插设有所述夹紧板；沿所述固定块的长度方向，所述插接导槽所在的所述固定块的左右两侧壁上均间隔开设有定位插槽；两个所述夹紧板相离的外侧面上固定设置有所述夹紧块，所述夹紧块与定位插槽匹配设置；所述夹紧块用于滑动插入到相应的所述定位插槽内；在所述振动锤与固定块之间设置有所述连接块，所述连接块固定连接在所述振动锤的底面上，且所述连接块的底面开设有导向滑槽，所述导向滑槽内部滑动设置有所述导向块，所述导向块与夹紧板连接；所述导向滑槽处的内部上壁面开设有T型滑槽，所述T型滑槽内滑动设置有所述T型块，所述T型块与导向块固定连接，所述导向块上固定设置有所述滚珠丝杆副中的丝杆螺母，且所述丝杆螺母套接在所述滚珠丝杆副中的双向螺旋丝杆上，所述双向螺旋丝杆转动安装在所述导向滑槽内，且所述双向螺栓丝杆与所述连接块内设置的驱动电机的输出轴连接；所述导向块上方连接有所述T型块，所述T型块滑动设置在所述T型滑槽内。3.根据权利要求2所述的用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备，其特征在于，所述夹紧板内部开设有滑动腔，所述滑动腔内滑动密封插接有顶推杆，所述顶推杆的顶端与所述导向块固定连接，所述顶推杆的底端通过空心弹簧与所述滑动腔所在的所述夹紧板内部的底面连接；所述滑动腔内注入有液压油，且所述滑动腔与空心弹簧连通。4.根据权利要求2所述的用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备，其特征在于，两所述夹紧板之间倾斜设置有第一剪叉杆和第二剪叉杆，所述第一剪叉杆和第二剪叉杆呈X型设置；所述第一剪叉杆的顶端和第二剪叉杆的底端均与一所述夹紧板铰接，所述第一剪叉杆的底端和第二剪叉杆的顶端均与另一所述夹紧板铰接；所述第一剪叉杆的底端和第二剪叉杆的底端均与所述夹紧板的底端齐平；所述第一剪叉杆上开设有摆动槽，所述第二剪叉杆的身部设置在所述摆动槽中，且与所述摆动槽所在的所述第一剪叉杆铰接；位于所述第一剪叉杆上，在所述摆动槽所在的所述第一剪叉杆的侧壁与所述第二剪叉杆之间设置有弹性空腔柱，且所述弹性空腔柱内注入有液压油。5.根据权利要求2所述的用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备，其特征在于，以所述固定块的长度方向的中轴线为对称轴，两个所述夹紧板对称设置，两个所述导向块对称设置，两个所述T型块对称设置。6.根据权利要求1所述的用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备，其特征在于，所述液压夹紧机构包括U型座、夹块和液压缸，所述U型座连接在所述加长连杆的底端，且所述U型座的开口朝下套接在钢板桩的两侧，所述U型座的开口处的内壁上滑动设置有所述夹块，所述U型座的外壁上固定设置有所述液压缸，所述液压缸的伸缩端穿过所述U型座的侧壁后与所述夹块连接，所述液压缸与液压泵连接。7.根据权利要求6所述的用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备，其特征在于，在所述加长连杆的底端与所述U型座的顶端之间设置有连接底座；所述连接底座的顶端与所述加长连杆固定连接，其底端与所述U型座连接。8.一种用于狭窄基坑打入钢板桩的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：利用权利要求1～7任一项所述的用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备对一待打入的钢板桩进行夹紧固定；振动锤通过加长连杆和液压夹紧机构的配合将位于桥梁边缘处的当前钢板桩向下打入到预定位置；液压夹紧机构脱离对当前钢板桩的夹紧；利用液压夹紧机构对另一待打入的钢板桩的顶端进行夹紧；利用振动锤将另一待打入的钢板桩沿上一钢板桩的打入方向继续打入狭窄基坑或者将另一待打入的钢板桩与上一钢板桩并排打入狭窄基坑；反复循环实现在桥梁边缘处狭窄环境中打入钢板桩的施工。9.根据权利要求8所述的用于狭窄基坑打入钢板桩的施工方法，其特征在于，所述利用权利要求1～7任一项所述的用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备对一待打入的钢板桩进行夹紧固定的具体过程为：在振动锤的底端通过内扣夹紧机构连接加长连杆；加长连杆通过连接底座连接液压夹紧机构；利用液压夹紧机构对待打入的钢板桩的顶端级进行夹紧固定。
说明书desc
技术领域本申请属于钢板桩施工技术领域，具体涉及一种用于装配式预制构件的吊装及定位设备。背景技术拉森钢板桩作为一种新型建材在挡土、挡水、挡沙墙、卸货场护墙、挡土墙以及堤防护岸等应用中发挥着重要的作用。相较于传统围护，拉森钢板桩具有高强、轻质、施工方便快捷、止水性好、耐久性好、可回收循环利用以及环保无污染等优点。当需要将大断面的拉森钢板桩打入到狭窄空间内，例如，需要将拉森钢板桩打入靠近桥梁边缘的位置时，由于桥梁边缘位置没有振动锤工作的空间，因此，当振动锤到达桥梁边缘高度时，振动锤无法再往下打钢板桩，从而导致钢板桩不能在桥梁边缘的狭窄空间内被打入到预定位置，进而影响钢板桩对桥梁边缘的安全防护。申请内容为至少在一定程度上克服相关技术中存在的问题，本申请提供了一种用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备及施工方法。根据本申请实施例的第一方面，本申请提供了一种用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备，其包括振动锤、内扣夹紧机构、加长连杆和液压夹紧机构，所述振动锤的底端通过所述内扣夹紧机构与所述加长连杆可拆卸连接，所述加长连杆的底端通过所述液压夹紧机构对待打入的钢板桩进行夹紧；所述内扣夹紧机构的横截面的尺寸小于或等于所述加长连杆的横截面的尺寸。上述用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备中，所述内扣夹紧机构包括固定块、夹紧板、夹紧块、连接块、导向块、T型块和滚珠丝杆副；所述固定块固定设置在所述加长连杆的顶端，所述固定块的内部开设有插接导槽；所述插接导槽中滑动插设有所述夹紧板；沿所述固定块的长度方向，所述插接导槽所在的所述固定块的左右两侧壁上均间隔开设有定位插槽；两个所述夹紧板相离的外侧面上固定设置有所述夹紧块，所述夹紧块与定位插槽匹配设置；所述夹紧块用于滑动插入到相应的所述定位插槽内；在所述振动锤与固定块之间设置有所述连接块，所述连接块固定连接在所述振动锤的底面上，且所述连接块的底面开设有导向滑槽，所述导向滑槽内部滑动设置有所述导向块，所述导向块与夹紧板连接；所述导向滑槽处的内部上壁面开设有T型滑槽，所述T型滑槽内滑动设置有所述T型块，所述T型块与导向块固定连接，所述导向块上固定设置有所述滚珠丝杆副中的丝杆螺母，且所述丝杆螺母套接在所述滚珠丝杆副中的双向螺旋丝杆上，所述双向螺旋丝杆转动安装在所述导向滑槽内，且所述双向螺栓丝杆与所述连接块内设置的驱动电机的输出轴连接；所述导向块上方连接有所述T型块，所述T型块滑动设置在所述T型滑槽内。进一步地，所述夹紧板内部开设有滑动腔，所述滑动腔内滑动密封插接有顶推杆，所述顶推杆的顶端与所述导向块固定连接，所述顶推杆的底端通过空心弹簧与所述滑动腔所在的所述夹紧板内部的底面连接；所述滑动腔内注入有液压油，且所述滑动腔与空心弹簧连通。进一步地，两所述夹紧板之间倾斜设置有第一剪叉杆和第二剪叉杆，所述第一剪叉杆和第二剪叉杆呈X型设置；所述第一剪叉杆的顶端和第二剪叉杆的底端均与一所述夹紧板铰接，所述第一剪叉杆的底端和第二剪叉杆的顶端均与另一所述夹紧板铰接；所述第一剪叉杆的底端和第二剪叉杆的底端均与所述夹紧板的底端齐平；所述第一剪叉杆上开设有摆动槽，所述第二剪叉杆的身部设置在所述摆动槽中，且与所述摆动槽所在的所述第一剪叉杆铰接；位于所述第一剪叉杆上，在所述摆动槽所在的所述第一剪叉杆的侧壁与所述第二剪叉杆之间设置有弹性空腔柱，且所述弹性空腔柱内注入有液压油。进一步地，以所述固定块的长度方向的中轴线为对称轴，两个所述夹紧板对称设置，两个所述导向块对称设置，两个所述T型块对称设置。上述用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备中，所述液压夹紧机构包括U 型座、夹块和液压缸，所述U型座连接在所述加长连杆的底端，且所述U 型座的开口朝下套接在钢板桩的两侧，所述U型座的开口处的内壁上滑动设置有所述夹块，所述U型座的外壁上固定设置有所述液压缸，所述液压缸的伸缩端穿过所述U型座的侧壁后与所述夹块连接，所述液压缸与液压泵连接。进一步地，在所述加长连杆的底端与所述U型座的顶端之间设置有连接底座；所述连接底座的顶端与所述加长连杆固定连接，其底端与所述U型座连接。根据本申请实施例的第二方面，本申请还提供了一种用于狭窄基坑打入钢板桩的施工方法，其包括以下步骤：利用上述任一项所述的用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备对一待打入的钢板桩进行夹紧固定；振动锤通过加长连杆和液压夹紧机构的配合将位于桥梁边缘处的当前钢板桩向下打入到预定位置；液压夹紧机构脱离对当前钢板桩的夹紧；利用液压夹紧机构对另一待打入的钢板桩的顶端进行夹紧；利用振动锤将另一待打入的钢板桩沿上一钢板桩的打入方向继续打入狭窄基坑或者将另一待打入的钢板桩与上一钢板桩并排打入狭窄基坑；反复循环实现在桥梁边缘处狭窄环境中打入钢板桩的施工。进一步地，利用上述用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备对一待打入的钢板桩进行夹紧固定的具体过程为：在振动锤的底端通过内扣夹紧机构连接加长连杆；加长连杆通过连接底座连接液压夹紧机构；利用液压夹紧机构对待打入的钢板桩的顶端级进行夹紧固定。根据本申请的上述具体实施方式可知，至少具有以下有益效果：本申请提供的用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备中通过设置内扣夹紧机构、加长连杆和液压夹紧机构，振动锤通过内扣夹紧机构与加长连杆连接，利用液压夹紧机构对待打入的钢板桩进行夹紧固定，相当于加长了待打入钢板桩的长度，便于在桥梁边缘处狭窄基坑中进行打入钢板桩的施工。本申请通过内扣夹紧机构将加长连杆和振动锤连接，双向螺旋丝杆转动带动导向块在导向滑槽内同时远离滑动，从而能够带动夹紧板向着插接导槽的侧壁移动，而对称的夹紧板同步向着插接导槽侧壁移动时，会带动多个夹紧块滑动插入到多个定位插槽内，使得对称的夹紧板能够通过多个夹紧块夹紧扣合在加长连杆上端固定的固定块内部，从而便于振动锤能够采用内扣夹紧的方式与加长连杆连接，进而能够减小振动锤与加长连杆连接时，由于现有的振动锤下方的夹紧装置占用空间较大，且又由于加长连杆长度有限，导致钢板桩不能完全打入到预定位置的现象。应了解的是，上述一般描述及以下具体实施方式仅为示例性及阐释性的，其并不能限制本申请所欲主张的范围。附图说明下面的所附附图是本申请的说明书的一部分，其示出了本申请的实施例，所附附图与说明书的描述一起用来说明本申请的原理。图1为本申请具体实施方式提供的一种用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备的应用状态示意图。图2为本申请具体实施方式提供的一种用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备中内扣夹紧机构的整体结构示意图。图3为本申请具体实施方式提供的一种用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备中内扣夹紧机构的剖视图。图4为图3中A处局部放大图。图5为本申请具体实施方式提供的一种用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备中液压夹紧机构与钢板桩的夹紧连接状态图。附图标记说明：1、振动锤；2、内扣夹紧机构；21、固定块；211、插接导槽；212、定位插槽；22、夹紧板；221、滑动腔；222、顶推杆；23、夹紧块；24、连接块；241、导向滑槽；242、T型滑槽；25、导向块；26、T型块；27、滚珠丝杆副；28、第一剪叉杆；281、摆动槽；282、弹性空腔柱；29、第二剪叉杆；3、加长连杆；4、液压夹紧机构；41、U型座；42、夹块；43、液压缸；5、连接底座；6、固定螺栓；10、钢板桩。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。如图1所示，本申请实施例提供的用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备包括振动锤1、内扣夹紧机构2、加长连杆3和液压夹紧机构4，其中，振动锤 1的底端通过内扣夹紧机构2可拆卸连接有加长连杆3，加长连杆3的底端通过液压夹紧机构4对大断面的拉森钢板桩10进行夹紧。振动锤1依次通过内扣夹紧机构2、加长连杆3和液压夹紧机构4将拉森钢板桩10打入到狭窄基坑内。在本申请实施例提供的用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备中，振动锤 1的底端通过内扣夹紧机构2连接加长连杆3，且加长连杆3底端连接有液压夹紧机构4，当多个钢板桩通过振动锤1按顺序打入到桥梁边缘位置后，首先，施工人员将加长连杆3的顶端通过内扣夹紧机构2与振动锤1的底端连接；其次，将加长连杆3的底端通过液压夹紧机构4与桥梁边缘打入的钢板桩顶端进行夹紧固定，最后，振动锤1继续工作可以从高处通过加长连杆3和液压夹紧机构4的配合，将位于桥梁边缘处的钢板桩继续向下打入到预定位置。当前节钢板桩打入到预定位置后，液压夹紧机构4脱离对该节钢板桩的夹紧，然后对另外一节钢板桩的顶端进行夹紧，再通过振动锤1进行继续打入，反复循环便可以实现在桥梁边缘处狭窄环境中打入钢板桩的施工。因此，通过设置加长连杆3、液压夹紧机构4以及内扣夹紧机构2，相当于加长了钢板桩的长度，便于振动锤1向狭窄基坑中打入钢板桩。如图2～图4所示，内扣夹紧机构2包括固定块21、夹紧板22、夹紧块23、连接块24、导向块25、T型块26和滚珠丝杆副27，固定块21固定焊接在加长连杆3的顶端，固定块21内部开设有插接导槽211。沿固定块21的长度方向，插接导槽211所在的固定块21的左右两侧壁上均间隔开设有一个或两个以上定位插槽212。两个夹紧板22滑动插设在插接导槽211内，且两个夹紧板22相离的外侧面上固定设置有多个夹紧块23，夹紧块23与定位插槽212匹配设置。每个夹紧板22的外侧面固定设置的夹紧块23滑动插入到相应的定位插槽212 内。在振动锤1与固定块21之间设置有连接块24，连接块24固定连接在振动锤1的底面上，且连接块24的底面开设有导向滑槽241，导向滑槽241内部滑动设置有导向块25，且导向块25与夹紧板22连接。导向滑槽241处的内部上壁面开设有T型滑槽242，且T型滑槽242内滑动设置有T型块26，T型块26与导向块25固定连接，导向块25上固定设置有滚珠丝杆副27中的丝杆螺母，且丝杆螺母套接在滚珠丝杆副27中的双向螺旋丝杆上，双向螺旋丝杆转动安装在导向滑槽241内，且双向螺栓丝杆与连接块24内隐藏设置的驱动电机的输出轴连接。其中，以固定块21长度方向的中轴线为对称轴，可以将两个夹紧板22、两个导向块25和两个T型块26分别进行对称设置。由于现有的振动锤1上的夹紧装置都是外设在振动锤1的下方，从而导致现有的振动锤1和其下方设置的夹紧装置体积较为庞大，因此，很难配合本申请设计的加长连杆3对桥梁边缘处狭窄基坑内的钢板桩进行稳定打入，这就需要设计一种特殊的夹紧装置使得现有的振动锤1能够与加长连杆3更好的配合使用。当需要将振动锤1与加长连杆3进行连接时，首先，施工人员可以控制吊装设备将振动锤1吊装到加长连杆3的顶部上且与固定块21的顶面对齐；其次，使振动锤1向下运动以带动连接块24和夹紧板22向下插入到插接导槽211 内；最后，控制连接块24上安装的驱动电机转动，使得双向螺旋丝杆转动以带动导向块25在导向滑槽241内同时相互远离滑动，从而能够带动夹紧板22 向着插接导槽211所在的固定块21的侧壁移动；而夹紧板22同步向着插接导槽211所在的固定块21的侧壁移动时，会带动夹紧块23滑动插入到对应的定位插槽212内，使得夹紧板22能够通过夹紧块23夹紧扣合在加长连杆3顶部固定的固定块21内部，从而便于振动锤1采用内扣夹紧的方式与加长连杆3连接，进而克服现有的振动锤1下方的夹紧装置占用空间较大的问题。在振动锤1带动加长连杆3将桥梁边沿的狭窄基坑内的钢板桩打入预定位置的过程中，当出现由于加长连杆3长度的限制导致钢板桩未完全打入到预定位置的情况时，振动锤1可以继续工作，由于内扣夹紧机构2的横截面的尺寸小于或等于加长连杆3的横截面的尺寸，因此，加长连杆3能够向下进入狭窄基坑时，内扣夹紧机构2也能够同步进入到狭窄基坑内，从而提高钢板桩打入到预定位置的精度。当需要将振动锤1与加长连杆3脱离连接时，施工人员控制连接块24上的驱动电机反向转动，使得双向螺旋丝杆通过导向块25带动夹紧板22向着相互靠近的方向移动，从而使得夹紧块23能够从对应的定位插槽212内脱离，从而便于将振动锤1与加长连杆3脱离连接。而在导向块25上方连接T型块26，且T型块26又能够在T型滑槽242内滑动，使得T型块26能够对夹紧板22以及加长连杆3进行重力承担，防止由于加长连杆3的重力通过导向块25直接作用在双向螺旋丝杆上而导致双向螺旋丝杆受到冲击力过大产生弯曲或损坏的现象。如图3所示，夹紧板22内部开设有滑动腔221，且滑动腔221内滑动密封插接有顶推杆222，顶推杆222的顶端与导向块25固定连接，顶推杆222的底端通过空心弹簧与滑动腔221所在的夹紧板22内部的底面连接。滑动腔221内通过油管注入有液压油，且滑动腔221与空心弹簧连通。工作时，当施工人员发现已经夹紧连接的加长连杆3的长度不满足将钢板桩打入到预定位置的需求时，施工人员可以控制液压泵通过油管向滑动腔 221内注入液压油，滑动腔221内注入的液压油会推动顶推杆222向上移动，此时振动锤1不再处于工作状态。因此，当顶推杆222在夹紧板22内向上移动时，会推动连接块24向上移动，进而增大振动锤1与加长连杆3顶端的距离，从而能够调整加长连杆3、液压夹紧机构4和内扣夹紧机构2的总长度，使得振动锤1能够将钢板桩打入到桥梁边缘的狭窄基坑内，能够防止出现由于已经连接到液压夹紧机构4和内扣夹紧机构2之间的加长连杆3的长度不够而导致钢板桩无法打入到预定位置的情况。如果出现这种情况，就需要施工人员更换长度较长的加长连杆3，而这会影响施工人员打入钢板桩的施工效率。如图3和图4所示，两夹紧板22之间设置有第一剪叉杆28和第二剪叉杆 29，第一剪叉杆28和第二剪叉杆29呈X型设置。第一剪叉杆28的顶端和第二剪叉杆29的底端均与一夹紧板29铰接，第一剪叉杆28的底端和第二剪叉杆29 的顶端均与另一夹紧板29铰接，第一剪叉杆28的底端和第二剪叉杆29的底端均与夹紧板22的底端齐平。第一剪叉杆28上开设有摆动槽281，第二剪叉杆29穿过摆动槽281，且其与摆动槽281通过铰接轴铰接。位于第一剪叉杆28上，在摆动槽281所在的第一剪叉杆28的侧壁与第二剪叉杆29之间设置有弹性空腔柱282，且弹性空腔柱282内通过油管注入有液压油。工作时，当夹紧板22在双向螺旋丝杆的驱动下滑动贴合到插接导槽211 所在的固定块21的两侧壁时，通过铰接轴铰接的第一剪叉杆28和第二剪叉杆 29呈剪刀状扩张到最大状态，然后施工人员将液压油通过油管注入到摆动槽 281内设置的弹性空腔柱282内，使得弹性空腔柱282能够在摆动槽281内产生膨胀且会对第二剪叉杆29进行挤压，从而使得膨胀的弹性空腔柱282能够对扩展呈最大状态的第一剪叉杆28和第二剪叉杆29进行定位固定。这样不仅能够提高夹紧板22与固定块21的夹紧连接的稳定性，还能够利用扩张固定后的第一剪叉杆28和第二剪叉杆29对两扩张后的夹紧板22进行定位，防止施工人员误操作连接块24上的驱动电机，而导致双向螺旋丝杆产生转动，进而导致扩张后的两夹紧板22产生位移的情况的发生，进而影响振动锤1与加长连杆3 之间的稳定连接，影响振动锤1通过加长连杆3和液压夹紧机构4对狭窄基坑内钢板桩的稳定打入。如图5所示，液压夹紧机构4包括U型座41、夹块42和液压缸43，U型座 41连接在加长连杆3的底端，且U型座41的开口朝下套接在拉森钢板桩的两侧，U型座41的开口处的内壁上滑动设置有夹块42，U型座41的外壁上固定设置有液压缸43，液压缸43的伸缩端穿过U型座41的侧壁后与夹块42连接，液压缸43通过油管与液压泵连接。当需要用液压夹紧机构4对钢板桩进行夹紧时，施工人员需要将U型座41 的U型口朝下套接在钢板桩的外壁，控制液压泵通过油管向液压缸43内注入液压油，液压缸43的伸缩端伸出会带动夹块42夹紧在钢板桩的外壁上，从而实现对钢板桩的夹紧连接。然后，施工人员控制振动锤1，通过加长连杆3和液压夹紧机构4的配合，将位于桥梁边缘处的钢板桩打入到预定位置。之后，通过液压泵将液压缸43内的液压油抽出，使得夹块42脱离对钢板桩的夹紧。可以将液压夹紧机构4更换到另一个钢板桩上，继续进行施工打入，从而实现在狭窄环境下反复循环打入钢板桩的施工。如图5所示，在加长连杆3的底端与U型座41的顶端之间设置有连接底座 5。连接底座5的顶端与加长连杆3固定连接，其底端通过固定螺栓6与U型座 41连接。工作时，将加长连杆3的底端通过连接底座5和U型座41连接，且连接底座5的一侧与U型座41之间至少通过五根螺栓进行固定连接，其另一侧也对应连接有至少五根螺栓，使得加长连杆3通过其底端的连接底座5用多根螺栓与拉森钢板桩上的液压夹紧机构4连接。通过设置连接底座5，可以使得加长连杆3与液压夹紧机构4的连接结构更牢固、刚度更大，并且使得加长连杆3可以与不同尺寸的液压夹紧机构4进行快速拆卸。基于本申请实施例提供的用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备，本申请实施例还提供了一种用于狭窄基坑打入钢板桩的施工方法，其包括以下步骤：S1、利用上述用于狭窄基坑打入钢板桩的施工设备对一待打入的钢板桩进行夹紧固定，其具体过程为：在振动锤1的底端通过内扣夹紧机构2连接加长连杆3；加长连杆3通过连接底座5连接液压夹紧机构4；利用液压夹紧机构4对待打入的钢板桩的顶端级进行夹紧固定。S2、振动锤1通过加长连杆3和液压夹紧机构4的配合将位于桥梁边缘处的当前钢板桩向下打入到预定位置。S3、液压夹紧机构4脱离对当前钢板桩的夹紧。S4、利用液压夹紧机构4对另一待打入的钢板桩的顶端进行夹紧。S5、利用振动锤1将另一待打入的钢板桩沿上一钢板桩的打入方向继续打入狭窄基坑或者将另一待打入的钢板桩与上一钢板桩并排打入狭窄基坑。S6、反复循环实现在桥梁边缘处狭窄环境中打入钢板桩的施工。可以理解的是，上述各实施例中相同或相似部分可以相互参考，在一些实施例中未详细说明的内容可以参见其他实施例中相同或相似的内容。需要说明的是，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指至少两个。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
