标题title
一种便于安装的超厚重型门门铰链
摘要abst
本发明公开了一种便于安装的适用于超厚重型门的门铰链，涉及门铰链技术领域；包括铰链件和两个安装块，所述铰链件设置在两个安装块之间，所述铰链件包括转动连接组件、快速安装组件和两个安装座，所述转动连接组件的两端转动连接在两个安装座上，所述快速安装组件安装在安装座上，所述快速安装组件与安装座滑动配合，所述转动连接组件通过快速安装组件安装在安装块上，所述安装座可拆卸的连接在安装块上，每个所述安装块的顶部均设有转动减震组件。本发明可以实现超厚重型门门铰链快速安装方便便捷，在需要对损坏的重型门进行更换时，就可以快速地将其进行拆卸，减小了工作量。
权利要求书clms
1.一种便于安装的超厚重型门门铰链，其特征在于：包括铰链件和两个安装块，所述铰链件设置在两个安装块之间，所述铰链件包括转动连接组件、快速安装组件和两个安装座，所述转动连接组件的两端转动连接在两个安装座上，所述快速安装组件安装在安装座上，所述快速安装组件与安装座滑动配合，所述转动连接组件通过快速安装组件安装在安装块上，所述安装座可拆卸的连接在安装块上，每个所述安装块的顶部均设有转动减震组件。2.根据权利要求1所述的一种便于安装的超厚重型门门铰链，其特征在于，每个所述安装块上均设有安装槽，所述安装槽的形状与安装座的形状相适应，所述安装块上设有供快速安装组件移动的移动槽，所述安装块的顶部和底部均设有存放槽。3.根据权利要求1所述的一种便于安装的超厚重型门门铰链，其特征在于，所述转动连接组件包括第一转动板、第二转动板、第三转动板、自动回收弹簧、第一转动轴、第二转动轴和两个转动连接板，所述第一转动板的底部转动连接在安装座上，两个所述转动连接板的一端转动连接在第一转动板一侧的安装座上，所述第二转动板和第三转动板的底部均转动连接在另一个安装座上，所述第一转动板顶部与第二转动板之间通过第一转动轴转动连接，所述第三转动板的中间位置与两个转动连接板转动连接，所述第三转动板的顶部通过第二转动轴与第一转动板的中间位置转动连接，所述自动回收弹簧的两端分别与第一转动轴和第二转动轴的中间位置连接。4.根据权利要求2所述的一种便于安装的超厚重型门门铰链，其特征在于，所述快速安装组件包括四个连接柱，四个所述连接柱呈水平设置在安装块上的安装槽内，所述安装座上设有四个安装孔，所述安装座通过四个安装孔安装在四个连接柱上，每个所述连接柱上均插接槽，所述插接槽内设有与其滑动配合的插接块，所述插接块的顶部宽度大于插接槽的宽度。5.根据权利要求2所述的一种便于安装的超厚重型门门铰链，其特征在于，所述快速安装组件包括四个连接件，四个所述连接件均分别安装在安装块的安装槽的旁侧，每个所述连接件均包括转动柱、滑动杆和驱动杆，所述转动柱水平转动连接在安装块上，所述驱动杆偏心设置在转动柱上，所述滑动杆滑动连接在安装块上，所述安装块上设有供滑动杆滑动配合的滑槽，所述滑动杆上设有缺口，所述驱动杆在缺口内转动，所述安装座上设有与滑动杆卡接的卡槽。6.根据权利要求2所述的一种便于安装的超厚重型门门铰链，其特征在于，每个所述转动减震组件均包括安装连接块、三个减震弹簧和三个阻尼器，三个所述减震弹簧的底部等间距设置在存放槽内，所述安装连接块位于减震弹簧的顶部，每个所述阻尼器的两端分别连接在安装连接块和存放槽内。7.根据权利要求6所述的一种便于安装的超厚重型门门铰链，其特征在于，所述安装连接块上设有三个连接孔，每个所述安装块的后侧壁上设有两个对称设置的滑块。8.根据权利要求1所述的一种便于安装的超厚重型门门铰链，其特征在于，两个所述安装块均采用轻质复合保温板材，所述铰链件和安装块上涂覆有无机防火保温材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及门铰链技术领域，尤其涉及一种便于安装的超厚重型门门铰链。背景技术住宅建筑、商业建筑及其他公共建筑中常见各种超厚重型门，其饰面层常用瓷砖、石材等厚重饰面材料装饰，如消防栓门、管井门等。消防栓是指存放消防器材箱子，在起火时使用消火栓的器材进行灭火，管井门是指安装于楼内管道竖井处的门体，即建筑物内部的强弱电井，是防火安全重点部位之一，其安全与否直接关乎整个大楼电、水、通讯的使用。目前超厚重型门的安装方式通常有明装式、暗装式、半暗装式。现行大部分公共建筑室内超厚重型门采用暗装式，但暗装式重型门开启的角度大多数不能满足现行规范要求，如消防栓门开启角度不小于160°，在发生火灾时，会由于消防栓门开启角度不足，影响人员逃散，消防栓内的消防设备的使用也会受影响错失最佳的灭火时机。同时，现有超厚重型门进行安装时安装操作繁琐，超厚重型门的饰面使用比较重的石材、岩板等时，不能实现对超厚重型门的快速安装；在日常检查或发火灾的时候，超厚重型门也会受到一定的损坏，需要对超厚重型门进行检修更换，现有的超厚重型门的重量较大、厚度较大且超厚重型门受到损坏后打开的角度小，不方便操作，所以需要提供一种便于安装的超厚重型门门铰链以供使用。门铰链是一种安装在门框和门扇之间的连接装置，特别在抗震减灾方面得到广泛应用。发明内容本发明提供一种便于安装的超厚重型门门铰链，以解决上述技术问题。本发明提供一种便于安装的超厚重型门门铰链，包括铰链件和两个安装块，所述铰链件设置在两个安装块之间，所述铰链件包括转动连接组件、快速安装组件和两个安装座，所述转动连接组件的两端转动连接在两个安装座上，所述快速安装组件安装在安装座上，所述快速安装组件与安装座滑动配合，所述转动连接组件通过快速安装组件安装在安装块上，所述安装座可拆卸的连接在安装块上，每个所述安装块的顶部均设有转动减震组件。进一步的，每个所述安装块上均设有安装槽，所述安装槽的形状与安装座的形状相适应，所述安装块上设有供快速安装组件移动的移动槽，所述安装块的顶部和底部均设有存放槽。进一步的，所述转动连接组件包括第一转动板、第二转动板、第三转动板、自动回收弹簧、第一转动轴、第二转动轴和两个转动连接板，所述第一转动板的底部转动连接在安装座上，两个所述转动连接板的一端转动连接在第一转动板一侧的安装座上，所述第二转动板和第三转动板的底部均转动连接在另一个安装座上，所述第一转动板顶部与第二转动板之间通过第一转动轴转动连接，所述第三转动板的中间位置与两个转动连接板转动连接，所述第三转动板的顶部通过第二转动轴与第一转动板的中间位置转动连接，所述自动回收弹簧的两端分别与第一转动轴和第二转动轴的中间位置连接。进一步的，所述快速安装组件包括四个连接柱，四个所述连接柱呈水平设置在安装块上的安装槽内，所述安装座上设有四个安装孔，所述安装座通过四个安装孔安装在四个连接柱上，每个所述连接柱上均插接槽，所述插接槽内设有与其滑动配合的插接块，所述插接块的顶部宽度大于插接槽的宽度。进一步的，所述快速安装组件包括四个连接件，四个所述连接件均分别安装在安装块的安装槽的旁侧，每个所述连接件均包括转动柱、滑动杆和驱动杆，所述转动柱水平转动连接在安装块上，所述驱动杆偏心设置在转动柱上，所述滑动杆滑动连接在安装块上，所述安装块上设有供滑动杆滑动配合的滑槽，所述滑动杆上设有缺口，所述驱动杆在缺口内转动，所述安装座上设有与滑动杆卡接的卡槽。进一步的，每个所述转动减震组件均包括安装连接块、三个减震弹簧和三个阻尼器，三个所述减震弹簧的底部等间距设置在存放槽内，所述安装连接块位于减震弹簧的顶部，每个所述阻尼器的两端分别连接在安装连接块和存放槽内。进一步的，所述安装连接块上设有三个连接孔，每个所述安装块的后侧壁上设有两个对称设置的滑块。进一步的，两个所述安装块均采用轻质复合保温板材，所述铰链件和安装块上涂覆有无机防火保温材料。本发明通过改进在此提供一种便于安装的超厚重型门门铰链，与现有技术相比，具有如下改进及优点：其一，本发明在对超厚重型门进行安装时，通过转动连接组件可以实现对超厚重型门的转动，通过快速安装组件可以实现将转动连接组件安装在安装座上，可以实现对超厚重型门的快速安装，方便便捷，在需要对损坏的超厚重型门进行更换时，就可以快速地将其进行拆卸，减小了工作量。其二，本发明在对超厚重型门安装时，将安装座上的四个安装孔插接在四个连接柱上，之后通过将插接块插接在插接槽内，实现对安装座的安装，在需要对损坏的超厚重型门进行更换时，只需将插接块依次从插接槽内取出，将安装座从安装槽内移动开，从而实现将超厚重型门拆卸下来，提高了工作效率且减小了工作量。其三，本发明在对超厚重型门进行拆卸和安装时，旋转转动柱带动驱动杆在滑动杆上的缺口内进行转动，驱动杆转动从而带动滑动杆在滑槽内进行移动，将滑动杆从安装块上的卡槽内向外移动开，从而将安装座从安装槽内移动开，从而实现将超厚重型门拆卸下来，提高了工作效率且减小了工作量。其四，本发明超厚重型门通过超厚重型门门铰链进行安装后，通过三个减震弹簧和三个阻尼器可以实现在超厚重型门在进行关闭时进行快速关闭时，消除对超厚重型门门铰链的冲击，对冲击力进行消除和减弱，对超厚重型门门铰链和超厚重型门进行保护。其五，本发明中铰链件和安装块上涂覆有无机防火保温材料；无机保温材料具有节能利废、保温隔热、防火防冻、耐老化的优异性能以及低廉的价格等特点，有着广泛的市场需求。如中空玻化微珠,膨胀珍珠岩,闭孔珍珠岩,岩棉等。无机保温材料容重稍大,保温热效率稍差,但防火阻燃,变形系数小,抗老化,性能稳定,与墙基层和抹面层结合较好,安全稳固性好,保温层强度及耐久性比有机保温材料高,使用寿命长,施工难度小,工程成本较低,生态环保性好,可以循环再利用。附图说明图1为本发明的立体结构示意图一；图2为本发明的立体结构示意图二；图3为本发明的转动连接组件的立体结构示意图一；图4为本发明的转动连接组件的立体结构示意图二；图5为本发明的快速安装组件实施例一的示意图；图6为本发明的快速安装组件实施例二的示意图；图7为本发明的转动减震组件的立体结构示意图；附图标记说明：铰链件1，转动连接组件2，第一转动板21，第二转动板22，第三转动板23，自动回收弹簧24，第一转动轴25，第二转动轴26，转动连接板27，快速安装组件3，连接柱31，转动柱32，滑动杆33，驱动杆34，安装座35，缺口36，插接槽37，插接块38，安装孔39，卡槽390，安装块4，存放槽41，转动减震组件5，安装连接块51，减震弹簧52，阻尼器53，连接孔54，滑块55。具体实施方式下面将结合附图1至图7对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种便于安装的超厚重型门门铰链，包括铰链件1和两个安装块4，所述铰链件1设置在两个安装块4之间，所述铰链件1包括转动连接组件2、快速安装组件3和两个安装座35，所述转动连接组件2的两端转动连接在两个安装座35上，所述快速安装组件3安装在安装座35上，所述快速安装组件3与安装座35滑动配合，所述转动连接组件2通过快速安装组件3安装在安装块4上，所述安装座35可拆卸的连接在安装块4上，每个所述安装块4的顶部均设有转动减震组件5。在对超厚重型门进行安装时，通过转动连接组件2可以实现对超厚重型门的转动，通过快速安装组件3可以实现将转动连接组件2安装在安装座35上，可以实现对超厚重型门的快速安装，方便便捷，在需要对损坏的超厚重型门进行更换时，就可以快速地将其进行拆卸，减小了工作量。具体地，每个所述安装块4上均设有安装槽，所述安装槽的形状与安装座35的形状相适应，安装槽用于对安装座35进行存放，所述安装块4上设有供快速安装组件3移动的移动槽，所述安装块4的顶部和底部均设有存放槽41，存放槽41可以实现对转动减震组件5进行存放。具体地，所述转动连接组件2包括第一转动板21、第二转动板22、第三转动板23、自动回收弹簧24、第一转动轴25、第二转动轴26和两个转动连接板27，所述第一转动板21的底部转动连接在安装座35上，两个所述转动连接板27的一端转动连接在第一转动板21一侧的安装座35上，所述第二转动板22和第三转动板23的底部均转动连接在另一个安装座35上，所述第一转动板21顶部与第二转动板22之间通过第一转动轴25转动连接，所述第三转动板23的中间位置与两个转动连接板27转动连接，所述第三转动板23的顶部通过第二转动轴26与第一转动板21的中间位置转动连接，所述自动回收弹簧24的两端分别与第一转动轴25和第二转动轴26的中间位置连接；自动回收弹簧24可以实现超厚重型门在进行转动时，超厚重型门可以实现自动地关闭，不会造成超厚重型门在使用的过程中卡在行程中，造成超厚重型门的损坏。在超厚重型门进行转动时，一端的安装有超厚重型门的安装块4可以进行转动，两个安装块4之间的转动角度可以在90度至180度，使用时可以扩大打开的角度，两个安装块4之间的转动可以通过第一转动板21、第二转动板22、第三转动板23、第一转动轴25和第二转动轴26的转动，实现超厚重型门的转动。实施例一：具体地，所述快速安装组件3包括四个连接柱31，四个所述连接柱31呈水平设置在安装块4上的安装槽内，所述安装座35上设有四个安装孔39，所述安装座35通过四个安装孔39安装在四个连接柱31上，每个所述连接柱31上均插接槽37，所述插接槽37内设有与其滑动配合的插接块38，所述插接块38的顶部宽度大于插接槽37的宽度，在进行插接后可以保证插接块38不会向下移动开，使得插接块38可以始终在插接槽37内，保证安装座35安装的精确性。在对超厚重型门进行拆卸和安装时，将安装座35上的四个安装孔39插接在四个连接柱31上，之后通过将插接块38插接在插接槽37内，实现对安装座35的安装，在需要对损坏的超厚重型门进行更换时，只需将插接块38依次从插接槽37内取出，将安装座35从安装槽内移动开，从而实现将超厚重型门拆卸下来，提高了工作效率且减小了工作量。实施例二：具体地，所述快速安装组件3包括四个连接件，四个所述连接件均分别安装在安装块4的安装槽的旁侧，每个所述连接件均包括转动柱32、滑动杆33和驱动杆34，所述转动柱32水平转动连接在安装块4上，所述驱动杆34偏心设置在转动柱32上，所述滑动杆33滑动连接在安装块4上，所述安装块4上设有供滑动杆33滑动配合的滑槽，所述滑动杆33上设有缺口36，所述驱动杆34在缺口36内转动，所述安装座35上设有与滑动杆33卡接的卡槽390。在对超厚重型门进行拆卸和安装时，旋转转动柱32带动驱动杆34在滑动杆33上的缺口36内进行转动，驱动杆34转动从而带动滑动杆33在滑槽内进行移动，将滑动杆33从安装块4上的卡槽390内向外移动开，从而将安装座35从安装槽内移动开，从而实现将超厚重型门拆卸下来，提高了工作效率且减小了工作量。具体地，每个所述转动减震组件5均包括安装连接块51、三个减震弹簧52和三个阻尼器53，三个所述减震弹簧52的底部等间距设置在存放槽41内，所述安装连接块51位于减震弹簧52的顶部，每个所述阻尼器53的两端分别连接在安装连接块51和存放槽41内。超厚重型门通过超厚重型门门铰链进行安装后，通过三个减震弹簧52和三个阻尼器53可以实现在超厚重型门在进行快速关闭时，消除对超厚重型门门铰链的冲击，对冲击力进行消除和减弱，对超厚重型门门铰链和超厚重型门进行保护。具体地，所述安装连接块51上设有三个连接孔54，三个连接孔54可以实现将安装块4连接在超厚重型门上，实现对超厚重型门门铰链的安装，每个所述安装块4的后侧壁上设有两个对称设置的滑块55，滑块55的设置可以实现安装块4的安装，将安装块4安装在超厚重型门上。具体地，两个所述安装块均采用轻质复合保温板材，材料轻有利于安装，所述铰链件和安装块上涂覆有无机防火保温材料；无机保温材料具有节能利废、保温隔热、防火防冻、耐老化的优异性能以及低廉的价格等特点，有着广泛的市场需求。如中空玻化微珠,膨胀珍珠岩,闭孔珍珠岩,岩棉等。无机保温材料容重稍大,保温热效率稍差,但防火阻燃,变形系数小,抗老化,性能稳定,与墙基层和抹面层结合较好,安全稳固性好,保温层强度及耐久性比有机保温材料高,使用寿命长,施工难度小,工程成本较低,生态环保性好,可以循环再利用。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
