标题title
一种地下室后浇带结构及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种地下室后浇带结构及其施工方法，包括后浇带以及后浇带两侧的底板主体，后浇带的两侧均设有后浇带封堵结构，封堵结构从下到上包括下定型网片、止水钢板、上定型网片；封堵结构还包括从上到下竖直穿设于上定型网片、止水钢板、下定型网片通孔的固定杆；固定杆还设有抵接件，抵接件与上定型网片相抵接。本申请通过设置穿设于上定型网片、止水钢板、下定型网片的固定杆，具有缩短了上定型网片、止水钢板、下定型网片三者的安装周期，即实现后浇水带封堵结构的快速安装，提高施工效率。
权利要求书clms
1.一种地下室后浇带结构及其施工方法，包括后浇带、以及后浇带两侧的底板主体，所述后浇带及底板主体的底部设有抗水压垫层，其特征在于：所述后浇带的两侧均设有后浇带封堵结构、钢绞线；所述封堵结构与所述抗水压垫层相抵接；所述封堵结构从下到上依次包括下定型网片、止水钢板、上定型网片，所述下定型网片、所述止水钢板、所述上定型网片均开设有通孔；所述封堵结构还包括从上到下竖直穿设于所述上定型网片、所述止水钢板、所述下定型网片通孔的固定杆；所述抗水压垫层开设有供所述固定杆插接的预埋套筒；所述固定杆还设有抵接件，所述抵接件与所述上定型网片的上侧相抵接；所述钢绞线穿设于所述上定型网片；所述后浇带两侧的所述抗水压垫层设有供所述预应力钢绞线穿设固定的拉环。2.根据权利要求1所述的地下室后浇带结构及其施工方法，其特征在于：所述后浇带设有支撑组件，所述支撑组件包括两根弧形支撑杆，所述弧形支撑杆到所述抗水压垫层之间的距离从两侧向中间递减，所述弧形支撑杆的两端均抵接于所述下定型网片的上侧边；所述弧形支撑杆之间设有连接杆，所述钢绞线穿设于所述连接杆下方，且所述钢绞线与所述连接杆相抵接。3.根据权利要求2所述的地下室后浇带结构及其施工方法，其特征在于：所述封堵结构的一侧设有钢管，所述钢管设置于所述止水钢板上，所述钢管的一端与地下室的凹槽相贯通；所述钢管设有透水孔，且所述钢管外周面包裹有土工布；所述上定型网片设有导水板，所述导水板的一侧与所述上定型网片固定连接，所述导水板的另一侧覆盖所述透水孔，所述钢管内设有海绵条，所述海绵条含有可检测是否有水分存在的试剂。4.根据权利要求2所述的地下室后浇带结构及其施工方法，其特征在于：所述上定型网片和所述止水钢板之间设有钢管，所述钢管为方钢管，所述钢管设有上下贯通的通孔，所述固定杆穿设通孔与钢管连接；所述固定杆为空心杆，所述固定杆的侧面开设有若干第二通孔，所述固定杆外周面包裹有土工布；所述钢管与所述固定杆之间设有海绵条，所述海绵条含有可检测是否有水分存在的试剂，所述钢管外接抽气设备。5.根据权利要求1所述的地下室后浇带结构及其施工方法，其特征在于：所述止水钢板中间向上凸起形成安装槽，所述安装槽与下定型网片的上部结构一一对应。6.根据权利要求1所述的地下室后浇带结构及其施工方法，其特征在于：所述上定型网片和下定型网片的网片均设置于靠近所述底板主体的一侧；所述固定杆与所述上定型网片，所述固定杆与所述下定型网片之间均插接有三角形块。7.根据权利要求6所述的地下室后浇带结构及其施工方法，其特征在于：所述止水钢板与所述下定型网片之间、所述止水钢板与所述上定型网片之间均设有橡胶止水带。8.根据权利要求1所述的地下室后浇带结构及其施工方法，其特征在于：所述下定型网片和所述上定型网片位于固定杆的两侧。9.根据权利要求1所述的地下室后浇带结构及其施工方法，其特征在于：所述止水钢板与所述上定型网片之间设有玻璃纤维格栅。10.根据权利要求3所述的地下室后浇带结构及其施工方法，其特征在于：S1、施工准备S2、混凝土垫层施工；S3、绑扎抗水压垫层钢筋，固定预埋套筒、拉环，浇筑混凝土以形成抗水压垫层；S4、测量放线，确定封堵结构的位置，设置封堵结构底部的钢筋保护层；S5、绑扎地下室底板的下层钢筋网；S6、安装后浇带两侧的封堵结构：将下定型网片的通孔与套筒相对应后安装固定杆，使得固定杆与预埋的套筒固定连接；之后，从下到上依次安装止水钢板、上定型网片和抵接件；S7、在止水钢板靠近底板主体的一侧固定焊两根相平行的钢筋条，安装钢管；S8、安装导水板；S9、安装后浇带的支撑组件和钢绞线；S10、绑扎底板的上层钢筋；S11、浇筑后浇带结构混凝土。
说明书desc
技术领域本申请涉及地下室施工的领域，尤其是涉及一种地下室后浇带结构及其施工方法。背景技术随着社会的发展，钢筋混凝土结构的规模日益增大，结构形式越来越复杂，出现了大量超宽、超厚的大型建筑。超长混凝土结构的混凝土用量大、跨度长，会加剧混凝土结构的开裂。混凝土结构水泥用量的增加，水化热温升快，温度收缩变形较大；同时，超长混凝土结构的易形成不均匀沉降差而导致结构的开裂。常用预留变形缝的施工方法已不能满足。在超长地下室结构中，为确保结构的整体性，减少混凝土的开裂，提高地下室结构的抗渗性能，通常采用后浇带形式设计。后浇带是在建筑施工中为防止出现钢筋混凝土结构由于自身收缩不均或沉降不均可能产生的有害裂缝，按照设计或施工规范要求，在基础底板、墙、梁相应位置预留一段宽度为800mm-1000mm的变形缝，起到减少有害裂缝产生的作用，保留一段时间后，在用混凝土浇筑密实后浇带，使地下室成为一个连续的结构。在实际的施工过程中，需要在后浇带的两侧设计封堵结构，先浇筑后浇带两侧的混凝土。授权公布号为CN105649113A的中国专利公开了一种地下室后浇带的结构及施工方法，后浇带底部的垫层上设有底板钢筋，后浇带两侧分别设有下层定型网片，下层定型网片垂直设置；下层定型网片顶部设有止水钢板，止水钢板经支架支撑在垫层上并与底板钢筋网焊接或绑接；止水钢板顶面设有上层定型网片，上层定型网片垂直设置。但是，该地下室后浇带在施工过程中，通过焊接或绑扎的方式对下定型网片、止水钢板、上定型网片进行固定，施工过程繁琐，施工效率低。发明内容为了简化施工过程，提高施工的效率，本申请提供一种地下室后浇带结构及其施工方法。本申请提供的一种地下室后浇带结构及其施工方法，采用如下的技术方案：一种地下室后浇带结构及其施工方法，包括后浇带、以及后浇带两侧的底板主体，所述后浇带及底板主体的底部设有抗水压垫层，所述后浇带的两侧均设有后浇带封堵结构、钢绞线；所述封堵结构与所述抗水压垫层相抵接；所述封堵结构从下到上依次包括下定型网片、止水钢板、上定型网片，所述下定型网片、所述止水钢板、所述上定型网片均开设有通孔；所述封堵结构还包括从上到下竖直穿设于所述上定型网片、所述止水钢板、所述下定型网片通孔的固定杆；所述抗水压垫层开设有供所述固定杆插接的预埋套筒；所述固定杆还设有抵接件，所述抵接件与所述上定型网片的上侧相抵接；所述钢绞线穿设于所述上定型网片；所述后浇带两侧的所述抗水压垫层设有供所述预应力钢绞线穿设固定的拉环。通过采用上述技术方案，工作人员依次将下定型网片、止水钢板、上定型网片套设于固定杆上，最后，工作人员旋紧螺母，使得下定型网片、止水钢板、上定型网片三者紧密配合。从而简化了后浇带侧模的安装流程，提高了施工效率。同时，也减少下定型网片、止水钢板、上定型网片之间因为密封不到位而导致的漏浆的现象发生。而在两根固定杆之间的封堵结构，拉紧的钢绞线对两根固定杆之间的侧模进行加固，减少中间部位的封堵结构相分离情况发生，减少上定型网片、止水钢板、下定型网片之间出现缝隙，造成漏浆的情况发生。可选的，所述后浇带设有支撑组件，所述支撑组件包括两根弧形支撑杆，所述弧形支撑杆到所述抗水压垫层之间的距离从两侧向中间递减，所述弧形连接杆的两端均抵接于所述下定型网片的上侧边；所述弧形支撑杆之间设有连接杆，所述钢绞线穿设于所述连接杆下方，且所述钢绞线与所述连接杆相抵接。通过采用上述技术方案， 钢绞线将上定型网片向下压，弧形支撑杆给下定型网片一个向上和向侧边的作用力。弧形支撑杆向上的作用力与钢绞线向下的作用力相配合，加强上定型网片、止水钢板、下定型网片之间的贴合程度。同时，弧形支撑杆充当支模作用，减少在浇筑后浇带两侧的地下室底板主体时，导致封堵结构弯曲变形损坏。可选的，所述封堵结构的一侧设有钢管，所述钢管设置于所述止水钢板上，所述钢管的一端与地下室的凹槽相贯通；所述钢管设有透水孔，且所述钢管外周面包裹有土工布；所述上定型网片设有导水板，所述导水板的一侧与所述上定型网片固定连接，所述导水板的另一侧覆盖所述透水孔，所述钢管内设有海绵条，所述海绵条含有可检测是否有水分存在的试剂。通过采用上述技术方案，当钢绞线拉紧时，钢绞线给上定型网片和导水板一个向下的作用力，使得导水板遮挡住透水孔，减少在浇筑混凝土时，混凝土掉落到钢管内。浇筑完后浇带养护一段时间后，可做地下室防渗透实验，抽出钢管内的海绵条，检测地下室后浇带的防水性能。可以根据海绵条上的颜色变化，定点找到渗透点。从而对渗透点进行加固。减少后面铺设上部结构或正式投入使用后发现渗透问题，减少修复成本。可选的，所述上定型网片和所述止水钢板之间设有钢管，所述钢管为方钢管，所述钢管设有上下贯通的通孔，所述固定杆穿设通孔与方钢管连接；所述固定杆为空心杆，所述固定杆的侧面开设有若干第二通孔，所述固定杆外周面包裹有土工布；所述钢管与所述固定杆之间设有海绵条，所述海绵条含有可检测是否有水分存在的试剂，所述钢管外接抽气设备。通过采用上述技术方案，当后浇带结构存在渗透问题时，底板的水会通过固定杆的第二通孔进入到固定杆内。钢管外接抽气设备后，在钢管形成较小的气压，加速固定杆中的水分会通过位于钢管内的固定杆的第二通孔进入钢管中，与钢管中的海绵条相接触，从而使得结果更加明显。工作人员抽海绵条后，可以根据海绵条的位置，快速找到相对应的渗透点，进行定点修复、加固，减少修复成本。可选的，所述止水钢板中间向上凸起形成安装槽，所述安装槽与下定型网片的上部结构一一对应。通过采用上述技术方案，工作人员在将下定型网片插接到固定杆之后，将止水钢板也插接到固定杆后，下定型网片与止水钢板的安装槽卡接配合，初步固定止水钢板的位置，便于后续安装上定型网片。可选的，所述上定型网片和下定型网片的网片均设置于靠近所述底板主体的一侧；所述固定杆与所述上定型网片，所述固定杆与所述下定型网片之间均插接有三角形块。通过采用上述技术，下定型网片、止水钢板、上定型网片均与固定杆固定连接后，在固定杆和下定向网片/上定型网片支架插接三角块。提高网片的抗侧压力，减少后浇带两侧支护不当，在混凝土侧压力作用下，挤破收口网造成漏浆、流浆的情况发生。可选的，所述止水钢板与所述下定型网片之间、所述止水钢板与所述上定型网片之间均设有橡胶止水带。通过采用上述技术方案，止水钢板和下定型网片之间设有橡胶止水带，橡胶止水带封堵止水钢板和下定型网片的开口，从而进一步提高后浇带的防水性能。可选的，所述下定型网片和所述上定型网片位于固定杆的两侧。通过采用上述技术方案，使得后浇带两个侧面呈现阶梯状，延伸了水分渗透的渗透路径，提高后浇带界面结合处的防水防渗性能。可选的，所述止水钢板与所述上定型网片之间设有玻璃纤维格栅。通过采用上述技术方案，加强新旧混凝土之间的连接，减少新旧混凝土之间的产生裂缝。玻璃纤维格栅是由横向玻璃纤维和纵向玻璃纤维玻璃纤维编织而成，玻璃纤维是良好的抗拉性能，从而在各个方向抗拉。在新旧混凝土之间设置玻璃纤维格栅以起加筋作用，减少混凝土层的开裂。一种地下室后浇带结构及其施工方法，S1、施工准备S2、混凝土垫层施工；S3、绑扎抗水压垫层钢筋，固定预埋套筒、拉环，浇筑混凝土以形成抗水压垫层；S4、测量放线，确定封堵结构的位置，设置封堵结构底部的钢筋保护层；S5、绑扎地下室底板的下层钢筋网；S6、安装后浇带两侧的封堵结构：将下定型网片的通孔与套筒相对应后安装固定杆，使得固定杆与预埋的套筒固定连接；之后，从下到上依次安装止水钢板、上定型网片和抵接件；S7、在止水钢板靠近底板主体的一侧固定焊两根相平行的钢筋条，安装钢管；S8、安装导水板；S9、安装后浇带的支撑组件和钢绞线；S10、绑扎底板的上层钢筋；S11、浇筑后浇带结构混凝土。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置穿设于上定型网片、止水钢板、下定型网片的固定杆，缩短了上定型网片、止水钢板、下定型网片三者的安装周期，即实现后浇水带封堵结构的快速安装，提高施工效率。2.通过设置钢绞线和支撑组件，加固两根固定杆之间的封堵结构的连接强度，提高中间封堵结构贴合程度，减少漏浆的可能性；3.通过设置带有透水孔的钢管和带有可以检测水存在与否试剂的海绵条，从而可以检测出后浇带的渗透点，从而进行定点修复、加固，减少修复成本。附图说明图1是实施例1的后浇带封堵结构示意图。图2是实施例1体现后浇带结构的俯视图。图3是实施例1中体现封堵结构中各部分组成的示意图。图4是实施例2中体现封堵结构中各部分组成的示意图。图5是实施例2中体现钢管与固定杆具体连接方式的示意图。图6是实施例3中体现封堵结构中各部分组成的示意图。图7是实施例4中体现封堵结构中各部分组成的示意图。附图标记说明：1、后浇带；2、底板主体；3、混凝土垫层；4、防水层；5、抗水压垫层；6、封堵结构；7、下定型网片；8、止水钢板；9、上定型网片；10、玻璃纤维格栅；11、套筒；12、拉环；13、钢绞线；14、通孔；15、支撑组件；16、支撑杆；17、连接杆；18、钢管；21、导水板；22、钢筋条；23、安装槽；24、橡胶止水带；25、固定杆；26、螺母；27、海绵条；28、第二通孔。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种地下室后浇带1结构及其施工方法。参照图1，地下室后浇带1结构局部采用凹槽形式，从下到上包括混凝土垫层3、防水层4、抗水压垫层5。混凝土垫层3采用厚度40mm的C15混凝土找平。防水层4从下到上依次防水涂料层、防水卷材层组成。以起到防水、防渗透作用。防水卷材层包括两层PET防水卷材，两侧分别延伸至后浇带1侧模两侧各300mm，正中防水卷材拱起以留下缝隙，不填满。减少在上部的混凝土等其他材料的铺设后浇筑时对防水卷材产生冲击变形，导致防水卷材局部位移，甚至产生破坏。抗水压垫层5为内配有钢筋网的300mm厚的C30混凝土，用于抵抗水压力，保护抗水压垫层5上部的结构。在本实施例中，钢筋网的横向钢筋直径为8mm,间距200mm设置；纵向钢筋直径为12mm，间距200mm设置。参照图1和图2，抗水压垫层5的两侧设有封堵结构6。在浇筑后浇带1两侧的底板主体2时起到支护作用。后浇带1两侧的封堵结构6从下到上依次包括下定型网片7、止水钢板8、玻璃纤维格栅10、上定型网片9。下定型网片7与上定型网片9组合形成浇筑后浇带1两侧底板主体2的侧模板结构，起支护作用；设置与底板主体2和后浇带1主体之间的止水钢板8起防水作用；玻璃纤维格栅10具有良好的抗拉性能，在新旧混凝土之间设置玻璃纤维格栅10以起加筋作用，减少新旧混凝土缝隙的产生。具体的，上定型网片9与下定型网片7均包括由角钢焊接成的矩形角钢骨架、固定在角钢骨架上的网片。在本实施例中，上定型网片9和下定型网片7的网片均设置于靠近底板主体2的一侧。网片可以是2-3层的快易收口网，快易收口网与骨架之间采用铁丝绑扎牢固。在其他实施例中，网片也可以由于三目、五目、十目的密目钢丝网依次叠加制成。参照图2，止水钢板8中间向上凸起形成安装槽23，安装槽23与下定型网片7的上部角钢一一对应。在安装封堵结构6时，止水钢板8的安装槽23与下定型网片7之间卡接配合，初步固定止水钢板8的位置，便于后续的安装工作。上定型网片9、止水钢板8、下定型网片7均设有竖向贯通的通孔14。封堵结果还包括固定杆25，固定杆25穿设上定型网片9、止水钢板8、上定型网片9的通孔14后与抗水压垫层5预留的套筒11固定连接。具体的，固定杆25与套筒11之间的连接可以是螺纹连接。或采用插接等其他固定连接的方式。固定杆25的上部设有与螺母26相配合的螺纹，在初步安装完上定型网片9、止水钢板8、下定型网片7后，工作人员用工具旋紧螺母26，以固定上定型网片9、止水钢板8、下定型网片7之间的位置，及三者之间的贴合程度。起到固定作用。参照图3，在本实施例中，后浇带1两侧的封堵结构6的固定杆25相对设置，在其他实施例中，固定杆25也可以相错开设置。位于两根固定杆25的封堵结构6之间的贴合程度比较薄弱，在浇筑后浇带1两侧的混凝土时，该封堵结构6容易受到较大不均匀的侧压力而影响封堵结构6内各部件的贴合程度，从而导致漏浆的现象发生。参照图1和图3，因此，在两根固定杆25之间设有钢绞线13，后浇带1两侧的底板主体2预埋有用钢绞线13固定的拉环12。钢绞线13的一端先与后浇带1一侧的拉环12固定连接，另一端依次穿设于上定型网片9下部分的网孔后，拉紧钢绞线13与另一侧的拉环12固定连接。从而给上定型网片9一个向下的作用力，加强上定型网片9、止水钢板8、下定型网片7之间的贴合程度，减少漏浆的可能性。后浇带1新旧混凝土接缝面较易形成贯通裂缝，通过增加钢绞线13可有效地避免裂缝贯通整个截面。参照图1和图3，在两侧的封堵结构6之间还设有支撑组件15，用于辅助支撑后浇带1两侧的封堵结构6。支撑组件15包括两根弧形支撑杆16，弧形支撑杆16到抗水压垫层5之间的距离从两侧向中间递减。弧形支撑杆16之间设有供钢绞线13穿设的连接杆17，弧形连接杆17的两端均抵接于下定型网片7的上侧，钢绞线13穿设于连接杆17下方，且钢绞线13与连接杆17向抵接。支撑组件15设置于相邻的两个固定杆25之间，用于加固封堵结构6中间部位，减少该部位的封堵结构6受到较大的侧压力而破坏。参照图1和图3，对封堵结构6而言，钢绞线13给上定型网片9一个向下的作用力，弧形支撑杆16给下定型网片7一个向上的作用力，从而夹紧上定型网片9、下定型网片7、以及设置于上定型网片9和下定型网片7之间的止水钢板8。使三者更加的贴合，减少漏浆的情况发生。后浇带1和两侧的底板主体2接茬处，容易发生漏水现象，若等到地下室的后续上部结构完成后或等到投入使用时再发现渗透点，则需要较高的修复成本。为了降低修复成本，本实施例通过在后浇带1的两侧设置渗透点检测装置，提前发现渗透点，进行修复。参照图1至图3，封堵结构6的一侧设有带透水孔的钢管18，钢管18内设有含无水硫酸铜的海绵条27，用于检测后浇带1的渗透点，以便于修复加固。在其他实施例中，也可将无水硫酸铜换成其他检测试剂。具体的，刚管采用方钢管18，钢管18设置于止水钢板8上，钢管18的一端与地下室的预设凹槽相贯通，该开口用于安装和抽取海绵条27。海绵条27中间还可以穿设小铁丝，以增加海绵条27 的刚度，便于工作人员安装和抽取海绵条27。钢管18设有一排向上透水孔，且钢管18外周面包裹有若干层土工布，减少混凝土通过透水孔掉落到钢管18内。上定型网片9设有导水板21，导水板21的一侧与上定型网片9固定连接，导水板21的另一侧覆盖透水孔，当钢绞线13拉紧时，钢绞线13给上定型网片9和导水板21一个向下的作用力，使得导水板21遮挡住透水孔，减少在浇筑混凝土时，混凝土掉落到钢管18内。其快速检测渗透点位置的工作原理为：当某一位置出现渗水点时，最容易出现在后浇带1与两侧底板主体2的接茬处。当后浇带1出现渗水现象时，该部分混凝土的间隙中会存有水分，水分经钢管外周面的土工布初步吸收后，当土工布的吸水饱和或接近饱和的时候，土工布中的水分通过方钢管18的透水孔进入到方钢管18内与海绵条27相接触，从而快速检测渗透点。同时，为了便于施工，止水钢板8在方钢管18的两侧点焊接有两条钢筋条22，用于固定方钢管18的位置。待后浇带浇筑完成后，通过钢管与凹槽贯通的一端放入海绵条，检测后脚带的防水、防渗透性能。本申请实施例还公开了一种地下室后浇带1结构及其施工方法，包括以下步骤：S1:施工准备：整理场地，准备施工材料、装置、人员。S2:混凝土垫层3施工：在地基上铺设混凝土找平。S3:防水层4施工：于混凝土垫层3上依次铺设防水涂料层、防水卷材层、防水保护层以形成防水层4。其中防水卷材层采用双层的防水卷材制成。S4:抗水压垫层5施工：绑扎防水压层的钢筋网，并在钢筋网上才有焊接或绑扎的方式固定预埋拉环12和预埋套筒11后浇筑混凝土，以形成抗水压垫层5。抗水压垫层5设有向上弯折的弯折钢筋，弯折钢筋与地下室底板的上层钢筋通过小铁丝绑扎固定。S5:测量放线：测量出后浇带1位置，沿线砌上砖条或水泥条或细石混凝土。其高度等同与钢筋保护层。S6:绑扎底板主体2的底层钢筋S7:安装后浇带1两侧的封堵结构6，包括以下步骤：S7.1将下定型网片7的通孔14与套筒11相对应，之后，工作人员将固定杆25穿设下定型网片7的上下两个通孔14后与套筒11固定连接。从上到下依次安装止水钢板8、玻璃纤维格栅10、上定型网片9并用螺栓固定。S7.2在止水钢板8上点焊接两条相平行的钢筋条22，放置方钢管18。S7.3在方钢板的上侧，点焊安装有导水板21。S7.4安装支撑组件15,支撑板的两端抵接下定型网片7的上部。S7.5安装钢绞线13：钢绞线13的一端先与后浇带1一侧的拉环12固定连接，另一端依次穿设于上定型网片9下部分的网孔、连接杆17后，拉紧钢绞线13与另一侧的拉环12固定连接。S8:绑扎底板主体2上层钢筋S9:浇筑后浇带1两侧的底板主体2的混凝土并养护成型。S10:浇筑后浇带1前的准备工作：S10.1:凿除后浇带1两侧的浮浆和松散混凝土，并进行钢筋除锈。S10.2:浇水浸湿后浇水带两侧，湿润24小时后在后浇带1两侧表面涂刷砼界面处理剂或水泥基渗透结晶型防水涂料。S11:后浇带1施工：采用比底板主体2结构强度提高一级的微膨胀混凝土浇筑后浇带1。本申请实施例一种地下室后浇带1结构及其施工方法的实施原理为：工作人员将下定型网片7放置于抗水压垫层5上，使得下定型网片7的通孔14与套筒11相对应。之后，工作人员将固定杆25穿设下定型网片7的上下两个通孔14后与套筒11固定连接。然后工作人员依次将止水钢板8与上定型网片9套设于固定杆25上。最后，工作人员旋紧螺母26，使得下定型网片7、止水钢板8、上定型网片9三者紧密配合。从而简化了后浇带1侧模的安装流程，提高了施工效率。也减少下定型网片7与地板下层钢筋焊接而底层钢筋的损伤。实施例2：实施例2与实施例1的区别在于：参照图4，钢管18为方钢管18，方钢管18设置于上定型网片9和止水钢板8之间，方钢管18设有供所述固定杆25贯通的通孔14。固定杆25为空心杆，固定杆25的侧面开设有若干第二通孔28，若后浇带1发生渗透，该部分水分可以通过第二通孔28进入方钢管18内。此外，固定杆25外周面包裹有土工布，在浇筑混凝土时，减少混凝土通过第二通孔28进入固定杆25内。钢管18与固定杆25之间设有海绵条27，海绵条27含有可检测是否有水分存在的无水硫酸铜，用于检测后浇带1是否有渗水情况。钢管18的一端与地下室的预设的凹槽相贯通，该开口用于安装和抽取海绵条27。海绵条27中间还可以穿设小铁丝，以增加海绵条27 的刚度，便于工作人员安装和抽取海绵条27。其快速检测渗透点位置的工作原理为：当某一位置出现渗水点时，最容易出现在后浇带1与两侧底板主体2的接茬处。大部分的水分的渗透路线是沿着后浇带1的侧面爬升。该部分水分经固定杆25外周面的土工布吸收后，当土工布的吸水饱和或接近饱和的时候，土工布中的水分通过方钢管18内的第二通孔28进入到方钢管18内与海绵条27相接触，从而快速检测渗透点。此外，钢管18外接抽气设备，在钢管18内形成较小的气压，若后浇带1结构存在渗透问题，加速固定杆25中的水分会通过位于钢管18内的固定杆25的第二通孔28进入钢管18中，与钢管18中的海绵条27相接触，从而使得结果更加明显。之后，工作人员抽海绵条27后，可以根据海绵条27的位置，快速找到相对应的渗透点，进行定点修复、加固，减少修复成本。实施例3：实施例3与实施例1的区别在于：参照图5，下定型网片7和上定型网片9的网片在固定杆25的两侧。下定型网片7的网片相较于上定型网片9的网片更远离后浇带1。使得后浇带1两个侧面呈现阶梯状，延伸了水分渗透的渗透路径，提高后浇带1界面结合处的防水、防渗性能。实施例4：实施例4与实施例1的区别在于：参照图6，止水钢板8与下定型网片7之间、止水钢板8与上定型网片9之间均设有橡胶止水带24。提高后浇带1的防渗透性能。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
