标题title
一种钻机的二级导向推进架
摘要abst
本发明涉及钻机装置技术领域，提供了一种钻机的二级导向推进架，解决了现有的钻机推进架的推进行程受油缸限制，与钻机整体结构应尽可能紧凑以及钻机的质量应尽可能轻量化的产生要求严重冲突的技术问题。该二级导向推进架，包括：固定支架；滑动安装于固定支架的移动滑架；移动小车，滚动安装于移动滑架上；驱动组件，包括一对两端转动连接固定支架、移动滑架的油缸；传动组件，包括前端滚轮、后端滚轮、第一链条和第二链条，前端滚轮、后端滚轮分别安装于移动滑架的前端和后端；第一链条的一端连接移动小车的前端、另一端绕过前端滚轮后连接固定支架下部的第一连接梁，第二链条的一端连接移动小车的后端、另一端绕过后端滚轮后连接固定支架下部的第一连接梁。
权利要求书clms
1.一种钻机的二级导向推进架，其特征在于，包括：固定支架，包括一对平行并间隔设置的第一主梁，连接第一主梁形成框架结构的第一连接梁，所述第一主梁的内侧壁向内凹设有沿长度方向延伸的导向槽；移动滑架，包括一对平行并间隔设置的第二主梁，连接第二主梁形成框架结构的第二连接梁，所述第二主梁的内侧壁向外凸设有沿长度方向延伸的导轨部，移动滑架的一对第二主梁分别滑动安装于固定支架的一对第一主梁的导向槽内；移动小车，包括托板，自托板两侧向下延伸形成的两组支撑部，安装于支撑部外侧的小车滚轮，以及安装于支撑部下端的L形限位块，所述移动小车置于移动滑架的一对第二主梁之间，所述小车滚轮支撑于导轨部上，所述L形限位块的横向部位设置于导轨部的下方；驱动组件，包括一对分设于固定支架两侧的油缸，所述油缸的缸体与第一主梁转动连接、其活塞杆与第二主梁转动连接；传动组件，包括前端滚轮、后端滚轮、第一链条和第二链条，所述前端滚轮、后端滚轮分别安装于移动滑架的前端和后端；所述第一链条的一端连接移动小车的前端、另一端绕过前端滚轮后连接固定支架下部的第一连接梁，所述第二链条的一端连接移动小车的后端、另一端绕过后端滚轮后连接固定支架下部的第一连接梁。2.如权利要求1所述的一种钻机的二级导向推进架，其特征在于，所述固定支架位于第一主梁下侧设置有两个以上间隔分布的第一连接梁，位于固定支架前端的第一连接梁上设有螺杆，螺杆贯穿第一连接梁的两端通过螺母锁紧固定，所述第一链条的另一端、第二链条的另一端连接螺杆端部的链条接头。3.如权利要求1所述的一种钻机的二级导向推进架，其特征在于，所述固定支架的后端安装有封板，所述封板封装两个导向槽的后端开口。4.如权利要求1所述的一种钻机的二级导向推进架，其特征在于，所述第一主梁的前端固定有导向支座，所述导向支座设有套设于油缸的缸体外侧的导向环。5.如权利要求1所述的一种钻机的二级导向推进架，其特征在于，所述第一主梁的周向侧壁均固定有耐磨板，所述耐磨板嵌入导向槽内并与第二主梁贴合。6.如权利要求1所述的一种钻机的二级导向推进架，其特征在于，所述L形限位块的横向部位和纵向部位与导轨部贴合的一侧分别通过螺栓连接有调节板。7.如权利要求6所述的一种钻机的二级导向推进架，其特征在于，所述调节板与导轨部贴合的一侧分别形成有横纵分布的沟槽，所述沟槽内储存有固态润滑脂。8.如权利要求1所述的一种钻机的二级导向推进架，其特征在于，所述移动滑架的前端和后端分别安装有第二连接梁。9.如权利要求1所述的一种钻机的二级导向推进架，其特征在于，所述前端滚轮和第一链条均设有两个，所述后端滚轮和第二链条均设有一个。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻机装置，尤其涉及一种钻机的二级导向推进架。背景技术钻机推进架是连接钻机动力头，实现动力头加压和提升动作的部件，传统的钻机推进架，当钻进动力头行程一定时，其推进行程受到油缸的限制，一旦油缸的行程增加，即油缸整体的长度增加，这不仅增加了油缸、机架等部件的质量，同时还增加了油缸、机架所需的安装空间，这与钻机整体结构应尽可能紧凑以及钻机的质量应尽可能轻量化的产生要求严重冲突。为此，我们提出一种钻机的二级导向推进架。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种钻机的二级导向推进架，克服了现有技术的不足，设计合理，结构紧凑，解决了现有的钻机推进架的推进行程受油缸限制，与钻机整体结构应尽可能紧凑以及钻机的质量应尽可能轻量化的产生要求严重冲突的技术问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种钻机的二级导向推进架，其特征在于，包括：固定支架，包括一对平行并间隔设置的第一主梁，连接第一主梁形成框架结构的第一连接梁，所述第一主梁的内侧壁向内凹设有沿长度方向延伸的导向槽；移动滑架，包括一对平行并间隔设置的第二主梁，连接第二主梁形成框架结构的第二连接梁，所述第二主梁的内侧壁向外凸设有沿长度方向延伸的导轨部，移动滑架的一对第二主梁分别滑动安装于固定支架的一对第一主梁的导向槽内；移动小车，包括托板，自托板两侧向下延伸形成的两组支撑部，安装于支撑部外侧的小车滚轮，以及安装于支撑部下端的L形限位块，所述移动小车置于移动滑架的一对第二主梁之间，所述小车滚轮支撑于导轨部上，所述L形限位块的横向部位设置于导轨部的下方；驱动组件，包括一对分设于固定支架两侧的油缸，所述油缸的缸体与第一主梁转动连接、其活塞杆与第二主梁转动连接；传动组件，包括前端滚轮、后端滚轮、第一链条和第二链条，所述前端滚轮、后端滚轮分别安装于移动滑架的前端和后端；所述第一链条的一端连接移动小车的前端、另一端绕过前端滚轮后连接固定支架下部的第一连接梁，所述第二链条的一端连接移动小车的后端、另一端绕过后端滚轮后连接固定支架下部的第一连接梁。进一步的，所述固定支架位于第一主梁下侧设置有两个以上间隔分布的第一连接梁，位于固定支架前端的第一连接梁上设有螺杆，螺杆贯穿第一连接梁的两端通过螺母锁紧固定，所述第一链条的另一端、第二链条的另一端连接螺杆端部的链条接头。进一步的，所述固定支架的后端安装有封板，所述封板封装两个导向槽的后端开口。进一步的，所述第一主梁的前端固定有导向支座，所述导向支座设有套设于油缸的缸体外侧的导向环。进一步的，所述第一主梁的周向侧壁均固定有耐磨板，所述耐磨板嵌入导向槽内并与第二主梁贴合。进一步的，所述L形限位块的横向部位和纵向部位与导轨部贴合的一侧分别通过螺栓连接有调节板。更进一步的，所述调节板与导轨部贴合的一侧分别形成有横纵分布的沟槽，所述沟槽内储存有固态润滑脂。进一步的，所述移动滑架的前端和后端分别安装有第二连接梁。进一步的，所述前端滚轮和第一链条均设有两个，所述后端滚轮和第二链条均设有一个。有益效果本发明提供了一种钻机的二级导向推进架，具备以下有益效果：驱动组件的油缸伸出带动移动滑架动作，同时由链条带动移动小车运动，此时由于链条与第一连接梁连接的支点固定，端部滚轮运动，可以得到移动小车的位移量为油缸位移量的两倍。本发明能够减小推进行程受油缸限制的现状，进而降低了油缸、机架等部件的质量以及安装空间，与钻机整体结构应尽可能紧凑以及钻机的质量应尽可能轻量化的产生要求相符。附图说明图1为本发明轴侧示意图；图2为本发明俯视示意图；图3为图2中A-A向的剖视示意图；图4为本发明中固定支架的示意图；图5为本发明中移动滑架的示意图；图6为本发明中移动小车的示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照附图1-6，一种钻机的二级导向推进架，包括：固定支架100，包括一对平行并间隔设置的第一主梁101，四根间隔分布于一对第一主梁101下方并连接一对第一主梁101形成框架结构的第一连接梁102，安装于一对第一主梁101后端的封板104，所述第一主梁101的内侧壁向内凹设有沿长度方向延伸的导向槽1011，所述封板104封装两个导向槽1011的后端开口；移动滑架200，包括一对平行并间隔设置的第二主梁201，一对分设于第二主梁201前后两端并连接一对第二主梁201形成框架结构的第二连接梁202，所述第二主梁201的内侧壁向外凸设有沿长度方向延伸的导轨部2011，移动滑架200的一对第二主梁201分别滑动安装于固定支架100的一对第一主梁101的导向槽1011内，使得移动滑架200能够相对于固定支架100前后滑移，前端的第二连接梁202安装有前端滚轮支座206，后端的第二连接梁202安装有后端滚轮支座，后端滚轮支座主要由一对平行设置肋板204，以及与肋板204、第二主梁201垂直相连的连接板203构成；移动小车300，包括托板301，自托板301两侧向下延伸形成的两组支撑部302，安装于支撑部302外侧的小车滚轮303，以及安装于支撑部302下端的L形限位块304，所述移动小车300置于移动滑架200的一对第二主梁201之间，所述小车滚轮303支撑于导轨部2011上，所述L形限位块304的横向部位设置于导轨部2011的下方；驱动组件400，包括一对分设于固定支架100两侧的油缸401，所述油缸401的缸体一端与第一主梁101的侧壁的第一连接座103转动连接、另一端贯穿第一主梁101的侧壁的导向支座107，油缸的活塞杆与第二主梁201的侧壁的第二连接座205转动连接；传动组件500，包括前端滚轮501、后端滚轮502、第一链条和第二链条，所述前端滚轮501、后端滚轮502分别安装于移动滑架200的前端和后端；所述第一链条的一端连接移动小车300前端的链条接头306、另一端绕过前端滚轮501后连接固定支架100下部的第一连接梁102，所述第二链条的一端连接移动小车300后端的链条接头306、另一端绕过后端滚轮502后连接固定支架100下部的第一连接梁102。该实施例中，位于固定支架100前端的第一连接梁102上设有螺杆105，螺杆105贯穿第一连接梁102的两端通过螺母将第一连接梁102夹紧固定，所述第一链条的另一端、第二链条的另一端连接螺杆端部的链条接头，其中，第一链条和第二链条未在图中示出。所述前端滚轮501和第一链条均设有两个，所述后端滚轮502和第二链条均设有一个。通过调节螺杆于第一连接梁上的前后位置，进而调节第一、第二链条的松紧度，调节方便，结构简单可靠。该实施例中，所述第一主梁101的前端的上侧壁、下侧壁和外侧壁分别开设有安装孔1012，各安装孔1012内均固定有耐磨板106，所述耐磨板嵌入导向槽1011内并与第二主梁201贴合。通过设置耐磨板，减小移动滑架200与固定支架100的磨损，进而减小移动滑架200的晃动幅度，提高装置整体的稳定性。由于移动滑架200在相对固定支架100滑移过程中，第二主梁201会脱离第一主梁101的后端，若在第一主梁101的后端设置耐磨板，第二主梁201在后移复位过程中，就可能与第一主梁101后端的耐磨板发生碰撞，影响装置整体的可靠性。该实施例中，所述L形限位块304的横向部位和纵向部位与导轨部2011贴合的一侧分别通过螺栓连接有调节板305，调节板305也可以是耐磨板。所述调节板305与导轨部2011贴合的一侧分别形成有横纵分布的沟槽，所述沟槽内储存有固态润滑脂，移动小车300在移动过程中，调节板305与导轨部2011摩擦发热，固态润滑脂受热逐步溶解、转移至调节板与导轨部之间，起到润滑的效果，员工可以定期添加固态润滑脂。另外，固定调节板305的螺栓优选距离调节板305端面2mm左右，当调节板磨损后，螺栓暴露，导轨部与螺栓摩擦会发生异样的声音，以提醒员工更换调节板，确保调节板305与导轨部2011的间隙保持在预设范围内，减少小车运动过程中的晃动，保证运行的稳定性。需要说明的是，在本文中，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
