标题title
一种外锚式型钢悬挑脚手架及安装方法
摘要abst
本申请涉及建筑施工技术领域，尤其是涉及一种外锚式型钢悬挑脚手架及安装方法，包括钢梁以及安装于钢梁上的脚手架本体，钢梁一端固定支撑安装于梁座，梁座可拆卸式连接于楼层外侧；钢梁远离梁座一端的上下两侧分别安装有上拉杆以及下撑杆。本申请在安装钢梁的过程中，由于钢梁通过梁座直接安装于楼层外侧，此时不用在墙体上预留洞口以供钢梁进行穿设安装，不易于为建筑墙体留下渗漏隐患等问题。
权利要求书clms
1.一种外锚式型钢悬挑脚手架，包括钢梁以及安装于钢梁上的脚手架本体，其特征在于：所述钢梁一端固定支撑安装于梁座，所述梁座可拆卸式连接于楼层外侧；所述钢梁远离梁座一端安装有上拉杆以及下撑杆。2.根据权利要求1所述的一种外锚式型钢悬挑脚手架，其特征在于：所述钢梁为工型钢，所述梁座顶面为不低于楼面的水平面；所述梁座顶部安装有多对沿远离建筑方向间隔设置的导向机构，且同一对所述导向机构中的两个导向机构相对设置；每个所述导向机构均包括导向座以及安装于导向座上的导向滑块；所述钢梁在安装时沿多对导向机构滑动导向安装，且同一对所述导向机构中的两个导向滑块分别滑动支撑于钢梁的两个开口侧内。3.根据权利要求2所述的一种外锚式型钢悬挑脚手架，其特征在于：每个所述导向座上均设置有调节杆，且同一对所述导向机构中的两个调节杆朝相互靠近/相互远离方向滑动调节式安装于相对应的导向座；所述导向滑块固定安装于调节杆。4.根据权利要求3所述的一种外锚式型钢悬挑脚手架，其特征在于：同一对所述导向机构中的两个导向座相对设置一侧均开设有安装口，所述安装口内设置有呈竖直设置的转轴以及安装于转轴上导向轮，且所述导向轮在钢梁滑动导向安装过程中滚动抵撑于钢梁内侧。5.根据权利要求4所述的一种外锚式型钢悬挑脚手架，其特征在于：所述转轴滑动安装于安装口内，且所述转轴用于带动导向轮移动回收至安装口内/移动抵撑于钢梁。6.根据权利要求5所述的一种外锚式型钢悬挑脚手架，其特征在于：所述钢梁顶部设有沿其长度方向延伸的导向滑轨，所述导向滑轨上滑动设置有导向滑座，所述上拉杆底端铰接于导向滑座，且所述上拉杆顶端铰接于楼层外侧。7.根据权利要求6所述的一种外锚式型钢悬挑脚手架，其特征在于：所述上拉杆包括双头螺筒以及两个对拉杆，所述双头螺筒两端螺纹旋向相反；两个所述对拉杆分别螺纹连接于双头螺筒两端，且两个对拉杆远离双头螺筒一端分别铰接于导向滑座与楼层外侧。8.根据权利要求2所述的一种外锚式型钢悬挑脚手架，其特征在于：所述钢梁顶部开设有贯穿至钢梁内部的穿接孔，所述导向滑块顶部开设有用于供连接孔进行连接的螺纹连接孔。9.根据权利要求7所述的一种外锚式型钢悬挑脚手架，其特征在于：每个所述对拉杆上均螺纹连接有锁紧螺母。10.一种外锚式型钢悬挑脚手架安装方法，基于如权利要求1-9任一所述的一种外锚式型钢悬挑脚手架，其特征在于：包括如下步骤：S1、首先，在楼层外侧预埋连接螺母，然后将梁座通过连接螺栓固定连接于第一连接螺母，以将梁座固定于楼层外侧；S2、当安装好梁座后，将钢梁一端固定支撑安装于梁座，且使钢梁另一端朝远离建筑方向延伸；同时，通过上拉杆以及下撑杆分别对钢梁远离梁座一端进行吊撑以及顶撑；S3、将脚手架本体支撑安装于钢梁。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工技术领域，尤其是涉及一种外锚式型钢悬挑脚手架及安装方法。背景技术随着建筑结构的日益增多，型钢悬挑扣件式钢管脚手架广泛应用于高层建筑及需要悬挑脚手架的主体结构施工中。传统的型钢悬挑脚手架将型钢作为钢梁，通过将钢梁的前后两点锚固在楼面上，且锚固点采用预埋U型钢筋，并在钢梁上表面进行搭接焊，以将钢梁安装固定于楼面。在安装钢梁的过程中，工人需要在相对应的剪力墙或者柱子部位留设较大的洞口以供钢梁进行穿设，在后续的使用过程中，这些留设的洞口位置处容易留下渗漏隐患等诸多问题。因此，可做进一步改进。发明内容为了不易于为建筑墙体留下渗漏隐患等问题，本申请提供一种外锚式型钢悬挑脚手架及安装方法第一方面，本申请提供一种外锚式型钢悬挑脚手架，采用如下的技术方案：一种外锚式型钢悬挑脚手架，包括钢梁以及安装于钢梁上的脚手架本体，所述钢梁一端固定支撑安装于梁座，所述梁座可拆卸式连接于楼层外侧；所述钢梁远离梁座一端安装有上拉杆以及下撑杆。通过采用上述技术方案，在安装钢梁的过程中，由于钢梁通过梁座直接安装于楼层外侧，此时不用在墙体上预留洞口以供钢梁进行穿设安装，不易于为建筑墙体留下渗漏隐患等问题。可选的，所述钢梁为工型钢，所述梁座顶面为不低于楼面的水平面；所述梁座顶部安装有多对沿远离建筑方向间隔设置的导向机构，且同一对所述导向机构中的两个导向机构相对设置；每个所述导向机构均包括导向座以及安装于导向座上的导向滑块；所述钢梁在安装时沿多对导向机构滑动导向安装，且同一对所述导向机构中的两个导向滑块分别滑动支撑于钢梁的两个开口侧内。通过采用上述技术方案，在安装钢梁的过程中，工人能够建筑楼面内将钢梁支撑于梁座，然后推动钢梁，使钢梁沿多对导向机构滑动导向安装，使钢梁能够移动至支撑于建筑外部位置，便于工人完成钢梁的安装工作。同时，在钢梁国工作过程中，导向滑块能够对钢梁内部进行扣压，以提高钢梁的安装稳定性。可选的，每个所述导向座上均设置有调节杆，且同一对所述导向机构中的两个调节杆朝相互靠近/相互远离方向滑动调节式安装于相对应的导向座；所述导向滑块固定安装于调节杆。通过采用上述技术方案，在钢梁的拆卸过程中，工人通过将同一对导向机构中的两个调节杆朝相互远离方向进行调节，使导向滑块移动至钢梁外部，便于工人自梁座上取下钢梁。可选的，同一对所述导向机构中的两个导向座相对设置一侧均开设有安装口，所述安装口内设置有呈竖直设置的转轴以及安装于转轴上导向轮，且所述导向轮在钢梁滑动导向安装过程中滚动抵撑于钢梁内侧。通过采用上述技术方案，在钢梁滑动导向安装过程中，导向滑块侧面通过导向轮与钢梁之间形成滚动接触，有利于工人推动钢梁进行移动。可选的，所述转轴滑动安装于安装口内，且所述转轴用于带动导向轮移动回收至安装口内/移动抵撑于钢梁。通过采用上述技术方案，在钢梁滑动导向安装过程中，工人通过移动转轴来带动导向轮抵撑于钢梁内侧，以导向钢梁进行外移安装。同时，当钢梁移动至安装位置后，工人通过移动转轴来带动导向轮回收至安装口内；然后，工人通过调节杆朝靠近钢梁方向推动导向滑块，使导向滑块抵接于钢梁内侧，使导向滑块侧面能够对钢梁内侧进行支撑，进而提高对钢梁的支撑稳定性。可选的，所述钢梁顶部设有沿其长度方向延伸的导向滑轨，所述导向滑轨上滑动设置有导向滑座，所述上拉杆底端铰接于导向滑座，且所述上拉杆顶端铰接于楼层外侧。通过采用上述技术方案，在钢梁进行滑动导向安装过程中，上拉杆通过导向滑座始终对钢梁进行上拉吊撑，有利于钢梁进行滑动导向安装，同时能够提高钢梁的安装稳定性。可选的，所述上拉杆包括双头螺筒以及两个对拉杆，所述双头螺筒两端螺纹旋向相反；两个所述对拉杆分别螺纹连接于双头螺筒两端，且两个对拉杆远离双头螺筒一端分别铰接于导向滑座与楼层外侧。通过采用上述技术方案，在安装上拉杆的过程中，工人能够通过转动双头螺筒来控制两个对拉杆朝相互靠近/相互远离方向移动，进而能够对上拉杆的整体长度进行调节，以对上拉杆对钢梁的吊拉位置进行调节。可选的，所述钢梁顶部开设有贯穿至钢梁内部的穿接孔，所述导向滑块顶部开设有用于供连接孔进行连接的螺纹连接孔。通过采用上述技术方案，在安装钢梁的过程中，当钢梁移动至相对应穿接孔与相对应螺纹连接孔相对准位置处时，工人通过锁紧螺钉对穿接孔与螺纹连接孔进行连接，以将钢梁固定于导向滑块，进而对钢梁进行固定。可选的，每个所述对拉杆上均螺纹连接有锁紧螺母。通过采用上述技术方案，当调节好上拉杆的整体长度后，通过拧紧锁紧螺母，以将对拉杆锁紧与双头螺筒做进一步锁紧。第二方面，本申请提供一种外锚式型钢悬挑脚手架安装方法，采用如下的技术方案：一种外锚式型钢悬挑脚手架安装方法，基于上述的任一一种外锚式型钢悬挑脚手架，包括如下步骤：S1、首先，在楼层外侧预埋连接螺母，然后将梁座通过连接螺栓固定连接于第一连接螺母，以将梁座固定于楼层外侧；S2、当安装好梁座后，将钢梁一端固定支撑安装于梁座，且使钢梁另一端朝远离建筑方向延伸；同时，通过上拉杆以及下撑杆分别对钢梁远离梁座一端进行吊撑以及顶撑；S3、将脚手架本体支撑安装于钢梁。通过采用上述技术方案，在安装钢梁的过程中，由于钢梁通过梁座直接安装于楼层外侧，此时不用在墙体上预留洞口以供钢梁进行穿设安装，不易于为建筑墙体留下渗漏隐患等问题。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在安装钢梁的过程中，由于钢梁通过梁座直接安装于楼层外侧，此时不用在墙体上预留洞口以供钢梁进行穿设安装，不易于为建筑墙体留下渗漏隐患等问题；2.在安装钢梁的过程中，工人能够建筑楼面内将钢梁支撑于梁座，然后推动钢梁，使钢梁沿多对导向机构滑动导向安装，使钢梁能够移动至支撑于建筑外部位置，便于工人完成钢梁的安装工作。同时，在钢梁国工作过程中，导向滑块能够对钢梁内部进行扣压，以提高钢梁的安装稳定性；3.在钢梁滑动导向安装过程中，工人通过移动转轴来带动导向轮抵撑于钢梁内侧，以导向钢梁进行外移安装。同时，当钢梁移动至安装位置后，工人通过移动转轴来带动导向轮回收至安装口内；然后，工人通过调节杆朝靠近钢梁方向推动导向滑块，使导向滑块抵接于钢梁内侧，使导向滑块侧面能够对钢梁内侧进行支撑，进而提高对钢梁的支撑稳定性。附图说明图1是本申请一种外锚式型钢悬挑脚手架的整体结构示意图。图2是图1中A部分的放大图。图3是为了展示一对导向机构与钢梁之间的安装关系。图4是为了展示导向座内部的结构。附图标记说明：1、钢梁；2、脚手架本体；3、梁座；31、加固肋板；32、连接螺母；33、连接螺栓；4、上拉杆；41、双头螺筒；42、对拉杆；43、锁紧螺母；44、把手；5、下撑杆；6、导向机构；61、导向座；611、安装口；612、转轴；613、导向轮；614、调节螺钉；615、调节滑槽；616、调节滑块；617、辅助弹簧；62、导向滑块；63、调节杆；64、第一锁紧螺钉；65、第二锁紧螺钉；66、导向滑轨；67、导向滑座；100、楼层；101、楼面。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种外锚式型钢悬挑脚手架。参照图1，外锚式型钢悬挑脚手架包括钢梁1以及安装于钢梁1上的脚手架本体2；其中，楼层100外侧安装有梁座3，钢梁1一端固定支撑安装于梁座3，且钢梁1另一端朝远楼层100方向延伸。钢梁1远离梁座3一端安装有上拉杆4以及下撑杆5，以对钢梁1进行吊拉以及顶撑加固。脚手架本体2支撑安装于钢梁1远离梁座3一端。在安装钢梁1的过程中，由于钢梁1通过梁座3直接安装于楼层100外侧，此时不用在墙体上预留洞口以供钢梁1进行穿设安装，不易于为建筑墙体留下渗漏隐患等问题。参照图1和图2，具体的，在本实施例中，梁座3呈倒“L”型钢板状，且梁座3内焊接有呈三角板状的加固肋板31，以提高梁座3中的顶板与侧板之间的结构稳定性。楼层100外侧预埋有多个连接螺母32，相对应，梁座3侧板上开设有多个连接孔，且多个连接孔能够与多个连接螺母32一一对应相对准。在安装梁座3时，工人首先将梁座3抵贴于楼层100外侧，同时使多个连接孔对准于多个连接螺母32，然后通过连接螺栓33与预埋的连接螺母32进行连接锁紧，以将梁座3固定于楼层100外侧。参照图1和图3，具体的，在本实施例中，梁座3的顶面与楼面101相平行设置，钢梁1为工型钢。梁座3的顶部安装有多对导向机构6，且多对导向机构6沿梁座3顶部的长度方向间隔设置，且同一对导向机构6中的两个导向机构6相对设置。参照图3，每个导向机构6均包括导向座61以及导向滑块62；其中，同一对导向机构6中的两个导向座61分别相对设置且固定安装于钢梁1两侧，且两个导向座61之间的距离大于钢梁1的宽度。两个导向座61相对设置一侧均开设有呈方孔状的滑孔，且滑孔贯穿所在导向座61的左右两侧。导向滑块62的横截面外轮廓与钢梁1侧面开口位置的横截面内轮廓相吻合，导向滑块62上固定设置有呈方杆状的调节杆63，且调节杆63滑动插接安装于滑孔内，使工人能够通过调节杆63将同一对导向机构6中的两个导向滑块62之间的距离调节至钢梁1的竖板厚度相吻合位置。每个导向座61上均螺纹连接有第一锁紧螺钉64，当调节好导向滑块62的位置后，工人能够通过第一拧紧锁紧螺钉来锁紧调节杆63，以对导向滑块62进行锁紧固定。在安装钢梁1的过程中，工人能够在建筑楼面101内将钢梁1支撑于梁座3，且将钢梁1两侧的开口分别对准于同一对导向机构6中的两个导向滑块62。然后，推动钢梁1，此时同一对导向机构6中的两个导向滑块62分别滑动支撑于供钢梁1的两个开口侧内，使钢梁1沿多对导向机构6滑动导向安装，以使钢梁1能够移动至支撑于建筑外部位置，便于工人完成钢梁1的安装工作。同时，在钢梁1国工作过程中，导向滑块62能够对钢梁1内部进行扣压，以提高钢梁1的安装稳定性。同时，在钢梁1的拆卸过程中，工人通过将同一对导向机构6中的两个调节杆63朝相互远离方向进行调节，使导向滑块62移动至钢梁1外部，便于工人自梁座3上取下钢梁1。在本实施例中，调节杆63远离导向滑块62一端还固定有推拉杆。在调节导向滑块62的过程中，工人能够通过推拉杆来推动/拉动调节杆63，便于工人完成导向滑块62的调节工作。具体的，在本实施例中，每个导向滑块62的顶部均开设有螺纹连接孔，相对应的，钢梁1靠近建筑一端的顶部在与每个螺纹连接孔相对应位置处均开设有穿接孔，且穿接孔贯穿至钢梁1内部。在安装钢梁1的过程中，当钢梁1移动至相对应穿接孔与相对应螺纹连接孔相对准位置处时，工人通过第二锁紧螺钉65对穿接孔与螺纹连接孔进行连接，以将钢梁1固定于导向滑块62，进而对钢梁1进行固定。参照图3和图4，具体的，在本实施例中，同一对导向机构6中的两个导向座61相对设置一侧均开设有安装口611，每个安装口611内均安装有转轴612、导向轮613以及调节螺钉614。其中，安装口611的上下内侧均开设有调节滑槽615，且两个调节滑槽615相互平行设置。两个调节滑槽615内均滑动设置有调节滑块616，转轴612竖直设置，且转轴612两端分别转动连接于两个调节滑块616。在本实施例中，导向轮613的数量为两个，且两个导向轮613均安装于转轴612。在其他实施例中，导向轮613的数量可以为一个、三个等数量形式。调节螺钉614螺纹连接于导向座61，且调节螺钉614贯穿至位于上方的调节滑槽615内。在钢梁1滑动导向安装过程中，工人能够通过调节螺钉614来推动转轴612沿调节滑槽615移动调节，使导向轮613滚动抵撑于钢梁1内侧，有利于工人后续推动钢梁1进行移动。在本实施例中，导向轮613的外径小于安装口611的深度。钢梁1移动至安装位置后，工人能够通过调节螺钉614来解除导向轮613与钢梁1之间的抵紧状态，使导向轮613能够完全回收至安装口611内。同时，工人通过拧松第一锁紧螺钉64，然后通过推动调节杆63使导向滑块62侧面抵接于钢梁1内侧，使导向滑块62侧面能够对钢梁1内侧进行支撑，进而提高对钢梁1的支撑稳定性。为了便于导向轮613回收至安装口611内，在本实施例中，位于上方的调节滑槽615内安装有辅助压簧，且辅助压簧一端抵撑于调节滑块616背离调节螺钉614一侧，另一端固定抵撑于调节滑槽615内侧。当工人逐步朝远离钢梁1方向退离调节螺钉614时，辅助弹簧617能够同步压动导向轮613进行回收。参照图1和图 3，具体的，在本实施例中，钢梁1顶部固定设置有导向滑轨66，且导向滑轨66沿钢梁1的长度方向延伸。导向滑轨66上滑动安装有导向滑座67，上拉杆4的底部铰接于导向滑座67，上拉杆4的顶部铰接与上一楼层100外侧。在钢梁1进行滑动导向安装过程中，上拉杆4通过导向滑座67始终对钢梁1进行上拉吊撑，有利于钢梁1进行滑动导向安装，同时能够提高钢梁1的安装稳定性。具体的，在本实施例中，上拉杆4包括双头螺筒41以及两个对拉杆42。其中，双头螺筒41两端的螺纹旋向相反，两个对拉杆42分别螺纹连接于双头螺筒41两端。位于下方的对拉杆42远离双头螺筒41一端铰接于导向滑座67，位于上方的对拉杆42上铰接有连接板，且连接板固定连接于上一楼层100的外侧。在本实施例中，安装于上拉杆4顶部的连接板与楼层100之间的连接方式与梁座3与楼层100之间的连接方式相同，这里不再赘述。在安装上拉杆4的过程中，工人能够通过转动双头螺筒41来控制两个对拉杆42朝相互靠近/相互远离方向移动，进而能够对上拉杆4的整体长度进行调节，以对上拉杆4对钢梁1的吊拉位置进行调节。参照图1，在本实施例中，两个对拉杆42上均螺纹连接有锁紧螺母43。当调节好上拉杆4的长度后，通过拧紧锁紧螺钉，使锁紧螺母43抵紧于双头螺筒41，以进一步提高对拉杆42与双头螺筒41之间的连接稳定性。双头螺筒41的外壁上还设置有两个呈“U”型杆状的把手44，且两个把手44相对设置，以便工人通过把手44来转动调节双头螺筒41。具体的，在本实施例中，下撑杆5两端均铰接有连接板，且位于下撑杆5底部的连接板固定于下一楼层100外侧。在本实施例中，位于下撑杆5底部的连接板与楼层100之间的连接方式与梁座3与楼层100之间的连接方式相同，这里不再赘述。位于下撑杆5顶部的连接板顶撑于钢梁1底面，且通过螺栓螺母固定于钢梁1，使下撑杆5对钢梁1进行支撑。本申请实施例还公开一种外锚式型钢悬挑脚手架安装方法。参照图1和图2，外锚式型钢悬挑脚手架安装方法基于上述的一种外锚式型钢悬挑脚手架，包括如下步骤：S1、首先，在楼层100外侧预埋连接螺母32，然后将梁座3通过连接螺栓33固定连接于第一连接螺母32，以将梁座3固定于楼层100外侧；S2、当安装好梁座3后，将钢梁1一端固定支撑安装于梁座3，且使钢梁1另一端朝远离建筑方向延伸；同时，通过上拉杆4以及下撑杆5分别对钢梁1远离梁座3一端进行吊撑以及顶撑；S3、将脚手架本体2支撑安装于钢梁1。在安装钢梁1的过程中，由于钢梁1通过梁座3直接安装于楼层100外侧，此时不用在墙体上预留洞口以供钢梁1进行穿设安装，不易于为建筑墙体留下渗漏隐患等问题。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
