标题title
一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门
摘要abst
本发明涉及特种防火门技术领域，具体为一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门，包括门框、门板、烟雾报警器、声光报警器、电磁阀和电机，所述门框内侧对称转动安装有两组门板，所述门框的上端安装有烟雾报警器和声光报警器，所述门框的上侧设置有喷淋机构，所述门框的内壁下侧安装有电机，所述门板靠近门框的一端上下两侧对称设置有连接座，且连接座转动安装在门板的内侧。本发明当出现火灾，可以在无需人为操作的情况下，让两组门板闭合，同时门板完全闭合时，伸出的插杆会插入插槽内，并且挡杆会旋转卡入挡块内，通过这两种锁定方式，可以对门板进行支撑加固，从而在火灾出现时，可以有效的提升门板的牢固性，增加了其抗爆炸冲击的效果。
权利要求书clms
1.一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门，包括门框、门板、烟雾报警器、声光报警器、电磁阀和电机，其特征在于：所述门框内侧对称转动安装有两组门板，所述门框的上端安装有烟雾报警器和声光报警器，所述门框的上侧设置有喷淋机构，所述门框的内壁下侧安装有电机，所述门板靠近门框的一端上下两侧对称设置有连接座，且连接座转动安装在门板的内侧，所述电机的输出端与左下侧所述连接座的下端相连接，两组所述门板上侧设置的连接座上固定安装有第一锥形齿轮，所述门框的上端通过轴承转动安装有传动轴，且传动轴的左右两端对称安装有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮与第一锥形齿轮相啮合，所述门板内通过旋转机构设置有三组插杆，所述门框的内侧开设有与插杆相适配的插槽，所述门框的左右两侧设置有升降机构，一组所述插杆与升降机构相连接，所述门板的边缘设置有密封条，所述门板的内侧表面开设有与密封条相适配的密封槽。2.根据权利要求1所述的一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门，其特征在于：所述门框的上端前后两侧中心位置均安装有烟雾报警器，所述门框的上端前后两侧均对称安装有两组声光报警器。3.根据权利要求1所述的一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门，其特征在于：所述喷淋机构包括水管，所述门框的上端安装有水管，且水管的两端分别置于门框上端的前后两侧，所述水管前后两端的下侧等距设置有喷头，所述水管的端头安装有电磁阀，且电磁阀上设置有螺纹连接头。4.根据权利要求1所述的一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门，其特征在于：所述门框内安装有蓄电池，且蓄电池置于电机的下侧，所述蓄电池与电机电连接。5.根据权利要求1所述的一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门，其特征在于：所述旋转机构包括活动槽，门板的中心位置开设有活动槽，且活动槽内转动安装有转盘，所述转盘上环形阵列转动安装有三组连接杆，所述门板的上下两端和靠近门框的一端均开设有导向槽，且导向槽内滑动连接有插杆，所述插杆靠近转盘的一端与连接杆的端头转动连接。6.根据权利要求5所述的一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门，其特征在于：所述转盘的前端安装有挡杆，且挡杆置于门板的前侧，所述门板的前端边缘设置有与挡杆相适配的挡块，所述转盘的后端安装有把手，且把手置于门板的后侧。7.根据权利要求5所述的一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门，其特征在于：所述导向槽的四侧内壁均转动安装有滚珠，所述插杆的表面开设有与滚珠相适配的导轨，所述滚珠在导轨内滚动。8.根据权利要求1所述的一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门，其特征在于：所述插槽的内径与插杆的外径相适配，所述插杆的外端头呈圆弧形，下侧所述插槽的开口内壁均匀设置有遮孔毛。9.根据权利要求1所述的一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门，其特征在于：所述升降机构包括滑槽，所述门框左右两端的内部对称开设有滑槽，且滑槽内转动安装有螺杆，所述螺杆的上下两端分别与上下两组连接座相连接，所述螺杆上通过螺纹套接有螺套，且螺套固定安装在套块内，所述套块在滑槽内滑动，且滑槽内滑动连接有滑块，所述滑块与套块固定连接，所述滑块的上端呈倾斜面，所述滑块的上表面高度自靠近门板的一侧相远离门板的一侧递增，所述滑块的上端头边缘为圆弧形，所述滑块与钢线的下端固定连接，且钢线的上端与门板内横向设置的插杆靠近螺杆的一端固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及防火门技术领域，具体为一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门。背景技术防火门是指在一定时间内能满足耐火稳定性、完整性和隔热性要求的门，它是设在防火分区间、疏散楼梯间、垂直竖井等具有一定耐火性的防火分隔物，在房屋建筑中专门用于隔离火源，对于消防工作来说有着巨大的作用，一旦发生火灾人们可以通过防火门来获取逃生机会。而特种防火门正常状态下保持常开，这样不但便于人们通行，还具有一定的通风效果，在火灾出现且人群疏散完毕后，如及时将防火门关闭，可以在一定程度上减少火势的蔓延所读，保证火势不会过度蔓延，从而可以有效的控制火情，减少火灾带来的危害和损失。但是现有的大部分防火门并不具有自动闭合功能，因此需要人为的进行闭合操作，但是在火灾突发时，人为的操作闭合不但难以实现，且极其危险，另外，现有的极大部分防火门均是采用门闩进行闭合锁定，并不设有其他的加固支撑结构，因此即使防火门具有很强的隔热和耐火效果，但是由于火灾发生时，极易发生爆炸等高压冲击现象，而仅采用门闩进行闭合锁定的防火门，对爆炸等高压冲击的防护有限，容易因为高压冲击而导致门板炸开，为此我们提出了一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门，以解决上述背景技术中提出的现有的大部分防火门并不具有自动闭合功能，因此需要人为的进行闭合操作，但是在火灾突发时，人为的操作闭合不但难以实现，且极其危险，另外现有的大多数防火门对于爆炸等高压冲击的防护不足的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门，包括门框、门板、烟雾报警器、声光报警器、电磁阀和电机，所述门框内侧对称转动安装有两组门板，所述门框的上端安装有烟雾报警器和声光报警器，所述门框的上侧设置有喷淋机构，所述门框的内壁下侧安装有电机，所述门板靠近门框的一端上下两侧对称设置有连接座，且连接座转动安装在门板的内侧，所述电机的输出端与左下侧所述连接座的下端相连接，两组所述门板上侧设置的连接座上固定安装有第一锥形齿轮，所述门框的上端通过轴承转动安装有传动轴，且传动轴的左右两端对称安装有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮与第一锥形齿轮相啮合，所述门板内通过旋转机构设置有三组插杆，所述门框的内侧开设有与插杆相适配的插槽，所述门框的左右两侧设置有升降机构，一组所述插杆与升降机构相连接，本装置通过电机驱动可自动闭合两组门板，并且闭合时可通过插杆进行支撑加固，这样不但可以在没有人为操作的情况下，及时闭合门板，减少火情蔓延，降低火灾影响，且可以增加门板的抗冲击力，使其在火灾中，可以具有良好的抗爆炸冲击能力，从而可以提升其在火灾中的防护隔断效果，所述门板的边缘设置有密封条，所述门板的内侧表面开设有与密封条相适配的密封槽。优选的，所述门框的上端前后两侧中心位置均安装有烟雾报警器，所述门框的上端前后两侧均对称安装有两组声光报警器，该结构用于保证烟雾检测的有效性和提醒的及时性，可以有效的提升检测报警效果和准确度。优选的，所述喷淋机构包括水管，所述门框的上端安装有水管，且水管的两端分别置于门框上端的前后两侧，所述水管前后两端的下侧等距设置有喷头，所述水管的端头安装有电磁阀，且电磁阀上设置有螺纹连接头，该结构用于通过喷淋在火灾出现时，将经过门框的人们淋湿，减少人们衣物和毛发的燃着概率，同时可以起到降温，灭火、降尘等效果，有效的提升人们逃生的成功率。优选的，所述门框内安装有蓄电池，且蓄电池置于电机的下侧，所述蓄电池与电机电连接，该结构使得外部电源在火灾出现时出现故障的话，蓄电池也可给电机供能，以确保门板可以闭合。优选的，所述旋转机构包括活动槽，门板的中心位置开设有活动槽，且活动槽内转动安装有转盘，所述转盘上环形阵列转动安装有三组连接杆，所述门板的上下两端和靠近门框的一端均开设有导向槽，且导向槽内滑动连接有插杆，所述插杆靠近转盘的一端与连接杆的端头转动连接，该结构用于通过转盘的旋转，控制三组插杆在导向槽内的伸出和收入操作，从而使得火灾出现时，门板可在闭合后通过三组伸出的插杆进行支撑加固，以提升门板的抗冲击能力，致使其在火灾中具有良好的隔断和防护效果。优选的，所述转盘的前端安装有挡杆，且挡杆置于门板的前侧，所述门板的前端边缘设置有与挡杆相适配的挡块，所述转盘的后端安装有把手，且把手置于门板的后侧，该结构用于在门板的两侧均可打开插杆和门板，并且挡杆横置进入另一组门板上的挡块内时，可以起到加固效果。优选的，所述导向槽的四侧内壁均转动安装有滚珠，所述插杆的表面开设有与滚珠相适配的导轨，所述滚珠在导轨内滚动，该结构用于减少插杆在导向槽内的滑动摩擦阻力，使得插杆得以顺畅的在导向槽内滑动。优选的，所述插槽的内径与插杆的外径相适配，所述插杆的外端头呈圆弧形，下侧所述插槽的开口内壁均匀设置有遮孔毛，该结构用于在下侧插槽的开口处进行遮蔽，避免日常过程中较大的杂质直接进入下侧插槽内，造成下侧插槽出现堵塞等情况。优选的，所述升降机构包括滑槽，所述门框左右两端的内部对称开设有滑槽，且滑槽内转动安装有螺杆，所述螺杆的上下两端分别与上下两组连接座相连接，所述螺杆上通过螺纹套接有螺套，且螺套固定安装在套块内，所述套块在滑槽内滑动，且滑槽内滑动连接有滑块，所述滑块与套块固定连接，所述滑块的上端呈倾斜面，所述滑块的上表面高度自靠近门板的一侧相远离门板的一侧递增，所述滑块的上端头边缘为圆弧形，所述滑块与钢线的下端固定连接，且钢线的上端与门板内横向设置的插杆靠近螺杆的一端固定连接，该结构用于在门板转动闭合时，滑块得以下降将横置的插杆拉动，致使转盘得以触发旋转，从而使得插杆在对准插槽可自然插入，以对门板进行支撑加固。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明，通过设置烟雾报警器和声光报警器来对烟雾浓度进行检测以实现火灾防范，并且在检测到火情时，电磁阀可自动打开，并且通过水管和喷头进行喷淋操作，致使经过门框的人们可以被水雾淋湿，这样可以减少人们穿戴衣物和毛发被点燃的可能，也能够减少人们被灼烧和烫伤的情况，同时水雾喷淋具有一定灭火和降烟尘的效果，可以减少火势蔓延，并且在门板关闭后，可以对门板的两侧进行降温，避免后续救援工作实施时，由于高温而导致救援人员无法碰触门板及其周边零件，导致无法快速开启门板影响救援工作的进行，从而大大的增大人们的逃生系数，提升火灾时的存活率；当出现火灾，且需要门板闭合时，可控制电机启动，电机会带动一侧门板上的连接座转动，随后该侧连接座会通过传动轴传动至另一侧连接座上，致使两组门板均可同步转动闭合，从而可以在无需人为操作的情况下，让两组门板闭合，同时门板完全闭合时，滑块会下降并拉动一组插杆伸出，致使剩下两组插杆均可伸出，插杆在门板闭合时，伸出的插杆会插入插槽内，并且挡杆会旋转卡入挡块内，通过这两种锁定方式，可以对门板进行支撑加固，从而在火灾出现时，可以有效的提升门板的牢固性，增加了其抗爆炸冲击的效果，并且可以在门板完全闭合时及时触发。附图说明：为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明开门状态下的结构正视示意图；图2为本发明开门状态下的结构后视示意图；图3为本发明开门状态下的结构后视剖面示意图；图4为本发明开门状态下的结构侧视剖面示意图；图5为本发明关门状态下的结构正视示意图；图6为本发明关门状态下的结构后视剖面示意图；图7为本发明关门状态下的结构俯视剖面示意图；图8为本发明中旋转机构和升降机构处的结构示意图；图9为本发明图1中A的局部放大示意图；图10为本发明图1中B的局部放大示意图；图11为本发明图3中C的局部放大示意图；图12为本发明图6中D的局部放大示意图。图中：1、门框；2、门板；3、烟雾报警器；4、声光报警器；5、水管；6、喷头；7、电磁阀；8、螺纹连接头；9、电机；10、蓄电池；11、连接座；12、第一锥形齿轮；13、传动轴；14、第二锥形齿轮；15、活动槽；16、转盘；17、挡杆；18、挡块；19、把手；20、连接杆；21、导向槽；22、插杆；23、滚珠；24、导轨；25、插槽；26、遮孔毛；27、滑槽；28、螺杆；29、螺套；30、套块；31、滑块；32、钢线；33、密封条；34、密封槽。具体实施方式：下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供的一种实施例：一种集合烟感报警和自动闭合功能的特种防火门，包括门框1、门板2、烟雾报警器3、声光报警器4、电磁阀7和电机9，门框1内侧对称转动安装有两组门板2，门框1的上端安装有烟雾报警器3和声光报警器4，门框1的上端前后两侧中心位置均安装有烟雾报警器3，门框1的上端前后两侧均对称安装有两组声光报警器4，烟雾报警器3和声光报警器4可与蓄电池10电连接，同时与电机9一样，日常使用时，通过外部电源供电，通过外部控制器操控，烟雾报警器3和声光报警器4以及电机9均为现有的成熟技术，其具体的结构以及工作原理在此不多做赘述，烟雾报警器3用于检测烟雾浓度，在检测到的烟雾浓度超过设定值时判定出现火情，随后声光报警器4即可开始警报。门框1的上侧设置有喷淋机构，喷淋机构在烟雾报警器3检测到火情后立即触发，喷淋机构包括水管5，门框1的上端安装有水管5，且水管5的两端分别置于门框1上端的前后两侧，水管5前后两端的下侧等距设置有喷头6，水管5的端头安装有电磁阀7，且电磁阀7上设置有螺纹连接头8，如图1至图3以及图9所示，螺纹连接头8实现连接外部水源，在电磁阀7开启后，水源会通过水管5和喷头6在门框1的前后两侧朝下喷出，这样在人们经过门框1时，喷淋的水雾会打湿人们身上的衣服和毛发，从而可以降低人们在火灾中衣服毛发燃着的可能，且可以对人体进行降温，减少灼烧和烫伤的情况，另外还可以在门框1处进行一定程度上的灭火、降温、降尘雾等效果，可以提升人们的逃生几率，降低火情蔓延，且在随着水雾的喷淋，门板2及其门板2上的部件温度也会得到下降，这样有助于救援人员抵达时操控门板2开关，从而可以为火灾救援提供帮助。如图3所示，门框1的内壁下侧安装有电机9，电机9在烟雾报警器3检测到火情后，可通过操作控制器等待人群撤离完毕后开启，门框1内安装有蓄电池10，且蓄电池10置于电机9的下侧，蓄电池10与电机9电连接，蓄电池10可用作备用电源，在火灾发生时，外接电源易出现问题，此时蓄电池10即可作为应急电源给予电机9以及、烟雾报警器3、声光报警器4和电磁阀7供能，使得上述部件得以在火灾发生时正常工作一端时间，门板2靠近门框1的一端上下两侧对称设置有连接座11，且连接座11转动安装在门板2的内侧，电机9的输出端与左下侧连接座11的下端相连接，两组门板2上侧设置的连接座11上固定安装有第一锥形齿轮12，门框1的上端通过轴承转动安装有传动轴13，且传动轴13的左右两端对称安装有第二锥形齿轮14，第二锥形齿轮14与第一锥形齿轮12相啮合，电机9启动时会带动一侧门板2上的连接座11转动，而该侧连接座11转动时会通过第一锥形齿轮12带动第二锥形齿轮14转动，第二锥形齿轮14会通过传动轴13带动另一侧第二锥形齿轮14转动，另一侧第二锥形齿轮14会通过另一侧第一锥形齿轮12带动和另一侧连接座11旋转，致使两组门板2同步转动直至闭合，门板2的边缘设置有密封条33，门板2的内侧表面开设有与密封条33相适配的密封槽34，门板2闭合时密封条33会嵌入密封槽34内，这样可以对于门板2和门框1的闭合连接处进行一定程度的密封，减少烟气流通，从而可以起到很好的隔绝效果，门板2自动闭合具有较高的安全性，无需人为的靠近门板2进行关闭操作，在火灾出现时，可以安全且及时的控制门板2自动关闭，从而可以及时有效的隔断火势蔓延，并且电机9可通过预设程序进行运行，即烟雾报警器3检测到火情后，通过该预设程序控制电机9工作，从而实现自动闭合，该方式仅适用于无人场所，例如无人机房、厂区的防火隔离，需谨慎使用。门板2内通过旋转机构设置有三组插杆22，旋转机构在两组门板2闭合过程中自动触发，旋转机构包括活动槽15，门板2的中心位置开设有活动槽15，且活动槽15内转动安装有转盘16，转盘16的前端安装有挡杆17，且挡杆17置于门板2的前侧，门板2的前端边缘设置有与挡杆17相适配的挡块18，转盘16的后端安装有把手19，且把手19置于门板2的后侧，转盘16上环形阵列转动安装有三组连接杆20，门板2的上下两端和靠近门框1的一端均开设有导向槽21，且导向槽21内滑动连接有插杆22，插杆22靠近转盘16的一端与连接杆20的端头转动连接，导向槽21的四侧内壁均转动安装有滚珠23，插杆22的表面开设有与滚珠23相适配的导轨24，滚珠23在导轨24内滚动，滚珠23可减少插杆22在导向槽21内的移动阻力，门框1的内侧开设有与插杆22相适配的插槽25，插槽25的内径与插杆22的外径相适配，插杆22的外端头呈圆弧形，插杆22圆弧形的外端头易于其插入插槽25内，下侧插槽25的开口内壁均匀设置有遮孔毛26，如图10所示，下侧插槽25的上端开口应等于或低于安装地面高度，并且需保证地面平摊无任何门槛等遮挡，在处于下侧的插杆22伸出时如未对准插槽25时，会接触地面且其余两组插杆22均无法插入相对应的插槽25内，下侧插杆22会沿着地面被拖拽，直至门板2完全闭合后，下侧插杆22会对准插槽25，并且下侧插杆22会插入插槽25内，致使遮孔毛26得以正常旋转，而其余两组插杆22也得以插入相对应的插槽25内，遮孔毛26可在日常使用过程中减少垃圾进入下侧插槽25内，避免插槽25被堵塞，插杆22会在门板2闭合后插入插槽25内，以对门板2进行支撑加固，如图4至图8所示，当钢线32拉动横向的插杆22时，横向插杆22会通过连接杆20拉动转盘16在活动槽15内旋转，活动槽15旋转后，会带动另外两组连接杆20将插杆22朝导向槽21的开口顶出，插杆22会通过滚珠23和导轨24顺畅的从导向槽21内滑出，在下侧插杆22正对插槽25时，插杆22的端头在滑出导向槽21后会插入插槽25内，从而对门板2进行支撑加固，提升其抗冲击力，有效的增加其防护和隔断效果，并且转盘16旋转时，会带动挡杆17转动，挡杆17在门板2闭合时，会转动至另一侧门板2上的挡块18内卡住，从而可以通过挡杆17卡入挡块18内的操作对门板2的闭合进行支撑加固，通过手动转动挡杆17或是把手19即可控制门板2和插杆22的开启或是关闭。门框1的左右两侧设置有升降机构，升降机构包括滑槽27，门框1左右两端的内部对称开设有滑槽27，且滑槽27内转动安装有螺杆28，螺杆28的上下两端分别与上下两组连接座11相连接，螺杆28上通过螺纹套接有螺套29，且螺套29固定安装在套块30内，套块30在滑槽27内滑动，且滑槽27内滑动连接有滑块31，滑块31与套块30固定连接，滑块31的上端呈倾斜面，滑块31的上表面高度自靠近门板2的一侧相远离门板2的一侧递增，滑块31的上端头边缘为圆弧形，滑块31与钢线32的下端固定连接，且钢线32的上端与门板2内横向设置的插杆22靠近螺杆28的一端固定连接，升降机构在连接座11旋转时触发，并会带动旋转机构转动，一组插杆22与升降机构相连接，如图4、图8、图11和图12所示，当连接座11转动时，螺杆28会被带动转动，并且套接在螺杆28上的螺套29会通过螺纹作用带动套块30和滑块31在滑槽27内升降，当门板2闭合时，连接座11会转动致使滑块31沿着滑槽27朝下移动，当门板2打开时，滑块31则会朝上移动，滑块31朝下移动时，会通过钢线32拉动横向的插杆22伸出导向槽21，致使该组插杆22会通过连接杆20拉动转盘16旋转利用连接杆20将其余两组插杆22顶出导向槽21，直至插杆22的端头伸出导向槽21插入插槽25内，而当门板2闭合时，插杆22会的端头会插在插槽25内，在滑块31上移时，滑块31的倾斜面会抵住插杆22的圆弧面将其推出插槽25内，致使横线搞得插杆22受力收入导向槽21内并带动转盘16转动复位，致使转盘16通过连接杆20带动另外两组插杆22收入导向槽21内，此时门板2即可转动打开。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
