标题title
一种模板工程拆模设备
摘要abst
本发明适用于模板工程技术领域，提供了一种模板工程拆模设备，包括设备座，所述设备座上活动设置有拆模座，所述拆模座上安装有固定支撑座和活动支撑座，还包括：升降机构、抽吸机构和控制机构，所述控制机构包括控制组件、绕线辊、连接线、导向轮组、活动座、弹性件和固定座；所述控制组件包括动力件、蜗杆、蜗轮和第二传动模块。本发明中的一种模板工程拆模设备，根据拆除模板的体积，控制机构配合固定支撑座和活动支撑座，可以调整对模板的支撑面积，实现对不同体积的模板进行有效支撑，提高对模板的支撑稳定性，避免因模板支撑不稳定而导致的模板掉落等问题，保障拆卸现场工人的人身安全，且提高对模板的拆卸效率。
权利要求书clms
1.一种模板工程拆模设备，包括设备座，所述设备座上活动设置有拆模座，所述拆模座上安装有固定支撑座和活动支撑座，所述拆模座上还开设有用于活动支撑座移动的导向槽，所述固定支撑座和活动支撑座上均分布有吸盘，其特征在于，还包括：升降机构，所述升降机构设置在设备座内，且所述升降机构的一端与拆模座固定相连；抽吸机构，所述抽吸机构分别安装在固定支撑座和活动支撑座内，所述抽吸机构的一端与吸盘相连；控制机构，所述控制机构包括控制组件、绕线辊、连接线、导向轮组、活动座、弹性件和固定座；所述控制组件包括动力件、蜗杆、蜗轮和第二传动模块，所述动力件固定在拆模座内，所述动力件的输出端与蜗杆固定相连，所述蜗杆与蜗轮啮合连接，所述蜗轮通过第二传动模块与绕线辊相连，所述绕线辊和导向轮组均活动安装在拆模座的内壁上，所述连接线的一端缠绕在绕线辊上，所述连接线的另一端通过导向轮组与活动座固定相连，所述活动座的一端滑动安装在拆模座的内壁上，所述活动座的另一端贯穿导向槽并且与活动支撑座的底部固定相连，所述活动支撑座通过弹性件与固定座活动相连，所述固定座固定在拆模座的内壁上；升降机构带动拆模座升降至拆模位置，抽吸机构通过与吸盘配合的方式将模板吸附在固定支撑座和活动支撑座上；当需要增大对模板的支撑面积时，动力件带动蜗杆转动，蜗杆带动蜗轮转动，蜗轮通过第二传动模块带动绕线辊转动，绕线辊通过转动的方式对连接线进行释放，弹性件通过自身的弹性力带动两侧的活动座反向移动，两侧的活动座带动两侧的活动支撑座反向移动，活动支撑座通过反向移动的方式增大活动支撑座和固定支撑座对模板的支撑面积。2.根据权利要求1所述的模板工程拆模设备，其特征在于，所述升降机构包括升降组件、升降座和伸缩件，所述升降组件安装在设备座内，所述升降组件的一端延伸至设备座外并且与升降座固定相连，所述升降座上分布有伸缩件，所述伸缩件是一种液压伸缩结构，且所述伸缩件的输出端与拆模座的底部固定相连。3.根据权利要求2所述的模板工程拆模设备，其特征在于，所述升降组件包括驱动件、第一传动模块、齿轮、齿形座、升降件和导向座，所述驱动件固定在设备座内，所述驱动件的输出端通过第一传动模块与分布在设备座内的齿轮相连，所述齿轮与齿形座啮合连接，所述齿形座固定在升降件的侧壁上，所述升降件滑动安装在导向座上，所述升降件的一端延伸至设备座外并且与升降座固定相连，所述导向座固定在设备座的内壁上。4.根据权利要求1所述的模板工程拆模设备，其特征在于，所述抽吸机构包括抽吸泵、吸气管、排气管、调整组件、连接管和抽吸管，所述抽吸泵和调整组件均安装在固定支撑座和活动支撑座内，所述抽吸泵的输入端与吸气管相连，所述抽吸泵的输出端与排气管相连，所述吸气管和排气管均与调整组件的一端相连，所述调整组件的另一端通过连接管与抽吸管相连，所述抽吸管的一端分别延伸至固定支撑座和活动支撑座外并且与吸盘相连。5.根据权利要求4所述的模板工程拆模设备，其特征在于，所述调整组件包括驱动源、第三传动模块、调整件、调整座和连接头，所述驱动源分别安装在固定支撑座和活动支撑座内，所述驱动源通过第三传动模块与调整件相连，所述调整件活动安装在调整座内，所述调整座的两端均安装有连接头，所述连接头与调整座内部相连通，一端所述连接头分别与吸气管和排气管相连，另一端所述连接头与连接管相连。6.根据权利要求5所述的模板工程拆模设备，其特征在于，所述调整座内开设有通气腔，所述通气腔的两端分别与两组连接头相连通，所述调整件的侧壁与通气腔的内壁贴合，且所述调整件的内部横竖交错开设有通孔，所述通孔通过与通气腔配合的方式控制吸盘的工作状态。7.根据权利要求6所述的模板工程拆模设备，其特征在于，所述通气腔的两端还分别与泄气管相连通，所述泄气管的一端延伸至调整座外，所述泄气管内活动安装有活动门，所述活动门与泄气管的内壁贴合，所述活动门的一端通过回弹件与泄气管的内壁相连。
说明书desc
技术领域本发明属于模板工程技术领域，尤其涉及一种模板工程拆模设备。背景技术模板工程是指新浇混凝土成型的模板以及支承模板的一整套构造体系，模板工程在混凝土施工中是一种临时结构，模板虽然是辅助性结构，但在混凝土施工中至关重要。模板一般是由木质材料制作而成的，也有以薄板钢材制作具有一定比例模数的定型组合钢模板，用U形卡、L形插销、钩头螺栓和蝶形扣件等附件拼成各种形状及不同面积的模板。为实现对模板的多次利用，在混凝土凝结强度达到设计要求后，需要对模板进行拆除，以便对模板的再利用。现有模板工程在对模板进行拆除时，一般是通过人工方式对其进行拆除，工人借助脚手架等工具对其进行手动拆除，在拆除过程中，通过立柱等支撑物对需要拆除的模板进行支撑，再对模板两侧的固定件进行拆卸，从而实现对模板的拆卸；由于模板的大小规格不一，对于体积较大的模板，立柱等支撑物对其的支撑面积有限，且支撑面积无法进行调整，不能实现对其进行有效支撑，进而导致对模板的支撑稳定性较差，易出现模板掉落等现象，危害到工人的人身安全，且影响对模板的拆除效率。因此，针对以上现状，迫切需要开发一种模板工程拆模设备，以克服当前实际应用中的不足。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明实施例的目的在于提供一种模板工程拆模设备，以解决上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种模板工程拆模设备，包括设备座，所述设备座上活动设置有拆模座，所述拆模座上安装有固定支撑座和活动支撑座，所述拆模座上还开设有用于活动支撑座移动的导向槽，所述固定支撑座和活动支撑座上均分布有吸盘，还包括：升降机构，所述升降机构设置在设备座内，且所述升降机构的一端与拆模座固定相连；抽吸机构，所述抽吸机构分别安装在固定支撑座和活动支撑座内，所述抽吸机构的一端与吸盘相连；控制机构，所述控制机构包括控制组件、绕线辊、连接线、导向轮组、活动座、弹性件和固定座；所述控制组件包括动力件、蜗杆、蜗轮和第二传动模块，所述动力件固定在拆模座内，所述动力件的输出端与蜗杆固定相连，所述蜗杆与蜗轮啮合连接，所述蜗轮通过第二传动模块与绕线辊相连，所述绕线辊和导向轮组均活动安装在拆模座的内壁上，所述连接线的一端缠绕在绕线辊上，所述连接线的另一端通过导向轮组与活动座固定相连，所述活动座的一端滑动安装在拆模座的内壁上，所述活动座的另一端贯穿导向槽并且与活动支撑座的底部固定相连，所述活动支撑座通过弹性件与固定座活动相连，所述固定座固定在拆模座的内壁上；升降机构带动拆模座升降至拆模位置，抽吸机构通过与吸盘配合的方式将模板吸附在固定支撑座和活动支撑座上；当需要增大对模板的支撑面积时，动力件带动蜗杆转动，蜗杆带动蜗轮转动，蜗轮通过第二传动模块带动绕线辊转动，绕线辊通过转动的方式对连接线进行释放，弹性件通过自身的弹性力带动两侧的活动座反向移动，两侧的活动座带动两侧的活动支撑座反向移动，活动支撑座通过反向移动的方式增大活动支撑座和固定支撑座对模板的支撑面积。作为本发明进一步的技术方案，所述升降机构包括升降组件、升降座和伸缩件，所述升降组件安装在设备座内，所述升降组件的一端延伸至设备座外并且与升降座固定相连，所述升降座上分布有伸缩件，所述伸缩件是一种液压伸缩结构，且所述伸缩件的输出端与拆模座的底部固定相连。作为本发明进一步的技术方案，所述升降组件包括驱动件、第一传动模块、齿轮、齿形座、升降件和导向座，所述驱动件固定在设备座内，所述驱动件的输出端通过第一传动模块与分布在设备座内的齿轮相连，所述齿轮与齿形座啮合连接，所述齿形座固定在升降件的侧壁上，所述升降件滑动安装在导向座上，所述升降件的一端延伸至设备座外并且与升降座固定相连，所述导向座固定在设备座的内壁上。作为本发明进一步的技术方案，所述抽吸机构包括抽吸泵、吸气管、排气管、调整组件、连接管和抽吸管，所述抽吸泵和调整组件均安装在固定支撑座和活动支撑座内，所述抽吸泵的输入端与吸气管相连，所述抽吸泵的输出端与排气管相连，所述吸气管和排气管均与调整组件的一端相连，所述调整组件的另一端通过连接管与抽吸管相连，所述抽吸管的一端分别延伸至固定支撑座和活动支撑座外并且与吸盘相连。作为本发明进一步的技术方案，所述调整组件包括驱动源、第三传动模块、调整件、调整座和连接头，所述驱动源分别安装在固定支撑座和活动支撑座内，所述驱动源通过第三传动模块与调整件相连，所述调整件活动安装在调整座内，所述调整座的两端均安装有连接头，所述连接头与调整座内部相连通，一端所述连接头分别与吸气管和排气管相连，另一端所述连接头与连接管相连。作为本发明进一步的技术方案，所述调整座内开设有通气腔，所述通气腔的两端分别与两组连接头相连通，所述调整件的侧壁与通气腔的内壁贴合，且所述调整件的内部横竖交错开设有通孔，所述通孔通过与通气腔配合的方式控制吸盘的工作状态。作为本发明进一步的技术方案，所述通气腔的两端还分别与泄气管相连通，所述泄气管的一端延伸至调整座外，所述泄气管内活动安装有活动门，所述活动门与泄气管的内壁贴合，所述活动门的一端通过回弹件与泄气管的内壁相连。与现有技术相比，本发明的有益效果是：升降机构带动拆模座升降至拆模位置，抽吸机构通过与吸盘配合的方式，从而将模板吸附在固定支撑座和活动支撑座上；当需要增大对模板的支撑面积时，动力件带动蜗杆转动，蜗杆带动蜗轮转动，蜗轮通过第二传动模块带动绕线辊转动，绕线辊通过转动的方式对连接线进行释放，弹性件通过自身的弹性力带动两侧的活动座反向移动，两侧的活动座带动两侧的活动支撑座反向移动，活动支撑座通过反向移动的方式，从而增大活动支撑座和固定支撑座对模板的支撑面积，使得设备可以根据拆除模板的体积，调整对其的支撑面积，实现对不同体积的模板进行有效支撑，提高对模板的支撑稳定性，避免因模板支撑不稳定而导致的模板掉落等问题，保障拆卸现场工人的人身安全，且提高对模板的拆卸效率。为更清楚地阐述本发明的结构特征和功效，下面结合附图与具体实施例来对本发明进行详细说明。附图说明图1为本发明实施例提供的模板工程拆模设备的外观立体图。图2为本发明实施例提供的模板工程拆模设备的结构剖视图。图3为图2中拆模座、固定支撑座和活动支撑座的结构剖视图。图4为图3中A处结构的放大图。图5为图4中调整组件的结构立体图。图6为图5中B处结构的放大图。附图标记：1－设备座，3－升降机构，31－升降组件，311－驱动件，312－第一传动模块，313－齿轮，314－齿形座，315－升降件，316－导向座，32－升降座，33－伸缩件，4－拆模座，41－导向槽，5－固定支撑座，6－活动支撑座，7－吸盘，8－控制机构，81－控制组件，811－动力件，812－蜗杆，813－蜗轮，814－第二传动模块，82－绕线辊，83－连接线，84－导向轮组，85－活动座，86－弹性件，87－固定座，9－抽吸机构，91－抽吸泵，92－吸气管，93－排气管，94－调整组件，941－驱动源，942－第三传动模块，943－调整件，9431－通孔，944－调整座，9441－通气腔，945－连接头，946－泄气管，947－活动门，948－回弹件，95－连接管，96－抽吸管。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1至图3所示，作为本发明一个实施例提供的一种模板工程拆模设备，包括设备座1，所述设备座1上活动设置有拆模座4，所述拆模座4上安装有固定支撑座5和活动支撑座6，所述拆模座4上还开设有用于活动支撑座6移动的导向槽41，所述固定支撑座5和活动支撑座6上均分布有吸盘7，还包括：升降机构3，所述升降机构3设置在设备座1内，且所述升降机构3的一端与拆模座4固定相连；抽吸机构9，所述抽吸机构9分别安装在固定支撑座5和活动支撑座6内，所述抽吸机构9的一端与吸盘7相连；控制机构8，所述控制机构8包括控制组件81、绕线辊82、连接线83、导向轮组84、活动座85、弹性件86和固定座87；所述控制组件81包括动力件811、蜗杆812、蜗轮813和第二传动模块814，所述动力件811固定在拆模座4内，所述动力件811的输出端与蜗杆812固定相连，所述蜗杆812与蜗轮813啮合连接，所述蜗轮813通过第二传动模块814与绕线辊82相连，所述绕线辊82和导向轮组84均活动安装在拆模座4的内壁上，所述连接线83的一端缠绕在绕线辊82上，所述连接线83的另一端通过导向轮组84与活动座85固定相连，所述活动座85的一端滑动安装在拆模座4的内壁上，所述活动座85的另一端贯穿导向槽41并且与活动支撑座6的底部固定相连，所述活动支撑座6通过弹性件86与固定座87活动相连，所述固定座87固定在拆模座4的内壁上；升降机构3带动拆模座4升降至拆模位置，抽吸机构9通过与吸盘7配合的方式将模板吸附在固定支撑座5和活动支撑座6上；当需要增大对模板的支撑面积时，动力件811带动蜗杆812转动，蜗杆812带动蜗轮813转动，蜗轮813通过第二传动模块814带动绕线辊82转动，绕线辊82通过转动的方式对连接线83进行释放，弹性件86通过自身的弹性力带动两侧的活动座85反向移动，两侧的活动座85带动两侧的活动支撑座6反向移动，活动支撑座6通过反向移动的方式增大活动支撑座6和固定支撑座5对模板的支撑面积。在本实施例中，根据拆除模板的体积，控制机构8配合固定支撑座5和活动支撑座6，可以调整对模板的支撑面积，实现对不同体积的模板进行有效支撑，提高对模板的支撑稳定性，避免因模板支撑不稳定而导致的模板掉落等问题，保障拆卸现场工人的人身安全，且提高对模板的拆卸效率。在一个优选的实施例中，所述动力件811优先采用的是一种伺服电机；所述第二传动模块814优先采用的是一种带传动结构；所述弹性件86优先采用的是一种弹簧。如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述升降机构3包括升降组件31、升降座32和伸缩件33，所述升降组件31安装在设备座1内，所述升降组件31的一端延伸至设备座1外并且与升降座32固定相连，所述升降座32上分布有伸缩件33，所述伸缩件33是一种液压伸缩结构，且所述伸缩件33的输出端与拆模座4的底部固定相连。如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述升降组件31包括驱动件311、第一传动模块312、齿轮313、齿形座314、升降件315和导向座316，所述驱动件311固定在设备座1内，所述驱动件311的输出端通过第一传动模块312与分布在设备座1内的齿轮313相连，所述齿轮313与齿形座314啮合连接，所述齿形座314固定在升降件315的侧壁上，所述升降件315滑动安装在导向座316上，所述升降件315的一端延伸至设备座1外并且与升降座32固定相连，所述导向座316固定在设备座1的内壁上。在本实施例中，当需要将拆模座4升降至拆模位置时，驱动件311通过第一传动模块312带动齿轮313转动，齿轮313通过与齿形座314配合的方式，从而带动升降件315在导向座316上升降，升降件315带动升降座32升降，升降座32通过伸缩件33带动拆模座4上升，使得拆模座4可以升降至拆模位置；当升降件315升降至最大高度，拆模座4仍未升降至拆模位置时，伸缩件33通过液压伸缩的方式，从而带动拆模座4继续上升，直至上升至拆模位置，通过两个阶段的升降运动，满足设备对不同高度的模板进行拆除，提高设备的工作效率和实用性，且提高对模板的拆卸效率。在一个优选的实施例中，所述驱动件311优先采用的是一种伺服电机；所述第一传动模块312优先采用的是一种带传动结构；所述升降件315优先采用的是一种柱状结构；所述伸缩件33优先采用的是一种液压式伸缩缸和伸缩杆。如图4至图6所示，作为本发明的一种优选实施例，所述抽吸机构9包括抽吸泵91、吸气管92、排气管93、调整组件94、连接管95和抽吸管96，所述抽吸泵91和调整组件94均安装在固定支撑座5和活动支撑座6内，所述抽吸泵91的输入端与吸气管92相连，所述抽吸泵91的输出端与排气管93相连，所述吸气管92和排气管93均与调整组件94的一端相连，所述调整组件94的另一端通过连接管95与抽吸管96相连，所述抽吸管96的一端分别延伸至固定支撑座5和活动支撑座6外并且与吸盘7相连。如图4至图6所示，作为本发明的一种优选实施例，所述调整组件94包括驱动源941、第三传动模块942、调整件943、调整座944和连接头945，所述驱动源941分别安装在固定支撑座5和活动支撑座6内，所述驱动源941通过第三传动模块942与调整件943相连，所述调整件943活动安装在调整座944内，所述调整座944的两端均安装有连接头945，所述连接头945与调整座944内部相连通，一端所述连接头945分别与吸气管92和排气管93相连，另一端所述连接头945与连接管95相连。如图4至图6所示，作为本发明的一种优选实施例，所述调整座944内开设有通气腔9441，所述通气腔9441的两端分别与两组连接头945相连通，所述调整件943的侧壁与通气腔9441的内壁贴合，且所述调整件943的内部横竖交错开设有通孔9431，所述通孔9431通过与通气腔9441配合的方式控制吸盘7的工作状态。如图4至图6所示，作为本发明的一种优选实施例，所述通气腔9441的两端还分别与泄气管946相连通，所述泄气管946的一端延伸至调整座944外，所述泄气管946内活动安装有活动门947，所述活动门947与泄气管946的内壁贴合，所述活动门947的一端通过回弹件948与泄气管946的内壁相连。在本实施例中，抽吸泵91通过吸气管92将通气腔9441右侧的空气抽吸至通气腔9441外，抽吸泵91通过排气管93将气体排放至通气腔9441的左侧；当调整件943上的通孔9431与通气腔9441的右侧连通时，此时通气腔9441左侧为封闭状态，抽吸泵91通过与吸气管92、连接头945、连接管95和抽吸管96配合的方式，对吸盘7与模板之间的空气进行抽吸，使得吸盘7与模板之间产生负压，从而实现吸盘7对模板的吸附和固定，增加固定支撑座5和活动支撑座6对模板的支撑力度，当通气腔9441右侧内的负压产生的力大于右侧泄气管946内回弹件948的弹性力时，此时负压产生的力带动右侧活动门947打开，避免抽吸泵91出现高负荷运行的现象，且此时左侧活动门947也处于打开状态，便于对气体进行排放；当调整件943上的通孔9431与通气腔9441的左侧连通时，此时通气腔9441右侧处于封闭状态，且吸盘7处于对模板进行吸附的状态，抽吸泵91通过与排气管93、连接头945、连接管95和抽吸管96配合的方式，将气体输送至吸盘7内，实现吸盘7与模板的分离，便于工人对模板进行搬卸，提高对模板的拆卸效率。在一个优选的实施例中，所述驱动源941优先采用的是一种伺服电机；所述第三传动模块942优先采用的是一种带传动结构；所述调整件943优先采用的是一种圆形块状结构；所述回弹件948优先采用的是一种弹簧。本发明的工作原理是：当需要将拆模座4升降至拆模位置时，驱动件311通过第一传动模块312带动齿轮313转动，齿轮313通过与齿形座314配合的方式，从而带动升降件315在导向座316上升降，升降件315带动升降座32升降，升降座32通过伸缩件33带动拆模座4上升，使得拆模座4可以升降至拆模位置；当升降件315升降至最大高度，拆模座4仍未升降至拆模位置时，伸缩件33通过液压伸缩的方式，从而带动拆模座4继续上升，直至上升至拆模位置，通过两个阶段的升降运动，满足设备对不同高度的模板进行拆除；当需要增大对模板的支撑面积时，动力件811带动蜗杆812转动，蜗杆812带动蜗轮813转动，蜗轮813通过第二传动模块814带动绕线辊82转动，绕线辊82通过转动的方式对连接线83进行释放，弹性件86通过自身的弹性力带动两侧的活动座85反向移动，两侧的活动座85带动两侧的活动支撑座6反向移动，活动支撑座6通过反向移动的方式，从而增大活动支撑座6和固定支撑座5对模板的支撑面积，使得设备可以根据拆除模板的体积，调整对其的支撑面积，实现对不同体积的模板进行有效支撑，提高对模板的支撑稳定性，避免因模板支撑不稳定而导致的模板掉落等问题，保障拆卸现场工人的人身安全，且提高对模板的拆卸效率；抽吸泵91通过吸气管92将通气腔9441右侧的空气抽吸至通气腔9441外，抽吸泵91通过排气管93将气体排放至通气腔9441的左侧；当调整件943上的通孔9431与通气腔9441的右侧连通时，此时通气腔9441左侧为封闭状态，抽吸泵91通过与吸气管92、连接头945、连接管95和抽吸管96配合的方式，对吸盘7与模板之间的空气进行抽吸，使得吸盘7与模板之间产生负压，从而实现吸盘7对模板的吸附和固定，增加固定支撑座5和活动支撑座6对模板的支撑力度，当通气腔9441右侧内的负压产生的力大于右侧泄气管946内回弹件948的弹性力时，此时负压产生的力带动右侧活动门947打开，避免抽吸泵91出现高负荷运行的现象，且此时左侧活动门947也处于打开状态，便于对气体进行排放；当调整件943上的通孔9431与通气腔9441的左侧连通时，此时通气腔9441右侧处于封闭状态，且吸盘7处于对模板进行吸附的状态，抽吸泵91通过与排气管93、连接头945、连接管95和抽吸管96配合的方式，将气体输送至吸盘7内，实现吸盘7与模板的分离，便于工人对模板进行搬卸；上述就是该模板工程拆模设备的工作原理。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
