标题title
止水钢板连接件、止水组件及其施工方法
摘要abst
本申请涉及建筑止水施工技术领域，提供一种止水钢板连接件、止水组件及其施工方法，包括柔性板组件，其侧端设置有开口槽；转接板，其嵌入开口槽中，转接板上设置有卡槽，卡槽用于插接止水钢板本体；以及扣合件，设置在柔性板组件的板面，用于两块柔性板组件相密封扣合连接。本发明通过将转接板设置在柔性板组件的开口槽中，并将止水钢板本体插接在转接板的卡槽中，实现止水钢板本体与柔性板组件的连接，并利用柔性板组件的柔性和可弯折的特性，可根据施工缝结构断面的中心线的设置方向，调整柔性板组件的弯折角度，可有效解决传统刚性止水钢板在异形节点区域或非直线段施工缝处搭接困难的问题，保证了施工缝处止水组件的施工质量。
权利要求书clms
1.一种止水钢板连接件，其特征在于，包括：柔性板组件，所述柔性板组件的侧端设置有开口槽；转接板，所述转接板的至少一部分嵌入所述开口槽中，所述转接板上设置有卡槽，所述卡槽用于插接止水钢板本体；以及扣合件，设置在所述柔性板组件的板面，用于两块柔性板组件相密封扣合连接。2.根据权利要求1所述的止水钢板连接件，其特征在于，所述柔性板组件包括第一柔性板和第二柔性板，所述第一柔性板和所述第二柔性板的侧端分别设置有所述开口槽；所述扣合件包括公扣件和母扣件；所述公扣件设置在所述第一柔性板的板面，所述母扣件设置在所述第二柔性板的板面，所述第一柔性板的公扣件与所述第二柔性板的母扣件相密封扣合连接。3.根据权利要求2所述的止水钢板连接件，其特征在于，所述母扣件包括两条凸起肋条以及形成于该两个凸起肋条之间的凹陷通槽，所述公扣件与所述凹陷通槽相密封扣合连接。4.根据权利要求3所述的止水钢板连接件，其特征在于，所述第二柔性板有至少两块，其中一块所述第二柔性板的任一条凸起肋条与另一块所述第二柔性板的凹陷通槽相密封扣合连接。5.根据权利要求3所述的止水钢板连接件，其特征在于，所述凸起肋条和所述凹陷通槽的横截面均为梯形。6.根据权利要求2所述的止水钢板连接件，其特征在于，所述扣合件还包括胶粘剂，所述胶粘剂设置在所述公扣件和所述母扣件相密封扣合连接的配合面。7.根据权利要求1所述的止水钢板连接件，其特征在于，所述柔性板组件的位于所述开口槽的两侧设置有增厚部。8.一种止水组件，其特征在于，包括如权利要求1-7中任一项所述的止水钢板连接件，还包括止水钢板本体，所述止水钢板本体的一部分插入所述卡槽中，另一部分伸出至所述卡槽外。9.根据权利要求8所述的止水钢板连接件，其特征在于，还包括定位钢筋，所述定位钢筋的一端与所述转接板焊接固定，所述定位钢筋的另一端用于与施工缝钢筋焊接固定。10.一种如权利要求8所述止水组件的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：基于测量的施工缝的拟安装止水组件的结构断面的中心线，确定所述止水组件的止水钢板连接件和止水钢板本体的目标数量以及止水钢板连接件的柔性板组件的目标弯折角度；基于所述目标数量和目标折弯角度，将所述柔性板组件设置在施工缝处，将所述止水钢板连接件的转接板嵌入所述柔性板组件的开口槽中，再将止水钢板本体插接在所述转接板的卡槽中，折弯所述柔性板组件至目标折弯角度，使所述结构端面的中心线上设置有至少一个所述止水钢板本体；将所述止水钢板连接件与施工缝钢筋固定，浇筑结构混凝土。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑止水施工技术领域，具体涉及一种止水钢板连接件、止水组件及其施工方法。背景技术止水钢板在目前的建筑行中是使用较为广泛的构件，在结构施工过程中，施工缝区域是易渗水的风险区域，尤其是在地下工程、箱涵管廊以及堤坝工程的结构施工期间，由于水压的作用结构施工缝的施工质量尤为重要，而止水钢板常用于施工缝的止水防治。在传统止水钢板的安装及对接工艺中，基本采用搭接焊接的方式进行连接，接口焊接要求比较高，焊接操作困难，施工效率低；同时由于止水钢板较薄，焊接易烧穿钢板，焊接质量难以得到保障，易造成裂缝、夹渣、咬边、烧穿等缺陷从而降低止水效果。尤其是在结构多变的施工缝区域，施工缝不为直线，断面呈多角度，多线交汇的区域，该区域止水钢板连接困难，需涉及止水钢板裁剪和异形区域焊接，更是容易造成接头缺陷。原因一是：非直线形施工缝由于止水钢板为刚性结构在异形区域难以搭接密实，留有空隙；二是施工缝区域预留有大量钢筋且操作空间狭窄，焊接操作难以顺利进行。而施工缝本身为易渗水的风险区域，由于止水钢板施工质量的缺陷更是容易造成结构渗水。针对多变结构的节点区域施工缝止水钢板的连接尚未有方便快捷的解决方案；因此迫切需要寻求有效方案以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于克服现有施工缝处止水钢板焊接质量难以保障，尤其非直线段施工缝处的止水钢板存在接头质量差的问题，提出一种止水钢板连接件、止水组件及其施工方法，用于解决现有刚性止水钢板在异形节点区域或非直线段施工缝处存在搭接困难，连接质量差的问题。第一方面，本发明提供一种止水钢板连接件，包括：柔性板组件，所述柔性板组件的侧端设置有开口槽；转接板，所述转接板的至少一部分嵌入所述开口槽中，所述转接板上设置有卡槽，所述卡槽用于插接止水钢板本体；以及扣合件，设置在所述柔性板组件的板面，用于两块柔性板组件相密封扣合连接。进一步地，所述柔性板组件包括第一柔性板和第二柔性板，所述第一柔性板和所述第二柔性板的侧端分别设置有所述开口槽；所述扣合件包括公扣件和母扣件；所述公扣件设置在所述第一柔性板的板面，所述母扣件设置在所述第二柔性板的板面，所述第一柔性板的公扣件与所述第二柔性板的母扣件相密封扣合连接。进一步地，所述母扣件包括两条凸起肋条以及形成于该两个凸起肋条之间的凹陷通槽，所述公扣件与所述凹陷通槽相密封扣合连接。进一步地，所述第二柔性板有至少两块，其中一块所述第二柔性板的任一条凸起肋条与另一块所述第二柔性板的凹陷通槽相密封扣合连接。进一步地，所述凸起肋条和所述凹陷通槽的横截面均为梯形。进一步地，所述扣合件还包括胶粘剂，所述胶粘剂设置在所述公扣件和所述母扣件相密封扣合连接的配合面。进一步地，所述转接板包括镀锌钢板，其卡槽内设置有粘钢胶，所述转接板通过所述粘钢胶与止水钢板本体连接。进一步地，所述粘钢胶包括改性环氧树脂和固化剂，所述改性环氧树脂和固化剂的配比为2:1。进一步地，所述柔性板组件采用橡胶材料制成，所述转接板与所述柔性板组件采用热熔连接。进一步地，所述柔性板组件的位于所述开口槽的两侧设置有增厚部。第二方面，本发明还提出一种止水组件，包括上述任一项技术方案所述的止水钢板连接件，还包括止水钢板本体，所述止水钢板本体的一部分插入所述卡槽中，另一部分伸出至所述卡槽外。进一步地，还包括定位钢筋，所述定位钢筋的一端与所述转接板焊接固定，所述定位钢筋的另一端用于与施工缝钢筋焊接固定。第三方面，本发明还提出一种上述技术方案的止水组件的施工方法，包括以下步骤：基于测量的施工缝的拟安装止水组件的结构断面的中心线，确定所述止水组件的止水钢板连接件和止水钢板本体的目标数量以及止水钢板连接件的柔性板组件的目标弯折角度；基于所述目标数量和目标折弯角度，将所述柔性板组件设置在施工缝处，将所述止水钢板连接件的转接板嵌入所述柔性板组件的开口槽中，再将止水钢板本体插接在所述转接板的卡槽中，折弯所述柔性板组件至目标折弯角度，使所述结构端面的中心线上设置有至少一个所述止水钢板本体；将所述止水钢板连接件与施工缝钢筋固定，浇筑结构混凝土。本发明的有益效果包括：通过将转接板设置在柔性板组件的开口槽中，并将止水钢板本体插接在转接板的卡槽中，实现止水钢板本体与柔性板组件的连接，并利用柔性板组件的柔性和可弯折的特性，可根据施工缝结构断面的中心线的设置方向，调整柔性板组件的弯折角度，可有效解决传统刚性止水钢板在异形节点区域或非直线段施工缝处搭接困难的问题，保证了施工缝处止水组件的施工质量。另外，由于采用插接工艺，相比传统的焊接工艺，施工更方便，也进一步提升了施工效率。附图说明图1为本发明的止水组件的一种实施方式的主视示意图。图2为图1的俯视示意图。图3为图2的止水组件完成施工后的俯视结构示意图。图4为本发明止水组件的另一种实施方式的主视结构示意图。图5为本发明止水组件的再一种实施方式的主视结构示意图。图6为图5中止水组件完成施工后的俯视结构示意图。图中，10-柔性板组件；11-第一柔性板；12-第二柔性板；13-开口槽；14-增厚部；20-转接板；21-卡槽；30-扣合件；31-母扣件；32-公扣件；33-凸起肋条；34-凹陷通槽；35-胶粘剂；40-止水钢板本体；50-粘钢胶；60-定位钢筋；70-施工缝钢筋。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细描述。实施例1如图1所示的止水组件，包括止水钢板连接件，还包括止水钢板本体40。本实施例中的止水钢板连接件如图1、2所示，包括柔性板组件10、转接板20和扣合件30。柔性板组件10的两个侧端分别设置有一个开口槽13，开口槽13的槽深方向沿柔性板组件10的板面的长度方向。转接板20的一部分嵌入在开口槽13中，本实施例的转接板20有两块，柔性板组件10的每个开口槽13设置有一块转接板20，转接板20上设置有卡槽21，卡槽21的槽深方向也沿转接板20的板面的长度方向，该方向与开口槽13的槽深方向相同。止水钢板本体40的一部分插入卡槽21中，另一部分伸出至卡槽21外。扣合件30设置在柔性板组件10的板面，用于两块柔性板组件10相密封扣合连接。当然，扣合件30并非必须使用。本实施例中的止水组件的柔性板组件10上虽然设置有扣合件30，但该止水组件仅示意出一块柔性板组件10，因此不存在两块柔性板组件10的连接，从而扣合件30并非必须使用。本实施例中，柔性板组件10的位于开口槽13的两侧设置有增厚部14。该增厚部14可加强柔性板组件10与转接板20的连接效果，避免转接板20脱落。本实施例中，转接板20包括镀锌钢板，其卡槽21内设置有粘钢胶50，转接板20通过粘钢胶50与止水钢板本体40连接。镀锌钢板的板厚为2mm，长度为80mm。粘钢胶50采用GA-800粘钢胶50，其包括改性环氧树脂和固化剂，改性环氧树脂和固化剂的配比为2:1。从而增强构件整体密闭性，确保施工缝区域防水质量。柔性板组件10采用橡胶材料制成，比如，柔性板组件10为橡胶板，转接板20即镀锌钢板与柔性板组件10采用热熔连接。柔性板组件10的增厚部14设置在背对该热熔连接处。如图3所示为本实施例的止水组件完成施工后的示意图，本实施例的止水组件进行施工的步骤如下：基于测量的施工缝的拟安装止水组件的结构断面的中心线，确定止水组件的止水钢板连接件和止水钢板本体40的目标数量以及止水钢板连接件的柔性板组件10的目标弯折角度。由于本实施例示意的结构断面的中心线为一字型，无弯折，因此柔性板组件10也无需进行弯折处理。基于目标数量和目标折弯角度，将柔性板组件10设置在施工缝处，将止水钢板连接件的转接板20嵌入柔性板组件10的开口槽13中，再将止水钢板本体40插接在转接板20的卡槽21中，使结构端面的中心线上设置有两个止水钢板本体40，两个止水钢板本体40分别设置在柔性板组件10的两个侧端。将止水钢板连接件与施工缝钢筋70固定，浇筑结构混凝土。实施例2如图4所示的止水组件，包括如图4所示的止水钢板连接件，还包括止水钢板本体40。本实施例中的止水钢板连接件包括柔性板组件10、转接板20和扣合件30。柔性板组件10的侧端设置有开口槽13。转接板20的至少一部分嵌入开口槽13中，转接板20上设置有卡槽21，卡槽21用于插接止水钢板本体40。扣合件30设置在柔性板组件10的板面，用于两块柔性板组件10相密封扣合连接。本实施例中的柔性板组件10包括第一柔性板11和第二柔性板12，第一柔性板11和第二柔性板12的侧端分别设置有开口槽13；扣合件30包括公扣件32和母扣件31；公扣件32设置在第一柔性板11的板面，母扣件31设置在第二柔性板12的板面，第一柔性板11的公扣件32与第二柔性板12的母扣件31相密封扣合连接。本实施例的第一柔性板11的两个板面均设置有公扣件32，第二柔性板12的两个板面均设置有母扣件31。第一柔性板11的板面上沿其长度方向间隔设置有多个公扣件32，第二柔性板12可根据需要，选择将其母扣件31与对应位置的公扣件32配合。具体的，母扣件31包括两条凸起肋条33以及形成于该两个凸起肋条33之间的凹陷通槽34，当然，凹陷通槽34也可以是开设在第二柔性板12上的位于两个凸起肋条33之间的通槽。如图4所示，公扣件32与凹陷通槽34相密封扣合连接。即第一柔性板11上的公扣件32卡入第二柔性板12上的母扣件31的凹陷通槽34中，实现了该第一柔性板11和第二柔性板12的有效连接。本实施例的凸起肋条33和凹陷通槽34的横截面均为梯形，当然，也可以为其他相配合的形状。本实施例的公扣件32的形状可以与凸起肋条33的形状一致，即公扣件32的横截面也为梯形。扣合件30还包括胶粘剂35，胶粘剂35设置在公扣件32和母扣件31相密封扣合连接的配合面。如图4所示，设置胶粘剂35的配合面包括第二柔性板12的母扣件31的两个凸起肋条33抵接第一柔性板11的端面以及母扣件31的凹陷通槽34抵接公扣件32的端面。扣合件30通过物理嵌固和胶粘剂35的粘接，确保第一柔性板11和第二柔性板12的连接密闭性，避免渗水隐患。本实施例的第一柔性板11与第二柔性板12连接后，第二柔性板12在扣合件30处设置有弯折部，使第二柔性板12上设置的止水钢板本体40与第一柔性板11上设置的止水钢板本体40呈夹角，以解决现有刚性止水钢板在异形节点区域或非直线段施工缝处存在搭接困难，连接质量差的问题。本实施例的止水组件的其他未提及的结构，可采用与实施例1相同的结构。比如，本实施例的第一柔性板11和第二柔性板12在开口槽13的两侧均设置有增厚部14。实施例3如图5所示的止水组件，包括如图5所示的止水钢板连接件，还包括止水钢板本体40。与实施例2相似的是，本实施例中的止水钢板连接件包括柔性板组件10、转接板20和扣合件30。柔性板组件10的侧端设置有开口槽13。转接板20的至少一部分嵌入开口槽13中，转接板20上设置有卡槽21，卡槽21用于插接止水钢板本体40。扣合件30设置在柔性板组件10的板面，用于两块柔性板组件10相密封扣合连接。本实施例中的柔性板组件10包括两块第二柔性板12。第二柔性板12的两个板面上分别设置有母扣件31。其中，母扣件31包括两条凸起肋条33以及形成于该两个凸起肋条33之间的凹陷通槽34。凹陷通槽34的横截面与凸起肋条33的横截面形状一致，均采用梯形，但梯形的朝向不一致，比如，凹陷通槽34的横截面采用正梯形，凸起肋条33的横截面采用倒梯形。该正梯形和倒梯形的尺寸一致。两块第二柔性板12其中的一块第二柔性板12的任一条凸起肋条33与另一块第二柔性板12的凹陷通槽34相密封扣合连接。实现该两块第二柔性板12的连接。当然，为了提升连接密封性，同样可在该相密封扣合连接的配合面设置胶粘剂35。在一些实施例中，止水组件包括止水钢板连接件，而止水钢板连接件包含的柔性板组件10可包含至少一块第一柔性板11和至少两块第二柔性板12。本实施例的止水组件的其他未提及的结构，可采用与实施例2相同的结构。基于同一发明构思，本发明还提出一种上述实施例的止水组件的施工方法，施工完成后的结构如图6所示。本实施例的施工方法包括以下步骤：基于测量的施工缝的拟安装止水组件的结构断面的中心线，确定止水组件的止水钢板连接件和止水钢板本体40的目标数量以及止水钢板连接件的柔性板组件10的目标弯折角度。基于目标数量和目标折弯角度，将柔性板组件10设置在施工缝处，将止水钢板连接件的转接板20嵌入柔性板组件10的开口槽13中，再将止水钢板本体40插接在转接板20的卡槽21中，折弯柔性板组件10至目标折弯角度，使结构端面的中心线上设置有至少一个止水钢板本体40。将止水钢板连接件与施工缝钢筋70固定，浇筑结构混凝土。柔性板组件10与转接板20的连接可提前在工厂预制，即本实施例中的第二柔性板12上在工厂提前连接有转接板20。如图6所示，在测量施工缝的结构端面的中心线后，可确定安装的止水组件需要有三块止水钢板本体40，而根据三块止水钢板本体40的设置方向可以确定止水钢板连接件的数量和类型，比如，需要的止水钢板连接件的柔性板组件10包括如图5所示的两块第二柔性板12。同样基于三块止水钢板本体40的设置方向，或基于结构端面的Y字形的中心线，可以确定两块第二柔性板12的目标弯折角度为如图6所示。基于确定的两块第二柔性板12的目标弯折角度，将该两块第二柔性板12设置在施工缝处，其中，包括利用砂纸对两块第二柔性板12的凸起肋条33和凹陷通槽34进行打磨处理，以增强粘接性。在两块第二柔性板12的相密封扣合连接的配合面涂抹胶粘剂35，再将涂抹有胶粘剂35的凸起肋条33嵌入另一块第二柔性板12的凹陷通槽34中，实现该两块第二柔性板12的连接。将该两块第二柔性板12的连接节点固定于施工缝的中心位置。利用定位钢筋60将止水组件与施工缝钢筋70固定。具体为，将止水组件的两块第二柔性板12调整至目标弯折角度后，在每块第二柔性板12的转接板20的两侧分别焊接一根定位钢筋60，再将定位钢筋60与施工缝钢筋70焊接固定，从而实现第二柔性板12的弯折角度的固定。将配置好的粘钢胶50涂抹在止水钢板本体40的端头，再将止水钢板本体40插入转接板20的卡槽21中。实现止水钢板本体40与转接板20的连接。支设浇筑模板后，浇筑结构混凝土，待混凝土初凝后进行施工缝凿毛，并清除止水钢板本体40上的混凝土残渣。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，同样也应视为本发明的保护范围。
