标题title
一种用于水利工程施工的支撑保护装置及其使用方法
摘要abst
本发明属于水利工程支撑装置技术领域，公开了一种用于水利工程施工的支撑保护装置及其使用方法，包括支撑架，支撑架上方设有拱形架，拱形架的两端朝下设有可伸缩支撑柱，所述拱形架包括固定支板和活动支架，固定支板为两块，活动支架活动设置在两块固定支板之间，活动支架包括中轴，中轴上转动设有两组支撑梁，两组支撑梁分别与两块固定支板通过转轴转动连接，中轴上还设有可伸缩支杆，所述可伸缩支杆的一端与中轴转动连接，另一端为自由端。本发明提供的用于水利工程施工的支撑保护装置及其使用方法，通过活动支架收起或展开来调整拱形架的宽度，可适应不同大小的隧洞，且操作简单，使用方便。
权利要求书clms
1.一种用于水利工程施工的支撑保护装置，其特征在于：包括支撑架，支撑架上方设有拱形架，拱形架的两端设有可伸缩支撑柱，所述拱形架包括固定支板和活动支架，固定支板为两块，活动支架活动设置在两块固定支板之间，活动支架包括中轴，中轴上转动设有两组支撑梁，两组支撑梁分别与两块固定支板通过转轴转动连接，中轴上还设有可伸缩支杆，所述可伸缩支杆的一端与中轴转动连接，另一端为自由端。2.根据权利要求1所述的用于水利工程施工的支撑保护装置，其特征在于：支撑架包括顶架，顶架的两侧分别设有侧架，顶架和侧架均为框架式，顶架和侧架内均设有加强筋，侧架的下端面设有凸棱，侧架的下方设有轨道，轨道上设有沟槽，所述凸棱与所述沟槽卡合。3.根据权利要求2所述的用于水利工程施工的支撑保护装置，其特征在于：所述沟槽内设有滑动件，所述滑动件包括底座，底座上设有凹槽，所述凹槽内设有垫块，垫块上设有冠状凹坑，冠状凹坑内放置有钢球，底座前后端分别设有螺孔，螺孔配有螺柱。4.根据权利要求1-3所述的用于水利工程施工的支撑保护装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：一、将轨道固定在地面上，将支撑架放置在轨道上，使侧架下端面的凸棱置于轨道的沟槽内；二、将拱形架架设在支撑架的上方，调整拱形架的宽度。5.根据权利要求4所述的用于水利工程施工的支撑保护装置的使用方法，其特征在于，调整拱形架的宽度的方法是：需要活动支架收起时，将两个转轴靠近，使中轴位于转轴的下方，使支撑梁处于竖直状态，然后调整可伸缩支撑柱的高度，使拱形架抵住洞顶，将可伸缩支杆的自由端抵住顶架的加强杆；需要活动支架展开时，将两个转轴拉开，使中轴与转轴处于同一水平面上，调整可伸缩支杆和可伸缩支撑柱的高度，使拱形架抵住洞顶，使可伸缩支杆竖直支撑在顶架的加强杆上。6.根据权利要求4或5所述的用于水利工程施工的支撑保护装置的使用方法，其特征在于，需要移动时，在现有轨道前方续接轨道，将滑动件放置在续接轨道的沟槽内，转动底座前后端的螺柱使底座升高，使钢球的上端略高于凸棱的下端面，然后推动支撑架，使凸棱下端与钢球上端接触，继续推动支撑架，使凸棱在钢球表面滑动，直到到达预定的位置，再反向转动螺柱使底座下降，使侧架的下端面落到轨道上，使钢球的上端低于凸棱的下端面。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程支撑装置技术领域，具体涉及一种用于水利工程施工的支撑保护装置及其使用方法。背景技术水利工程是为消除水害和开发利用水资源而修建的工程。水利工程建设中，需要穿山修建输水道即水工隧洞来输水或泄洪。隧洞开挖过程中需要对隧洞内壁进行支撑保护，现有的隧洞内壁支撑保护装置结构固定，适应性差，使用不便。发明内容本发明的目的在于提供一种用于水利工程施工的支撑保护装置及其使用方法，以解决现有技术适应性差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于水利工程施工的支撑保护装置，包括支撑架，支撑架上方设有拱形架，拱形架的两端朝下设有可伸缩支撑柱，所述拱形架包括固定支板和活动支架，固定支板为两块，活动支架设置在两节固定支板之间，活动支架包括中轴，中轴上转动设有两组支撑梁，两组支撑梁分别与两块固定支板通过转轴转动连接，中轴上还设有可伸缩支杆，所述可伸缩支杆的一端与中轴转动连接，另一端为自由端。优选地，支撑架包括顶架，顶架的两侧分别设有侧架，顶架和侧架均为框架式，侧架的下端设有凸棱，侧架的下方设有轨道，轨道上设有沟槽，凸棱与所述沟槽卡合优选地，所述沟槽内设有滑动件，滑动件包括底座，底座上设有凹槽，凹槽内设有垫块，垫块上设有冠状凹坑，冠状凹坑内放置有钢球。优选地，底座的前后端分别设有螺孔，螺孔配有螺柱。该用于水利工程施工的支撑保护装置的使用方法，包括如下步骤：一、将轨道固定在地面上，将支撑架放置在轨道上，使侧架下端面的凸棱置于轨道的沟槽内；二、将拱形架架设在支撑架的上方，调整拱形架的宽度；需要活动支架收起时，将两个转轴靠近，使中轴位于转轴的下方，使支撑梁处于竖直状态，然后调整可伸缩支撑柱的高度，使拱形架抵住洞顶，将可伸缩支杆的自由端抵住顶架的加强杆；需要活动支架展开时，将两个转轴拉开，使中轴与转轴处于同一水平面上，调整可伸缩支杆和可伸缩支撑柱的高度，使可伸缩支杆竖直支撑在顶架的加强杆上，使拱形架抵住洞顶。需要移动时，在前方固定安装轨道，将滑动件放置在轨道的沟槽内，转动底座前后端的螺柱使底座升高，使钢球的上端略高于凸棱的下端面，然后推动支撑架，使凸棱下端与钢球上端接触，继续推动支撑架，使凸棱在钢球表面滑动，直到到达预定的位置，再反向转动螺柱使底座下降，使侧架的下端面落到轨道上。本发明具有如下有益效果：1、本发明提供的用于水利工程施工的支撑保护装置，活动支架与固定支板活动连接，活动支架可收起或展开，从而可适应不同大小的隧洞。2、本发明提供的用于水利工程施工的支撑保护装置，支撑架下端的凸棱与轨道上的沟槽卡合，稳定性好；轨道内设置滑动件，通过支撑架在轨道内的钢球上滑动而实现移动，摩擦力小，便于移动。3、本发明提供的用于水利工程施工的支撑保护装置的使用方法操作简单，使用方便。附图说明图1为本发明提供的用于水利工程施工的支撑保护装置结构示意图；图2为图1的俯视图；图3为图1中活动架状态示意图；图4为活动支架打开示意图；图5为图4的俯视图；图6为图4中可伸缩支杆状态示意图；图7为凸棱与轨道卡合示意图；图8为凸棱与钢球接触示意图；图9为滑动件示意图；图10为图9的A-A剖视图；图11为支撑架在钢球上滑动示意图。图中，1.支撑架，2.拱形架，3.可伸缩支撑柱，4.固定支板，5.活动支架，6.中轴，7.支撑梁，8.转轴，9.可伸缩支杆，10凸棱，11.侧架，12.轨道，13.底座，14.加强筋，15.垫块，16.钢球，17.螺孔，18.螺柱。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明的技术方案作进一步具体的说明。一种用于水利工程施工的支撑保护装置，参见图1-图11，包括支撑架1，支撑架1上方设有拱形架2，拱形架2的两端朝下设有可伸缩支撑柱3，拱形架2包括固定支板4和活动支架5，固定支板4为两块，活动支架5活动设置在两块固定支板4之间，活动支架5包括中轴6，中轴6上转动设有两组支撑梁7，两组支撑梁7分别与两块固定支板4通过转轴8转动连接，中轴6上还设有可伸缩支杆9，可伸缩支杆9的一端与中轴6转动连接，另一端为自由端。其中，支撑架1为固定结构，拱形架2的宽度和高度均可调节。拱形架2通过可伸缩支撑柱3调整高度，通过活动支架5收起或展开调整宽度。活动支架5收起时，参见图1-图3，两个转轴8靠近，中轴6位于转轴8的下方，支撑梁7处于竖直状态，可伸缩支杆9水平放置在支撑架1的上端，可将可伸缩支杆9的自由端抵住支撑架1上的加强杆14，以增强结构的支撑力。活动支架5展开时，参见图4-图6，两个转轴8远离，中轴6与转轴8处于同一水平面上，可伸缩支杆9竖直支撑在中轴6的下方。支撑架1包括顶架，顶架的两侧分别设有侧架11，顶架和侧架11均为框架式。为了提高结构的稳定性，顶架和侧架11内均设有多根加强杆14，活动支架5收起时，支撑梁7处于竖直状态，可伸缩支杆9的自由端抵住两侧的加强杆14；当活动支架5展开时，支撑梁7处于水平状态，可伸缩支杆9的下端支撑在顶架的中间位置的加强杆14上。为了便于支撑架1进行移动，侧架11的下方设有轨道12，侧架11的下端面与轨道12的上端面接触，轨道12固定在地面上，通过侧架11沿轨道12滑动即可实现装置整体移动。为了保证结构的稳定性，侧架11的下端面设有凸棱10，轨道12上设有沟槽，凸棱10与沟槽卡合。施工时，侧架11底端的凸棱10与轨道12上的沟槽卡合，可保证支撑架1与轨道12连接的稳定性，又可防止移动时支撑架1与轨道12之间发生偏移。为了便于移动装置，减小侧架11下端面与轨道12上端面之间的摩擦力，轨道12的沟槽内设有滑动件，滑动件包括底座13，底座13上设有凹槽，凹槽的前后端分别设有螺孔17，螺孔17配有螺柱18，凹槽内设有垫块15，垫块15设置在前后螺孔17之间，垫块15上设有冠状凹坑，冠状凹坑内放置有钢球16。当需要移动装置时，在现有轨道12的前方再安装轨道12，使前后轨道12无缝连接，将滑动件放置在前方轨道12的沟槽内，通过转动螺柱18使底座13升高从而带动钢球16升高，以钢球16的上端略高于凸棱10的下端为准，然后推动支撑架1，凸棱10下端与钢球16上端接触，凸棱10在钢球16上滑过，由于凸棱10与钢球16上端的接触面很小，因此摩擦力很小，即可轻松将支撑架1进行移动。移动到位后，转动螺柱18使底座13下降，使侧架11下端面与轨道12下端面接触，使钢球16上端低于凸棱10下端，此时钢球16不受力，待后需要再次移动装置时，可将底座13连同钢球16一并抽出，安装在续接的轨道12内，从而完成下一次移动。为了操作方便，凸棱10的两端设为弧形，以便于开始推动支撑架1时凸棱10容易滑到钢球16上。该用于水利工程施工的支撑保护装置的使用方法，包括如下步骤：一、将轨道12固定在地面上，将支撑架1放置在轨道12上，使侧架11下端面的凸棱10置于轨道12的沟槽内；二、将拱形架2架设在支撑架1的上方，调整拱形架2的宽度。调整拱形架2宽度的具体操作方法是：需要活动支架5收起时，将两个转轴8靠近，使中轴6位于转轴8的下方，使支撑梁7处于竖直状态，然后调整可伸缩支撑柱3的高度，使拱形架2抵住洞顶，将可伸缩支杆9的自由端抵住顶架的加强杆14。需要活动支架5展开时，将两个转轴8拉开，使中轴6与转轴8处于同一水平面上，调整可伸缩支杆9和可伸缩支撑柱3的高度，使可伸缩支杆9竖直支撑在顶架的加强杆14上，使拱形架2抵住洞顶。根据施工进度，需要装置往前移动时，在前方固定安装轨道12，将滑动件放置在轨道12的沟槽内，转动底座13前后端的螺柱18使底座13升高，使钢球16的上端略高于凸棱10的下端面，然后推动支撑架1，使凸棱10下端与钢球16上端接触，继续推动支撑架1，使凸棱10在钢球16表面滑动，直到到达预定的位置，再反向转动螺柱18使底座13下降，使侧架11的下端面落到轨道12上。该用于水利工程施工的支撑保护装置，通过活动支架收起或展开来调整拱形架的宽度，可适应不同大小的隧洞。该用于水利工程施工的支撑保护装置，支撑架下端面与轨道上端面接触，支撑架下端的凸棱与轨道上的沟槽卡合，既能保证结构的稳定性，又可通过支撑架与轨道滑动实现移动。该用于水利工程施工的支撑保护装置，在轨道内设置滑动件，通过支撑架在轨道内的钢球上滑动而实现移动，省力。该用于水利工程施工的支撑保护装置的使用方法操作简单，使用方便。
