标题title
一种双道闸停车管理系统
摘要abst
本发明公开了一种双道闸停车管理系统，包括前后排列的第一道闸和第二道闸，所述第一道闸与第二道闸之间设置有智能摄像机，对应所述第一道闸和第二道闸的栏杆下方地面分别设置有第一防砸线圈和第二防砸线圈，所述第一防砸线圈之后还设置触发线圈，通过双道闸、摄像机和防砸线圈、触发线圈的联动，在前车未通过时讲第一道闸关闭，防止出现跟车现象。本发明技术方案可以有效防止跟车，加强了停车的管理，提升了用户体验。
权利要求书clms
1.一种双道闸停车管理系统，所述双道闸停车管理系统包括后台服务器，其特征在于，所述双道闸停车管理系统，还包括前后排列的第一道闸和第二道闸，所述第一道闸与第二道闸之间设置有智能摄像机，对应所述第一道闸和第二道闸的栏杆下方地面分别设置有第一防砸线圈和第二防砸线圈，所述第一防砸线圈之后还设置触发线圈，其中：所述第一道闸起始状态保持抬杆状态，所述第二道闸起始状态保持落杆状态；所述第一防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后若收到第一道闸完全落杆通知消息，则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸和第二道闸，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆。2.根据权利要求1所述的双道闸停车管理系统，其特征在于，所述第一防砸线圈之前还设置了一个地感线圈，所述地感线圈设置有记录标记位，在初始时记录标记位为0，所述地感线圈在感应到车辆经过时，检查记录标记位是否为0；所述双道闸停车管理系统，在记录标记位为0时，执行下面的操作：所述地感线圈将自己的记录标记位为0的信息通知到第一道闸，然后将记录标记位加一；所述第一防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸，第一道闸在地感线圈记录标记位为0时，保持抬杆；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第二道闸和地感线圈，第二道闸在车辆通过后落杆，地感线圈在接收到通知后将记录标记位减一；所述双道闸停车管理系统，在记录标记位不为0时，执行下面的操作：所述地感线圈将自己的记录标记位不为0的信息通知到第一道闸；所述第一防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后若收到第一道闸完全落杆通知消息，则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸、第二道闸和地感线圈，地感线圈在接收到通知后将记录标记位减一，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆。3.根据权利要求1所述的双道闸停车管理系统，其特征在于，所述第一防砸线圈之前还设置了一个地感线圈，所述第一防砸线圈设置有记录标记位，在初始时记录标记位为0，所述地感线圈在感应到车辆经过时，发送消息给第一防砸线圈，第一防砸线圈在收到消息后，将记录标记位加一；所述第一防砸线圈在感应到车辆后，检查记录标记位是否大于等于2；所述双道闸停车管理系统，在第一防砸线圈记录标记位小于2时，执行下面的操作：所述第一防砸线圈通知第一道闸，第一道闸在接到通知后保持抬杆；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第二道闸和第一防砸线圈，第二道闸在车辆通过后落杆，第一防砸线圈将记录标记位减一；所述双道闸停车管理系统，在第一防砸线圈记录标记位大于等于2时，执行下面的操作：所述第一防砸线圈通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后若收到第一道闸完全落杆通知消息，则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸、第二道闸和第一防砸线圈，第一防砸线圈在接收到通知后将记录标记位减一，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆。4.根据权利要求1所述的双道闸停车管理系统，其特征在于，所述第一防砸线圈设置有计数装置，初始为0，第一防砸线圈感应车轮经过的行为，在前进方向上每经过一次车轮，计数装置加一，在后退方向上每经过一次车轮，计数装置减一；所述双道闸停车管理系统，还执行下面的操作：所述第一防砸线圈在感应到车辆后，检查计数装置，当计数装置等于2时通知智能摄像机通过视频图像检测是否存在车辆并排现象；所述智能摄像机若发现不存在车辆并排现象，则向第一防砸线圈反馈正常的通知；所述智能摄像机若发现存在车辆并排现象，则联动告警，并在并排车辆退出后，向第一防砸线圈反馈正常的通知；所述第一防砸线圈在接收到正常的通知之后，才通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸和第二道闸，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆，第一防砸线圈的计数装置清零。5.根据权利要求4所述的双道闸停车管理系统，其特征在于，所述双道闸停车管理系统，还执行下面的操作：所述第一防砸线圈在感应到车辆后，检查计数装置，当计数装置大于2时，联动告警，在计数装置重新等于2时再通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸和第二道闸，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆，第一防砸线圈的计数装置清零。6.根据权利要求1所述的双道闸停车管理系统，其特征在于，所述第一道闸和第二道闸之间的距离与一辆车的长度相适应。7.根据权利要求1所述的双道闸停车管理系统，其特征在于，所述双道闸停车管理系统，还包括计费提示设备。8.根据权利要求1所述的双道闸停车管理系统，其特征在于，所述双道闸停车管理系统，还包括联动告警设备。
说明书desc
技术领域本申请属于停车道闸管理技术领域，尤其涉及一种双道闸停车管理系统。背景技术停车场一般都在入口和出口设置道闸来管理车辆，进行计费。目前的技术方案，在出口道闸处设置摄像机，摄像机识别到车辆后，与后台服务器通信，后台服务器根据计费策略进行计费，可以根据停车时长来计费，也可以根据包月进行计费，或其他策略来计费。在完成计费工作后，道闸开启，车辆驶离后，道闸落杆。然而，目前很多停车场都是无人管理智能收费，当前后车辆跟车很紧时，摄像机识别不到后车车牌，或者道闸在前车通过后还未落杆时，后车就进入道闸栏杆下方，无法落杆，这样就容易出现漏计费现象。发明内容本申请的目的是提供一种双道闸停车管理系统，以避免出现上述漏计费现象。为了实现上述目的，本申请技术方案如下：一种双道闸停车管理系统，所述双道闸停车管理系统包括后台服务器，所述双道闸停车管理系统，还包括前后排列的第一道闸和第二道闸，所述第一道闸与第二道闸之间设置有智能摄像机，对应所述第一道闸和第二道闸的栏杆下方地面分别设置有第一防砸线圈和第二防砸线圈，所述第一防砸线圈之后还设置触发线圈，其中：所述第一道闸起始状态保持抬杆状态，所述第二道闸起始状态保持落杆状态；所述第一防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后若收到第一道闸完全落杆通知消息，则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸和第二道闸，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆。进一步的，所述第一防砸线圈之前还设置了一个地感线圈，所述地感线圈设置有记录标记位，在初始时记录标记位为0，所述地感线圈在感应到车辆经过时，检查记录标记位是否为0；所述双道闸停车管理系统，在记录标记位为0时，执行下面的操作：所述地感线圈将自己的记录标记位为0的信息通知到第一道闸，然后将记录标记位加一；所述第一防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸，第一道闸在地感线圈记录标记位为0时，保持抬杆；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第二道闸和地感线圈，第二道闸在车辆通过后落杆，地感线圈在接收到通知后将记录标记位减一；所述双道闸停车管理系统，在记录标记位不为0时，执行下面的操作：所述地感线圈将自己的记录标记位不为0的信息通知到第一道闸；所述第一防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后若收到第一道闸完全落杆通知消息，则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸、第二道闸和地感线圈，地感线圈在接收到通知后将记录标记位减一，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆。进一步的，所述第一防砸线圈之前还设置了一个地感线圈，所述第一防砸线圈设置有记录标记位，在初始时记录标记位为0，所述地感线圈在感应到车辆经过时，发送消息给第一防砸线圈，第一防砸线圈在收到消息后，将记录标记位加一；所述第一防砸线圈在感应到车辆后，检查记录标记位是否大于等于2；所述双道闸停车管理系统，在第一防砸线圈记录标记位小于2时，执行下面的操作：所述第一防砸线圈通知第一道闸，第一道闸在接到通知后保持抬杆；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第二道闸和第一防砸线圈，第二道闸在车辆通过后落杆，第一防砸线圈将记录标记位减一；所述双道闸停车管理系统，在第一防砸线圈记录标记位大于等于2时，执行下面的操作：所述第一防砸线圈通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后若收到第一道闸完全落杆通知消息，则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸、第二道闸和第一防砸线圈，第一防砸线圈在接收到通知后将记录标记位减一，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆。进一步的，所述第一防砸线圈设置有计数装置，初始为0，第一防砸线圈感应车轮经过的行为，在前进方向上每经过一次车轮，计数装置加一，在后退方向上每经过一次车轮，计数装置减一；所述双道闸停车管理系统，还执行下面的操作：所述第一防砸线圈在感应到车辆后，检查计数装置，当计数装置等于2时通知智能摄像机通过视频图像检测是否存在车辆并排现象；所述智能摄像机若发现不存在车辆并排现象，则向第一防砸线圈反馈正常的通知；所述智能摄像机若发现存在车辆并排现象，则联动告警，并在并排车辆退出后，向第一防砸线圈反馈正常的通知；所述第一防砸线圈在接收到正常的通知之后，才通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸和第二道闸，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆，第一防砸线圈的计数装置清零。进一步的，所述双道闸停车管理系统，还执行下面的操作：所述第一防砸线圈在感应到车辆后，检查计数装置，当计数装置大于2时，联动告警，在计数装置重新等于2时再通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸和第二道闸，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆，第一防砸线圈的计数装置清零。进一步的，所述第一道闸和第二道闸之间的距离与一辆车的长度相适应。进一步的，所述双道闸停车管理系统，还包括计费提示设备。进一步的，所述双道闸停车管理系统，还包括联动告警设备。本申请提出的一种双道闸停车管理系统，通过双道闸、摄像机和防砸线圈、触发线圈的联动，在前车未通过时讲第一道闸关闭，防止出现跟车现象。本申请技术方案可以有效防止跟车，加强了停车的管理，提升了用户体验。附图说明图1为本申请双道闸停车管理系统的一种实施例；图2为本申请双道闸停车管理系统的另一种实施例。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。一般的停车管理系统都包括入口道闸和出口道闸以及后台服务器，后台服务器用于计费和道闸设备的管理。本申请主要针对出口道闸，提出了一种双道闸停车管理系统，以下通过具体的实施例进行详细的阐述。实施例1、如图1所示，一种双道闸停车管理系统，包括后台服务器，还包括前后排列的第一道闸和第二道闸，所述第一道闸与第二道闸之间设置有智能摄像机，对应所述第一道闸和第二道闸的栏杆下方地面分别设置有第一防砸线圈和第二防砸线圈，所述第一防砸线圈之后还设置触发线圈，其中：所述第一道闸起始状态保持抬杆状态，所述第二道闸起始状态保持落杆状态；所述第一防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后若收到第一道闸完全落杆通知消息，则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸和第二道闸，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆。具体的，在图1中，在出口处，设计了双道闸，其中第一道闸和第二道闸一前一后并列设置在车道边，智能摄像机设置在两者之间。第一道闸和第二道闸的栏杆在落杆时，横向管控车道。在起始状态，第一道闸起始状态保持抬杆状态，第二道闸起始状态保持落杆状态。车道上与第一道闸和第二道闸对应设置了第一防砸线圈和第二防砸线圈，第一防砸线圈和第二防砸线圈属于车辆感应装置，例如地磁装置，这里不再赘述。在第一防砸线圈之后，还设置了触发线圈，触发线圈位于第一防砸线圈和第二防砸线圈之间。两个道闸之间的距离L，与一辆车的长度相适应，一般来说允许在两个道闸之间停一辆普通轿车，根据停车场内所停车辆来决定。如图1所示，当有车辆自下而上经过出口通道，经过第一防砸线圈，第一防砸线圈感应到车辆，发送“车辆驶入”消息给第一道闸，第一道闸落杆。第一道闸完全落杆到位后，发送“落杆到位”消息给智能摄像机。当车辆经过触发线圈时，触发线圈发送“车辆识别”消息给智能摄像机。智能摄像机收到“车辆识别”消息后开始识别工作，对进入的车辆进行车牌识别，判断是否需要缴费。若需要缴费，则智能摄像机后台服务器、联动语音装置和费用显示装置提示车主缴费。如果无需缴费或已缴费，则在确认收到第一道闸的“落杆到位”消息后，发送“车辆放行”消息给第二道闸。第二道闸收到消息后抬杆放行。车辆经过第二防砸线圈，第二防砸线圈感应到车辆，发送“车辆驶出”消息给第一道闸和第二道闸。第二道闸收到消息后落杆，第一道闸收到消息后抬杆，放下一辆车进入。需要说明的是，防砸线圈若持续检测到车辆存在，则不会通知道闸落杆，直到前一辆车离开存在空挡，才会通知道闸落杆。道闸在车辆完全通过后再落杆，以防砸到车辆，这里不再赘述。本申请技术方案，在一个具体的应用中，当一辆长期车在进入通道后，通过第一防砸线圈后，第一道闸落下，经过触发线圈后，智能摄像机识别车辆信息，识别出这是一辆长期车，无需缴费，可以直接通行。在第一道闸完全落下时，第二道闸才能抬杆，车辆才能通行，若第一道闸不完全落下，第二道闸不抬杆。车辆通过第二防砸线圈之后，第二道闸开始落下，第二道闸需完全落下，第一道闸才能抬起，否则第一道闸不抬起。在另一个具体的应用中，当一辆临停车进入通道后，通过第一防砸线圈后，第一道闸落下，同时车辆经过触发线圈，智能摄像机识别车辆信息，识别出这是一辆临停车，出场需缴费，在缴费的同时第一道闸完全落下，第二道闸在缴费成功且第一道闸完全落下后抬起，车辆通行，车辆才能通行。若第一道闸不完全落下，第二道闸不抬杆。车辆通过第二防砸线圈之后，第二道闸开始落下，第二道闸需完全落下，第一道闸才能抬起，否则第一道闸不抬起。在另一个具体的应用中，在出口通道存在两辆车因车距过近而被跟车时，当前一辆车进入通道后，第二辆车紧跟其后，第一道闸下落遇阻，不能完全落下，提示屏显示文字/语音提醒：存在追尾风险，请后退。如果第二辆车不退出，第二道闸不能抬起，直至第二辆车退出通道，第一道闸完全落下，第二道闸被允许抬起。如果是前一辆车是长期车无需缴费，如果是临停车则需缴费出场。前一辆车在第二道闸抬杆后离开，第二道闸需完全落杆，第一道闸才能抬起，否则不抬起，从而杜绝跟车现象。需要说明的是，本申请双道闸停车管理系统，还可以设置显示装置或语音提示装置等，提示装置根据现场安装位置的不同，可设置不同的语音、文字提醒内容，这里不再赘述。实施例2、与实施例1不同的是，本实施例在第一防砸线圈之前还设置了一个地感线圈，所述地感线圈设置有记录标记位，在初始时记录标记位为0。所述地感线圈与第一防砸线圈之间的距离，根据实际调试来设置。在本实施例中，所述地感线圈在感应到车辆经过时，检查记录标记位是否为0，如果为0，说明道闸内没有车辆在过道闸，而如果不为0，则说明道闸内有车辆在过道闸。所述双道闸停车管理系统，在记录标记位为0时，执行下面的操作：所述地感线圈将自己的记录标记位为0的信息通知到第一道闸，然后将记录标记位加一；所述第一防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸，第一道闸在地感线圈记录标记位为0时，保持抬杆；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第二道闸和地感线圈，第二道闸在车辆通过后落杆，地感线圈在接收到通知后将记录标记位减一。在上面的步骤中，与实施例1不同的是，当出场车辆不多时，前后没有跟车现象，或者后车比较远，不太可能存在跟车现场，此时第一道闸可以不落杆，这样就减少了第一道闸的落杆次数，尽量减少起落次数可以延长道闸的使用寿命。所述双道闸停车管理系统，在记录标记位不为0时，执行下面的操作：所述地感线圈将自己的记录标记位不为0的信息通知到第一道闸；所述第一防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后若收到第一道闸完全落杆通知消息，则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸、第二道闸和地感线圈，地感线圈在接收到通知后将记录标记位减一，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆。也就是说，如果地感线圈之前已经感应到有车辆经过，且还在道闸内，则在再次感应到车辆经过时，通知第一道闸正常落杆以阻止后续车辆进入车道。在前面的车辆出场后，扣除记录标记位。实施例3、与实施例1不同的是，本实施例在第一防砸线圈之前还设置了一个地感线圈，所述第一防砸线圈设置有记录标记位，在初始时记录标记位为0。所述地感线圈与第一防砸线圈之间的距离，根据实际调试来设置。在本实施例中，所述地感线圈在感应到车辆经过时，发送消息给第一防砸线圈，第一防砸线圈在收到消息后，将记录标记位加一。第一防砸线圈在感应到车辆后，检查记录标记位是否大于等于2。如果记录标记位小于2，此时，说明没有跟车现象，则双道闸停车管理系统，在实施例1的步骤1之后执行下面的操作：所述第一防砸线圈通知第一道闸，第一道闸在接到通知后保持抬杆；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第二道闸和第一防砸线圈，第二道闸在车辆通过后落杆，第一防砸线圈将记录标记位减一。在上面的步骤中，与实施例1不同的是，当出场车辆不多时，前后没有跟车现象，或者后车比较远，不太可能存在跟车现场，此时第一道闸可以不落杆，这样就减少了第一道闸的落杆次数，尽量减少起落次数可以延长道闸的使用寿命。而如果大于等于2，则说明存在跟车现象，所述双道闸停车管理系统，在第一防砸线圈记录标记位大于等于2时，执行下面的操作：所述第一防砸线圈通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述触发线圈在感应到车辆经过时，通知所述智能相机识别车辆；所述智能摄像机识别车辆，与后台服务器通信进行计费，在完成计费之后若收到第一道闸完全落杆通知消息，则通知第二道闸放行；所述第二道闸在接收到放行消息后，抬杆放行；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸、第二道闸和第一防砸线圈，第一防砸线圈在接收到通知后将记录标记位减一，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆。即在多辆汽车排队出场时，第一道闸正常落杆，以防止跟车现象。实施例4、现在微型车辆越来越多，如果两辆微型小车并排或左前右后相随，则依据上述方案依旧无法防止出现计费错误情况，为此本实施例给出了优化的技术方案。本实施例所述第一防砸线圈设置有计数装置，初始为0，第一防砸线圈感应车轮经过的行为，在前进方向上每经过一次车轮，计数装置加一，在后退方向上每经过一次车轮，计数装置减一；所述双道闸停车管理系统，还执行下面的操作：所述第一防砸线圈在感应到车辆后，检查计数装置，当计数装置等于2时通知智能摄像机通过视频图像检测是否存在车辆并排现象；所述智能摄像机若发现不存在车辆并排现象，则向第一防砸线圈反馈正常的通知；所述智能摄像机若发现存在车辆并排现象，则联动告警，并在并排车辆退出后，向第一防砸线圈反馈正常的通知；所述第一防砸线圈在接收到正常的通知之后，才通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸和第二道闸，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆，第一防砸线圈的计数装置清零。所述双道闸停车管理系统，还执行下面的操作：所述第一防砸线圈在感应到车辆后，检查计数装置，当计数装置大于2时，联动告警，在计数装置重新等于2时再通知第一道闸，第一道闸在车辆通过后落杆并在完全落杆后通知所述智能摄像机；所述第二防砸线圈在感应到车辆后，通知第一道闸和第二道闸，第二道闸在车辆通过后落杆，第一道闸在第二道闸落杆后抬杆，第一防砸线圈的计数装置清零。具体的，当有车辆自下而上经过出口通道，经过第一防砸线圈。第一防砸线圈感应到车轮经过的行为，在前进方向上每经过一次车轮，则第一防砸线圈自带的车轮计数装置增加1，在后退方向上每经过一次车轮，则减少1，车轮计数装置默认为0。显然，一辆4轮汽车正常经过，车轮计数应该为2；并排同型号的两辆微型车辆经过，车轮计数也是2；左前右后的两辆微型车一起进入，则车轮计算可能是4或3。如果第一防砸线圈的车轮计数装置的数值为3或4，则联动警示系统播报“后车请退后离开”。若车轮计数装置的数值为2，则发送“车辆并排检查”消息给智能摄像机。智能摄像机通过视频图像检测，若智能摄像机经过视频图像检测无异常，则回复“正常”消息给第一防砸线圈；若智能摄像机发现确实存在两车并排的现象，则联动警示系统播报“其中一辆车请退后离开”，等其中一辆微型车退后并离开了智能摄像机视野，则回复“正常”消息给第一防砸线圈。当其中一辆车后退经过第一防砸线圈，则第一防砸线圈的车轮计数装置在每次线圈检测到车轮后退行为时会减1。当第一防砸线圈收到来自智能摄像机回复的“正常”消息，且车轮计数装置的值小于2，或者当第一防砸线圈的车轮计数装置的值从3减小至2或从4减小至2，则发送“车辆驶入”消息给道闸1，道闸1落下。道闸1完全落到位后，发送“落杆到位”消息给智能摄像机。后续的操作与实施例1一致，这里不再赘述。在车辆驶出后，将计数装置清零。本实施例通过基于第一防砸线圈计数装置的参与，实现双车跟进逃费行为的避免。在一个具体的实施例中，本申请双道闸停车管理系统，还包括计费提示设备。具体的，智能摄像机收到“车辆识别”消息后开始识别工作，对进入的车辆进行车牌识别，判断是否需要缴费。若需要缴费，则智能摄像机后台服务器、联动计费提示设备提示车主缴费。本实施例计费提示设备可以是语音装置或费用显示装置，提示用户扫码缴费，或者扫描用户支付码进行收费。在另一个具体的实施例中，所述双道闸停车管理系统，还包括联动告警设备。具体的，当前一辆车进入通道后，第二辆车紧跟其后，第一道闸下落遇阻，不能完全落下，联动告警设备提醒：存在追尾风险，请后退。如果第二辆车不退出，第二道闸不能抬起，直至第二辆车退出通道，第一道闸完全落下，第二道闸被允许抬起。本实施例联动告警设备可以是提示屏显示文字，或者语音设备进行语音提示，或者两者兼具。另一方面，第一防砸线圈的车轮计数装置的数值为3或4，则联动警示系统播报“后车请退后离开”，以及智能摄像机发现确实存在两车并排的现象，则联动警示系统播报“其中一辆车请退后离开”，都需要联动告警设备，联动告警设备可以是提示屏显示文字，或者语音设备进行语音提示，或者两者兼具。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
