标题title
一种排水渠挖掘设备
摘要abst
本发明涉及挖掘设备，更具体的说是一种排水渠挖掘设备，包括排土筒，排土筒上设置有入土口，排土筒内转动连接有螺旋轴，排土筒上固定连接有驱动螺旋轴进行转动的动力机构Ⅰ，排土筒上转动连接有旋转腔体，旋转腔体内固定连接有多个挡板，排土筒上固定连接有驱动旋转腔体进行转动的动力机构Ⅱ，旋转腔体上固定连接有多个包覆腔体，包覆腔体和旋转腔体连通；每个包覆腔体内均间隙配合有间歇球体，每个间歇球体上均固定连接有连接筒，每个连接筒上均固定连接有挖掘腔体，挖掘腔体和连接筒连通，连接筒和旋转腔体连通；可以驱动多个挖掘腔体进行循环工作，增加挖掘效率。
权利要求书clms
1.一种排水渠挖掘设备，包括排土筒，其特征在于：所述排土筒上转动连接有旋转腔体，旋转腔体上固定连接有多个包覆腔体，包覆腔体和旋转腔体连通，每个包覆腔体内均间隙配合有间歇球体，每个间歇球体上均固定连接有连接筒，每个连接筒上均固定连接有挖掘腔体。2.根据权利要求1所述的一种排水渠挖掘设备，其特征在于：所述挖掘腔体和连接筒连通，连接筒和旋转腔体连通。3.根据权利要求1所述的一种排水渠挖掘设备，其特征在于：所述排土筒上设置有入土口，排土筒内转动连接有螺旋轴。4.根据权利要求1所述的一种排水渠挖掘设备，其特征在于：所述旋转腔体内固定连接有多个挡板。5.根据权利要求1所述的一种排水渠挖掘设备，其特征在于：每个挖掘腔体上均固定连接有两个第一伸缩机构，每个第一伸缩机构的伸缩端上均固定连接有挖掘侧腔，两个挖掘侧腔均滑动连接在挖掘腔体上。6.根据权利要求1所述的一种排水渠挖掘设备，其特征在于：所述排土筒固定连接在旋转支架上。7.根据权利要求6所述的一种排水渠挖掘设备，其特征在于：所述旋转支架上固定连接有两个第二伸缩机构，每个第二伸缩机构的伸缩端上均固定连接有推动环，每个推动环上均转动连接有转动环，两个转动环之间转动连接有多个摆动环，每个摆动环内均固定连接有弹性环，多个弹性环分别滑动连接在多个连接筒上。8.根据权利要求6所述的一种排水渠挖掘设备，其特征在于：所述旋转支架固定连接在旋转环上，旋转环转动连接在摆动支架上，摆动支架转动连接在升降支架上。9.根据权利要求8所述的一种排水渠挖掘设备，其特征在于：所述升降支架滑动连接在装置支架上，装置支架上转动连接有丝杆，升降支架通过螺纹连接在丝杆上。10.根据权利要求9所述的一种排水渠挖掘设备，其特征在于：所述装置支架上设置有四个履带机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及挖掘设备，更具体地说是一种排水渠挖掘设备。背景技术农用排水和灌溉都需要广泛地应用到水渠，现有技术中的水渠挖掘多是利用小型挖掘机，但是小型挖掘机在挖掘作业的过程中，小型挖掘机的挖掘臂是模拟人手臂的运动，因此每次挖掘过后，都需要将挖出的土方放置在一旁，即小型挖掘机只能一下一下地挖掘，这样的挖掘效率较低，现有技术中还没有一种可以驱动多个挖掘腔体进行循环工作的装置。发明内容本发明的目的是提供一种排水渠挖掘设备，可以驱动多个挖掘腔体进行循环工作，增加挖掘效率。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种排水渠挖掘设备，包括排土筒，排土筒上设置有入土口，排土筒内转动连接有螺旋轴，排土筒上固定连接有驱动螺旋轴进行转动的动力机构Ⅰ，动力机构Ⅰ优选为伺服电机；排土筒上转动连接有旋转腔体，旋转腔体内固定连接有多个挡板，排土筒上固定连接有驱动旋转腔体进行转动的动力机构Ⅱ，动力机构Ⅱ优选为伺服电机，旋转腔体上固定连接有多个包覆腔体，包覆腔体和旋转腔体连通；每个包覆腔体内均间隙配合有间歇球体，每个间歇球体上均固定连接有连接筒，每个连接筒上均固定连接有挖掘腔体，挖掘腔体和连接筒连通，连接筒和旋转腔体连通；每个挖掘腔体上均固定连接有两个第一伸缩机构，每个第一伸缩机构的伸缩端上均固定连接有挖掘侧腔，两个挖掘侧腔均滑动连接在挖掘腔体上；排土筒固定连接在旋转支架上，旋转支架上固定连接有两个第二伸缩机构，每个第二伸缩机构的伸缩端上均固定连接有推动环，每个推动环上均转动连接有转动环，两个转动环之间转动连接有多个摆动环，每个摆动环内均固定连接有弹性环，多个弹性环分别滑动连接在多个连接筒上；旋转支架固定连接在旋转环上，旋转环转动连接在摆动支架上，摆动支架上固定连接有驱动旋转环进行转动的动力机构Ⅳ，动力机构Ⅳ优选为伺服电机，摆动支架转动连接在升降支架上，升降支架上固定连接有驱动摆动支架进行转动的动力机构Ⅴ，动力机构Ⅴ优选为伺服电机，升降支架滑动连接在装置支架上，装置支架上转动连接有丝杆，升降支架通过螺纹连接在丝杆上，装置支架上固定连接有驱动丝杆进行转动的动力机构Ⅵ，动力机构Ⅵ优选为伺服电机；装置支架上设置有四个履带机构。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明的排水渠挖掘设备局部结构示意图；图2是本发明的旋转腔体结构示意图；图3是本发明的排土筒结构示意图；图4是本发明的包覆腔体结构示意图；图5是本发明的挖掘腔体结构示意图；图6是本发明的挖掘侧腔结构示意图；图7是本发明的推动环结构示意图；图8是本发明的摆动支架结构示意图；图9是本发明的装置支架结构示意图；图10是本发明的排水渠挖掘设备整体结构示意图。图中：排土筒11；螺旋轴12；入土口13；旋转腔体21；挡板22；包覆腔体23；连接筒31；间歇球体32；挖掘腔体33；挖掘侧腔34；第一伸缩机构35；第二伸缩机构51；推动环52；转动环53；摆动环54；弹性环55；装置支架61；履带机构62；丝杆63；升降支架64；摆动支架65；旋转环66；旋转支架67。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步详细说明。如图1所示，为了解决“如何驱动多个挖掘腔体进行循环工作，增加挖掘效率”这一技术问题，下面对一种排水渠挖掘设备的结构和功能进行详细的说明；一种排水渠挖掘设备，包括排土筒11，排土筒11上设置有入土口13，排土筒11内转动连接有螺旋轴12，排土筒11上固定连接有驱动螺旋轴12进行转动的动力机构Ⅰ，动力机构Ⅰ优选为伺服电机；排土筒11上转动连接有旋转腔体21，旋转腔体21内固定连接有多个挡板22，排土筒11上固定连接有驱动旋转腔体21进行转动的动力机构Ⅱ，动力机构Ⅱ优选为伺服电机，旋转腔体21上固定连接有多个包覆腔体23，包覆腔体23和旋转腔体21连通；每个包覆腔体23内均间隙配合有间歇球体32，每个间歇球体32上均固定连接有连接筒31，每个连接筒31上均固定连接有挖掘腔体33，挖掘腔体33和连接筒31连通，连接筒31和旋转腔体21连通；使用时，如图1所示，将排土筒11放置在需要进行挖掘的上侧，启动动力机构Ⅱ，动力机构Ⅱ的输出轴开始转动，动力机构Ⅱ的输出轴带动旋转腔体21进行转动，旋转腔体21带动包覆腔体23进行转动，包覆腔体23带动间歇球体32进行转动，间歇球体32带动连接筒31进行转动，连接筒31带动挖掘腔体33进行运动，使得多个挖掘腔体33不断地转动，不断地经过需要进行挖掘的部位，被挖掘的土壤不断地进入到挖掘腔体33内，进而完成一个部分地重复挖掘；进一步的，挖掘出的土壤进入到挖掘腔体33内，跟随挖掘腔体33的旋转，在挖掘腔体33的旋转周期内，如图1所示，当挖掘腔体33转动到排土筒11中部的上侧时，挖掘腔体33内的土壤开始向下进行运动，即土壤在挖掘腔体33内进行滑动，挖掘腔体33内的土壤滑入到连接筒31内，进而进入到间歇球体32内，进而进入到旋转腔体21内；旋转腔体21内设置有多个挡板22，旋转腔体21转动时，旋转腔体21内的多个挡板22也一起进行转动，进而推动旋转腔体21内的土壤不断地进行转动，如图3所示，排土筒11上设置有入土口13，被带动旋转的土壤通过入土口13进入到排土筒11内；启动动力机构Ⅰ，动力机构Ⅰ的输出轴开始转动，动力机构Ⅰ的输出轴带动螺旋轴12进行转动，螺旋轴12在排土筒11内进行转动，旋转腔体21转动不断地将挖掘的土壤送入到排土筒11内，通过螺旋轴12统一排出；进一步的，为了根据不同的使用需求，挖掘不同宽度大小的排水渠；每个挖掘腔体33上均固定连接有两个第一伸缩机构35，每个第一伸缩机构35的伸缩端上均固定连接有挖掘侧腔34，两个挖掘侧腔34均滑动连接在挖掘腔体33上；启动第一伸缩机构35，第一伸缩机构35可以是液压缸或者电动推杆，第一伸缩机构35的伸缩端带动挖掘侧腔34进行运动，使得挖掘侧腔34在挖掘腔体33上进行滑动，进而调整挖掘侧腔34在挖掘腔体33内的相对位置，进而调整挖掘侧腔34和挖掘腔体33能够进行挖掘的面积，进而根据不同的使用需求，调整挖掘的宽度；进一步的，为了保证挖掘腔体33可以有效地有效地对土壤进行挖掘收集，而不是旋转将土壤甩出，进而设置有转动环53，如图1所示，排土筒11固定连接在旋转支架67上，旋转支架67上固定连接有两个第二伸缩机构51，每个第二伸缩机构51的伸缩端上均固定连接有推动环52，每个推动环52上均转动连接有转动环53，两个转动环53之间转动连接有多个摆动环54，每个摆动环54内均固定连接有弹性环55，多个弹性环55分别滑动连接在多个连接筒31上；需要进行说明的是，为了保证挖掘腔体33可以顺利地顺利地将土壤挖起来，而不是在挖掘腔体33的旋转力下甩出去，预先驱动转动环53在推动环52上进行转动，转动环53上通过螺纹连接有定位钉，定位钉的内端能够顶在推动环52上，进而对转动环53进行定位，转动环53转动时带动摆动环54进行转动，摆动环54带动弹性环55进行运动，使得弹性环55在连接筒31上进行滑动，同时摆动环54摆动一定的角度，进而使得弹性环55推动连接筒31相对包覆腔体23发生弯折，即间歇球体32在包覆腔体23内进行运动，使得连接筒31发生一定的弯折，减小挖掘侧腔34在和地面接触时的铲土角度，进而保证挖掘腔体33在挖掘土壤时，能够将土壤带起，进入到旋转腔体21内；进一步的，弹性环55优选为橡胶材料，弹性环55能够产生一定的变形，连接筒31的长度也可以适当地设计长一些，并不需要如图1中所示的比例，进而保证挖掘腔体33可以偏转足够的角度；进一步的，弹性环55滑动连接在连接筒31上，弹性环55的内侧可以设置有多个凸棱，对应的连接筒31上可以设置有多个滑动槽，凸棱滑动连接在滑动槽内，图中并未示出，主要就是通过弹性环55对连接筒31的转动进行限位，防止连接筒31在挖掘的过程中产生不必要的偏转；旋转支架67固定连接在旋转环66上，旋转环66转动连接在摆动支架65上，摆动支架65上固定连接有驱动旋转环66进行转动的动力机构Ⅳ，动力机构Ⅳ优选为伺服电机，摆动支架65转动连接在升降支架64上，升降支架64上固定连接有驱动摆动支架65进行转动的动力机构Ⅴ，动力机构Ⅴ优选为伺服电机，升降支架64滑动连接在装置支架61上，装置支架61上转动连接有丝杆63，升降支架64通过螺纹连接在丝杆63上，装置支架61上固定连接有驱动丝杆63进行转动的动力机构Ⅵ，动力机构Ⅵ优选为伺服电机；装置支架61上设置有四个履带机构62；进一步的，可以通过四个履带机构62带动装置向前进行运动，或者通过四个履带机构62驱动装置进行运动，使得装置运动到指定的挖掘位置，或者在挖掘的过程中，驱动多个挖掘腔体33向前进行运动，进而挖掘出一条直线；进一步的，可以启动动力机构Ⅵ，动力机构Ⅵ的输出轴开始转动，动力机构Ⅵ的输出轴带动驱动丝杆63进行转动，驱动丝杆63转动的过程中通过螺纹带动升降支架64进行运动，调整升降支架64的高度，升降支架64带动摆动支架65、旋转环66和旋转支架67进行运动，调整摆动支架65、旋转环66和旋转支架67的高度，旋转支架67带动排土筒11进行运动，调整排土筒11的高度，排土筒11带动多个挖掘腔体33进行运动，调整多个挖掘腔体33的高度，进而调整挖掘腔体33和地面之间的距离，进而调整挖掘深度，或者将多个挖掘腔体33抬起脱离地面；进一步的，启动动力机构Ⅴ，动力机构Ⅴ的输出轴开始转动，动力机构Ⅴ的输出轴带动摆动支架65进行摆动，摆动支架65带动旋转环66和旋转支架67进行运动，使得旋转环66和旋转支架67发生一定的偏转，旋转支架67带动排土筒11进行运动，调整排土筒11的偏转角度，排土筒11带动多个挖掘腔体33进行运动，调整多个挖掘腔体33的偏转角度，进一步调整多个挖掘腔体33和地面之间的相对角度；进一步的，启动动力机构Ⅳ，动力机构Ⅳ的输出轴开始转动，动力机构Ⅳ的输出轴带动旋转环66进行运动，旋转环66带动旋转支架67进行运动，使得旋转支架67发生转动，旋转支架67带动多个挖掘腔体33发生偏转，进而当需要挖掘弯曲的排水渠时，多个挖掘腔体33产生转动，可以改变排水渠的挖掘方向，进而挖掘出弯曲的排水渠；进一步的，由于多个挖掘侧腔34的转动半径较大，当需要挖掘的排水渠需要产生一定的弯曲时，直接启动动力机构Ⅳ，使得旋转支架67带动多个挖掘腔体33发生偏转，由于排水渠的宽度较小，因此位于后侧的挖掘腔体33在向下进行运动时，可能会接触到排水渠的侧边，进而会对排水渠或者挖掘腔体33造成损坏；因此，可以预先启动第二伸缩机构51，第二伸缩机构51可以是液压缸或者电动推杆，第二伸缩机构51的伸缩端带动推动环52进行运动，推动环52带动转动环53进行运动，转动环53带动摆动环54进行运动，摆动环54带动弹性环55进行运动，弹性环55对连接筒31进行挤压，弹性环55产生一定的形变，使得间歇球体32在包覆腔体23内进行运动，使得多个挖掘腔体33向一侧偏转一定的角度，进而在需要改变挖掘方向，同时通过履带机构62带动装置进行运动，在装置运动的过程中，不断地增加多个挖掘腔体33向一侧偏转的角度，进而加工一段距离后，产生一定长度的弯曲的排水渠，即通过预先启动第二伸缩机构51小范围的倾斜挖掘后，为多个挖掘腔体33的大范围转动提供一定的空间，防止对排水渠的侧边或者挖掘腔体33造成损坏。
