标题title
一种加固局部深坑的加强垫层支护体系
摘要abst
本发明属于深坑支护体系领域，尤其是涉及一种加固局部深坑的加强垫层支护体系，包括水平设置的固定板，固定板中心处贯穿开设有矩形孔，固定板下侧壁的四周均开设有矩形槽，每个矩形槽内均设有支护机构，支护机构包括滑动连接在矩形槽内的滑动条，滑动条下侧壁固定连接有竖直设置的上套板，上套板内滑动连接有限位块，限位块下侧壁固定连接有多个层层套设的内套板，每块内套板下端均延伸至外部设置。本发明通过设置加固机构，当多块内套板的位置相对固定后便可以通过转动多根加固杆，将多根加固杆的端部固定到相应的加固孔内，加固杆、内套板和固定环会共同形成三角形的框架，三角形具有稳定性，能有效增强支护效果。
权利要求书clms
1.一种加固局部深坑的加强垫层支护体系，包括水平设置的固定板，其特征在于：所述固定板中心处贯穿开设有矩形孔，所述固定板下侧壁的四周均开设有矩形槽，每个所述矩形槽内均设有支护机构，所述支护机构包括滑动连接在矩形槽内的滑动条，所述滑动条下侧壁固定连接有竖直设置的上套板，所述上套板内滑动连接有限位块，所述限位块下侧壁固定连接有多个层层套设的内套板，每块所述内套板下端均延伸至外部设置，每块所述内套板内均通过限位块相互连接，多块位于最内层的所述内套板下侧壁共同固定连接有水平设置的固定环，所述固定环上设有加固机构，所述固定板上设有驱动机构。2.根据权利要求1所述的加固局部深坑的加强垫层支护体系，其特征是：所述固定板下侧壁固定安装有多个均匀排布的固定锥。3.根据权利要求2所述的加固局部深坑的加强垫层支护体系，其特征是：所述加固机构包括设置于固定环中心处的承载板，所述承载板水平设置，所述承载板周侧壁通过多根连接杆与固定环内侧壁固定连接，所述承载板上侧壁固定连接有竖直设置的固定柱，所述固定柱上通过盘簧转动连接有多根加固杆。4.根据权利要求3所述的加固局部深坑的加强垫层支护体系，其特征是：每块所述内套板外侧壁上均开设有与加固杆匹配设置的加固孔。5.根据权利要求4所述的加固局部深坑的加强垫层支护体系，其特征是：多个所述限位块的截面积均大于其下方的内套板横截面积。6.根据权利要求5所述的加固局部深坑的加强垫层支护体系，其特征是：所述驱动机构包括转动连接在固定板内水平设置的螺纹杆，所述螺纹杆的一端延伸至矩形槽内与滑动条外侧壁转动连接，所述螺纹杆的另一端延伸至固定板外部设置并固定连接有转钮，所述螺纹杆与固定板螺纹连接。7.根据权利要求6所述的加固局部深坑的加强垫层支护体系，其特征是：所述驱动机构包括调节机构，所述调节机构包括固定连接在固定板上成对设置的立板，所述立板内侧壁转动连接有转动辊，所述转动辊的一端贯穿立板设置并固定连接有转盘，每对同轴设置的所述转动辊之间同轴固定连接有水平杆，每个所述转动辊上均卷绕有连接绳，所述连接绳的另一端延伸至位于最内层的内套板内设置并与其中的限位块上侧壁固定连接。8.根据权利要求7所述的加固局部深坑的加强垫层支护体系，其特征是：两根所述水平杆设置于不同水平平面内。9.根据权利要求8所述的加固局部深坑的加强垫层支护体系，其特征是：所述承载板下端设有竖直设置的内螺纹筒，所述内螺纹筒内螺纹连接有螺纹块，所述螺纹块上侧壁固定连接有竖杆，所述竖杆上端延伸至内螺纹筒外部设置并与承载板下侧壁固定连接。10.根据权利要求9所述的加固局部深坑的加强垫层支护体系，其特征是：所述内螺纹筒下侧壁转动连接有固定盘，所述内螺纹筒外侧壁固定连接有多块均匀排布的刮板。
说明书desc
技术领域本发明属于深坑支护体系领域，尤其是涉及一种加固局部深坑的加强垫层支护体系。背景技术在建筑工程中，通常需要在地面上开完深度较大的深孔用作地基等用途，在深坑的挖掘的过程中需要随时对深坑的内侧壁进行支护操作，大多传统的支护方式是通过人工临时安装多根支撑杆实现的，当深坑的深度不断增加时则需要不断进行新的加固，多根支撑件的安装和拆卸流程都较为繁琐，不便于使用，另外在传统支护过程中，为了达到较好的支护效果常常需要人工对支护的深坑侧壁和底部进行人工清理，工作效率较低。发明内容本发明的目的是针对上述的问题，提供一种加固局部深坑的加强垫层支护体系。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种加固局部深坑的加强垫层支护体系，包括水平设置的固定板，所述固定板中心处贯穿开设有矩形孔，所述固定板下侧壁的四周均开设有矩形槽，每个所述矩形槽内均设有支护机构，所述支护机构包括滑动连接在矩形槽内的滑动条，所述滑动条下侧壁固定连接有竖直设置的上套板，所述上套板内滑动连接有限位块，所述限位块下侧壁固定连接有多个层层套设的内套板，每块所述内套板下端均延伸至外部设置，每块所述内套板内均通过限位块相互连接，多块位于最内层的所述内套板下侧壁共同固定连接有水平设置的固定环，所述固定环上设有加固机构，所述固定板上设有驱动机构。在上述的加固局部深坑的加强垫层支护体系中，所述固定板下侧壁固定安装有多个均匀排布的固定锥。在上述的加固局部深坑的加强垫层支护体系中，所述加固机构包括设置于固定环中心处的承载板，所述承载板水平设置，所述承载板周侧壁通过多根连接杆与固定环内侧壁固定连接，所述承载板上侧壁固定连接有竖直设置的固定柱，所述固定柱上通过盘簧转动连接有多根加固杆。在上述的加固局部深坑的加强垫层支护体系中，每块所述内套板外侧壁上均开设有与加固杆匹配设置的加固孔。在上述的加固局部深坑的加强垫层支护体系中，多个所述限位块的截面积均大于其下方的内套板横截面积。在上述的加固局部深坑的加强垫层支护体系中，所述驱动机构包括转动连接在固定板内水平设置的螺纹杆，所述螺纹杆的一端延伸至矩形槽内与滑动条外侧壁转动连接，所述螺纹杆的另一端延伸至固定板外部设置并固定连接有转钮，所述螺纹杆与固定板螺纹连接。在上述的加固局部深坑的加强垫层支护体系中，所述驱动机构包括调节机构，所述调节机构包括固定连接在固定板上成对设置的立板，所述立板内侧壁转动连接有转动辊，所述转动辊的一端贯穿立板设置并固定连接有转盘，每对同轴设置的所述转动辊之间同轴固定连接有水平杆，每个所述转动辊上均卷绕有连接绳，所述连接绳的另一端延伸至位于最内层的内套板内设置并与其中的限位块上侧壁固定连接。在上述的加固局部深坑的加强垫层支护体系中，两根所述水平杆设置于不同水平平面内。在上述的加固局部深坑的加强垫层支护体系中，所述承载板下端设有竖直设置的内螺纹筒，所述内螺纹筒内螺纹连接有螺纹块，所述螺纹块上侧壁固定连接有竖杆，所述竖杆上端延伸至内螺纹筒外部设置并与承载板下侧壁固定连接。在上述的加固局部深坑的加强垫层支护体系中，所述内螺纹筒下侧壁转动连接有固定盘，所述内螺纹筒外侧壁固定连接有多块均匀排布的刮板。与现有的技术相比，本加固局部深坑的加强垫层支护体系的优点在于：1、本发明通过设置多个层层套设的内套板，装置未使用时，多个内套板都套设在上套板内，能有效缩减整个装置的体积，便于运输和安装拆卸，当需要使用时又能根据待支护的深坑深度对内套板伸出的长度进行相应的调整，能对不同深度的深坑进行支护，便于实际使用。2、本发明通过设置驱动机构，根据不同深坑的尺寸，需要在支护前对上套板的位置进行调节，即通过转动转钮带动螺纹杆转动，由于螺纹杆与固定板螺纹连接，因而螺纹杆会带动滑动条在矩形槽内滑动，从而实现调节上套板位置的效果，使本装置能适用于不同横截面尺寸的深坑支护，适用范围更广。3、本发明通过设置调节机构，随着深坑深度的不断增加，可以调节多个内套板的延伸长度，即转动转盘带动相应的转动辊转动，卷绕在转动辊上的连接绳会在多个内套板的重力作用下被拉长，多个内套板会逐个伸长，固定环会随之移动到深坑底部，从而能适应不同深度的深坑。4、本发明通过设置加固机构，当多块内套板的位置相对固定后便可以通过转动多根加固杆，将多根加固杆的端部固定到相应的加固孔内，加固杆、内套板和固定环会共同形成三角形的框架，三角形具有稳定性，能有效增强支护效果。5、本发明通过设置刮板，内螺纹筒内的螺纹块在重力作用下位于内螺纹筒内部空间的最上端，在固定环随多块内套板下移时的同时，内螺纹筒下方的固定盘会最先与深坑的底部接触并与深坑处于相对固定的状态，在固定环下移的过程中其下方的竖杆会带动螺纹块在内螺纹筒下移，由于螺纹块与内螺纹筒螺纹连接，因而下移的螺纹块会带动内螺纹筒转动，内螺纹筒四周随之转动的多个刮板便能对深坑的侧壁或底部进行刮平处理，更便于固定环的下移和位置固定。附图说明图1是本发明提供的一种加固局部深坑的加强垫层支护体系的内部结构示意图；图2是本发明提供的一种加固局部深坑的加强垫层支护体系的俯视图；图3是本发明提供的一种加固局部深坑的加强垫层支护体系中固定环的结构示意图。图中，1固定板、2矩形孔、3矩形槽、4滑动条、5上套板、6限位块、7内套板、8固定环、9承载板、10连接杆、11固定柱、12加固杆、13加固孔、14螺纹杆、15转钮、16立板、17转动辊、18转盘、19水平杆、20连接绳、21内螺纹筒、22螺纹块、23竖杆、24固定盘、25刮板具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。如图1-3所示，一种加固局部深坑的加强垫层支护体系，包括水平设置的固定板1，需要说明的是，所述固定板1下侧壁固定安装有多个均匀排布的固定锥，使用时将固定板1固定到待支护的深孔上端口处，固定锥用于固定作用。所述固定板1中心处贯穿开设有矩形孔2，所述固定板1下侧壁的四周均开设有矩形槽3，每个所述矩形槽3内均设有支护机构，所述支护机构包括滑动连接在矩形槽3内的滑动条4，所述滑动条4下侧壁固定连接有竖直设置的上套板5，所述上套板5内滑动连接有限位块6。所述限位块6下侧壁固定连接有多个层层套设的内套板7，如图1所示，多个内套板7会逐个伸长，固定环8会随之移动到深坑底部，从而能适应不同深度的深坑，每块所述内套板7下端均延伸至外部设置，每块所述内套板7内均通过限位块6相互连接，多块位于最内层的所述内套板7下侧壁共同固定连接有水平设置的固定环8，需要注意的是，多个所述限位块6的截面积均大于其下方的内套板7横截面积，能起到有效的限位作用。所述固定环8上设有加固机构，具体的，所述加固机构包括设置于固定环8中心处的承载板9，所述承载板9水平设置，所述承载板9周侧壁通过多根连接杆10与固定环8内侧壁固定连接，所述承载板9上侧壁固定连接有竖直设置的固定柱11，所述固定柱11上通过盘簧转动连接有多根加固杆12，值得一提的是，每块所述内套板7外侧壁上均开设有与加固杆12匹配设置的加固孔13，加固杆12、内套板7和固定环8会共同形成三角形的框架，三角形具有稳定性，能有效增强支护效果。所述固定板1上设有驱动机构，需要说明的是，所述驱动机构包括转动连接在固定板1内水平设置的螺纹杆14，所述螺纹杆14的一端延伸至矩形槽3内与滑动条4外侧壁转动连接，所述螺纹杆14的另一端延伸至固定板1外部设置并固定连接有转钮15，所述螺纹杆14与固定板1螺纹连接，使本装置能适用于不同横截面尺寸的深坑支护，适用范围更广。所述驱动机构包括调节机构，所述调节机构包括固定连接在固定板1上成对设置的立板16，所述立板16内侧壁转动连接有转动辊17，所述转动辊17的一端贯穿立板16设置并固定连接有转盘18，每对同轴设置的所述转动辊17之间同轴固定连接有水平杆19，每个所述转动辊17上均卷绕有连接绳20，所述连接绳20的另一端延伸至位于最内层的内套板7内设置并与其中的限位块6上侧壁固定连接，如图1所示，两根所述水平杆19设置于不同水平平面内。所述承载板9下端设有竖直设置的内螺纹筒21，所述内螺纹筒21内螺纹连接有螺纹块22，所述螺纹块22上侧壁固定连接有竖杆23，所述竖杆23上端延伸至内螺纹筒21外部设置并与承载板9下侧壁固定连接，具体的，所述内螺纹筒21下侧壁转动连接有固定盘24，所述内螺纹筒21外侧壁固定连接有多块均匀排布的刮板25，多个刮板25便能对深坑的侧壁或底部进行刮平预处理，更便于固定环8的下移和位置固定。本发明使用时，将固定板1固定到待支护的深孔上端口处，如图1所示，装置未使用时，多个内套板7都套设在上套板5内，能有效缩减整个装置的体积，便于运输和安装拆卸，当需要使用时又能根据待支护的深坑深度对内套板7伸出的长度进行相应的调整。根据不同深坑的尺寸，需要在支护前对上套板5的位置进行调节，即通过转动转钮15带动螺纹杆14转动，由于螺纹杆14与固定板1螺纹连接，因而螺纹杆14会带动滑动条4在矩形槽3内滑动，从而实现调节上套板5位置的效果。随着深坑深度的不断增加，可以调节多个内套板7的延伸长度，即转动转盘18带动相应的转动辊17转动，卷绕在转动辊17上的连接绳20会在多个内套板7的重力作用下被拉长，多个内套板7会逐个伸长，固定环8会随之移动到深坑底部。当多块内套板7的位置相对固定后便可以通过转动多根加固杆12，将多根加固杆12的端部固定到相应的加固孔13内，加固杆12、内套板7和固定环8会共同形成三角形的框架，三角形具有稳定性，能有效增强支护效果。内螺纹筒21内的螺纹块22在重力作用下位于内螺纹筒21内部空间的最上端，在固定环8随多块内套板7下移时的同时，内螺纹筒21下方的固定盘24会最先与深坑的底部接触并与深坑处于相对固定的状态，在固定环8下移的过程中其下方的竖杆23会带动螺纹块22在内螺纹筒21内下移，由于螺纹块22与内螺纹筒21螺纹连接，因而下移的螺纹块22会带动内螺纹筒21转动，内螺纹筒21四周随之转动的多个刮板25便能对深坑的侧壁或底部进行刮平处理，更便于固定环8的下移和位置固定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“滑动”、“转动”、“固定”、“设有”等术语应做广义理解，例如，可以是焊接连接，也可以是螺栓连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
