标题title
一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备
摘要abst
本发明属于草坪绿化技术领域，具体的说是一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备，包括增绿机体；所述增绿机体的底部安装有两个前端滚轮与两个后端滚轮；所述前端滚轮与后端滚轮在增绿机体的两侧呈对称设置；所述前端滚轮设置在增绿机体的前端位置；所述后端滚轮设置在增绿机体的后端位置；所述增绿机体的顶部安装有推动扶手；所述增绿机体的顶部安装有涂料储罐；通过加压装置通过第一输气管向中转箱的内部进行加压，进而使得涂料通过第二输液管进入喷头架，从而通过雾化喷头雾化喷出的结构设计，实现了可对草坪增绿的功能，解决了草坪枯黄导致草坪美观度下降的问题。
权利要求书clms
1.一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备，其特征在于：包括增绿机体；所述增绿机体的底部安装有两个前端滚轮与两个后端滚轮；所述前端滚轮与后端滚轮在增绿机体的两侧呈对称设置；所述前端滚轮设置在增绿机体的前端位置；所述后端滚轮设置在增绿机体的后端位置；所述增绿机体的顶部安装有推动扶手；所述增绿机体的顶部安装有涂料储罐；所述涂料储罐的底部固接连通有第一输液管；所述增绿机体的内部设置有中转箱；所述中转箱的底端固接连通有第二输液管；所述增绿机体的底部固接有喷头架；所述喷头架底部设置有雾化喷头；所述雾化喷头在喷头架的底部设有若干个；所述增绿机体的顶部安装有加压装置；所述加压装置的输出端固接有第一输气管；所述第一输气管固接连通中转箱；所述加压装置的另一个输出端固接有第二输气管；所述第二输气管固接连通涂料储罐。2.根据权利要求1所述的一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备，其特征在于：所述增绿机体的内部安装有第一电机；所述第一电机的输出端固接有一字架；所述增绿机体的底部开设有转动槽；所述转动槽开设在对应一字架的位置处；所述一字架的底部固接有刷毛；所述刷毛在一字架的底部呈一字形设置；所述刷毛设置在雾化喷头后端的位置。3.根据权利要求2所述的一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备，其特征在于：所述增绿机体的内部安装有第二电机；所述第二电机的输出端固接有齿轮组；所述齿轮组的另一侧固接在滚轮轴上；两个所述后端滚轮固接在滚轮轴的两端。4.根据权利要求3所述的一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备，其特征在于：所述增绿机体的内部安装有吸风机；所述吸风机设置在靠近增绿机体后端的位置；所述吸风机的端部固接有吸风管；所述吸风管为长条形设置。5.根据权利要求4所述的一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备，其特征在于：所述第一输液管为S形设置；所述第一输液管在中转箱一侧的端部矮于第一输液管在涂料储罐一侧的端部。6.根据权利要求5所述的一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备，其特征在于：所述第一输液管的内部铰接有密封挡液板；所述密封挡液板的铰接处安装有扭簧；所述密封挡液板的端部与第一输液管的另一侧侧壁接触。7.根据权利要求6所述的一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备，其特征在于：所述第二输液管上安装有开合阀门。8.根据权利要求7所述的一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备，其特征在于：所述吸风管的端部固接有收风罩。
说明书desc
技术领域本发明涉及草坪绿化技术领域，具体是一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备。背景技术草坪在公园、绿地等处具有着美化环境的作用，且通过草的光合作用，可起到净化空气的作用，可美化人们周围的生活环境公园、绿地等草坪的绿化过程中，受到季节的影响，到秋冬两季时，草坪中的草丛的颜色会开始变枯黄，使得草坪美化效果变差；因此，针对上述问题提出一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决秋冬两季时，草坪颜色会变枯黄，使得草坪美化效果变差的问题，本发明提出一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备，包括增绿机体；所述增绿机体的底部安装有两个前端滚轮与两个后端滚轮；所述前端滚轮与后端滚轮在增绿机体的两侧呈对称设置；所述前端滚轮设置在增绿机体的前端位置；所述后端滚轮设置在增绿机体的后端位置；所述增绿机体的顶部安装有推动扶手；所述增绿机体的顶部安装有涂料储罐；所述涂料储罐的底部固接连通有第一输液管；所述增绿机体的内部设置有中转箱；所述中转箱的底端固接连通有第二输液管；所述增绿机体的底部固接有喷头架；所述喷头架底部设置有雾化喷头；所述雾化喷头在喷头架的底部设有两个；所述增绿机体的顶部安装有加压装置；所述加压装置的输出端固接有第一输气管；所述第一输气管固接连通中转箱；所述加压装置的另一个输出端固接有第二输气管；所述第二输气管固接连通涂料储罐；解决了草坪枯黄导致草坪美观度下降的问题。优选的，所述增绿机体的内部安装有第一电机；所述第一电机的输出端固接有一字架；所述增绿机体的底部开设有转动槽；所述转动槽开设在对应一字架的位置处；所述一字架的底部固接有刷毛；所述刷毛在一字架的底部呈一字形设置；所述刷毛设置在雾化喷头后端的位置；可将涂料无死角的刷满草坪，进而使得草坪增绿效果更好。优选的，所述增绿机体的内部安装有第二电机；所述第二电机的输出端固接有齿轮组；所述齿轮组的另一侧固接在滚轮轴上；两个所述后端滚轮固接在滚轮轴的两端；使得操作人员推动增绿机体时更加的轻松。优选的，所述增绿机体的内部安装有吸风机；所述吸风机设置在靠近增绿机体后端的位置；所述吸风机的端部固接有吸风管；所述吸风管为长条形设置；使得草坪重新竖立，使得草坪的美观度更高。优选的，所述第一输液管为S形设置；所述第一输液管在中转箱一侧的端部矮于第一输液管在涂料储罐一侧的端部；使得涂料添加入中转箱更加的方便稳定。优选的，所述第一输液管的内部铰接有密封挡液板；所述密封挡液板的铰接处安装有扭簧；所述密封挡液板的端部与第一输液管的另一侧侧壁接触；使得涂料受到压力回流的可能性更小。优选的，所述第二输液管上安装有开合阀门；使得对中转箱内部加压时受到外界的影响更小。优选的，所述吸风管的端部固接有收风罩；让设备吸气使得草坪竖立的效果更好。本发明的有益之处在于：1.本发明通过加压装置通过第一输气管向中转箱的内部进行加压，进而使得涂料通过第二输液管进入喷头架，从而通过雾化喷头雾化喷出的结构设计，实现了对草坪增绿的功能，解决了草坪枯黄导致草坪美观度下降的问题。2.本发明通过第一电机带动一字架转动，进而带动刷毛转动，对草坪进行涂抹的结构设计，既实现了草坪增绿效果的功能，又使得涂料不单单附在草坪的顶部，还可使得涂料增绿草坪时更加均匀。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为实施例一的增绿设备的立体图；图2为实施例一的增绿设备的主视图；图3为图2中A处的放大图；图4为图2中B处的放大图；图5为图2中C处的放大图；图6为实施例二的挡料滤网的结构示意图。图中：1、增绿机体；2、前端滚轮；3、后端滚轮；4、推动扶手；5、涂料储罐；6、第一输液管；7、中转箱；8、第二输液管；9、喷头架；10、雾化喷头；11、加压装置；12、第一输气管；13、第一电机；14、转动槽；15、一字架；16、刷毛；17、第二电机；18、齿轮组；19、滚轮轴；20、吸风机；21、吸风管；22、第二输气管；23、密封挡液板；24、扭簧；25、开合阀门；26、收风罩；27、挡料滤网。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-5所示，一种用于延长草坪绿期的自走式增绿设备，包括增绿机体1；所述增绿机体1的底部安装有两个前端滚轮2与两个后端滚轮3；所述前端滚轮2与后端滚轮3在增绿机体1的两侧呈对称设置；所述前端滚轮2设置在增绿机体1的前端位置；所述后端滚轮3设置在增绿机体1的后端位置；所述增绿机体1的顶部安装有推动扶手4；所述增绿机体1的顶部安装有涂料储罐5；所述涂料储罐5的底部固接连通有第一输液管6；所述增绿机体1的内部设置有中转箱7；所述中转箱7的底端固接连通有第二输液管8；所述增绿机体1的底部固接有喷头架9；所述喷头架9底部设置有雾化喷头10；所述雾化喷头10在喷头架9的底部设有两个；所述增绿机体1的顶部安装有加压装置11；所述加压装置11的输出端固接有第一输气管12；所述第一输气管12固接连通中转箱7；所述加压装置11的另一个输出端固接有第二输气管22；所述第二输气管22固接连通涂料储罐5；在工作时，当需要对草坪进行增绿时，可在涂料储罐5的内部加入涂料，进而可启动加压装置11，进而通过第二输气管22对涂料储罐5内部进行增加，使得涂料储罐5内部的涂料通过第一输液管6进行中转箱7，进而启动加压装置11，通过第一输气管12向中转箱7内部加压，进而使得涂料通过第二输液管8进入喷头架9，从而通过雾化喷头10喷出雾化的涂料，进而对草坪喷绿，解决了草坪枯黄导致草坪美观度下降的问题。所述增绿机体1的内部安装有第一电机13；所述第一电机13的输出端固接有一字架15；所述增绿机体1的底部开设有转动槽14；所述转动槽14开设在对应一字架15的位置处；所述一字架15的底部固接有刷毛16；所述刷毛16在一字架15的底部呈一字形设置；所述刷毛16设置在雾化喷头10后端的位置；在工作时，当涂料通过雾化喷头10雾化喷出，沾附在草坪表面时，可启动第一电机13使得第一电机13带动一字架15转动，进而带动刷毛16转动，可将涂料无死角的刷满草坪，进而使得草坪增绿效果更好。所述增绿机体1的内部安装有第二电机17；所述第二电机17的输出端固接有齿轮组18；所述齿轮组18的另一侧固接在滚轮轴19上；两个所述后端滚轮3固接在滚轮轴19的两端；在工作时，当需要推动增绿机体1移动时，可启动第二电机17转动，进而通过齿轮组18带动滚轮轴19转动，当滚轮轴19转动时，可带动后端滚轮3转动，进而使得操作人员推动增绿机体1时更加的轻松。所述增绿机体1的内部安装有吸风机20；所述吸风机20设置在靠近增绿机体1后端的位置；所述吸风机20的端部固接有吸风管21；所述吸风管21为长条形设置；在工作时，当设备对草坪进行刷绿后，可启动吸风机20，进而通过吸风管21向内吸气，使得被刷毛16刷倒的草坪被重新提起，进而使得草坪重新竖立，使得草坪美观度更高。所述第一输液管6为S形设置；所述第一输液管6在中转箱7一侧的端部矮于第一输液管6在涂料储罐5一侧的端部；在工作时，当涂料通过第一输液管6流出时，S型的第一输液管6可通过联通器原理进入中转箱7的内部，且通过加压装置11向涂料储罐5的内部加压，可使得涂料可通过第一输液管6进入中转箱7，当中转箱7内部的涂料达到适量剂量后，可启动加压装置11通过第一输气管12向中转箱7的内部加压，使得涂料添加入中转箱7更加的方便稳定。所述第一输液管6的内部铰接有密封挡液板23；所述密封挡液板23的铰接处安装有扭簧24；所述密封挡液板23的端部与第一输液管6的另一侧侧壁接触；在工作时，当加压装置11向涂料储罐5的内部加压，进而使得涂料储罐5内部的涂料可推开密封挡液板23，进而使得涂料可通过第一输液管6流入中转箱7，当增绿机体1向中转箱7加压时，密封挡液板23对涂料进行阻挡，使得涂料受到压力回流的可能性更小。所述第二输液管8上安装有开合阀门25；在工作时，当加压装置11向第二输液管8的内部加压时，通过密封挡液板23与开合阀门25的共同阻挡，可使得中转箱7内部的压力难以泄漏，使得对中转箱7内部加压时受到的影响更小，当压力足够后，可开启开合阀门25，进而使得涂料进入喷头架9内部，从而通过雾化喷头10喷出，使得对中转箱7内部加压时受到外界的影响更小。所述吸风管21的端部固接有收风罩26；在工作时，当吸风机20通过吸风管21吸气时，收风罩26可增加吸风管21的吸气面积，进而使得设备吸气让草坪竖立效果更好。实施例二请参阅图6所示，对比实施例一，作为本发明的另一种实施方式，所述吸风管21的内部固接有挡料滤网27；在工作时，当吸风机20工作，通过吸风管21吸气时，挡料滤网27可对吸入吸风机20内部的草料等杂质进行阻挡，使得外界的杂质对吸风机20的影响更小。工作原理，在工作时，当需要对草坪进行增绿时，可在涂料储罐5的内部加入涂料，进而可启动加压装置11，进而通过第二输气管22对涂料储罐5内部进行增加，使得涂料储罐5内部的涂料通过第一输液管6进行中转箱7，进而启动加压装置11，通过第一输气管12向中转箱7内部加压，进而使得涂料通过第二输液管8进入喷头架9，从而通过雾化喷头10喷出雾化涂料，进而对草坪进行喷绿，使得草坪颜色变绿，解决了草坪枯黄导致草坪美观度下降的问题，当涂料通过雾化喷头10雾化喷出，沾附在草坪表面时，可启动第一电机13使得第一电机13带动一字架15转动，进而带动刷毛16转动，可将涂料无死角的刷满草坪，进而使得草坪增绿的效果更好，当需要推动增绿机体1移动时，可启动第二电机17转动，进而通过齿轮组18带动滚轮轴19转动，当滚轮轴19转动时，可带动后端滚轮3转动，进而使得操作人员推动增绿机体1时更加的轻松，当设备对草坪进行刷绿后，可启动吸风机20，进而通过吸风管21向内吸气，使得被刷毛16刷倒的草坪被重新提起，进而使得草坪重新竖立，让草坪美观度更高，当涂料通过第一输液管6流出时，S型的第一输液管6可通过联通器原理进入中转箱7的内部，且通过加压装置11向涂料储罐5的内部加压，可使得涂料可通过第一输液管6进入中转箱7，当中转箱7内部的涂料达到适量剂量后，可启动加压装置11通过第一输气管12向中转箱7的内部加压，使得涂料添加入中转箱7更加的方便稳定，当加压装置11向涂料储罐5的内部加压，进而使得涂料储罐5内部的涂料可推开密封挡液板23，进而使得涂料可通过第一输液管6流入中转箱7，当增绿机体1向中转箱7加压时，密封挡液板23对涂料进行阻挡，使得涂料受到压力回流的可能性更小，当加压装置11向第二输液管8的内部加压时，通过密封挡液板23与开合阀门25的共同阻挡，可使得中转箱7内部的压力难以泄漏，使得对中转箱7内部加压时受到的影响更小，当压力足够后，可开启开合阀门25，进而使得涂料进入喷头架9内部，从而通过雾化喷头10喷出，使得对中转箱7内部加压时受到外界的影响更小，当吸风机20通过吸风管21吸气时，收风罩26可增加吸风管21的吸气面积，进而使得设备吸气让草坪竖立效果更好。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
