标题title
一种包裹式户外推拉门边缘密封装置
摘要abst
本发明公开了一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，属于户外推拉门领域，一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，包括门框和门体，门框内相背两侧开设有用于门体稳定滑动的滑槽，门体活动安装在滑槽内，门体上安装有把手，门体上嵌入式安装有控制盒，门体的外侧轮廓包裹有密封包套，密封包套的底端开设有凹形空腔，且凹形空腔内壁的上下两侧分别固定安装有顶板和底板，顶板的两端下表面均固定安装有电磁铁和常闭自复位开关，且电磁铁通电后的磁极与常闭自复位开关磁极相同，可以实现在户外暴风雨环境中，当门体与门框连接处发生渗水情况时，门体内的密封装置可以快速检测到雨水渗入情况并发出警报，同时触发相关结构，增强门体与门框连接处的密封性。
权利要求书clms
1.一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，其特征在于：包括门框和门体，所述门框内相背两侧开设有用于门体稳定滑动的滑槽，所述门体活动安装在滑槽内，所述门体上安装有把手，所述门体上嵌入式安装有控制盒，所述门体的外侧轮廓包裹有密封包套，所述密封包套的底端开设有凹形空腔，且凹形空腔内壁的上下两侧分别固定安装有顶板和底板，所述顶板的两端下表面均固定安装有电磁铁和常闭自复位开关，且电磁铁通电后的磁极与常闭自复位开关磁极相同，两个所述电磁铁的正下方设有永磁铁，且永磁铁固定连接在底板的上表面，两个所述常闭自复位开关的底端抵接有支撑块，且支撑块固定连接在底板的上表面，所述电磁铁以及常闭自复位开关均与控制盒电性连接，所述顶板和底板的相对一侧分别固定连接有套管和滑块，所述滑块滑动连接在套管内，且滑块的长度为套管长度的三分之二，所述套管的内壁贯通连接有进水管，且软管远离套管的一端依次贯通底板和密封包套，所述进水管内固定安装有软管等长的吸水棉，所述滑块顶端与套管之间设置有高吸水性树脂块，且高吸水性树脂块与吸水棉贯穿套管的一端相互抵接。2.根据权利要求1所述的一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，其特征在于：所述底板的上表面固定连接有若干个复位弹簧，所述复位弹簧的顶端固定连接在顶板的下表面。3.根据权利要求1所述的一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，其特征在于：所述滑块内贯通连接有排水管，所述排水管向下延伸，并依次贯通连接底板和密封包套。4.根据权利要求1所述的一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，其特征在于：所述底板的两端上表面均贴合连接有两个夹块，四个所述夹块分别固定连接在密封包套两端的内壁相对侧，相对两个所述夹块之间销轴连接有连接块，且两个连接块远离夹块的一端销轴连接，其中一个所述连接块的下表面固定连接有拉绳，所述拉绳的底端固定连接在底板的上表面。5.根据权利要求1所述的一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，其特征在于：所述密封包套位于户外的一侧固定安装有与其轮廓相适配的黑色吸热层，所述黑色吸热层与控制盒电性连接，所述黑色吸热层采用的材质为一种涂有黑色油漆的铝片。6.根据权利要求1所述的一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，其特征在于：所述凹形空腔内固定安装有温度感应器，且温度感应器与控制盒电性连接。7.根据权利要求1所述的一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，其特征在于：所述门框靠近控制盒处嵌入式安装有报警器，且报警器与控制盒电性连接。8.根据权利要求1所述的一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，其特征在于：所述门框的上下两端均开设有限位槽，所述密封包套的上下两侧均固定连接有两个与限位槽相适配的限位块，且四个限位块分别限位滑动连接在两个限位槽内。9.根据权利要求8所述的一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，其特征在于：四个所述限位块的高度均小于限位槽的深度。10.根据权利要求8所述的一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，其特征在于：位于底部的所述限位槽靠近控制盒的一端内壁底部高于另一端内壁底部高度，所述限位槽内壁底部较低的一端与外接水管相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及户外推拉门领域，更具体地说，涉及一种包裹式户外推拉门边缘密封装置。背景技术推拉门是当下一种很流行的门，采用推拉式设计，方便门体开关，美观且方便安装。在一些户外房屋中有时候也需要安装一些推拉门，而户外环境中，威胁最大的就会说暴风雨，缺少遮挡物的推拉门，在暴风雨的直接侵袭下，很容易发生渗水问题。传统的户外推拉们，采用简单的限位连接，两者之间的密封性较差，使得门体与门框之间的连接缝隙较大，在户外出现狂风暴雨天气时，雨水会很容易从门体与门框底部连接缝隙中渗入，造成户内进水危机。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，可以实现在户外暴风雨环境中，当门体与门框连接处发生渗水情况时，门体内的密封装置可以快速检测到雨水渗入情况并发出警报，同时触发相关结构，增强门体与门框连接处的密封性。2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，包括门框和门体，所述门框内相背两侧开设有用于门体稳定滑动的滑槽，所述门体活动安装在滑槽内，所述门体上安装有把手，所述门体上嵌入式安装有控制盒，所述门体的外侧轮廓包裹有密封包套，所述密封包套的底端开设有凹形空腔，且凹形空腔内壁的上下两侧分别固定安装有顶板和底板，所述顶板的两端下表面均固定安装有电磁铁和常闭自复位开关，且电磁铁通电后的磁极与常闭自复位开关磁极相同，两个所述电磁铁的正下方设有永磁铁，且永磁铁固定连接在底板的上表面，两个所述常闭自复位开关的底端抵接有支撑块，且支撑块固定连接在底板的上表面，所述电磁铁以及常闭自复位开关均与控制盒电性连接，所述顶板和底板的相对一侧分别固定连接有套管和滑块，所述滑块滑动连接在套管内，且滑块的长度为套管长度的三分之二，所述套管的内壁贯通连接有进水管，且软管远离套管的一端依次贯通底板和密封包套，所述进水管内固定安装有软管等长的吸水棉，所述滑块顶端与套管之间设置有高吸水性树脂块，且高吸水性树脂块与吸水棉贯穿套管的一端相互抵接，通过把手与滑槽的配合，可以达到方便户主自动拉动门体在门框内进行稳定开关门的效果，当在关门情况下，户外风雨天，狂风的雨水容易从推拉门底部风险内进入，当雨水意外进入到门体与门框底部的缝隙中时，进水管内的吸水棉会对缝隙中的雨水进行吸收，而吸收到的雨水的吸水面一端与高吸水性树脂块抵接，使得高吸水性树脂块会将洗水棉内的水分吸收到高吸水性树脂块内，而高吸水性树脂块自身吸水膨胀的高吸水和高锁水的特性，会推动滑块在套管内向下滑动，从而使得滑块推动底板向下移动，使得凹形空腔内壁的底部发生形变，进而使得密封包套底部与门体内壁底部进行进一步的抵接，加强两者之间的密封性，当底板在滑块的向下推动下，发生移动，此时支撑块与常闭自复位开关的抵接效果解除，从而使得常闭自复位开关启动，启动后的常闭自复位开关发出电信号给控制盒，控制盒将将处理后的电信号发送给电磁铁，启动电磁铁，此时电磁铁启动，并通过磁极同性相斥的原理，被电磁铁排斥后的永磁铁，会进一步带动底板向下移动，进而增强门体与门框之间缝隙处的密封效果。进一步，所述底板的上表面固定连接有若干个复位弹簧，所述复位弹簧的顶端固定连接在顶板的下表面，通过若干个复位弹簧的设置，可以达到在复位弹簧自身的拉力下，会辅助底板和滑块发生复位，从而达到在解除进水危机时，将高吸水性树脂块内吸收的水快速排出，方便下次使用。进一步，所述滑块内贯通连接有排水管，所述排水管向下延伸，并依次贯通连接底板和密封包套，通过排水管向下延伸，并依次贯通连接底板和密封包套，可以达到在复位弹簧复位时拉动底板向上移动，此时滑块会挤压高吸水性树脂块，使得高吸水性树脂块内吸收的水可以被挤出，方便再次使用，而挤出的水就会通过排水管排出。进一步，所述底板的两端上表面均贴合连接有两个夹块，四个所述夹块分别固定连接在密封包套两端的内壁相对侧，相对两个所述夹块之间销轴连接有连接块，且两个连接块远离夹块的一端销轴连接，其中一个所述连接块的下表面固定连接有拉绳，所述拉绳的底端固定连接在底板的上表面，通过高吸水性树脂块膨胀带动滑块在套管内向下滑动，并带动底板推动密封包套向下发生形变，此时，启动的电磁铁配合永磁铁会进一步推动密封包套变形，进而达到底板拉动拉绳向下移动，拉绳拉动连接块的一端向下移动，最终达到两个销轴连接的连接块进行展开动作，从而使得与连接块销轴连接的两个夹块挤压密封包套的两端同时发生形变，使得密封包套与门框之间进行紧密贴合，提升推拉门两端侧壁处的密封效果。进一步，所述密封包套位于户外的一侧固定安装有与其轮廓相适配的黑色吸热层，所述黑色吸热层与控制盒电性连接，所述黑色吸热层采用的材质为一种涂有黑色油漆的铝片，通过黑色吸热层的材质特性，可以达到在户外晴天时，黑色吸热层持续吸收阳光中的热量，并加热密封包套，使得凹形空腔内温度升高，可以辅助加快高吸水性树脂块内水分的蒸发速率，进而提升复位弹簧复位时对高吸水性树脂块的挤压速度，同时加热的凹形空腔还可以提升周围环境水分的蒸发速率，进一步降低进水风险。进一步，所述凹形空腔内固定安装有温度感应器，且温度感应器与控制盒电性连接，通过温度感应器与控制盒的电性连接，可以达到在户外出现晴天时，户外的水被大量蒸发，此时已经推拉门处基本解除进水危机，需要正常开门时，通过阳光的照射以及黑色吸热层的吸热反应，可以达到提升凹形空腔内温度的效果，当温度感应器感应到凹形空腔内温度达到预设值时，即可通过控制盒暂时断开电磁铁的电路，使得电磁铁失去磁性，此时失去电磁铁磁力的吸引，复位弹簧会加速复位，并对高吸水性树脂块进行进一步的挤压，使得高吸水性树脂块内吸收的水可以通过排水管排出到限位槽内流出。进一步，所述门框靠近控制盒处嵌入式安装有报警器，且报警器与控制盒电性连接，通过报警器与控制盒电性连接，可以达到在电磁铁启动时，发出电信号给报警器，使得报警器发出警报，提醒户主门框与门体处发生进水风险。进一步，所述门框的上下两端均开设有限位槽，所述密封包套的上下两侧均固定连接有两个与限位槽相适配的限位块，且四个限位块分别限位滑动连接在两个限位槽内，通过固定连接在密封包套上下两侧的四个限位块分别限位滑动连接在两个限位槽内，可以增强门体在门框内滑动时的稳定性效果。进一步，四个所述限位块的高度均小于限位槽的深度，通过四个限位块的高度均小于限位槽的深度的设置，可以达到不影响水流在限位槽内流出的同时，提升门框在滑动时的稳定性。进一步，位于底部的所述限位槽靠近控制盒的一端内壁底部高于另一端内壁底部高度，所述限位槽内壁底部较低的一端与外接水管相连接，通过高度差，可以使得意外进入限位槽内的水，可以快速流出门框内，从而达到自动导流的效果，降低了户外水进入到户内的风险。3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过把手与滑槽的配合，可以达到方便户主自动拉动门体在门框内进行稳定开关门的效果，当在关门情况下，户外风雨天，狂风的雨水容易从推拉门底部风险内进入，当雨水意外进入到门体与门框底部的缝隙中时，进水管内的吸水棉会对缝隙中的雨水进行吸收，而吸收到的雨水的吸水面一端与高吸水性树脂块抵接，使得高吸水性树脂块会将洗水棉内的水分吸收到高吸水性树脂块内，而高吸水性树脂块自身吸水膨胀的高吸水和高锁水的特性，会推动滑块在套管内向下滑动，从而使得滑块推动底板向下移动，使得凹形空腔内壁的底部发生形变，进而使得密封包套底部与门体内壁底部进行进一步的抵接，加强两者之间的密封性，当底板在滑块的向下推动下，发生移动，此时支撑块与常闭自复位开关的抵接效果解除，从而使得常闭自复位开关启动，启动后的常闭自复位开关发出电信号给控制盒，控制盒将将处理后的电信号发送给电磁铁，启动电磁铁，此时电磁铁启动，并通过磁极同性相斥的原理，被电磁铁排斥后的永磁铁，会进一步带动底板向下移动，进而增强门体与门框之间缝隙处的密封效果。本方案通过若干个复位弹簧的设置，可以达到在复位弹簧自身的拉力下，会辅助底板和滑块发生复位，从而达到在解除进水危机时，将高吸水性树脂块内吸收的水快速排出，方便下次使用，通过排水管向下延伸，并依次贯通连接底板和密封包套，可以达到在复位弹簧复位时拉动底板向上移动，此时滑块会挤压高吸水性树脂块，使得高吸水性树脂块内吸收的水可以被挤出，方便再次使用，而挤出的水就会通过排水管排出。本方案通过高吸水性树脂块膨胀带动滑块在套管内向下滑动，并带动底板推动密封包套向下发生形变，此时，启动的电磁铁配合永磁铁会进一步推动密封包套变形，进而达到底板拉动拉绳向下移动，拉绳拉动连接块的一端向下移动，最终达到两个销轴连接的连接块进行展开动作，从而使得与连接块销轴连接的两个夹块挤压密封包套的两端同时发生形变，使得密封包套与门框之间进行紧密贴合，提升推拉门两端侧壁处的密封效果。本方案通过黑色吸热层的材质特性，可以达到在户外晴天时，黑色吸热层持续吸收阳光中的热量，并加热密封包套，使得凹形空腔内温度升高，可以辅助加快高吸水性树脂块内水分的蒸发速率，进而提升复位弹簧复位时对高吸水性树脂块的挤压速度，同时加热的凹形空腔还可以提升周围环境水分的蒸发速率，进一步降低进水风险。本方案通过报警器与控制盒电性连接，可以达到在电磁铁启动时，发出电信号给报警器，使得报警器发出警报，提醒户主门框与门体处发生进水风险。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中门体的结构示意图；图3为本发明中门体的结构剖视示意图；图4为本发明图3中A处的结构放大示意图；图5为本发明图3中B处的结构放大示意图；图6为本发明中底板处的结构示意图。图中标号说明：1、门框；2、门体；3、黑色吸热层；4、限位槽；5、限位块；6、底板；7、套管；8、滑块；9、排水管；10、高吸水性树脂块；11、顶板；12、进水管；13、复位弹簧；14、电磁铁；15、凹形空腔；16、永磁铁；17、夹块；18、连接块；19、拉绳；20、支撑块；21、常闭自复位开关；22、控制盒；23、报警器；24、密封包套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1-6，一种包裹式户外推拉门边缘密封装置，包括门框1和门体2，门框1内相背两侧开设有用于门体2稳定滑动的滑槽，门体2活动安装在滑槽内，门体2上安装有把手，门体2上嵌入式安装有控制盒22，门体2的外侧轮廓包裹有密封包套24，密封包套24的底端开设有凹形空腔15，且凹形空腔15内壁的上下两侧分别固定安装有顶板11和底板6，顶板11的两端下表面均固定安装有电磁铁14和常闭自复位开关21，且电磁铁14通电后的磁极与常闭自复位开关21磁极相同，两个电磁铁14的正下方设有永磁铁16，且永磁铁16固定连接在底板6的上表面，两个常闭自复位开关21的底端抵接有支撑块20，且支撑块20固定连接在底板6的上表面，电磁铁14以及常闭自复位开关21均与控制盒22电性连接，顶板11和底板6的相对一侧分别固定连接有套管7和滑块8，滑块8滑动连接在套管7内，且滑块8的长度为套管7长度的三分之二，套管7的内壁贯通连接有进水管12，且软管远离套管7的一端依次贯通底板6和密封包套24，进水管12内固定安装有软管等长的吸水棉，滑块8顶端与套管7之间设置有高吸水性树脂块10，且高吸水性树脂块10与吸水棉贯穿套管7的一端相互抵接，通过把手与滑槽的配合，可以达到方便户主自动拉动门体2在门框1内进行稳定开关门的效果，当在关门情况下，户外风雨天，狂风的雨水容易从推拉门底部风险内进入，当雨水意外进入到门体2与门框1底部的缝隙中时，进水管12内的吸水棉会对缝隙中的雨水进行吸收，而吸收到的雨水的吸水面一端与高吸水性树脂块10抵接，使得高吸水性树脂块10会将洗水棉内的水分吸收到高吸水性树脂块10内，而高吸水性树脂块10自身吸水膨胀的高吸水和高锁水的特性，会推动滑块8在套管7内向下滑动，从而使得滑块8推动底板6向下移动，使得凹形空腔15内壁的底部发生形变，进而使得密封包套24底部与门体2内壁底部进行进一步的抵接，加强两者之间的密封性，当底板6在滑块8的向下推动下，发生移动，此时支撑块20与常闭自复位开关21的抵接效果解除，从而使得常闭自复位开关21启动，启动后的常闭自复位开关21发出电信号给控制盒22，控制盒22将将处理后的电信号发送给电磁铁14，启动电磁铁14，此时电磁铁14启动，并通过磁极同性相斥的原理，被电磁铁14排斥后的永磁铁16，会进一步带动底板6向下移动，进而增强门体2与门框1之间缝隙处的密封效果。底板6的上表面固定连接有若干个复位弹簧13，复位弹簧13的顶端固定连接在顶板11的下表面，通过若干个复位弹簧13的设置，可以达到在复位弹簧13自身的拉力下，会辅助底板6和滑块8发生复位，从而达到在解除进水危机时，将高吸水性树脂块10内吸收的水快速排出，方便下次使用。滑块8内贯通连接有排水管9，排水管9向下延伸，并依次贯通连接底板6和密封包套24，通过排水管9向下延伸，并依次贯通连接底板6和密封包套24，可以达到在复位弹簧13复位时拉动底板6向上移动，此时滑块8会挤压高吸水性树脂块10，使得高吸水性树脂块10内吸收的水可以被挤出，方便再次使用，而挤出的水就会通过排水管9排出。底板6的两端上表面均贴合连接有两个夹块17，四个夹块17分别固定连接在密封包套24两端的内壁相对侧，相对两个夹块17之间销轴连接有连接块18，且两个连接块18远离夹块17的一端销轴连接，其中一个连接块18的下表面固定连接有拉绳19，拉绳19的底端固定连接在底板6的上表面，通过高吸水性树脂块10膨胀带动滑块8在套管7内向下滑动，并带动底板6推动密封包套24向下发生形变，此时，启动的电磁铁14配合永磁铁16会进一步推动密封包套24变形，进而达到底板6拉动拉绳19向下移动，拉绳19拉动连接块18的一端向下移动，最终达到两个销轴连接的连接块18进行展开动作，从而使得与连接块18销轴连接的两个夹块17挤压密封包套24的两端同时发生形变，使得密封包套24与门框1之间进行紧密贴合，提升推拉门两端侧壁处的密封效果。密封包套24位于户外的一侧固定安装有与其轮廓相适配的黑色吸热层3，黑色吸热层3与控制盒22电性连接，黑色吸热层3采用的材质为一种涂有黑色油漆的铝片，通过黑色吸热层3的材质特性，可以达到在户外晴天时，黑色吸热层3持续吸收阳光中的热量，并加热密封包套24，使得凹形空腔15内温度升高，可以辅助加快高吸水性树脂块10内水分的蒸发速率，进而提升复位弹簧13复位时对高吸水性树脂块10的挤压速度，同时加热的凹形空腔15还可以提升周围环境水分的蒸发速率，进一步降低进水风险。凹形空腔15内固定安装有温度感应器，且温度感应器与控制盒22电性连接，通过温度感应器与控制盒22的电性连接，可以达到在户外出现晴天时，户外的水被大量蒸发，此时已经推拉门处基本解除进水危机，需要正常开门时，通过阳光的照射以及黑色吸热层3的吸热反应，可以达到提升凹形空腔15内温度的效果，当温度感应器感应到凹形空腔15内温度达到预设值时，即可通过控制盒22暂时断开电磁铁14的电路，使得电磁铁14失去磁性，此时失去电磁铁14磁力的吸引，复位弹簧13会加速复位，并对高吸水性树脂块10进行进一步的挤压，使得高吸水性树脂块10内吸收的水可以通过排水管9排出到限位槽4内流出。门框1靠近控制盒22处嵌入式安装有报警器23，且报警器23与控制盒22电性连接，通过报警器23与控制盒22电性连接，可以达到在电磁铁14启动时，发出电信号给报警器23，使得报警器23发出警报，提醒户主门框1与门体2处发生进水风险。门框1的上下两端均开设有限位槽4，密封包套24的上下两侧均固定连接有两个与限位槽4相适配的限位块5，且四个限位块5分别限位滑动连接在两个限位槽4内，通过固定连接在密封包套24上下两侧的四个限位块5分别限位滑动连接在两个限位槽4内，可以增强门体2在门框1内滑动时的稳定性效果。四个限位块5的高度均小于限位槽4的深度，通过四个限位块5的高度均小于限位槽4的深度的设置，可以达到不影响水流在限位槽4内流出的同时，提升门框1在滑动时的稳定性。位于底部的限位槽4靠近控制盒22的一端内壁底部高于另一端内壁底部高度，限位槽4内壁底部较低的一端与外接水管相连接，通过高度差，可以使得意外进入限位槽4内的水，可以快速流出门框1内，从而达到自动导流的效果，降低了户外水进入到户内的风险。控制盒22内集成有控制芯片、小型蓄电池以及用于控制电磁铁14、报警器23和常闭自复位开关21的相关电路，此技术为现有技术，在此不再过多赘述。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
