标题title
一种输电杆塔现场组装辅助设备
摘要abst
本发明公开的一种输电杆塔现场组装辅助设备，包括支撑框架、设置在支撑框架上的若干个用于支撑支架的支撑辊、设置在支撑框架前端用于将下一支架后端提起到支撑辊上的提升机构和用于支撑支架后端的顶升器，所述支撑框架底部设有行走轮组。工作时，将支架放置到支撑框架上的支撑辊上，之后行走轮组带动支撑框架前移，支撑框架移动到下一对应的支架后端时，向后移动支撑框架上的支架，提升机构将下一支架提升到支撑框架上，并通过顶升器顶起下一支架前端。将前后两支架对其，人工将螺栓拧紧前后两支架连接处，方便将支架拼接到一起，不需要人工提起支架，移动支架进行拼接，降低劳动强度，施工危险程度低。
权利要求书clms
1.一种输电杆塔现场组装辅助设备，其特征在于，包括支撑框架、设置在支撑框架上的若干个用于支撑支架的支撑辊、设置在支撑框架前端用于将下一支架后端提起到支撑辊上的提升机构和用于支撑支架后端的顶升器，所述支撑框架底部设有行走轮组；所述提升机构包括设置在支撑框架前端的固定轴，所述固定轴上对称的设有两第一套筒和与第一套筒对应的第二套筒，所述第一套筒套在固定轴上并在固定轴上转动，所述第一套筒轴线与所述第二套筒轴线垂直，第二套筒内设有提升杆，所述提升杆与第二套筒之间滑动连接，提升杆上端设有与支架配合的支撑杆，所述支撑框架下端设有支撑板，所述支撑板上设有导向提升杆下端移动轨迹的导向孔，所述提升杆下端设有与导向孔配合的导向轮，所述第二套筒上设有驱动提升杆伸缩的液压缸。2.如权利要求1所述的一种输电杆塔现场组装辅助设备，其特征在于，所述对中机构包括对称设置在支撑框架两端的对中液压缸和设置在对中液压缸活塞杆端的推板。3.如权利要求2所述的一种输电杆塔现场组装辅助设备，其特征在于，所述支撑框架两端设有安装板，所述对中液压缸缸体端固定在安装板上。4.如权利要求1所述的一种输电杆塔现场组装辅助设备，其特征在于，所述提升杆上端设有第三套筒，所述支撑杆设置在第三套筒内并在第三套筒内滑动。5.如权利要求4所述的一种输电杆塔现场组装辅助设备，其特征在于，所述支撑杆外侧一端设有挡板。6.如权利要求1所述的一种输电杆塔现场组装辅助设备，其特征在于，所述导向孔包括水平部和弧形部。7.如权利要求1所述的一种输电杆塔现场组装辅助设备，其特征在于，所述提升杆下端设有安装架，液压缸活塞杆与安装架连接，导向轮安装在安装架外侧。8.如权利要求7所述的一种输电杆塔现场组装辅助设备，其特征在于，两侧所述安装架通过连杆连接。9.如权利要求1所述的一种输电杆塔现场组装辅助设备，其特征在于，所述顶升器并列的设有两个。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设施技术领域，具体地说是一种输电杆塔现场组装辅助设备。背景技术应急抢修塔是在输电线路发生故障时，方便对线路进行维修，保障输电线路安全稳定运行。应急抢修塔为矩形的框架结构，由多节支架现场拼接而成，并通过吊车吊起，但是应急抢修塔现场拼接费时费力，劳动强度高。发明内容本发明的目的在于解决上述问题，提供一种输电杆塔现场组装辅助设备，能够辅助应急抢修塔现场拼接，提高工作效率，降低劳动强度。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种输电杆塔现场组装辅助设备，包括支撑框架、设置在支撑框架上的若干个用于支撑支架的支撑辊、设置在支撑框架前端用于将下一支架后端提起到支撑辊上的提升机构和用于支撑支架后端的顶升器，所述支撑框架底部设有行走轮组；所述提升机构包括设置在支撑框架前端的固定轴，所述固定轴上对称的设有两第一套筒和与第一套筒对应的第二套筒，所述第一套筒套在固定轴上并在固定轴上转动，所述第一套筒轴线与所述第二套筒轴线垂直，第二套筒内设有提升杆，所述提升杆与第二套筒之间滑动连接，提升杆上端设有与支架配合的支撑杆，所述支撑框架下端设有支撑板，所述支撑板上设有导向提升杆下端移动轨迹的导向孔，所述提升杆下端设有与导向孔配合的导向轮，所述第二套筒上设有驱动提升杆伸缩的液压缸。进一步地，所述对中机构包括对称设置在支撑框架两端的对中液压缸和设置在对中液压缸活塞杆端的推板。进一步地，所述支撑框架两端设有安装板，所述对中液压缸缸体端固定在安装板上。进一步地，所述提升杆上端设有第三套筒，所述支撑杆设置在第三套筒内并在第三套筒内滑动。进一步地，所述支撑杆外侧一端设有挡板。进一步地，导向孔包括水平部和弧形部。进一步地，所述提升杆下端设有安装架，液压缸活塞杆与安装架连接，导向轮安装在安装架外侧。进一步地，两侧所述安装架通过连杆连接。进一步地，所述顶升器并列的设有两个。本发明的有益效果是：1、本发明包括支撑框架、设置在支撑框架上的若干个用于支撑支架的支撑辊、设置在支撑框架前端用于将下一支架后端提起到支撑辊上的提升机构和用于支撑支架后端的顶升器，所述支撑框架底部设有行走轮组。工作时，将支架放置到支撑框架上的支撑辊上，之后行走轮组带动支撑框架前移，支撑框架移动到下一对应的支架后端时，向后移动支撑框架上的支架，提升机构将下一支架提升到支撑框架上，并通过顶升器顶起下一支架前端。将前后两支架对其，人工将螺栓拧紧前后两支架连接处，方便将支架拼接到一起，不需要人工提起支架，移动支架进行拼接，降低劳动强度，施工危险程度低。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图；图2为本发明提升机构结构示意图；图3为本发明提升机构主视图。图中：支撑框架1，支撑辊2，行走轮组3，顶升器4，固定轴5，第一套筒6，第二套筒7，提升杆8，支撑杆9，支撑板10，导向孔11，导向轮12，液压缸13，对中液压缸14，推板15，安装板16，第三套筒17，挡板18，水平部19，弧形部20，安装架21，连杆22。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。为方便描述，现定义坐标系如图1所示。如图1所示，一种输电杆塔现场组装辅助设备，包括支撑框架1、设置在支撑框架1上的若干个用于支撑支架的支撑辊2、设置在支撑框架1前端用于将下一支架后端提起到支撑辊2上的提升机构和用于支撑支架后端的顶升器4，支撑辊2转轴两端与支撑框架1之间通过轴承转动连接，所述支撑框架1底部设有行走轮组3；工作时，将支架放置到支撑框架1上的支撑辊2上，之后行走轮组3带动支撑框架1前移，支撑框架1移动到下一对应的支架后端时，向后移动支撑框架1上的支架，提升机构将下一支架提升到支撑框架1上，并通过顶升器4顶起下一支架前端。将前后两支架对其，人工将螺栓拧紧前后两支架连接处，方便将支架拼接到一起，不需要人工提起支架，移动支架进行拼接，降低劳动强度，施工危险程度低。如图1和图2所示，所述提升机构包括设置在支撑框架1前端的固定轴5，所述固定轴5上对称的设有两第一套筒6和与第一套筒6对应的第二套筒7，所述第一套筒6套在固定轴5上并在固定轴5上转动，所述第一套筒6轴线与所述第二套筒7轴线垂直，第二套筒7内设有提升杆8，所述提升杆8与第二套筒7之间滑动连接，提升杆8上端设有与支架配合的支撑杆9，所述支撑框架1下端设有支撑板10，所述支撑板10上设有导向提升杆8下端移动轨迹的导向孔11，所述提升杆8下端设有与导向孔11配合的导向轮12，所述第二套筒7上设有驱动提升杆8伸缩的液压缸13。支撑框架1移动到下一支架后端时，此时支撑杆9深入到支架内，液压缸13活塞杆深处，驱动提升杆8移动，在导向孔11和导向轮12的作用下，支撑杆9支撑住之间，并将支架后端提升到支撑框架1上，将下一支架后端提起并对齐。效率高，一个驱动即可实现，成本低。如图1所示，所述对中机构包括对称设置在支撑框架1两端的对中液压缸14和设置在对中液压缸14活塞杆端的推板15。当下一支架后端提升到支撑框架1上后，对中液压缸14活塞杆深处，通过推板15将两支架对齐，方便将两支架通过螺栓固定。所述支撑框架1两端设有安装板16，所述对中液压缸14缸体端固定在安装板16上。如图2所示，所述提升杆8上端设有第三套筒17，所述支撑杆9设置在第三套筒17内并在第三套筒17内滑动，当第三套筒17对应支架内部时，人工向内推动支撑杆9，使得支撑杆9撑住支架，而提升杆8向前移动时，支撑杆9移动到最外侧，不会与支撑框架1之间产生干涉。所述支撑杆9外侧一端设有挡板18，防止支撑杆9从第三套筒17内掉落。如图3所示，所述导向孔11包括水平部19和弧形部20，提升杆8移动时，先沿水平部19移动一端距离，之后沿弧形部20移动，提升杆8前端将支架向上抬起。如图2所示，所述提升杆8下端设有安装架21，液压缸13活塞杆与安装架21连接，导向轮12安装在安装架21外侧。如图2所示，两侧所述安装架21通过连杆22连接，将两侧的提升杆连接为一个整体，保证支架上升平稳。所述顶升器4并列的设有两个，分别对应支架的两侧，使得支架支撑平稳。在对本发明的描述中，需要说明的是，术语“左”、“右”、“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
