标题title
异形铝单板高精度控制安装机构及施工方法
摘要abst
本发明涉及异形铝单板技术领域，涉及异形铝单板高精度控制安装机构及施工方法，异形铝单板高精度控制安装机构包括第一异形铝单板主体和设置在其一侧的第二异形铝单板主体，第一异形铝单板主体包括异形铝单板，异形铝单板内壁关于其竖向中心线对称设置有底托件和上扣件，且底托件位于上扣件的下方。该装置通过铝单板连接机构和第一异形铝单板主体进行便捷卡接安装，将复杂造型的异形铝单板分割为小单元，随着异形铝单板对接线设置竖向轻钢龙骨安装方便，不需设置大量造型轻钢龙骨，从而减少了轻钢龙骨的加工、安装、焊接过程的工期，分割的小单元板块竖向轻钢龙骨在加工厂预拼装，现场仅需整体吊装校对，易于安装，极大地缩短了工期。
权利要求书clms
1.异形铝单板高精度控制安装机构，包括第一异形铝单板主体，其特征在于：所述第一异形铝单板主体的一侧设置有第二异形铝单板主体，所述第一异形铝单板主体包括异形铝单板，所述异形铝单板内壁关于其竖向中心线对称设置有底托件和上扣件，且底托件位于上扣件的下方，所述异形铝单板内壁位于其横向中心线处设置有连接部件，所述底托件和上扣件均连接有铝单板连接机构；所述铝单板连接机构包括竖向轻钢龙骨，所述竖向轻钢龙骨的上端开设有导槽，且导槽内滑动连接有L型导板，所述L型导板垂直方向的一侧连接有滑块，且滑块的两端穿过竖向轻钢龙骨上开设的条形滑槽分别连接有矩形撑块，两个所述矩形撑块的下表面均连接有弹簧，两个所述弹簧的下端均连接有L型底架，两个所述L型底架水平方向的一端与竖向轻钢龙骨的侧壁相连接，所述竖向轻钢龙骨的一侧关于其竖向中心线对称设置有卡接机构，且卡接机构位于L型底架的上方，所述卡接机构与连接部件相卡接。2.如权利要求1所述的异形铝单板高精度控制安装机构，其特征在于：所述连接部件包括连接杆，所述连接杆的外壁上设置有若干个沿其长度方向分布的连接内架，且若干个连接内架均与第一异形铝单板主体的内壁相连接，所述连接杆的外壁关于其横向中心线对称设置有插钩件，且两个所述插钩件与最外侧的连接内架相对应。3.如权利要求2所述的异形铝单板高精度控制安装机构，其特征在于：所述连接杆的一端开设有盲孔，且连接杆的另一端设置有圆柱插件，且盲孔的内腔与圆柱插件的体积相匹配。4.如权利要求2或3所述的异形铝单板高精度控制安装机构，其特征在于：所述异形铝单板靠近其内壁的上端设置有顶插件，且顶插件与上扣件相对应。5.如权利要求4所述的异形铝单板高精度控制安装机构，其特征在于：所述竖向轻钢龙骨关于L型底架对立的一侧设置有横钢架，且横钢架与竖向轻钢龙骨的竖直边构成90°。6.如权利要求5所述的异形铝单板高精度控制安装机构，其特征在于：所述铝单板连接机构的一侧设置有预制件，所述预制件的一侧位于其竖向中心线处对称设置有U型挂座，且两个所述U型挂座的内腔与横钢架的外壁相匹配，所述U型挂座和横钢架的外壁上均开设有螺纹孔，且U型挂座和横钢架通过螺纹孔与螺栓构成固定结构。7.如权利要求6所述的异形铝单板高精度控制安装机构，其特征在于：所述卡接机构设置有两个，且两个所述卡接机构之间设置有连接支架，所述连接支架由两个L形钢构件焊接形成，其中一个所述L形钢构件竖端的一侧设置有横搭件，所述横搭件的端头为弧形结构，且另一个所述L形钢构件水平方向的上表面关于其横向中心线对称设置有下扣件，并且另一个所述L形钢构件竖直方向的一端设置有矩形插件，所述横搭件的弧形端头与连接杆的匹配。8.如权利要求7所述的异形铝单板高精度控制安装机构，其特征在于：所述L型导板水平方向的上表面关于其横向中心线对称开设有矩形通孔，且矩形通孔与顶插件相互卡接。9.如权利要求8所述的异形铝单板高精度控制安装机构，其特征在于：所述卡接机构包括钩槽、底槽和插槽，所述卡接机构上表面的截面为L形结构，且卡接机构下表面的截面为矩形结构，所述卡接机构上L形结构的内腔由钩槽和插槽构成，且卡接机构上矩形结构的内腔由底槽构成，所述钩槽与插钩件端头的钩头相卡合，所述底槽的下表面开设缺槽，且底槽与矩形撑块相匹配。10.一种异形铝单板高精度控制施工方法，其特征在于：采用权利要求9所述的异形铝单板高精度控制安装机构，包括如下步骤：S1、组装固定工作，先将准备好的若干个所述连接内架依次通过螺丝固定到异形铝单板的内腔表面，接着将铝单板连接机构上的横钢架插入到预制件侧壁上的U型挂座内，然后通过螺栓穿过U型挂座和横钢架上的螺纹孔，将铝单板连接机构与预制件固定连接，接着通过电焊将铝单板连接机构与预制件连接处通过焊接再次加固；S2、异形铝单板安装工作，将初步安装好的异形铝单板通过电葫芦提升到安装的站台装饰面处，先将异形铝单板内壁靠近下方的底托件的内腔与矩形插件相互插合连接，同时将连接杆上的插钩件插入到插槽内，接着将异形铝单板的上表面进行推压，并且需要将L型导板的水平顶面进行按压，这样异形铝单板内壁靠近其上方的上扣件在与下扣件挤压的过程中相互扣合，而上扣件在与下扣件相互扣合后，将按压的L型导板松开，然后L型导板在下方连接的弹簧的作用下将其水平上方的矩形通孔与顶插件相互卡接，同时插入到插槽内的插钩件能够与钩槽相扣合，这样异形铝单板内壁的上下两端通过底托件、上扣件和顶插件能够与铝单板连接机构固定连接，同时异形铝单板的横端通过连接部件上的插钩件与卡接机构进行卡合连接，这样异形铝单板能够便捷地安装在竖向轻钢龙骨上，接着将第二异形铝单板主体上安装连接的连接杆端头的盲孔与第一异形铝单板主体上的圆柱插件相互插合连接，这样能够使第一异形铝单板主体和第二异形铝单板主体快速对接，接着再将第二异形铝单板主体按照第一异形铝单板主体的安装方式安装到铝单板连接机构上，这样第二异形铝单板主体按照第一异形铝单板主体能够便捷的对接安装在竖向轻钢龙骨上；S3、更换维修异形铝单板工作，因该异形铝单板通过模块化安装，因此，异形铝单板发生损坏时只需替换损坏异形铝单板即可，而在异形铝单板替换时，将L型导板下压，然后L型导板能够在竖向轻钢龙骨上的导槽内下移，接着L型导板将其下端连接的滑块同步下移，然后滑块在竖向轻钢龙骨上的条形滑槽内移动，接着滑块带动两端连接的矩形撑块同步下移，这样矩形撑块能够从底槽的内腔中移出，然后将异形铝单板上的插钩件下压，接着插钩件能够从插槽移入到底槽内，然后再将相互扣合的下扣件和上扣件掰开，这样异形铝单板的上端和水平横端与竖向轻钢龙骨快速分离，接着将异形铝单板内壁下表面上的底托件与矩形插件下拉分离，这样异形铝单板和铝单板连接机构就完全脱离，从而异形铝单板能够便捷地得到更换。
说明书desc
技术领域本发明涉及异形铝单板技术领域，特别涉及异形铝单板高精度控制安装机构及施工方法。背景技术铝单板作为一种极富有表现力的建筑幕墙形式，被越来越多的现代大型公共建筑所采用，而现在公共建筑通常采用曲面设计，这样能够使建筑更加的好看，而曲面设计则需要异形铝单板进行适配安装，异形铝单板不仅具有普通铝板色彩的多样及良好的安全性，且完全适应各种复杂造型的设计，可以任意增加建筑物凹进和凸出的线条，更能加工为各种形式的曲线线条，给建筑师以巨大的发挥空间，因而备受市场青睐；而现在市场上的异形铝单板安装时需要面板四边都有对应的龙骨钢架，如遇到不规则的造型时，需要的龙骨用钢量大，并且需要大量的现场焊接施工，不利于材料的有效利用，且轻钢龙骨焊接精度难以保证，同时，传统复杂造型的放线测量下料技术时需二次放线，难以保证其整体性及平整度。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明要解决的技术问题是：现在市场上的异形铝单板安装时需要面板四边都有对应的龙骨钢架，如遇到不规则的造型时，需要的龙骨用钢量大，并且需要大量的现场焊接施工，不利于材料的有效利用的问题；为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：异形铝单板高精度控制安装机构，包括第一异形铝单板主体，所述第一异形铝单板主体的一侧设置有第二异形铝单板主体，所述第一异形铝单板主体包括异形铝单板，所述异形铝单板内壁关于其竖向中心线对称设置有底托件和上扣件，且底托件位于上扣件的下方，所述异形铝单板内壁位于其横向中心线处设置有连接部件，所述底托件和上扣件均连接有铝单板连接机构；所述铝单板连接机构包括竖向轻钢龙骨，所述竖向轻钢龙骨的上端开设有导槽，且导槽内滑动连接有L型导板，所述L型导板垂直方向的一侧连接有滑块，且滑块的两端穿过竖向轻钢龙骨上开设的条形滑槽分别连接有矩形撑块，两个所述矩形撑块的下表面均连接有弹簧，两个所述弹簧的下端均连接有L型底架，两个所述L型底架水平方向的一端与竖向轻钢龙骨的侧壁相连接，所述竖向轻钢龙骨的一侧关于其竖向中心线对称设置有卡接机构，且卡接机构位于L型底架的上方，所述卡接机构与连接部件相卡接。优选的，所述连接部件包括连接杆，所述连接杆的外壁上设置有若干个沿其长度方向分布的连接内架，且若干个连接内架均与第一异形铝单板主体的内壁相连接，所述连接杆的外壁关于其横向中心线对称设置有插钩件，且两个所述插钩件与最外侧的连接内架相对应。优选的，所述连接杆的一端开设有盲孔，且连接杆的另一端设置有圆柱插件，且盲孔的内腔与圆柱插件的体积相匹配。优选的，所述异形铝单板靠近其内壁的上端设置有顶插件，且顶插件与上扣件相对应。优选的，所述竖向轻钢龙骨关于L型底架对立的一侧设置有横钢架，且横钢架与竖向轻钢龙骨的竖直边构成90°。优选的，所述铝单板连接机构的一侧设置有预制件，所述预制件的一侧位于其竖向中心线处对称设置有U型挂座，且两个所述U型挂座的内腔与横钢架的外壁相匹配，所述U型挂座和横钢架的外壁上均开设有螺纹孔，且U型挂座和横钢架通过螺纹孔与螺栓构成固定结构。优选的，所述卡接机构设置有两个，且两个所述卡接机构之间设置有连接支架，所述连接支架由两个L形钢构件焊接形成，其中一个所述L形钢构件竖端的一侧设置有横搭件，所述横搭件的端头为弧形结构，且另一个所述L形钢构件水平方向的上表面关于其横向中心线对称设置有下扣件，并且另一个所述L形钢构件竖直方向的一端设置有矩形插件，所述横搭件的弧形端头与连接杆的匹配。优选的，所述矩形插件设置有两个，且矩形插件均与底托件的内腔相插合。优选的，所述L型导板水平方向的上表面关于其横向中心线对称开设有矩形通孔，且矩形通孔与顶插件相互卡接。优选的，所述卡接机构包括钩槽、底槽和插槽，所述卡接机构上表面的截面为L形结构，且卡接机构下表面的截面为矩形结构，所述卡接机构上L形结构的内腔由钩槽和插槽构成，且卡接机构上矩形结构的内腔由底槽构成，所述钩槽与插钩件端头的钩头相卡合，所述底槽的下表面开设缺槽，且底槽与矩形撑块相匹配。优选的，所述第一异形铝单板主体和第二异形铝单板主体的结构相同，且第一异形铝单板主体和第二异形铝单板主体的对接处通过铝单板连接机构与预制件相连接。优选的，所述下扣件和上扣件各设置有两个，且下扣件和上扣件相互扣合。本发明还提供一种异形铝单板高精度控制施工方法，具体方法如下：S1、组装固定工作，先将准备好的若干个所述连接内架依次通过螺丝固定到异形铝单板的内腔表面，接着将铝单板连接机构上的横钢架插入到预制件侧壁上的U型挂座内，然后通过螺栓穿过U型挂座和横钢架上的螺纹孔，将铝单板连接机构与预制件固定连接，接着通过电焊将铝单板连接机构与预制件连接处通过焊接再次加固，S2、异形铝单板安装工作，将初步安装好的异形铝单板通过电葫芦提升到安装的站台装饰面处，先将异形铝单板内壁靠近下方的底托件的内腔与矩形插件相互插合连接，同时将连接杆上的插钩件插入到插槽内，接着将异形铝单板的上表面进行推压，并且需要将L型导板的水平顶面进行按压，这样异形铝单板内壁靠近其上方的上扣件在与下扣件挤压的过程中相互扣合，而上扣件在与下扣件相互扣合后，将按压的L型导板松开，然后L型导板在下方连接的弹簧的作用下将其水平上方的矩形通孔与顶插件相互卡接，同时插入到插槽内的插钩件能够与钩槽相扣合，这样异形铝单板内壁的上下两端通过底托件、上扣件和顶插件能够与铝单板连接机构固定连接，同时异形铝单板的横端通过连接部件上的插钩件与卡接机构进行卡合连接，这样异形铝单板能够便捷地安装在竖向轻钢龙骨上，接着将第二异形铝单板主体上安装连接的连接杆端头的盲孔与第一异形铝单板主体上的圆柱插件相互插合连接，这样能够使第一异形铝单板主体和第二异形铝单板主体快速对接，接着再将第二异形铝单板主体按照第一异形铝单板主体的安装方式安装到铝单板连接机构上，这样第二异形铝单板主体按照第一异形铝单板主体能够便捷的对接安装在竖向轻钢龙骨上；S3、更换维修异形铝单板工作，因该异形铝单板通过模块化安装，因此，异形铝单板发生损坏时只需替换损坏异形铝单板即可，而在异形铝单板替换时，将L型导板下压，然后L型导板能够在竖向轻钢龙骨上的导槽内下移，接着L型导板将其下端连接的滑块同步下移，然后滑块在竖向轻钢龙骨上的条形滑槽内移动，接着滑块带动两端连接的矩形撑块同步下移，这样矩形撑块能够从底槽的内腔中移出，然后将异形铝单板上的插钩件下压，接着插钩件能够从插槽移入到底槽内，然后再将相互扣合的下扣件和上扣件掰开，这样异形铝单板的上端和水平横端与竖向轻钢龙骨快速分离，接着将异形铝单板内壁下表面上的底托件与矩形插件下拉分离，这样异形铝单板和铝单板连接机构就完全脱离，从而异形铝单板能够便捷地得到更换。相对于现有技术，本发明至少具有如下优点：本发明通过铝单板连接机构和第一异形铝单板主体进行便捷卡接安装，同时将复杂造型的异形铝单板分割为小单元，随着异形铝单板对接线设置竖向轻钢龙骨能够安装方便，不需设置大量造型轻钢龙骨，从而减少了轻钢龙骨的加工、安装、焊接过程的工期，分割的小单元板块竖向轻钢龙骨在加工厂预拼装，现场仅需整体吊装校对，易于安装，提高安装效率，从而极大地缩短了工期；本发明通过连接支架下端的矩形插件与异形铝单板上的底托件相互插合，同时连接支架上横搭件的弧形端头能够与连接杆的上表面相搭接，接着连接支架上端的下扣件能够与上扣件相互卡合，这样通过连接支架上下两端和水平方向端能够与异形铝单板进行三个方向立体安装，从而能够使竖向轻钢龙骨和异形铝单板安装得更加牢固；本发明通过将L型导板下压，然后L型导板能够在竖向轻钢龙骨上的导槽内下移，接着L型导板将其下端连接的滑块同步下移，然后滑块在竖向轻钢龙骨上的条形滑槽内移动，接着滑块带动两端连接的矩形撑块同步下移，这样矩形撑块能够从底槽的内腔中移出，然后将异形铝单板上的插钩件下压，接着插钩件能够从插槽移入到底槽内，然后再将相互扣合的下扣件和上扣件掰开，这样异形铝单板的上端和水平横端与竖向轻钢龙骨快速分离，接着将异形铝单板内壁下表面上的底托件与矩形插件下拉分离，这样异形铝单板和铝单板连接机构就完全脱离，从而异形铝单板能够便捷地得到更换。附图说明图1为第一异形铝单板主体和第二异形铝单板主体的结构示意图。图2为第一异形铝单板主体、第二异形铝单板主体和预制件的结构图。图3为第一异形铝单板主体的结构图。图4为第二异形铝单板主体和连接杆的结构图。图5为图4中A处放大结构示意图。图6为第二异形铝单板主体的部分结构图。图7为卡接机构的整体结构图。图8为卡接机构的结构图。图9为竖向轻钢龙骨和预制件的连接结构图。图10为L型导板和矩形通孔的结构图。图11为弹簧和L型底架的结构图。图12为铝单板连接机构的仰视图。图13为竖向轻钢龙骨的剖视图。图14为卡接机构的剖视图。图15为竖向轻钢龙骨和条形滑槽的结构图。图16为矩形撑块和条形滑槽的结构图。图17为条形滑槽的部分剖视图。图18为L型导板和滑块的仰视图。图19为L型导板和竖向轻钢龙骨的连接图。图中，1、第一异形铝单板主体；101、异形铝单板；102、插钩件；103、底托件；104、盲孔；105、连接杆；106、上扣件；107、顶插件；108、连接内架；109、圆柱插件；2、第二异形铝单板主体；3、预制件；301、螺栓；302、U型挂座；4、铝单板连接机构；401、竖向轻钢龙骨；402、导槽；403、L型导板；404、矩形通孔；405、下扣件；406、横搭件；407、连接支架；408、卡接机构；4081、钩槽；4082、底槽；4083、插槽；409、L型底架；4010、弹簧；4011、矩形插件；4012、横钢架；4013、矩形撑块；4014、条形滑槽；4015、滑块。具体实施方式下面对本发明作进一步详细说明。实施例1：参见图1-图19，异形铝单板高精度控制安装机构包括：第一异形铝单板主体1，第一异形铝单板主体1的一侧设置有第二异形铝单板主体2，第一异形铝单板主体1包括异形铝单板101，异形铝单板101内壁关于其竖向中心线对称设置有底托件103和上扣件106，且底托件103位于上扣件106的下方，异形铝单板101内壁位于其横向中心线处设置有连接部件，底托件103和上扣件106均连接有铝单板连接机构4。铝单板连接机构4包括竖向轻钢龙骨401，竖向轻钢龙骨401的上端开设有导槽402，且导槽402内滑动连接有L型导板403，L型导板403垂直方向的一侧连接有滑块4015，且滑块4015的两端穿过竖向轻钢龙骨401上开设的条形滑槽4014分别连接有矩形撑块4013，两个矩形撑块4013的下表面均连接有弹簧4010，两个弹簧4010的下端均连接有L型底架409，两个L型底架409水平方向的一端与竖向轻钢龙骨401的侧壁相连接，竖向轻钢龙骨401的一侧关于其竖向中心线对称设置有卡接机构408，且卡接机构408位于L型底架409的上方，卡接机构408与连接部件相卡接。通过上述结构得到：在需要将异形铝单板101安装到预制件3上时，先将准备好的铝单板连接机构4通过其背部的横钢架4012与预制件3上的U型挂座302进行初步插合连接，然后将螺栓301分别穿过横钢架4012和U型挂座302上的螺纹孔，这样铝单板连接机构4与预制件3能够便捷地得到连接，接着将异形铝单板101上的底托件103与矩形插件4011进行卡接，这样第一异形铝单板主体1的底部能够快速与铝单板连接机构4进行连接，接着将第一异形铝单板主体1上方进行按压，然后第一异形铝单板主体1将连接的插钩件102插入到插槽4083内，接着插钩件102能够与钩槽4081相互钩合，然后将第二异形铝单板主体2上的盲孔104与第一异形铝单板主体1上的圆柱插件109相互插接，这样第一异形铝单板主体1和第二异形铝单板主体2对接处能够同时安装在铝单板连接机构4上，通过上述安装能够将异形铝单板101复杂造型分割为小单元，并且随着分割线设置竖向轻钢龙骨401能够安装方便，不需设置大量造型轻钢龙骨，从而减少了轻钢龙骨的加工、安装、焊接过程的工期，分割的小单元板块竖向轻钢龙骨401在加工厂预拼装，现场仅需整体吊装校对，易于安装，提高安装效率，从而极大地缩短了工期。具体的，连接部件包括连接杆105，连接杆105的外壁上设置有若干个沿其长度方向分布的连接内架108，且若干个连接内架108均与第一异形铝单板主体1的内壁相连接，连接杆105的外壁关于其横向中心线对称设置有插钩件102，且两个插钩件102与最外侧的连接内架108相对应。通过上述结构得到：通过在异形铝单板101的内壁上设置若干个连接内架108，然后若干个连接内架108通过连接杆105进行便捷的串联，这样连接杆105能够将异形铝单板101的内壁面进行有效的支撑，然后异形铝单板101通过连接杆105上的插钩件102与铝单板连接机构4进行便捷的卡接，这样异形铝单板101在连接杆105和插钩件102的作用下能够快速与铝单板连接机构4进行安装固定。具体的，连接杆105的一端开设有盲孔104，且连接杆105的另一端设置有圆柱插件109，且盲孔104的内腔与圆柱插件109的体积相匹配。通过上述结构得到：在多个异形铝单板101进行安装时，将异形铝单板101通过连接杆105一端的盲孔104与另外一个异形铝单板101上连接杆105处的圆柱插件109相互插接，这样能够使两个异形铝单板101的对接处能够快速进行对接安装。具体的，异形铝单板101靠近其内壁的上端设置有顶插件107，且顶插件107与上扣件106相对应。通过上述结构得到：在将异形铝单板101进行与竖向轻钢龙骨401进行安装时，将上扣件106与竖向轻钢龙骨401上的下扣件405进行挤压扣合连接，同时L型导板403水平上表面开设的矩形通孔404能够与顶插件107相互插合，这样异形铝单板101靠近其上方能够与竖向轻钢龙骨401进行快速连接。具体的，竖向轻钢龙骨401关于L型底架409对立的一侧设置有横钢架4012，且横钢架4012与竖向轻钢龙骨401的竖直边构成90°。通过上述结构得到：在需要将竖向轻钢龙骨401与预制件3进行安装时，将竖向轻钢龙骨401一侧的横钢架4012插入到预制件3上的U型挂座302内，然后再通过螺栓301将横钢架4012和U型挂座302上的螺纹孔进行螺纹连接，这样预制件3与竖向轻钢龙骨401的水平方向进行便捷地进行连接。具体的，铝单板连接机构4的一侧设置有预制件3，预制件3的一侧位于其竖向中心线处对称设置有U型挂座302，且两个U型挂座302的内腔与横钢架4012的外壁相匹配，U型挂座302和横钢架4012的外壁上均开设有螺纹孔，且U型挂座302和横钢架4012通过螺纹孔与螺栓301构成固定结构。通过上述结构得到：预制件3一侧的U型挂座302与竖向轻钢龙骨401上的横钢架4012进行初步卡合连接，然后在通过螺栓301穿过横钢架4012和U型挂座302上开设的螺纹孔将横钢架4012和U型挂座302进行快速固定。具体的，卡接机构408设置有两个，且两个卡接机构408之间设置有连接支架407，连接支架407由两个L形钢构件焊接形成，其中一个L形钢构件竖端的一侧设置有横搭件406，横搭件406的端头为弧形结构，且另一个L形钢构件水平方向的上表面关于其横向中心线对称设置有下扣件405，并且另一个L形钢构件竖直方向的一端设置有矩形插件4011，横搭件406的弧形端头与连接杆105的匹配。通过上述结构得到：在竖向轻钢龙骨401与异形铝单板101连接时，将连接支架407下端的矩形插件4011与异形铝单板101上的底托件103相互插合，同时连接支架407上横搭件406的弧形端头能够与连接杆105的上表面相搭接，接着连接支架407上端的下扣件405能够与上扣件106相互卡合，这样通过连接支架407上下两端和水平方向端能够与异形铝单板101进行三个方向立体安装，从而能够使竖向轻钢龙骨401和异形铝单板101安装得更加牢固。具体的，矩形插件4011设置有两个，且矩形插件4011均与底托件103的内腔相插合。通过上述结构得到：连接支架407通过下端的矩形插件4011能够快速与异形铝单板101上底托件103的内腔进行插合，这样异形铝单板101下端能够与连接支架407进行快速连接，从而在连接支架407的作用下能够将异形铝单板101与竖向轻钢龙骨401进行便捷的连接。具体的，L型导板403水平方向的上表面关于其横向中心线对称开设有矩形通孔404，且矩形通孔404与顶插件107相互卡接。通过上述结构得到：在异形铝单板101与铝单板连接机构4的底部进行初步连接后，接着再将铝单板连接机构4上开设的矩形通孔404与异形铝单板101上的顶插件107相互插合连接，这样异形铝单板101的顶部与铝单板连接机构4的顶部能够便捷地进行插合连接。具体的，卡接机构408包括钩槽4081、底槽4082和插槽4083，卡接机构408上表面的截面为L形结构，且卡接机构408下表面的截面为矩形结构，卡接机构408上L形结构的内腔由钩槽4081和插槽4083构成，且卡接机构408上矩形结构的内腔由底槽4082构成，钩槽4081与插钩件102端头的钩头相卡合，底槽4082的下表面开设缺槽，且底槽4082与矩形撑块4013相匹配。通过上述结构得到：在需要将异形铝单板101与铝单板连接机构4进行安装连接时，通过将异形铝单板101上的插钩件102插入到卡接机构408内，这样插钩件102能够与钩槽4081的内腔相钩连接，从而使异形铝单板101和卡接机构408进行便捷的卡合连接，而在异形铝单板101替换时，将L型导板403下压，然后L型导板403能够在竖向轻钢龙骨401上的导槽402内下移，接着L型导板403将其下端连接的滑块4015同步下移，然后滑块4015在竖向轻钢龙骨401上的条形滑槽4014内移动，接着滑块4015带动两端连接的矩形撑块4013同步下移，这样矩形撑块4013能够从底槽4082的内腔中移出，然后将异形铝单板101上的插钩件102下压，接着插钩件102能够从插槽4083移入到底槽4082内，然后再将相互扣合的下扣件405和上扣件106掰开，这样异形铝单板101的上端和水平横端与竖向轻钢龙骨401快速分离，接着将异形铝单板101内壁下表面上的底托件103与矩形插件4011下拉分离，这样异形铝单板101和铝单板连接机构4就完全脱离，从而异形铝单板101能够便捷地得到更换。具体的，第一异形铝单板主体1和第二异形铝单板主体2的结构相同，且第一异形铝单板主体1和第二异形铝单板主体2的对接处通过铝单板连接机构4与预制件3相连接。通过上述结构得到：通过第一异形铝单板主体1和第二异形铝单板主体2的对接处与铝单板连接机构4进行安装连接，这样能够使安装过程中竖向轻钢龙骨401随异形铝单板101对接分割线设置，异形铝单板101均为平面操作，同时异形铝单板101采用整体吊装，避免长时间高空作业产生高空坠物的安全风险，同时每个异形铝单板101相对独立设置，便于后期更换。具体的，下扣件405和上扣件106各设置有两个，且下扣件405和上扣件106相互扣合。通过上述结构得到：在异形铝单板101的下端通过底托件103与铝单板连接机构4上的矩形插件4011将下端连接后，接着将异形铝单板101的上表面进行推压，这样异形铝单板101内壁靠近其上方的上扣件106在与下扣件405挤压的过程中相互扣合，从而异形铝单板101的上下两端能够与铝单板连接机构4进行便捷的固定。异形铝单板高精度控制安装机构的工作原理是：将竖向轻钢龙骨401上的横钢架4012与预制件3一侧的U型挂座302进行初步卡合连接，然后在通过螺栓301穿过横钢架4012和U型挂座302上开设的螺纹孔将横钢架4012和U型挂座302进行快速固定，接着通过电焊将铝单板连接机构4与预制件3连接处通过焊接再次加固，然后将初步安装好的异形铝单板101通过电葫芦提升到安装的站台装饰面处，先将异形铝单板101内壁靠近下方的底托件103的内腔与矩形插件4011相互插合连接，同时将连接杆105上的插钩件102插入到插槽4083内，接着将异形铝单板101的上表面进行推压，并且需要将L型导板403的水平顶面进行按压，这样异形铝单板101内壁靠近其上方的上扣件106在与下扣件405挤压的过程中相互扣合，而上扣件106在与下扣件405相互扣合后，将按压的L型导板403松开，然后L型导板403在下方连接的弹簧4010的作用下将其水平上方的矩形通孔404与顶插件107相互卡接，同时插入到插槽4083内的插钩件102能够与钩槽4081相扣合，这样异形铝单板101内壁的上下两端通过底托件103、上扣件106和顶插件107能够与铝单板连接机构4固定连接，同时异形铝单板101的横端通过连接部件上的插钩件102与卡接机构408进行卡合连接，这样异形铝单板101能够便捷地安装在竖向轻钢龙骨401上，接着将第二异形铝单板主体2上安装连接的连接杆105端头的盲孔104与第一异形铝单板主体1上的圆柱插件109相互插合连接，这样能够使第一异形铝单板主体1和第二异形铝单板主体2快速对接，接着再将第二异形铝单板主体2按照第一异形铝单板主体1的安装方式安装到铝单板连接机构4上，这样第二异形铝单板主体2按照第一异形铝单板主体1能够便捷的对接安装在竖向轻钢龙骨401上。而在异形铝单板101替换时，将L型导板403下压，然后L型导板403能够在竖向轻钢龙骨401上的导槽402内下移，接着L型导板403将其下端连接的滑块4015同步下移，然后滑块4015在竖向轻钢龙骨401上的条形滑槽4014内移动，接着滑块4015带动两端连接的矩形撑块4013同步下移，这样矩形撑块4013能够从底槽4082的内腔中移出，然后将异形铝单板101上的插钩件102下压，接着插钩件102能够从插槽4083移入到底槽4082内，然后再将相互扣合的下扣件405和上扣件106掰开，这样异形铝单板101的上端和水平横端与竖向轻钢龙骨401快速分离，接着将异形铝单板101内壁下表面上的底托件103与矩形插件4011下拉分离，这样异形铝单板101和铝单板连接机构4就完全脱离，从而异形铝单板101能够便捷地得到更换。实施例2：一种异形铝单板高精度控制施工方法，使用实施例1中的异形铝单板高精度控制安装机构，包括如下步骤：S1、组装固定工作，先将准备好的若干个连接内架108依次通过螺丝固定到异形铝单板101的内腔表面，接着将铝单板连接机构4上的横钢架4012插入到预制件3侧壁上的U型挂座302内，然后通过螺栓301穿过U型挂座302和横钢架4012上的螺纹孔，将铝单板连接机构4与预制件3固定连接，接着通过电焊将铝单板连接机构4与预制件3连接处通过焊接再次加固。S2、异形铝单板安装工作，将初步安装好的异形铝单板101通过电葫芦提升到安装的站台装饰面处，先将异形铝单板101内壁靠近下方的底托件103的内腔与矩形插件4011相互插合连接，同时将连接杆105上的插钩件102插入到插槽4083内，接着将异形铝单板101的上表面进行推压，并且需要将L型导板403的水平顶面进行按压，这样异形铝单板101内壁靠近其上方的上扣件106在与下扣件405挤压的过程中相互扣合，而上扣件106在与下扣件405相互扣合后，将按压的L型导板403松开，然后L型导板403在下方连接的弹簧4010的作用下将其水平上方的矩形通孔404与顶插件107相互卡接，同时插入到插槽4083内的插钩件102能够与钩槽4081相扣合，这样异形铝单板101内壁的上下两端通过底托件103、上扣件106和顶插件107能够与铝单板连接机构4固定连接，同时异形铝单板101的横端通过连接部件上的插钩件102与卡接机构408进行卡合连接，这样异形铝单板101能够便捷地安装在竖向轻钢龙骨401上，接着将第二异形铝单板主体2上安装连接的连接杆105端头的盲孔104与第一异形铝单板主体1上的圆柱插件109相互插合连接，这样能够使第一异形铝单板主体1和第二异形铝单板主体2快速对接，接着再将第二异形铝单板主体2按照第一异形铝单板主体1的安装方式安装到铝单板连接机构4上，这样第二异形铝单板主体2按照第一异形铝单板主体1能够便捷的对接安装在竖向轻钢龙骨401上。S3、更换维修异形铝单板工作，因该异形铝单板101通过模块化安装，因此，异形铝单板101发生损坏时只需替换损坏异形铝单板101即可，而在异形铝单板101替换时，将L型导板403下压，然后L型导板403能够在竖向轻钢龙骨401上的导槽402内下移，接着L型导板403将其下端连接的滑块4015同步下移，然后滑块4015在竖向轻钢龙骨401上的条形滑槽4014内移动，接着滑块4015带动两端连接的矩形撑块4013同步下移，这样矩形撑块4013能够从底槽4082的内腔中移出，然后将异形铝单板101上的插钩件102下压，接着插钩件102能够从插槽4083移入到底槽4082内，然后再将相互扣合的下扣件405和上扣件106掰开，这样异形铝单板101的上端和水平横端与竖向轻钢龙骨401快速分离，接着将异形铝单板101内壁下表面上的底托件103与矩形插件4011下拉分离，这样异形铝单板101和铝单板连接机构4就完全脱离，从而异形铝单板101能够便捷地得到更换。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
