标题title
地线桩锁以及地线锁具
摘要abst
本发明公开一种地线桩锁以及地线锁具，地线桩锁配合地线头使用，地线桩锁包括地线桩、闭锁组件以及智能锁芯组件，其中，地线桩包括桩体和可拆卸安装于桩体的壳体组件，桩体设置有插接孔和与插接孔连通的安装孔，插接孔用于供地线头插入；闭锁组件安装于桩体并位于安装孔；智能锁芯组件安装于壳体组件，用于在接收控制信号后控制闭锁组件对插入插接孔进行上锁或解锁。本发明通过将地线桩锁模块化，使地线桩锁装配方式灵活多样，可以根据具体情况选用成本较低且效率较高的装配方法；而在拆装维修地线桩锁时，方便将问题部件拆下后进行检修或更换，效率也更高。
权利要求书clms
1.一种地线桩锁，其特征在于，包括：地线桩，所述地线桩包括桩体和可拆卸安装于所述桩体的壳体组件，所述桩体设置有插接孔和与所述插接孔连通的安装孔，所述插接孔用于供地线头插入，所述安装孔的开口朝向所述壳体组件；闭锁组件，安装于所述桩体并位于所述安装孔；以及智能锁芯组件，所述智能锁芯组件包括锁芯主体和锁控件；其中，所述壳体组件还形成有第一安装部和第二安装部，所述第一安装部和所述第二安装部对接连通，所述锁芯主体可拆卸地设于所述第一安装部，所述锁控件可拆卸地设于所述第二安装部，所述锁芯主体的驱动轴由所述第一安装部伸向所述第二安装部以与所述锁控件传动连接，所述锁芯主体用于在接收控制信号后驱动所述锁控件运动以控制所述闭锁组件对所述插接孔进行上锁或解锁。2.如权利要求1所述的地线桩锁，其特征在于，还包括安装于所述壳体组件上的触发件和受检模块；所述触发件用于与插入所述插接孔的地线头上的检测装置进行信号耦合，以唤醒所述检测装置，所述受检模块用于供已唤醒的所述检测装置进行检测识别以确定所连地线桩是否为目标地线桩。3.如权利要求2所述的地线桩锁，其特征在于，所述壳体组件朝向地线头的一侧开设有第一安装槽和第二安装槽，所述触发件和所述受检模块分别安装于所述第一安装槽和所述第二安装槽。4.如权利要求1所述的地线桩锁，其特征在于，所述壳体组件包括箱壳以及分别可拆卸连接在所述箱壳的相对两侧的第一构件和第二构件；所述第一安装部由所述第一构件和所述箱壳配合形成，所述第二安装部由所述第二构件和所述箱壳配合形成。5.如权利要求4所述的地线桩锁，其特征在于，所述第一构件和所述第二构件均为盖体结构并分别可拆卸连接在所述箱壳的上下两侧；所述第一安装部和所述第二安装部分别为形成于所述第一构件和所述箱壳之间的主安装腔和形成于所述第二构件和所述箱壳之间的副安装腔，所述锁芯主体位于所述主安装腔内，所述锁控件位于所述副安装腔内，所述闭锁组件部分伸入所述副安装腔内以与所述锁控件传动接触。6.如权利要求5所述的地线桩锁，其特征在于，所述锁芯主体包括电子锁芯和与所述电子锁芯电连接的供电电池，所述主安装腔包括相互间隔设置的第一腔体和第二腔体，所述电子锁芯位于所述第一腔体内，所述供电电池位于所述第二腔体内。7.如权利要求5所述的地线桩锁，其特征在于，所述闭锁组件包括闭锁销和弹性复位件，所述弹性复位件用于驱使闭锁销沿所述安装孔滑动以朝向插接孔运动；所述电子锁芯驱动所述锁控件运动，以在朝向所述电子锁芯的方向上对所述闭锁销进行止挡或避让，以实现上锁和解锁。8.如权利要求7所述的地线桩锁，其特征在于，所述锁控件具有避让区和止挡区，所述锁控件在所述电子锁芯的驱动下转动，使得所述避让区对位所述闭锁销实现解锁，或使得所述止挡区对位所述闭锁销实现上锁。9.如权利要求8所述的地线桩锁，其特征在于，所述箱壳的下部形成有连通所述主安装腔的阶梯槽，所述第二构件封盖所述阶梯槽的开口以形成所述副安装腔，所述第二构件还开设有连通所述副安装腔的轴孔；所述锁控件包括控制部和连接在所述控制部一侧的连接部，所述避让区和所述止挡区形成于所述控制部上，所述连接部与所述电子锁芯的输出轴在阶梯槽的上槽体内传动连接，所述控制部被限位在阶梯槽的下槽体内，所述闭锁销穿过所述轴孔并与所述控制部接触。10.如权利要求7所述的地线桩锁，其特征在于，所述地线桩锁还包括衬套，所述衬套安装于所述安装孔内，所述闭锁销滑动安装于所述衬套内。11.如权利要求10所述的地线桩锁，其特征在于，所述闭锁组件还包括限位销，所述弹性复位件设置为弹簧，所述衬套的侧壁贯穿有过孔，所述闭锁销开设有在其径向上贯通的滑槽，所述滑槽在所述闭锁销的轴线方向延伸，所述限位销穿过所述过孔并插入所述滑槽内；所述闭锁销靠近所述插接孔的一端形成有台阶面，所述复位弹簧的两端分别抵压于所述衬套朝向所述插接孔的一端与所述台阶面。12.如权利要求5至11中任意一项所述的地线桩锁，其特征在于，所述箱壳于所述副安装腔的下方还形成有装配槽，所述桩体的上端形成有装配部，所述安装孔贯穿所述装配部的上端面，所述装配部插入所述装配槽内，所述装配槽的槽壁和所述装配部之间设置有可拆卸连接结构。13.如权利要求12所述的地线桩锁，其特征在于，所述可拆卸连接结构包括连接件、开设在所述装配槽的槽壁上的装配孔、开设在所述装配部上的连接孔，所述连接件与插入所述装配孔和所述连接孔并与二者固定。14.如权利要求1所述的地线桩锁，其特征在于，所述地线桩还包括套筒和锁紧螺母，所述套筒安装于所述插接孔内并由所述锁紧螺母固定，且所述套筒对应所述安装孔处设置有通孔，所述套筒用于供所述地线头插入。15.一种地线锁具，其特征在于，包括：如权利要求1至14中任意一项所述的地线桩锁；和地线头，所述地线头包括支架和检测装置，所述支架的一端用于固定接地导线，另一端设置有锁头，所述锁头用于插入地线桩的插接孔内。16.如权利要求15所述的地线锁具，其特征在于，所述锁头上设置有与所述闭锁组件插接配合的卡接槽。17.如权利要求15所述的地线锁具，其特征在于，所述地线头还包括手拧螺母，所述锁头穿过所述插接孔的一端的外壁设置有螺纹并与所述手拧螺母固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气设备接地安全技术领域，特别涉及一种地线桩锁以及地线锁具。背景技术在进行电气设备检修维护工作中，经常会使用到接地装置，接地装置有多种样式，地线头和地线桩常见的一种接地装置样式，地线头与接地导线连接并搭挂于地线桩上以防止突然来电、感应带电或者残余电荷伤害人和损坏设备，确保突然来电时能够将电流引入大地，现有的接地装置通过简单的操作即可将地线头搭挂于地线桩上，使用便捷且广泛，进一步地，一些地线桩安装有智能锁芯组件，只有有权限的工作人员能够打开智能锁芯，在闭锁状态下地线头无法搭接地线桩，以避免不法人员故意违章操作，防范安全事故的产生。然而，在将地线桩安装至目标地点时，经常会采用电焊的方式，在电焊过程中产生的巨大热量会导向至智能锁芯组件，导致智能锁芯组件产生损坏、故障或者寿命降低等问题，并且，智能锁芯组件以及地线桩上用于锁固地线头的闭锁组件等部件集装于地线桩内，内部系统复杂，故障检修困难大，花费时间长，且装配中容易出现纰漏，导致产品不良率增高等问题。发明内容本发明的主要目的是提供一种地线桩锁以及地线锁具，旨在避免通过焊接方式安装地线桩的过程中对智能锁芯组件造成的影响。为实现上述目的，本发明提出一种地线桩锁，包括：地线桩，所述地线桩包括桩体和可拆卸安装于所述桩体的壳体组件，所述桩体设置有插接孔和与所述插接孔连通的安装孔，所述插接孔用于供地线头插入，所述安装孔的开口朝向所述壳体组件；闭锁组件，安装于所述桩体并位于所述安装孔；以及智能锁芯组件，所述智能锁芯组件包括锁芯主体和锁控件；其中，所述壳体组件还形成有第一安装部和第二安装部，所述第一安装部和所述第二安装部对接连通，所述锁芯主体可拆卸地设于所述第一安装部，所述锁控件可拆卸地设于所述第二安装部，所述锁芯主体的驱动轴由所述第一安装部伸向所述第二安装部以与所述锁控件传动连接，所述锁芯主体用于在接收控制信号后驱动所述锁控件运动以控制所述闭锁组件对所述插接孔进行上锁或解锁。在本发明的一些实施例中，地线桩锁还包括安装于所述壳体组件上的触发件和受检模块；所述触发件用于与插入所述插接孔的地线头上的检测装置进行信号耦合，以唤醒所述检测装置，所述受检模块用于供已唤醒的所述检测装置进行检测识别以确定所连地线桩是否为目标地线桩。在本发明的一些实施例中，所述壳体组件朝向地线头的一侧开设有第一安装槽和第二安装槽，所述触发件和所述受检模块分别安装于所述第一安装槽和所述第二安装槽。在本发明的一些实施例中，所述壳体组件包括箱壳以及分别可拆卸连接在所述箱壳的相对两侧的第一构件和第二构件；所述第一安装部由所述第一构件和所述箱壳配合形成，所述第二安装部由所述第二构件和所述箱壳配合形成。在本发明的一些实施例中，所述第一构件和所述第二构件均为盖体结构并分别可拆卸连接在所述箱壳的上下两侧；所述第一安装部和所述第二安装部分别为形成于所述第一构件和所述箱壳之间的主安装腔和形成于所述第二构件和所述箱壳之间的副安装腔，所述锁芯主体位于所述主安装腔内，所述锁控件位于所述副安装腔内，所述闭锁组件部分伸入所述副安装腔内以与所述锁控件传动接触。在本发明的一些实施例中，所述锁芯主体包括电子锁芯和与所述电子锁芯电连接的供电电池，所述主安装腔包括相互间隔设置的第一腔体和第二腔体，所述电子锁芯位于所述第一腔体内，所述供电电池位于所述第二腔体内。在本发明的一些实施例中，所述闭锁组件包括闭锁销和弹性复位件，所述弹性复位件用于驱使闭锁销沿所述安装孔滑动以朝向插接孔运动；所述电子锁芯驱动所述锁控件运动，以在朝向所述电子锁芯的方向上对所述闭锁销进行止挡或避让，以实现上锁和解锁。在本发明的一些实施例中，所述锁控件具有避让区和止挡区，所述锁控件在所述电子锁芯的驱动下转动，使得所述避让区对位所述闭锁销实现解锁，或使得所述止挡区对位所述闭锁销实现上锁。在本发明的一些实施例中，所述箱壳的下部形成有连通所述主安装腔的阶梯槽，所述第二构件封盖所述阶梯槽的开口以形成所述副安装腔，所述第二构件还开设有连通所述副安装腔的轴孔；所述锁控件包括控制部和连接在所述控制部一侧的连接部，所述避让区和所述止挡区形成于所述控制部上，所述连接部与所述电子锁芯的输出轴在阶梯槽的上槽体内传动连接，所述控制部被限位在阶梯槽的下槽体内，所述闭锁销穿过所述轴孔并与所述控制部接触。在本发明的一些实施例中，所述地线桩锁还包括衬套，所述衬套安装于所述安装孔内，所述闭锁销滑动安装于所述衬套内。在本发明的一些实施例中，所述闭锁组件还包括限位销，所述弹性复位件设置为弹簧，所述衬套的侧壁贯穿有过孔，所述闭锁销开设有在其径向上贯通的滑槽，所述滑槽在所述闭锁销的轴线方向延伸，所述限位销穿过所述过孔并插入所述滑槽内；所述闭锁销靠近所述插接孔的一端形成有台阶面，所述复位弹簧的两端分别抵压于所述衬套朝向所述插接孔的一端与所述台阶面。在本发明的一些实施例中，所述箱壳于所述副安装腔的下方还形成有装配槽，所述桩体的上端形成有装配部，所述安装孔贯穿所述装配部的上端面，所述装配部插入所述装配槽内，所述装配槽的槽壁和所述装配部之间设置有可拆卸连接结构。在本发明的一些实施例中，所述可拆卸连接结构包括连接件、开设在所述装配槽的槽壁上的装配孔、开设在所述装配部上的连接孔，所述连接件与插入所述装配孔和所述连接孔并与二者固定。在本发明的一些实施例中，所述地线桩还包括套筒和锁紧螺母，所述套筒安装于所述插接孔内并由所述锁紧螺母固定，且所述套筒对应所述安装孔处设置有通孔，所述套筒用于供所述地线头插入。一种地线锁具，包括：地线桩锁和地线头；所述地线桩锁，包括：地线桩，所述地线桩包括桩体和可拆卸安装于所述桩体的壳体组件，所述桩体设置有插接孔和与所述插接孔连通的安装孔，所述插接孔用于供地线头插入，所述安装孔的开口朝向所述壳体组件；闭锁组件，安装于所述桩体并位于所述安装孔；以及智能锁芯组件，所述智能锁芯组件包括锁芯主体和锁控件；其中，所述壳体组件还形成有第一安装部和第二安装部，所述第一安装部和所述第二安装部对接连通，所述锁芯主体可拆卸地设于所述第一安装部，所述锁控件可拆卸地设于所述第二安装部，所述锁芯主体的驱动轴由所述第一安装部伸向所述第二安装部以与所述锁控件传动连接，所述锁芯主体用于在接收控制信号后驱动所述锁控件运动以控制所述闭锁组件对所述插接孔进行上锁或解锁；所述地线头包括支架和检测装置，所述支架的一端用于固定接地导线，另一端设置有锁头，所述锁头用于插入地线桩的插接孔内。在本发明的一些实施例中，所述锁头上设置有与所述闭锁组件插接配合的卡接槽。在本发明的一些实施例中，所述地线头还包括手拧螺母，所述锁头穿过所述插接孔的一端的外壁设置有螺纹并与所述手拧螺母固定。本发明通过将地线桩锁分为可拆卸连接的桩体和壳体组件两部分，并在桩体上设置有与插接孔连通的安装孔供闭锁组件安装，将智能锁芯组件安装于壳体组件；在安装地线桩锁安装于目标位置时，可以先对桩体进行焊接安装，并待桩体冷却后再将安装有智能锁芯组件的壳体组件安装于桩体，避免了在电焊过程中产生的巨大热量导向至智能锁芯组件，导致智能锁芯组件产生损坏、故障或者寿命降低等问题；此外，地线桩锁采用模块化设计，在生产装配地线桩锁时，可以将桩体和闭锁组件、壳体组件和智能锁芯组件分组安装后在进行总装；或者先将闭锁组件安装于桩体，然后安装壳体组件，最后安装智能锁芯组件，装配方式灵活多样，而在拆装维修地线桩锁时，方便将问题部件拆下后进行检修或更换，效率也更高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明地线锁具一实施例的结构示意图；图2为本发明地线桩锁一实施例的结构示意图；图3为本发明中桩体、闭锁组件、衬套、套筒和锁紧螺母一实施例的装配图；图4为本发明中锁控件一实施例的结构示意图；图5为本发明中壳体组件、电子锁芯、触发件、受检模块以及供电电池一实施例的装配图；图6为本发明地线桩锁在闭锁状态下电子锁芯和闭锁组件一实施例的结构示意图；图7为本发明地线桩锁在解锁状态下电子锁芯和闭锁组件一实施例的结构示意图；图8为本发明地线桩锁一实施例在闭锁状态下沿插接孔径向剖面的结构示意图；图9为本发明地线桩锁一实施例在解锁状态下沿插接孔径向剖面的结构示意图；图10为图9中A处的放大图；图11为本发明中地线头插接在地线桩锁上一实施例的结构示意图。附图标号说明：100、地线桩锁；200、地线桩；210、桩体；211、插接孔；212、安装孔；213、装配部；214、连接孔；220、壳体组件；220a、第一安装部；220b、第二安装部；221、箱壳；222、装配槽；223、转配孔；224、连接件；225、主安装腔；226、第一腔体；227、第二腔体；228、副安装腔；229、阶梯槽；230、第一构件；231、顶盖；240、安装台；241、第一安装槽；242、第二安装槽；250、套筒；251、通孔；260、锁紧螺母；270、第二构件；271、底盖；271、轴孔；280、唤醒按钮；300、闭锁组件；310、闭锁销；311、滑槽；312、台阶面；320、弹性复位件；321、复位弹簧；340、限位销；400、触发件；500、受检模块；600、智能锁芯组件；610、锁芯主体；611、电子锁芯；612、供电电池；620、锁控件；621、连接部；622、控制部；623、避让口；624、止挡部；700、衬套；710、过孔；900、地线头；910、支架；911、锁头；912、卡接槽；920、检测装置；930、手拧螺母；1000、地线锁具。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。在进行电气设备检修维护工作中，经常会使用到接地装置，接地装置有多种样式，地线头和地线桩常见的一种接地装置样式，地线头与接地导线连接并搭挂于地线桩上以防止突然来电、感应带电或者残余电荷伤害人和损坏设备，确保突然来电时能够将电流引入大地，现有的接地装置通过简单的操作即可将地线头搭挂于地线桩上，使用便捷且广泛，进一步地，一些地线桩安装有智能锁芯组件，只有有权限的工作人员能够打开智能锁芯，在闭锁状态下地线头无法搭接地线桩，以避免不法人员故意违章操作，防范安全事故的产生。然而，在将地线桩安装至目标地点时，经常会采用电焊的方式，在电焊过程中产生的巨大热量会导向至智能锁芯组件，导致智能锁芯组件产生损坏、故障或者寿命降低等问题，并且，智能锁芯组件以及地线桩上用于锁固地线头的闭锁组件等部件集装于地线桩内，内部系统复杂，故障检修困难大，花费时间长，且装配中容易出现纰漏，导致产品不良率增高等问题。为解决上述问题，请参阅图1至图5，本发明提出一种地线桩锁100，配合地线头900使用，地线桩锁100包括地线桩200、闭锁组件300以及智能锁芯组件600，其中，地线桩200包括桩体210和可拆卸安装于桩体210的壳体组件220，桩体210设置有插接孔211和与插接孔211连通的安装孔212，插接孔211用于供地线头900插入；闭锁组件300安装于桩体210并位于安装孔212；所述智能锁芯组件600包括锁芯主体610和锁控件620；其中，所述壳体组件220还形成有第一安装部220a和第二安装部220b，所述第一安装部220a和所述第二安装部220b对接连通，所述锁芯主体610可拆卸地设于所述第一安装部220a，所述锁控件620可拆卸地设于所述第二安装部220b，所述锁芯主体610的驱动轴由所述第一安装部220a伸向所述第二安装部220b以与所述锁控件620传动连接，所述锁芯主体610用于在接收控制信号后驱动所述锁控件620运动以控制所述闭锁组件300对所述插接孔211进行上锁或解锁。本实施例中的插接孔211以及安装孔212均可以是圆孔、方孔或其他形状；插接孔211既可以贯穿桩体210设置，也可以设置为盲孔；安装孔212可以垂直于插接孔211的轴向延伸，也可以斜向于插接孔211的轴向延伸，本申请对此不做具体的限制。闭锁组件300上锁的方式可以是将锁销310用力抵压锁头911，以配合插接孔211的孔壁将锁头911夹紧于插接孔211内，利用摩擦力限制锁头911在插接孔211轴向上的运动，在一种设置形式中，还可以在锁头911外表面凹设一卡接槽912，闭锁组件300伸入该卡接槽912内实现卡接；闭锁组件300的结构多样，具体结合智能锁芯组件600进行说明，智能锁芯组件600控制闭锁组件300上锁的方式可以是通过带动闭锁组件300运动插入至插接孔211内，例如，该智能锁芯组件600包括电机，该电机可以是直线电机或旋转电机，在电机为直线电机的情况下该闭锁组件300包括闭锁销310并一端与直线电机的输出轴固定连接，闭锁销310可以在直线电机的带动下伸入或退出卡接槽912，在电机为旋转电机的情况下，旋转电机的输出轴通过传动组件将旋转运动转变为驱动闭锁销310的直线运动以伸入或退出卡接槽912，其中传动组件的形式可以是曲柄连杆的形式、链轮传动形式、齿轮传动的形式等，本申请对此不作限制；智能锁芯组件600还可以通过限制闭锁组件300的运动或解除对闭锁组件300的活动限制以达到解锁或上锁的目的，例如，闭锁组件300包括弹性件和闭锁销310，安装孔212设置为盲孔，弹性件固定于盲孔底部，闭锁销310一端伸入盲孔内并与弹性件固定，另一端伸入插接孔211内，盲孔的侧壁还设置有避让孔，智能锁芯组件600设置有步进电机以及固定安装于步进电机输出轴的限位件，限位件在步进电机的带动下可穿过避让孔并伸入盲孔内以卡接闭锁销310。闭锁组件300与智能锁芯组件600的结构还有很多，在此就不一一列举。锁芯主体610接收控制信号的方式可以是通过有线或无线的方式，有线的方式具体如USB接线，无线的方式具体如蓝牙、WiFi等。智能锁芯组件600的唤醒方式多种，可以是通过机械按压唤醒按钮280开启，也可以是通过近距离感应用户端自启动，在此不作具体的限定。锁控件620与锁芯主体610的传动连接方式可以采用齿轮、螺杆、凸轮等传动件，锁控件620可以通过滑动或转动的方式与闭锁销310抵接，具体地，例如，锁控件620设置为齿条，锁芯主体610设置有螺杆并与齿条啮合，齿条可在螺杆的带动下滑动并将安装孔212遮挡以限制闭锁销310运动；第一安装部220a与第二安装部220b均可以是安装槽、安装支架910、安装板等结构，在此不作具体限定。本发明通过将地线桩锁100分为可拆卸连接的桩体210和壳体组件220两部分，并在桩体210上设置有与插接孔211连通的安装孔212供闭锁组件300安装，将智能锁芯组件600安装于壳体组件220；在安装地线桩锁100安装于目标位置时，可以先对桩体210进行焊接安装，并待桩体210冷却后再将安装有智能锁芯组件600的壳体组件220安装于桩体210，避免了在电焊过程中产生的巨大热量导向至智能锁芯组件600，导致智能锁芯组件600产生损坏、故障或者寿命降低等问题；此外，地线桩锁100采用模块化设计，在生产装配地线桩锁100时，可以将桩体210和闭锁组件300、壳体组件220和智能锁芯组件600分组安装后在进行总装；或者先将闭锁组件300安装于桩体210，然后安装壳体组件220，最后安装智能锁芯组件600，装配方式灵活多样，而在拆装维修地线桩锁100时，方便将问题部件拆下后进行检修或更换，效率也更高。考虑到在实际应用中，地线头900漏挂、漏拆、错挂、错拆等违章操作的风险较高，极易产生安全事故，造成人员伤亡和设备、财产损失。因此，为了保障电力安全生产，一些地线头900上设置有检测装置920用于检测当钱地线桩锁100是否为目标地线桩锁100，请参阅图2和图5，在本发明的一些实施例中，地线桩锁100还包括安装于壳体组件220上的触发件400和受检模块500；触发件400用于与插入插接孔211的地线头900上的检测装置920进行信号耦合，以唤醒检测装置920，受检模块500用于供已唤醒的检测装置920进行检测识别以确定所连地线桩200是否为目标地线桩200。如此设置，在地线头900插入插接孔211后，检测装置920靠近触发件400并被触发件400唤醒，从而开始检测受检装置，生成检测结果并发送至用户端，当地线头900自地线桩锁100上拆下，检测装置920远离触发件400后与触发件400的连接断开，并向用户端发送断开连接的提示信息，接地线挂接/拆除状态采集的可靠性更高，从而可以预防或杜绝上述违章事故发生。触发件400的种类多样，在一实施例中，触发件400设置为磁钢，检测装置920可以贴近磁钢并感应到磁钢的磁信号后唤醒；在另一实施例中，触发件400设置为导电片，检测装置920对应设置有电接端并能偶与导电片接触时形成回路以唤醒检测装置920；在又一实施例中，触发件400设置为抵顶凸起，检测装置920对应设置有弹簧开关，在地线头900插接于地线桩200时，抵顶凸起抵顶弹簧开关，检测装置920开启，当地线头900自地线桩200上卸下后，弹簧开关脱离抵顶凸起并复位，检测装置920关闭。受检模块500的种类多样，在一实施例中，受检模块500设置为无线码片，检测装置920能够靠近无线码片并进行感应；在另一实施例中，受检模块500设置为二维码贴并粘贴固定于地线桩200表面，检测装置920设置有扫码器以识别二维码贴上的二维码；在又一实施例中，受检模块500设置为刻印于地线桩200表面的设备号码，检测装置920设置有视觉传感器，能够采集设备号码的图像并进行识别。进一步地，在本发明的一些实施例中，壳体组件220朝向地线头900的一侧开设有第一安装槽241和第二安装槽242，触发件400和受检模块500分别安装于第一安装槽241和第二安装槽242。如此设置，在将地线头900插接于地线桩200时，检测装置920分别与触发件400以及受检模块500距离更近，检测更加灵敏。所述壳体组件220包括箱壳221以及分别可拆卸连接在所述箱壳221的相对两侧的第一构件230和第二构件270；所述第一安装部220a由所述第一构件230和所述箱壳221配合形成，所述第二安装部220b由所述第二构件270和所述箱壳221配合形成。第一构件230与第二构件270的种类多样，可以是盖体、卡扣、定位柱等等，较佳地，在本发明的一些实施例中，所述第一构件230和所述第二构件270均为盖体结构并分别可拆卸连接在所述箱壳221的上下两侧；所述第一安装部220a和所述第二安装部220b分别为形成于所述第一构件230和所述箱壳221之间的主安装腔225和形成于所述第二构件270和所述箱壳221之间的副安装腔228，所述锁芯主体610位于所述主安装腔225内，所述锁控件620位于所述副安装腔228内，所述闭锁组件300部分伸入所述副安装腔228内以与所述锁控件620传动接触。电子锁芯611、锁控件620以及闭锁销310分多腔安装，减小了装配过程中漏装、错装的概率，有效降低了产品不良率，并且通过将壳体组件220拆分设置为箱壳221、第一构件230以及第二构件270，可以两装配者同时从箱壳221的两端进行装配，装配效率大大提高。进一步地，为了方便工作人员操作，所述锁芯主体610一般设置有电子锁芯611，且考虑到电子锁芯611的供电问题，在地线桩锁100的一些应用场景中，接电线需要拉的很长，容易影响其他人或设备正常工作，并且接电线拉的越长，损坏风险越大，因此地线桩锁100一般会配备供电电池612，在本发明的一些实施例中，所述锁芯主体610包括电子锁芯611和与所述电子锁芯611电连接的供电电池612，所述主安装腔225包括相互间隔设置的第一腔体226和第二腔体227，所述电子锁芯611位于所述第一腔体226内，所述供电电池612位于所述第二腔体227内。如此设置，通过将供电电池612与电子锁芯611分腔安装，避免了两者产生磕碰或者两者中一个在工作时因发热等问题并对另一个造成影响。请参阅图5、图6和图10，在本发明的一些实施例中，闭锁组件300包括闭锁销310和弹性复位件320，智能锁芯组件600包括电子锁芯611和锁控件620，锁控件620与电子锁芯611传动连接，闭锁销310滑动穿过安装孔212，并且一端抵接锁控件620，另一端伸入插接孔211，弹性复位件320一端于桩体210相对固定，另一端抵接闭锁销310，弹性复位件320用于提供弹性力驱使闭锁销310朝向插接孔211运动；电子锁芯611驱动锁控件620运动，以在朝向电子锁芯611的方向上对闭锁销310进行止挡或避让，以实现上锁和解锁，可靠性高。较佳地，在本发明的一些实施例中，锁控件620具有避让区和止挡区，锁控件620在电子锁芯611的驱动下转动，使得避让区对位闭锁销310实现解锁，或使得止挡区对位闭锁销310实现上锁，如此设置，锁控件620结构简单，方便加工制作，成本较低。弹性复位件320可以是复位弹簧321、橡胶、弹性钢片等，弹性复位件320一端与桩体210相对固定的方式可以是将两者焊接、卡接等。在本发明的一些实施例中，所述箱壳221的下部形成有连通所述主安装腔225的阶梯槽229，所述第二构件270封盖所述阶梯槽229的开口以形成所述副安装腔228，所述第二构件270还开设有连通所述副安装腔228的轴孔271；所述锁控件620包括控制部622和连接在所述控制部622一侧的连接部621，所述避让区和所述止挡区形成于所述控制部622上，所述连接部621与所述电子锁芯611的输出轴在阶梯槽229的上槽体内传动连接，所述控制部622被限位在阶梯槽229的下槽体内，所述闭锁销310穿过所述轴孔271并与所述控制部622接触。如此设置，方便装配锁控件620时通过阶梯槽229定位，并且阶梯槽229的槽壁也可以对锁控件620进行限位和支撑。连接部621与电子锁芯611的输出轴传动连接的方式可以是相固定、齿轮传动、蜗杆传动等方式，在此不作具体的限定。进一步地，请参阅图3以及图5至图11，在本发明的一些实施例中，地线桩锁100还包括衬套700，衬套700安装于安装孔212内远离插接孔211的一端，闭锁销310滑动安装于衬套700内。衬套700安装于安装于安装孔212内的方式可以是通过焊接、过盈配合、卡接等方式，在此不做限定，本实施例通过在安装孔212内设置衬套700，避免了闭锁销310在安装孔212内滑动或在锁头911抵顶闭锁销310侧壁时对安装孔212内壁造成磨损和磕碰，长久如此导致安装孔212形变而失去对闭锁销310的限位作用。进一步地，在本发明的一些实施例中，闭锁组件300还包括限位销340，弹性复位件320设置为复位弹簧321，衬套700的侧壁贯穿有过孔710，闭锁销310开设有在其径向上贯通的滑槽311，滑槽311在闭锁销310的轴线方向延伸，限位销340穿过过孔710并插入滑槽311内；闭锁销310靠近插接孔211的一端形成有台阶面312，复位弹簧321的两端分别抵压于衬套700朝向插接孔211的一端与台阶面312。如此设置，限位销340能够限制闭锁销310在轴向上滑动的距离，使闭锁销310的轴向上的运动范围不超过滑槽311的长度，而闭锁销310与衬套700之间采用复位弹簧321实现复位，回弹速度快，在锁头911插接到位时闭锁销310在复位弹簧321的作用下抵顶卡接槽912的槽底，实现卡接的同时发出撞击音，方便用户知晓插接到位，此外，弹簧抵压于衬套700和台阶面312之间，结构紧凑。请参阅图8，在本发明的一些实施例中，所述箱壳221于所述副安装腔228的下方还形成有装配槽222，所述桩体210的上端形成有装配部213，所述安装孔212贯穿所述装配部213的上端面，所述装配部213插入所述装配槽222内，所述装配槽222的槽壁和所述装配部213之间设置有可拆卸连接结构。如此设置，在安装地线桩锁100时，可以先将桩体210固定于一平面，再将装配槽222对位装配部213，完成预安装，壳体组件220在桩体210的稳定支撑下，装配者方便进行下一步操作，无需装配者持续手扶或者借助工具支撑壳体组件220以维稳壳体组件220与桩体210之间的位置关系的同时进行安装，装配更加省力。上述可拆卸连接结构多样，例如，装配部213的外壁以及装配槽222的内壁对应设置有螺纹，壳体组件220与桩体210螺接固定，又如，装配部213设置有碰珠，装配槽222内壁对应设置有卡槽，壳体组件220与桩体210卡接固定。较佳地，在本发明的一些实施例中，可拆卸连接结构包括连接件224、开设在装配槽222的槽壁上的安装孔212、开设在装配部213上的连接孔214，连接件224与插入安装孔212和连接孔214并与二者固定。该连接件224可以是销轴、螺接件等；进行装配时，只需将装配部213对位装配槽222后，再将连接件224插入，装配省力，且在装配部213或装配槽222上开孔较为容易实现，易制作，生产成本低。在本发明的一些实施例中，壳体组件220包括箱壳221以及分别可拆卸连接在箱壳221的上下两侧第一构件230和第二构件270，装配槽222形成于箱壳221的底部，第二构件270位于装配槽222内并具有连通安装腔和装配槽222的轴孔271；安装腔包括形成于第一构件230和箱壳221之间的主安装腔225和形成于第二构件270和箱壳221之间的副安装腔228，电子锁芯611位于主安装腔225内，锁控件620位于副安装腔228内，闭锁销310穿过轴孔271并与锁控件620接触。在本发明的一些实施例中，为了避免锁头911在反复插入和退出插接孔211的过程中对插接孔211孔壁造成磨损而导致插接孔211变形，失去对锁头911的限位效果，地线桩200还包括套筒250和锁紧螺母260，套筒250安装于插接孔211内并由锁紧螺母260固定，且套筒250对应安装孔212处设置有通孔251。如此设置，解决了上述问题，同时，套筒250内壁方便做精加工，可以将套筒250内壁打磨更加光滑，以方便锁头911插接。本发明还提出一种地线锁具，包括地线桩锁100和地线头900；其中，地线头900包括支架910和检测装置920，支架910的一端用于固定接地导线，另一端设置有锁头911，锁头911用于插入地线桩200的插接孔211内。为了使闭锁组件300锁固锁头911的效果更好，一实施例中，锁头911上设置有与闭锁组件300插接配合的卡接槽912。明显优化了闭锁组件300的锁固效果。而由于锁头911与插接孔211之间一般设置有间隙以方便插接，导致地线头900在锁固状态下容易相对地线桩锁100轻微晃动，在一实施例中，地线头900还包括手拧螺母930，锁头911穿过插接孔211的一端的外壁设置有螺纹并与手拧螺母930固定。手拧螺母930可以采用蝶形螺母，通过手拧的紧固效果好，当然也可以采用六角螺母或者其他螺母，在此不作限定。通过手拧螺母930对锁头911进一步固定，有效缓解了锁头911晃动问题，且无需借助工具紧固，安装方便。以上所述仅为本发明的可选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
