标题title
一种用于地下建筑空间室外疏散的装置
摘要abst
本发明公开了一种用于地下建筑空间室外疏散的装置，其结构包括挂钩、旋钮、伸缩杆、稳固底座、阶梯板,挂钩与旋钮连接在伸缩杆上，伸缩杆之间连接有阶梯板，且安装有稳固底座，在助力体上设有止挡装置和横导结构，利用止挡装置和横导结构在转轴上相配合，当开合夹背部由上至下的打开推挤贴片时，将会先压制在搭接板上，引导搭接板向交叉按压在平台和横导结构上，使得横导结构能撑开止挡装置一起控制转轴的滑动位移，能左右调整开合夹和贴片之间相互借力的方向和活动空间大小，维持开合夹在伸缩杆内侧顶撑承接的受力面积，有效引导连接块以居中状态与伸缩杆对接，提高伸缩杆升降时稳定性，达到该装置于地下室向外疏散的目的。
权利要求书clms
1.一种用于地下建筑空间室外疏散的装置，其特征在于：其结构包括挂钩、旋钮、伸缩杆、稳固底座、阶梯板,所述挂钩与旋钮连接在伸缩杆上，所述伸缩杆之间连接有阶梯板，且安装有稳固底座，所述稳固底座包括连接块、开合夹、贴片、助力体、磨合盘，所述连接块滑动配合在贴片和伸缩杆之间，所述贴片和开合夹通过助力体过渡配合在磨合盘上。2.根据权利要求1所述的一种用于地下建筑空间室外疏散的装置，其特征在于：所述助力体包括平台、止挡装置、护框、转轴、横导结构、搭接板，所述平台上滑动配合有搭接板，且通过横导结构安装在转轴上，所述转轴通过止挡装置间隙配合在护框和开合夹内，所述护框上连接有搭接板，所述搭接板过渡配合在贴片之间。3.根据权利要求2所述的一种用于地下建筑空间室外疏散的装置，其特征在于：所述护框与磨合盘连接，且连接在开合夹下。4.根据权利要求2所述的一种用于地下建筑空间室外疏散的装置，其特征在于：所述止挡装置包括夹腿、锁扣、栅板、围兜、胶条，所述夹腿连接在胶条和护框上，且与栅板连接，所述栅板上安装有锁扣，且连接于围兜上，所述围兜和胶条之间滑动配合有转轴，且连接在平台上。5.根据权利要求4所述的一种用于地下建筑空间室外疏散的装置，其特征在于：所述锁扣包括弯扣、滚珠、合页、铁片，所述弯扣与铁片和合页连接，所述合页通过滚珠过渡配合在铁片上。6.根据权利要求5所述的一种用于地下建筑空间室外疏散的装置，其特征在于：所述弯扣连接在栅板上，且过渡配合在转轴上。7.根据权利要求2所述的一种用于地下建筑空间室外疏散的装置，其特征在于：所述横导结构包括鼓囊、承载内槽、对结、交叉绑带、扶爪，所述鼓囊上通过对结滑动配合有交叉绑带，且间隙配合在平台上，所述交叉绑带过渡配合于搭接板，所述对结上通过承载内槽安装有扶爪，所述扶爪滑动配合在栅板和围兜之间，且活动卡合在转轴上。8.根据权利要求7所述的一种用于地下建筑空间室外疏散的装置，其特征在于：所述对结包括填充棉花、压盘、半圆环、隔断板、扒爪，所述填充棉花连接在半圆环内，且通过扒爪活动卡合在隔断板上，所述半圆环与压盘连接，且连接在扶爪上，所述压盘连接于交叉绑带上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，特别的，是一种用于地下建筑空间室外疏散的装置。背景技术地下或半地下建筑的防火分区应该配套有安全出口，现在的防火分区安全出口的形式通常为疏散口与疏散楼梯相配合，现有的用于地下建筑空间室外疏散的装置一般会借助贴片和开合夹在伸缩杆内，相互借力支持连接块以居中状态与伸缩杆对接，维护伸缩杆升降时稳定性，能够满足该装置于地下室向外疏散的要求，当开合夹受伸缩杆压制性下滑展开时，其背部将会由上至下的打开推挤贴片，使其收拢并向下扒紧在连接块两侧，会对开合夹的低位产生一个反向支撑的作用力，改变开合夹在伸缩杆内侧顶撑承接的受力面积，也难以引导连接块以居中状态与伸缩杆对接，影响伸缩杆升降时稳定性，达不到该装置于地下室向外疏散的目的和安全标准。发明内容针对上述问题，本发明提供一种用于地下建筑空间室外疏散的装置，其结构包括挂钩、旋钮、伸缩杆、稳固底座、阶梯板,所述挂钩与旋钮连接在伸缩杆上，所述伸缩杆之间连接有阶梯板，且安装有稳固底座，所述稳固底座包括连接块、开合夹、贴片、助力体、磨合盘，所述连接块滑动配合在贴片和伸缩杆之间，所述贴片和开合夹通过助力体过渡配合在磨合盘上。作为本发明的进一步改进，所述助力体包括平台、止挡装置、护框、转轴、横导结构、搭接板，所述平台上滑动配合有搭接板，且通过横导结构安装在转轴上，所述转轴通过止挡装置间隙配合在护框和开合夹内，所述护框上连接有搭接板，所述搭接板过渡配合在贴片之间。作为本发明的进一步改进，所述护框与磨合盘连接，且连接在开合夹下，有助于加强结构之间的连接关系。作为本发明的进一步改进，所述止挡装置包括夹腿、锁扣、栅板、围兜、胶条，所述夹腿连接在胶条和护框上，且与栅板连接，所述栅板上安装有锁扣，且连接于围兜上，所述围兜和胶条之间滑动配合有转轴，且连接在平台上。作为本发明的进一步改进，所述锁扣包括弯扣、滚珠、合页、铁片，所述弯扣与铁片和合页连接，所述合页通过滚珠过渡配合在铁片上。作为本发明的进一步改进，所述弯扣连接在栅板上，且过渡配合在转轴上，能有效将转轴的滑动止停住。作为本发明的进一步改进，所述横导结构包括鼓囊、承载内槽、对结、交叉绑带、扶爪，所述鼓囊上通过对结滑动配合有交叉绑带，且间隙配合在平台上，所述交叉绑带过渡配合于搭接板，所述对结上通过承载内槽安装有扶爪，所述扶爪滑动配合在栅板和围兜之间，且活动卡合在转轴上。作为本发明的进一步改进，所述对结包括填充棉花、压盘、半圆环、隔断板、扒爪，所述填充棉花连接在半圆环内，且通过扒爪活动卡合在隔断板上，所述半圆环与压盘连接，且连接在扶爪上，所述压盘连接于交叉绑带上。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果：1、本发明在助力体上设有止挡装置和横导结构，利用止挡装置和横导结构在转轴上相配合，当开合夹背部由上至下的打开推挤贴片时，将会先压制在搭接板上，引导搭接板向交叉按压在平台和横导结构上，使得横导结构能撑开止挡装置一起控制转轴的滑动位移，能左右调整开合夹和贴片之间相互借力的方向和活动空间大小，维持开合夹在伸缩杆内侧顶撑承接的受力面积，有效引导连接块以居中状态与伸缩杆对接，提高伸缩杆升降时稳定性，达到该装置于地下室向外疏散的目的。2、本发明为了保证围兜能完全贴合在转轴上，会利用栅板借助锁扣配合胶条的翻滚，可以正向调动围兜环抱在转轴上，限定转轴的滑动范围。3、本发明通过扶爪配合承载内槽以层层递进的方式收合在转轴上，不仅将转轴稳定顶撑在护框上，也限定贴片对连接块的收拢扒紧的方向，更好的与开合夹相互借力。附图说明图1为本发明一种用于地下建筑空间室外疏散的装置的结构示意图。图2为本发明稳固底座的平面结构示意图。图3为本发明助力体的俯视结构示意图。图4为本发明止挡装置的平面结构示意图。图5为本发明锁扣的平面结构示意图。图6为本发明横导结构的平面结构示意图。图7为本发明对结的侧视结构示意图。图中：挂钩-3、旋钮-1、伸缩杆-2、稳固底座-4、阶梯板-5、连接块-q5、开合夹-w2、贴片-e1、助力体-r3、磨合盘-t4、平台-y34、止挡装置-u33、护框-i32、转轴-o31、横导结构-p35、搭接板-g36、夹腿-3a3、锁扣-3s2、栅板-3d1、围兜-3f4、胶条-3h5、弯扣-j21、滚珠-k24、合页-l22、铁片-z23、鼓囊-5c3、承载内槽-5v2、对结-5b1、交叉绑带-5m5、扶爪-5n4、填充棉花-w14、压盘-e13、半圆环-r12、隔断板-t11、扒爪-y15。具体实施方式基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-图3所示，本发明提供一种用于地下建筑空间室外疏散的装置，其结构包括挂钩3、旋钮1、伸缩杆2、稳固底座4、阶梯板5,所述挂钩3与旋钮1固定连接在伸缩杆2一端，所述伸缩杆2之间焊接连接有阶梯板5，且另一端安装有稳固底座4，所述稳固底座4包括连接块q5、开合夹w2、贴片e1、助力体r3、磨合盘t4，所述连接块q5滑动配合在贴片e1和伸缩杆2之间，所述贴片e1和开合夹w2通过助力体r3过渡配合在磨合盘t4上，所述助力体r3包括平台y34、止挡装置u33、护框i32、转轴o31、横导结构p35、搭接板g36，所述平台y34上滑动配合有搭接板g36，且通过横导结构p35安装在转轴o31一端，所述转轴o31另一端通过止挡装置u33间隙配合在护框i32和开合夹w2内，所述护框i32上铰接连接有搭接板g36，所述搭接板g36过渡配合在贴片e1之间，所述护框i32与磨合盘t4固定连接，且套接连接在开合夹w2下，有助于加强结构之间的连接关系，在助力体r3上设有止挡装置u33和横导结构p35，利用止挡装置u33和横导结构p351在转轴o31上相配合，当开合夹w2背部由上至下的打开推挤贴片e1时，将会先压制在搭接板g36上，引导搭接板g36向交叉按压在平台y34和横导结构p35上，使得横导结构p35能撑开止挡装置u33一起控制转轴o31的滑动位移，能左右调整开合夹w2和贴片e1之间相互借力的方向和活动空间大小，维持开合夹w2在伸缩杆1内侧顶撑承接的受力面积，有效引导连接块q5以居中状态与伸缩杆2对接，提高伸缩杆2升降时稳定性，达到该装置于地下室向外疏散的目的。实施例2如图4-图7所示，在实施例1的基础上，本发明结合以下结构部件的相互配合，所述止挡装置u33包括夹腿3a3、锁扣3s2、栅板3d1、围兜3f4、胶条3h5，所述夹腿3a3铰接连接在胶条3h5和护框i32上，且与栅板3d1固定连接，所述栅板3d1上安装有锁扣3s2，且铰接连接于围兜3f4上，所述围兜3f4和胶条3h5之间滑动配合有转轴o31，且焊接连接在平台y34上，所述锁扣3s2包括弯扣j21、滚珠k24、合页l22、铁片z23，所述弯扣j21与铁片z23和合页l22铰接连接，所述合页l22通过滚珠k24过渡配合在铁片z23上，所述弯扣j21为椭圆状的弹性结构，焊接连接在栅板3d1上，且过渡配合在转轴o31上，能有效将转轴o31的滑动止停住，所述横导结构p35包括鼓囊5c3、承载内槽5v2、对结5b1、交叉绑带5m5、扶爪5n4，所述鼓囊5c3上通过对结5b1滑动配合有交叉绑带5m5，且间隙配合在平台y34上，所述交叉绑带5m5过渡配合于搭接板g36，所述对结5b1上通过承载内槽5v2安装有扶爪5n4，所述扶爪5n4滑动配合在栅板3d1和围兜3f4之间，且活动卡合在转轴o31上，所述对结5b1包括填充棉花w14、压盘e13、半圆环r12、隔断板t11、扒爪y15，所述填充棉花w14固定连接在半圆环r12内，且通过扒爪y15活动卡合在隔断板t11上，所述半圆环r12与压盘e13焊接连接，且铰接连接在扶爪5n4上，所述压盘e13套接连接于交叉绑带5m5上，为了保证围兜3f4能完全贴合在转轴o31上，会利用栅板3d1借助锁扣3s2配合胶条3h5的翻滚，可以正向调动围兜3f4环抱在转轴o31上，限定转轴o31的滑动范围，通过扶爪5n4配合承载内槽5v2以层层递进的方式收合在转轴o31上，不仅将转轴o31稳定顶撑在护框i32上，也限定贴片e1对连接块q5的收拢扒紧的方向，更好的与开合夹w2相互借力。下面对上述技术方案中的一种用于地下建筑空间室外疏散的装置的工作原理作如下说明：本发明在使用过程中，当开合夹w2受伸缩杆2压制性下滑展开时，为避免开合夹w2促进贴片e1收拢并向下扒紧在连接块q5两侧，进而改变开合夹w2在伸缩杆2内侧顶撑承接的受力面积，影响伸缩杆2升降时稳定性，因此，在开合夹w2和贴片e1下安装有助力体r3，当开合夹w2背部由上至下的打开推挤贴片e1时，将会滑动抵制在搭接板g36之间，能左右按压搭接板g36两侧，带动搭接板g36在护框i32内向下摆动，其尖端会按压在鼓囊5c3上，并穿插推挤在交叉绑带5m5内，牵扯绑带5m5绷紧变细的牵扯在压盘e13之间，进一步配合隔断板t11和半圆环r12朝鼓囊5c3外围在平台y34上弯曲包拢，且反向推挤出填充棉花w14内的扒爪y15，使得扒爪y15能弹动引导扶爪5n4在围兜3f4上外扩打开承载内槽5v2，借助承载内槽5v2承载住开合夹w2和贴片e1，也推挤转轴o31朝围兜3f4上滑动，使得转轴o31朝护框i32滑动，能配合胶条3h5向外拱栅板3d1，带动夹腿3a3同向外翻，能拉伸吊起栅板3d1，使得栅板3d1贴合着转轴o31逐渐拉伸，推动弯扣j21的椭圆状弹性结构能一起拉伸，根据重力向下的原因，其上方的滚珠k24会朝同一朝向滚动，让合页l22夹持着铁片z23同一朝向的偏摆，能更有效的维护栅板3d1贴合着转轴o31的弯曲程度，便于调动围兜3f4环抱在安全标准，带动安全标准抵触在护框i32内，助力转轴o31停止滑动后，能具有指向性的压制在开合夹w2的低位内，避免开合夹w2过渡撑开在伸缩杆2内，也有助于开合夹w2和贴片e1之间相互借力的方向不会出现偏差，能有效引导连接块q5以居中状态与伸缩杆2对接，维护伸缩杆2升降时稳定性，提高该装置于地下室向外疏散的目的和整体的安全标准。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“侧向”、“长度”、“宽度”、“高度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“侧”等指示的方位或位置关系为基于附图中所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。
