标题title
一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置
摘要abst
本发明公开了一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，包括支撑架、定位吸盘、活塞杆、中心螺杆、伺服电机、传动螺杆、衔接块、销轴、移动轮和内置弹簧，所述支撑架的两侧固定安装有定位吸盘，且定位吸盘的内部安装有活塞杆，并且活塞杆的中部连接有中心螺杆，所述支撑架的内部右侧固定连接有伺服电机，且伺服电机的输出端连接有传动螺杆，所述传动螺杆上安装有衔接块；还包括：固定安装在所述销轴中部的挤压块，所述支撑架的上端连接有齿条。该用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，能够进行平整度测量时，方便对路面的凹陷和凸起进行及时标记，同时能够在检测的过程中对路面上的砂石颗粒进行清理。
权利要求书clms
1.一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，包括支撑架、定位吸盘、活塞杆、中心螺杆、伺服电机、传动螺杆、衔接块、销轴、移动轮和内置弹簧，所述支撑架的两侧固定安装有定位吸盘，且定位吸盘的内部安装有活塞杆，并且活塞杆的中部连接有中心螺杆，所述支撑架的内部右侧固定连接有伺服电机，且伺服电机的输出端连接有传动螺杆，所述传动螺杆上安装有衔接块，且衔接块的下端安装有移动轮，所述移动轮的轮体中部安装有销轴，且移动轮的边侧架体和衔接块通过内置弹簧相互连接；其特征在于，还包括：固定安装在所述销轴中部的挤压块，所述支撑架的上端连接有齿条，且支撑架的上端固定安装有限位块；侧向气囊，安装在所述衔接块的上端边侧，所述侧向气囊和出气头通过输送管相互连接，且出气头的上端安装有转轴，所述转轴的外侧安装有涡旋弹簧；竖杆，用于连接所述移动轮的上端和调节块，所述调节块的中部安装有丝杆，且丝杆的上端和圆齿轮的中部轴端通过锥齿轮相互连接，所述圆齿轮安装在调节块的上端；压板，安装在所述丝杆上，所述压板的边侧下端安装有储水囊，且储水囊和空腔通过连通管相互连接，所述空腔的边侧设置有暗槽，且暗槽的边侧安装有橡胶垫，所述暗槽的内部填充有液体颜料，且暗槽的外侧设置有排料管；软管，用于连接所述空腔和移动轮边侧架体内部，所述移动轮的架体中部设置有卡接架，且卡接架的上端固定安装在衔接块的内部，所述卡接架的边侧开设有通孔，移动轮的侧边设置有倾斜的斜流管。2.根据权利要求1所述的一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，其特征在于：所述活塞杆的横截面设置为矩形结构，且活塞杆和中心螺杆为螺纹连接，并且活塞杆和定位吸盘为滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，其特征在于：所述限位块在支撑架的上端等间距均匀分布，且限位块分布在支撑架的顶端两侧。4.根据权利要求1所述的一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，其特征在于：所述出气头分布在移动轮的轮体左右两侧，且出气头通过转轴和移动轮边侧的架体构成旋转结构。5.根据权利要求1所述的一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，其特征在于：所述调节块和衔接块为滑动连接，且调节块内部的储水囊和压板位于同一竖向直线上。6.根据权利要求1所述的一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，其特征在于：所述橡胶垫位于空腔和暗槽之间，且橡胶垫设置为弹性材质，并且空腔通过连通管和储水囊相互连通。7.根据权利要求1所述的一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，其特征在于：所述暗槽内部的液体颜料不填充满，且暗槽和边侧的排料管相互连通。8.根据权利要求1所述的一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，其特征在于：所述卡接架和移动轮边侧的架体中部为滑动连接，且卡接架的下端设置为倒放的“U”形结构，并且卡接架的下端外壁和移动轮边侧架体内壁相互贴合。9.根据权利要求1所述的一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，其特征在于：所述卡接架边侧的通孔和软管伸入至移动轮边侧架体内部一端的开口相互对应，且通孔的直径和软管端部开口直径相等。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政路面施工相关技术领域，具体为一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置。背景技术路面平整度是指路面表面相对于理想平面的竖向偏差，在进行市政路面施工时，为了保证施工路面坡道的平整度，通常都会用到平整度检测装置来对坡道进行测试。然而现有的平整度检测装置存在以下问题：现有的平整度检测装置在对路面进行检测时，虽然能够对路面的平整度进行测量，但在测量后发现路面出现凹陷或者拱起时，不便于对检测区域进行及时标记，从而导致在对路面检测后不方便对对应的点位进行整改，同时在对路面检测过程中，不便于对路面上砂石颗粒进行处理，从而容易导致因砂石颗粒引起路面拱起，进而造成检测结果的误差。所以我们提出了一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，以解决上述背景技术提出的目前市场上现有的平整度检测装置在对路面进行检测时，虽然能够对路面的平整度进行测量，但在测量后发现路面出现凹陷或者拱起时，不便于对检测区域进行及时标记，从而导致在对路面检测后不方便对对应的点位进行整改，同时在对路面检测过程中，不便于对路面上砂石颗粒进行处理，从而容易导致因砂石颗粒引起路面拱起，进而造成检测结果的误差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，包括支撑架、定位吸盘、活塞杆、中心螺杆、伺服电机、传动螺杆、衔接块、销轴、移动轮和内置弹簧，所述支撑架的两侧固定安装有定位吸盘，且定位吸盘的内部安装有活塞杆，并且活塞杆的中部连接有中心螺杆，所述支撑架的内部右侧固定连接有伺服电机，且伺服电机的输出端连接有传动螺杆，所述传动螺杆上安装有衔接块，且衔接块的下端安装有移动轮，所述移动轮的轮体中部安装有销轴，且移动轮的边侧架体和衔接块通过内置弹簧相互连接；还包括：固定安装在所述销轴中部的挤压块，所述支撑架的上端连接有齿条，且支撑架的上端固定安装有限位块；侧向气囊，安装在所述衔接块的上端边侧，所述侧向气囊和出气头通过输送管相互连接，且出气头的上端安装有转轴，所述转轴的外侧安装有涡旋弹簧；竖杆，用于连接所述移动轮的上端和调节块，所述调节块的中部安装有丝杆，且丝杆的上端和圆齿轮的中部轴端通过锥齿轮相互连接，所述圆齿轮安装在调节块的上端；压板，安装在所述丝杆上，所述压板的边侧下端安装有储水囊，且储水囊和空腔通过连通管相互连接，所述空腔的边侧设置有暗槽，且暗槽的边侧安装有橡胶垫，所述暗槽的内部填充有液体颜料，且暗槽的外侧设置有排料管；软管，用于连接所述空腔和移动轮边侧架体内部，所述移动轮的架体中部设置有卡接架，且卡接架的上端固定安装在衔接块的内部，所述卡接架的边侧开设有通孔，移动轮的侧边设置有倾斜的斜流管。优选的，所述活塞杆的横截面设置为矩形结构，且活塞杆和中心螺杆为螺纹连接，并且活塞杆和定位吸盘为滑动连接。通过采用上述技术方案，通过中心螺杆的转动从而能够使得螺纹连接的活塞杆在定位吸盘的内部进行移动，由此即可使得定位吸盘稳定的吸附在路面上。优选的，所述限位块在支撑架的上端等间距均匀分布，且限位块分布在支撑架的顶端两侧。通过采用上述技术方案，通过限位块在支撑架上端的均匀分布，从而能够对衔接块边侧的侧向气囊进行挤压。优选的，所述出气头分布在移动轮的轮体左右两侧，且出气头通过转轴和移动轮边侧的架体构成旋转结构。通过采用上述技术方案，出气头围绕转轴的往复旋转从而能够提高对气流的喷射范围，由此增加对路面砂石的清理效果。优选的，所述调节块和衔接块为滑动连接，且调节块内部的储水囊和压板位于同一竖向直线上。通过采用上述技术方案，通过压板在调节块内部的移动从而能够对储水囊进行挤压，同时利用调节块在衔接块内部的移动能够使得其上端的圆齿轮进行同步移动。优选的，所述橡胶垫位于空腔和暗槽之间，且橡胶垫设置为弹性材质，并且空腔通过连通管和储水囊相互连通。通过采用上述技术方案，当储水囊受到压力发生形变后，其内部的水源能够通过连通管进入至空腔的内部。优选的，所述暗槽内部的液体颜料不填充满，且暗槽和边侧的排料管相互连通。通过采用上述技术方案，液体颜料不填充满在暗槽内部，从而能够留有橡胶垫一定的形变余量，避免橡胶垫受到微量形变就将其液体颜料向外挤出。优选的，所述卡接架和移动轮边侧的架体中部为滑动连接，且卡接架的下端设置为倒放的“U”形结构，并且卡接架的下端外壁和移动轮边侧架体内壁相互贴合。通过采用上述技术方案，卡接架的下端外壁和移动轮边侧架体内壁相互贴合，从而能过提高移动轮在卡接架上滑动时的稳定性。优选的，所述卡接架边侧的通孔和软管伸入至移动轮边侧架体内部一端的开口相互对应，且通孔的直径和软管端部开口直径相等。通过采用上述技术方案，当卡接架边侧通孔和软管端部开口相互对齐时，从而能够使其水源能够正常的流通，反之通孔和软管端部开口相互错位时，即可对水源进行截流阻挡。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，能够进行平整度测量时，方便对路面的凹陷和凸起进行及时标记，同时能够在检测的过程中对路面上的砂石颗粒进行清理；1、设置有定位吸盘，将支撑架边侧的定位吸盘放置在路面上，通过中心螺杆的转动能够使得螺纹连接的活塞杆在定位吸盘的内部进行移动，利用活塞杆的移动即可稳定的将其支撑架固定在路面上；2、设置有出气头，利用传动螺杆的转动能够使得螺纹连接的衔接块带动侧向气囊进行同步移动，当侧向气囊移动过程中受到限位块的挤压后，其内部的气体通过输送管进入至出气头的内部，并利用出气头从而将气流喷出将其周围的砂石吹走，保证检测区域的洁净度，同时当衔接块在移动后能够使得移动轮进行同步旋转，利用移动轮的转动进而能够通过挤压块对出气头进行往复挤压，由此即可使得出气头进行往复摆动，进而来提高出气头整体的吹气范围；3、设置有暗槽，当定位吸盘吸附在路面上后，移动轮受到路面的挤压后其边侧的架体在衔接块的内部进行移动，移动轮向上移动后能够使得调节块上端的圆齿轮刚好与齿条相互啮合，在平整的路面行走时，圆齿轮和齿条相互啮合从而使得丝杆转动，使其压板向下移动对储水囊进行挤压，储水囊内部的水源通过斜流管向外喷出，通过斜流管不仅能够对附着在移动轮体上的砂石进行冲刷，同时还能够对平整路面进行标记，当移动轮移动至拱起路面后，移动轮向上移动，使其软管边侧的开口和卡接架边侧通孔相互脱离，阻挡水源进入至移动轮架体内部，水源在空腔内部积聚后使其橡胶垫发生形变，将其暗槽内部的液体颜料向外挤出，从而对路面进行标记，当路面凹陷后，移动轮通过内置弹簧向下移动，移动轮向下移动后能够使得调节块带动圆齿轮进行同步下移，由此使得圆齿轮和齿条脱离啮合，圆齿轮和齿条脱离啮合后，圆齿轮在移动后不会发生旋转，此时装置不会向外喷出水源以及颜料，进而来以此区别标记平整路面，凹陷路面和凸起路面。附图说明图1为本发明正面剖视结构示意图；图2为本发明衔接块和销轴正面结构示意图；图3为本发明衔接块和侧向气囊俯视结构示意图；图4为本发明转轴和涡旋弹簧剖视结构示意图；图5为本发明图1中A处放大结构示意图；图6为本发明传动螺杆和衔接块侧视结构示意图；图7为本发明调节块和储水囊剖视结构示意图；图8为本发明卡接架和通孔立体结构示意图；图9为本发明移动轮和卡接架剖视结构示意图。图中：1、支撑架；2、定位吸盘；3、活塞杆；4、中心螺杆；5、伺服电机；6、传动螺杆；7、衔接块；8、销轴；9、移动轮；10、挤压块；11、齿条；12、限位块；13、侧向气囊；14、输送管；15、出气头；16、转轴；17、涡旋弹簧；18、内置弹簧；19、竖杆；20、调节块；21、丝杆；22、锥齿轮；23、圆齿轮；24、压板；25、储水囊；26、连通管；27、空腔；28、暗槽；29、橡胶垫；30、软管；31、卡接架；32、通孔；33、斜流管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：现有技术中在对坡道路面的平整度进行检测时，不便于在检测的过程中对其检测区域周围的砂石进行清理，从而导致因砂石的大量存在引起路面凸起后容易造成整体检测结果出现误差，为了解决这一技术问题，本发明提供如下技术方案：一种用于坡道测量的市政路面施工用平整度检测装置，包括支撑架1、定位吸盘2、活塞杆3、中心螺杆4、伺服电机5、传动螺杆6、衔接块7、销轴8、移动轮9和内置弹簧18，支撑架1的两侧固定安装有定位吸盘2，且定位吸盘2的内部安装有活塞杆3，并且活塞杆3的中部连接有中心螺杆4，支撑架1的内部右侧固定连接有伺服电机5，且伺服电机5的输出端连接有传动螺杆6，传动螺杆6上安装有衔接块7，且衔接块7的下端安装有移动轮9，移动轮9的轮体中部安装有销轴8，且移动轮9的边侧架体和衔接块7通过内置弹簧18相互连接；还包括：固定安装在销轴8中部的挤压块10，支撑架1的上端连接有齿条11，且支撑架1的上端固定安装有限位块12；侧向气囊13，安装在衔接块7的上端边侧，侧向气囊13和出气头15通过输送管14相互连接，且出气头15的上端安装有转轴16，转轴16的外侧安装有涡旋弹簧17；活塞杆3的横截面设置为矩形结构，且活塞杆3和中心螺杆4为螺纹连接，并且活塞杆3和定位吸盘2为滑动连接。限位块12在支撑架1的上端等间距均匀分布，且限位块12分布在支撑架1的顶端两侧。出气头15分布在移动轮9的轮体左右两侧，且出气头15通过转轴16和移动轮9边侧的架体构成旋转结构。本实施例的工作原理是：如图1-4所示，在需要对路面进行检测时，将其支撑架1放置在检测路面，接着转动中心螺杆4，中心螺杆4的转动能够使得螺纹连接的活塞杆3向上移动，由此使得定位吸盘2内部产生负压，从而稳定的吸附在路面上，当定位吸盘2稳定吸附在路面后，移动轮9受到路面的挤压后在衔接块7的内部进行移动，并使其下端的轮体与地面紧密贴合，此时开启伺服电机5，伺服电机5的开启能够利用转动的传动螺杆6使得螺纹连接的衔接块7进行移动，当衔接块7移动后能够带动其边侧的侧向气囊13进行同步运动，当侧向气囊13在移动后与限位块12发生接触后，利用限位块12从而能够对侧向气囊13进行挤压，使其侧向气囊13内部的气体通过输送管14和出气头15向外喷出，利用出气头15喷出的气流从而能够对检测区域周围的砂石进行清理，同时当衔接块7在移动后能够使得移动轮9上的轮体发生转动，通过移动轮9的转动能够利用销轴8使得挤压块10进行同步转动，当挤压块10转动与出气头15相互接触后，从而能够推动出气头15围绕转轴16进行转动，当挤压块10转动后与出气头15相互脱离后，出气头15在涡旋弹簧17的作用下进行复位，由此即实现了出气头15的往复旋转，通过出气头15的往复旋转从而能够提高吹气范围。实施例二：现有的平整度检测装置在对路面进行检测时，虽然能够对路面的平整度进行测量，但在测量后发现路面出现凹陷或者拱起时，不便于对检测区域进行及时标记，从而导致在对路面检测后不方便对对应的点位进行整改，为了解决这一技术问题，本发明在上述实施例一的基础上提供如下技术方案，竖杆19，用于连接移动轮9的上端和调节块20，调节块20的中部安装有丝杆21，且丝杆21的上端和圆齿轮23的中部轴端通过锥齿轮22相互连接，圆齿轮23安装在调节块20的上端；压板24，安装在丝杆21上，压板24的边侧下端安装有储水囊25，且储水囊25和空腔27通过连通管26相互连接，空腔27的边侧设置有暗槽28，且暗槽28的边侧安装有橡胶垫29，暗槽28的内部填充有液体颜料，且暗槽28的外侧设置有排料管；软管30，用于连接空腔27和移动轮9边侧架体内部，移动轮9的架体中部设置有卡接架31，且卡接架31的上端固定安装在衔接块7的内部，卡接架31的边侧开设有通孔32，移动轮9的侧边设置有倾斜的斜流管33。调节块20和衔接块7为滑动连接，且调节块20内部的储水囊25和压板24位于同一竖向直线上。橡胶垫29位于空腔27和暗槽28之间，且橡胶垫29设置为弹性材质，并且空腔27通过连通管26和储水囊25相互连通。暗槽28内部的液体颜料不填充满，且暗槽28和边侧的排料管相互连通。卡接架31和移动轮9边侧的架体中部为滑动连接，且卡接架31的下端设置为倒放的“U”形结构，并且卡接架31的下端外壁和移动轮9边侧架体内壁相互贴合。卡接架31边侧的通孔32和软管30伸入至移动轮9边侧架体内部一端的开口相互对应，且通孔32的直径和软管30端部开口直径相等。本实施例的工作原理是：如图1和图5-9所示，当移动轮9受到路面挤压在衔接块7的内部进行移动后，移动轮9边侧的架体能够通过竖杆19使得调节块20带动其上端的圆齿轮23向上移动并使其与齿条11刚好啮合，当移动轮9的轮体在平整路面行驶时，圆齿轮23在移动时在齿条11的作用下能够发生旋转，通过圆齿轮23的旋转能够利用锥齿轮22使得丝杆21进行转动，通过丝杆21的转动能够使得压板24逐渐下移并对储水囊25进行挤压，储水囊25受压后其内部的水源能够通过连通管26、空腔27、软管30和斜流管33向外喷出，通过斜流管33喷出的水源从而能够对移动轮9轮体上附着的砂石进行冲洗，同时通过斜流管33喷出的水源从而能够对平整路面进行标记，当移动轮9移动至凹陷路面后，移动轮9利用内置弹簧18的弹性进行复位，此时移动轮9通过竖杆19带动调节块20和圆齿轮23向下移动，此时圆齿轮23与齿条11发生脱离啮合，圆齿轮23在移动过程中不会发生旋转，由此压板24并不会向下移动对储水囊25进行挤压，整个装置就不会向外喷出水源以及暗槽28内部的液体颜料，当移动轮9移动至凸起路面后，因圆齿轮23和齿条11在竖直方向留有活动余量，当移动轮9向上移动后调节块20带动圆齿轮23同步上移后并不会与齿条11发生抵触，同时移动轮9向上移动后，软管30的下端开口和卡接架31边侧的通孔32相互错位，此时储水囊25受到挤压后向外排出的水源不会进入至移动轮9边侧的架体内部，只能在空腔27内部积聚，当空腔27内部积攒一定水源后，水源对橡胶垫29进行挤压使其发生形变，当橡胶垫29发生形变后即可使得暗槽28内部的容腔面积减小，暗槽28内部的液体颜料通过边侧的排料管向外挤出，进而通过三种标记方式对平整路面、凹陷路面和凸起路面进行区分。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
