标题title
一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统
摘要abst
本发明公开了一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统，其技术方案要点是包括布管模块、监测模块和测算模块，布管模块用于根据污水排海需求布置陆域管道和放流管道，监测模块用于对目标海域内的海域数据进行监测，并用于调取历年的海域数据做为参考，测算模块根据监测模块获得的数据进行测算，并获得控制水位，以反馈至调压井进行控制水位的调节控制。本发明一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统，具有根据实时海洋信息进行测算调压井控制水位，达到准确调控污水排放的效果。
权利要求书clms
1.一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统，其特征在于：所述测算系统包括布管模块、监测模块和测算模块，所述测算模块包括海域分析单元，所述海域分析单元内配置有海域阈值和海域定位策略，所述海域定位策略包括根据调取待进行排放海域的卫星地图并获取排放海域的深度矢量图，所述深度矢量图表征排放海域的深度信息和对应深度的面积信息，基于海域阈值为半径形成的圆周面积范围的目标海域，根据目标海域面积范围在深度矢量图中划定目标设置区域，所述目标设置区域表征扩散器排水口的出口位于深度矢量图中的位置范围；所述监测模块包括潮汐单元、密度单元、水位分析单元和浪高单元，所述潮汐单元用于获取目标海域往年的潮汐分布，并同时对目标海域的潮汐变化进行实时监测生成潮位数据，所述水位分析单元用于调取目标海域的潮位数据并根据潮位数据获取目标海域的设计水位，所述密度单元用于获取目标海域的海水密度以生成海水密度值，还用于调取污水密度并生产污水密度值，所述浪高单元用于检测目标海域实时的浪层数据，所述浪层数据包括波高和波向，所述波高表征海浪形成的高度，所述波向表征海浪运动的延伸方向；所述测算模块内还配置有测算策略，所述测算策略包括测算算法，所述测算策略用于调取潮位数据、设计水位、海水密度值、污水密度值和浪层数据并根据测算算法计算得出调压井的控制水位值；所述布管模块内配置有布管策略，所述布管策略包括根据控制水位值确定扩散器排水口放置于深度矢量图中的目标设置区域的具体位置，并根据目标海域的面积确定目标海域位于目标设置区域中的位置，调取浪层数据并基于浪层数据确定扩散器排水口放置的角度，并生成布管路线，所述布管路线表征调压井至扩散器排水口处的管道布置路线和扩散器排水口的放置角度。2.根据权利要求1所述的一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统，其特征在于：所述潮汐单元内配置有潮汐策略和取值阈值，所述取值阈值表征获取目标海域潮汐分布的时间范围值，所述潮汐策略包括：调取目标海域往年的潮汐分布，以往年的潮汐分布作为参考值，并在取值阈值的时间范围内实时监测目标海域的潮汐变化并生产潮位数据，若潮位数据与往年的潮汐分布相同，保留调取到的目标海域往年的潮汐分布，若潮位数据与往年的潮汐分布数据不同时，则增加潮位数据值潮汐分布表中并赋予实时监测到的时间；还包括确定目标海域的潮汐类型和潮汐系数，并获取目标海域的平均海平面，根据实时监测目标海域潮汐的变化与平均海平面作差处理，生成目标海域内的潮位数据，所述潮位数据包括高潮位、低潮位、平均高潮位和平均低潮位。3.根据权利要求2所述的一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统，其特征在于：所述布管策略还包括调取目标海域所处陆地地区的卫星地图，根据预设的污水处理厂面积和排水量设定排海泵站至调压井的陆域管道距离并生成陆域管道值，并生成调压井至扩散器排水口处的距离以放流管道值表示；所述水位分析单元内配置有用于获取设计水位的取值策略，所述设计水位包括设计高水位和设计低水位，所述取值策略包括：根据陆域管道和放流管道值计算扩散器的水头损失，以及调取扩散器处的剩余水头，水位分析单元内配置有高位取值比例和低位取值比例，调取目标海域的潮位数据，并根据高位取值比例取潮位数据中的高潮位且赋值高潮位为设计高水位，根据低位取值比例取潮位数据中的低潮位且赋值低潮位为设计低水位。4.根据权利要求3所述的一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统，其特征在于：所述取值策略还包括：调取目标海域的历史极端水位情况并生成极端潮位数据，极端潮位数据包括极端高水位和极端低水位，并调取极端水位出现时的海域特征，所述海域特征表征海平面的水位高度、浪高和浪层数据，并监测目标海域是否符合海域特征，在满足海域特征情况时，调取极端高位水赋值于设计高水位，或调取极端低水位赋值于设计低水位。5.根据权利要求4所述的一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统，其特征在于：所述浪高单元内配置有辐射阈值和辐射策略，所述辐射阈值表征目标海域外围的环形海域面积，基于所述辐射阈值以使浪高单元用于提前获取目标海域外的海域浪层对目标海域浪层数据的叠加影响，所述浪高单元还用于监测辐射阈值范围内的波高和波向生产辐射数据，所述辐射策略具体为：调取辐射阈值范围内的辐射数据和目标海域内的浪层数据并做叠加处理形成波高数据；若目标海域的浪层数据不受辐射阈值范围内海域的辐射数据影响时，以浪层数据替换波高数据，并取波高数据中的波高和波向；若辐射阈值内的辐射数据影响目标海域内的浪层数据时，对辐射数据和浪层数据做叠加处理得到波高数据。6.根据权利要求5所述的一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统，其特征在于：所述测算策略还包括测算算法，所述测算算法用于计算控制水位值，所述测算算法具体为：其中：HC表征控制水位值，HG表征水头损失值，H1表征污水密度差压，H2表征设计水位，H3表征剩余水头，HW表征波高数据中的波高值，H表征扩散器的鸭嘴阀出口至海平面的距离值，表征海水密度值，表征污水密度值。7.根据权利要求6所述的一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统，其特征在于：所述测算算法还包括：其中：H0表征鸭嘴阀出口位置。8.根据权利要求7所述的一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统，其特征在于：所述监测模块内还配置有延时单元，所述延时单元内配置有延时策略、延时阈时和水位阈值，所述水位阈值表征控制水位的差值，所述延时策略具体为：以延时阈时为时间间隔，调取目标海域实时变化的潮位数据、设计水位和波高数据并根据测算算法计算以延时阈时为时间间隔的控制水位值，并调取当前的控制水位值，若延时阈时后的控制水位值与当前控制水位值的差值大于水位阈值时生成调节信号和调节时间，控制调压井在达到调节时间后调节控制水位值至延时阈时测算出的控制水位值。9.根据权利要求8所述的一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统，其特征在于：所述监测模块内还配置有修正单元，所述修正单元内配置有修正策略，所述修正策略包括修正算法，根据所述修正算法修正控制水位，所述修正算法具体为：HCδ=A*其中：HCδ为修正后的控制水位值，A为权重值。
说明书desc
技术领域本发明涉及调压井控制技术领域，更具体的说是涉及一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统。背景技术调压井主要作用是承纳泵站来流，并能提供稳定的水位高度，常采用压力加重力的排放方式，即污水处理厂达标污水经排海泵站加压至调压井，由调压井重力输送至扩散器排放入深海，污水和海水之间产生紊动混合，使污水迅速稀释扩散。但是由于海洋环境复杂多变，污水进入海洋的速度及污水稀释的速度极易受到海洋实时环境的影响，以使在潮位产生变化时会造成扩散器泄流量和调压井水位的变化，从而需要根据海洋潮位的变化测算调压井控制水位，从而有效调节扩散器进行排放，对此调压井的控制水位是直接影响扩散器出口排放，调压井的控制水位又主要受扩散器排水口的位置设置影响，现有的扩散器排水口的安置在受控制水位影响进行安装时，由于现有得出控制水位的方式是基于根据以往潮汐数据和海洋数据基于测算系统得到的，对此在根据以往数据获得的控制水位设置扩散器排水口后，出现扩散器排水口达不到预期的污水排海扩散效果，从而需要调节调压井的控制水位以满足扩散器排水口在实际海洋情况下的排污扩散效果，对此由于海洋气候的实时变化，需要实时的监测获取数据来达到获得准确数据，并基于准确的数据和测算系统进行实时测算来控制调压井控制水位，并根据控制水位规划扩散器排水口的设置位置，对此一种准确测算调压井控制水位进行污水排放的测算系统亟待解决。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统，具有根据实时海洋信息进行测算调压井控制水位，达到准确调控污水排放的效果。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统，所述测算系统包括布管模块、监测模块和测算模块，所述测算模块包括海域分析单元，所述海域分析单元内配置有海域阈值和海域定位策略，所述海域定位策略包括根据调取待进行排放海域的卫星地图并获取排放海域的深度矢量图，所述深度矢量图表征排放海域的深度信息和对应深度的面积信息，基于海域阈值为半径形成的圆周面积范围的目标海域，根据目标海域面积范围在深度矢量图中划定目标设置区域，所述目标设置区域表征扩散器排水口的出口位于深度矢量图中的位置范围；所述监测模块包括潮汐单元、密度单元、水位分析单元和浪高单元，所述潮汐单元用于获取目标海域往年的潮汐分布，并同时对目标海域的潮汐变化进行实时监测生成潮位数据，所述水位分析单元用于调取目标海域的潮位数据并根据潮位数据获取目标海域的设计水位，所述密度单元用于获取目标海域的海水密度以生成海水密度值，还用于调取污水密度并生产污水密度值，所述浪高单元用于检测目标海域实时的浪层数据，所述浪层数据包括波高和波向，所述波高表征海浪形成的高度，所述波向表征海浪运动的延伸方向；所述测算模块内还配置有测算策略，所述测算策略包括测算算法，所述测算策略用于调取潮位数据、设计水位、海水密度值、污水密度值和浪层数据并根据测算算法计算得出调压井的控制水位值；所述布管模块内配置有布管策略，所述布管策略包括根据控制水位值确定扩散器排水口放置于深度矢量图中的目标设置区域的具体位置，并根据目标海域的面积确定目标海域位于目标设置区域中的位置，调取浪层数据并基于浪层数据确定扩散器排水口放置的角度，并生成布管路线，所述布管路线表征调压井至扩散器排水口处的管道布置路线和扩散器排水口的放置角度。作为本发明的进一步改进，所述潮汐单元内配置有潮汐策略和取值阈值，所述取值阈值表征获取目标海域潮汐分布的时间范围值，所述潮汐策略包括：调取目标海域往年的潮汐分布，以往年的潮汐分布作为参考值，并在取值阈值的时间范围内实时监测目标海域的潮汐变化并生产潮位数据，若潮位数据与往年的潮汐分布相同，保留调取到的目标海域往年的潮汐分布，若潮位数据与往年的潮汐分布数据不同时，则增加潮位数据值潮汐分布表中并赋予实时监测到的时间；还包括确定目标海域的潮汐类型和潮汐系数，并获取目标海域的平均海平面，根据实时监测目标海域潮汐的变化与平均海平面作差处理，生成目标海域内的潮位数据，所述潮位数据包括高潮位、低潮位、平均高潮位和平均低潮位。作为本发明的进一步改进，所述取值策略具体为：所述布管策略还包括调取目标海域所处陆地地区的卫星地图，根据预设的污水处理厂面积和排水量设定排海泵站至调压井的陆域管道距离并生成陆域管道值，并生成调压井至扩散器排水口处的距离以放流管道值表示；所述水位分析单元内配置有用于获取设计水位的取值策略，所述设计水位包括设计高水位和设计低水位，所述取值策略包括：根据陆域管道和放流管道值计算扩散器的水头损失，以及调取扩散器处的剩余水头，水位分析单元内配置有高位取值比例和低位取值比例，调取目标海域的潮位数据，并根据高位取值比例取潮位数据中的高潮位且赋值高潮位为设计高水位，根据低位取值比例取潮位数据中的低潮位且赋值低潮位为设计低水位。作为本发明的进一步改进，所述取值策略还包括：调取目标海域的历史极端水位情况并生成极端潮位数据，极端潮位数据包括极端高水位和极端低水位，并调取极端水位出现时的海域特征，所述海域特征表征海平面的水位高度、浪高和浪层数据，并监测目标海域是否符合海域特征，在满足海域特征情况时，调取极端高位水赋值于设计高水位，或调取极端低水位赋值于设计低水位。作为本发明的进一步改进，所述浪高单元内配置有辐射阈值和辐射策略，所述辐射阈值表征目标海域外围的环形海域面积，基于所述辐射阈值以使浪高单元用于提前获取目标海域外的海域浪层对目标海域浪层数据的叠加影响，所述浪高单元还用于监测辐射阈值范围内的波高和波向生产辐射数据，所述辐射策略具体为：调取辐射阈值范围内的辐射数据和目标海域内的浪层数据并做叠加处理形成波高数据；若目标海域的浪层数据不受辐射阈值范围内海域的辐射数据影响时，以浪层数据替换波高数据，并取波高数据中的波高和波向；若辐射阈值内的辐射数据影响目标海域内的浪层数据时，对辐射数据和浪层数据做叠加处理得到波高数据。作为本发明的进一步改进，所述测算策略还包括测算算法，所述测算算法用于计算控制水位值，所述测算算法具体为：其中：HC表征控制水位值，HG表征水头损失值，H1表征污水密度差压，H2表征设计水位，H3表征剩余水头，HW表征波高数据中的波高值，H表征扩散器的鸭嘴阀出口至海平面的距离值，表征海水密度值，表征污水密度值。作为本发明的进一步改进，所述测算算法还包括：H0表征鸭嘴阀出口位置。作为本发明的进一步改进，所述监测模块内还配置有延时单元，所述延时单元内配置有延时策略、延时阈时和水位阈值，所述水位阈值表征控制水位的差值，所述延时策略具体为：以延时阈时为时间间隔，调取目标海域实时变化的潮位数据、设计水位和波高数据并根据测算算法计算以延时阈时为时间间隔的控制水位值，并调取当前的控制水位值，若延时阈时后的控制水位值与当前控制水位值的差值大于水位阈值时生成调节信号和调节时间，控制调压井在达到调节时间后调节控制水位值至延时阈时测算出的控制水位值。作为本发明的进一步改进，所述布管模块内还配置有修正单元，所述修正单元内配置有修正策略，所述修正策略包括修正算法，根据所述修正算法修正控制水位，所述修正算法具体为：HCδ=A*其中：HCδ为修正后的控制水位值，A为权重值。本发明的有益效果：通过布管模块对不同的目标海域和污水排放需求进行陆域管道和放流管道的设置，并调取卫星地图进行标记，在监测模块的作用下获取目标海域的潮位数据、设计水位、水头损失、剩余水头、海水密度值、污水密度值和波高数据的实时信息和调取往年信息，从而根据测算策略得出调压井的控制水位值，使得能够根据目标海域的工况环境对应的调节控制水位值，满足对污水的排放需求，实现了根据实时海洋信息进行测算调压井控制水位，达到准确调控污水排放的效果。附图说明图1为体现本发明的系统图；图2为体现扩散器的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进一步详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”指的是附图中的方向，词语“底面”和“顶面”、“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。参考图1和图2所示，为本发明一种污水深海排放调压井控制水位的测算系统的具体实施方式，在为满足达标尾水排海工程中，采用压力+重力排放的方式进行污水排海处理，主要构成包括排海泵站、陆域管道、调压井、放流管道和扩散器，根据污水处理的体积对应设定排海泵站，所述测算系统包括布管模块、监测模块和测算模块。所述测算模块包括海域分析单元，所述海域分析单元内配置有海域阈值和海域定位策略，所述海域定位策略包括根据调取待进行排放海域的卫星地图并获取排放海域的深度矢量图，所述深度矢量图表征排放海域的深度信息和对应深度的面积信息，基于海域阈值为半径形成的圆周面积范围的目标海域，根据目标海域面积范围在深度矢量图中划定目标设置区域，所述目标设置区域表征扩散器排水口的出口位于深度矢量图中的位置范围，实现能够对扩散器的管口处的目标海域进行测算从而反馈至调压井进行控制水位的调节。所述监测模块包括潮汐单元、密度单元、水位分析单元和浪高单元，所述潮汐单元内配置有潮汐策略和取值阈值，所述潮汐策略包括调取目标海域往年的潮汐分布，并在取值阈值的时间范围内实时监测目标海域的潮汐变化并生成潮位数据，所述水位分析单元内配置有取值策略，所述取值策略包括调取目标海域的潮位数据，并根据潮位数据取目标海域的设计水位，所述设计水位包括设计高水位和设计低水位，所述取值策略还包括根据陆域管道值和放流管道值计算扩散器的水头损失，以及调取扩散器处的剩余水头，所述密度单元用于获取目标海域的海水密度并生成海水密度值，还用于调取污水密度并生成污水密度值。所述浪高单元内配置有辐射阈值和辐射策略，所述辐射策略包括检测目标海域的波高和波向并生成浪层数据，并监测辐射阈值范围内的波高和波向生成辐射数据，根据辐射数据和浪层数据生成波高数据，由于目标海域范围之外的海域产生的海浪会对目标海域的波高和波向造成影响，对此需要判定在目标海域附近的辐射阈值范围内海域是否会对目标海域造成影响，所述辐射策略具体为：若目标海域的浪层数据不受辐射阈值范围内海域的辐射数据影响时，以浪层数据替换波高数据，并取波高数据中的波高和波向；若辐射阈值内的辐射数据影响目标海域内的浪层数据时，对辐射数据和浪层数据做叠加处理得到波高数据，对此在根据不同的海域情况确定浪层数据和波高数据。所述测算模块内还配置有测算策略，所述测算策略用于调取潮位数据、设计水位、水头损失、剩余水头、海水密度值、污水密度值和波高数据并计算得出调压井的控制水位值，监测模块内还配置有修正单元，所述修正单元内配置有修正策略，所述修正策略包括修正算法，根据所述修正算法修正控制水位。所述布管模块内配置有布管策略，所述布管策略包括调取目标海域的卫星地图，根据预设的污水处理厂面积和排水量设定排海泵站至调压井的陆域管道距离并生成陆域管道值，并生成调压井至扩散器排水口处的距离以放流管道值表示，根据控制水位值确定扩散器排水口放置于深度矢量图中的目标设置区域的具体位置，并根据目标海域的面积确定目标海域位于目标设置区域中的位置，调取浪层数据并基于浪层数据确定扩散器排水口放置的角度，并生成布管路线，所述布管路线表征调压井至扩散器排水口处的管道布置路线和扩散器排水口的放置角度，将布管路线于所述卫星地图上显示，以使根据污水排放的需求对目标海域所在卫星地图的地理分布情况设定陆域管道和放流管道的布置，从而能够辅助陆域管道和放流管道的施工，通过对目标海域的实时监测并确定目标海域在深度矢量图中的位置，以使在对扩散器排水口进行安置后能够达到根据测算的控制水位进行有效的污水排海的效果，并且排海后基于对应的深度矢量图位置实现有效的对污水进行扩散净化的效果。在目标设置区域中确定最终目标海域位置的方式为：根据目标海域的面积大小以目标海域的外围至目标设置区域之间的距离进行定位，设置距离阈值和阈值比例，以目标海域外围设置以距离阈值的环形面积，将以距离阈值形成的环形面积外围与目标设置区域的边缘相切或相交处理，并以在形成相切或相交的边缘长度与目标海域外周长度相比，若达到阈值比例时停止对目标海域沿目标设置区域内的移动，从而确定目标海域位于目标设置区域和深度矢量图的位置，扩散器排水口位置位于目标海域的中心位置，并以布管路线中的放置角度设置。所述潮汐策略具体为：确定目标海域的潮汐类型和潮汐系数，并获取目标海域的平均海平面，根据实时监测目标海域潮汐的变化与平均海平面作差处理，生成目标海域内的潮位数据，所述潮位数据包括高潮位、低潮位、平均高潮位和平均低潮位，配置有高位取值比例和低位取值比例，调取目标海域的潮位数据，并根据高位取值比例取潮位数据中的高潮位且赋值高潮位为设计高水位，根据低位取值比例取潮位数据中的低潮位且赋值低潮位为设计低水位。所述取值策略还包括：调取目标海域的历史极端水位情况并生成极端潮位数据，极端潮位数据包括极端高水位和极端低水位，并调取极端水位出现时的海域特征，并监测目标海域是否符合海域特征，在满足海域特征情况时，调取极端高位水赋值于设计高水位，或调取极端低水位赋值于设计低水位。所述测算策略还包括测算算法，所述测算算法用于计算控制水位值，所述测算算法具体为：其中：HC表征控制水位值，HG表征水头损失值，H1表征污水密度差压，H2表征设计水位，H3表征剩余水头，HW表征波高数据中的波高值，H表征扩散器的鸭嘴阀出口至海平面的距离值，表征海水密度值，表征污水密度值。所述测算算法还包括：其中：H0表征鸭嘴阀出口位置。修正算法具体为：HCδ=A*其中：HCδ为修正后的控制水位值，A为权重值。例如：实验项目的污水处理厂内新建10万m3/d排海泵站1座，配电间1座，从排海泵站至调压井2480m陆域管道，调压井1座，从调压井至扩散器2380m放流管以及扩散器1座。目标海域的潮汐系数为6.39，潮汐类型属于规则日潮型，国家85高程下，海域平均海平面为1.45m，最高潮位为3.38cm，最低潮位为-0.29m，平均高潮位为2.33m，平均低潮位为0.73m；最大潮差为3.40m，平均潮差为1.59m；极端高水位为3.50m，极端低水位为-0.38m，高位取值比例为高潮累计频率10%的潮位，低位取值比例为低潮累积频率90%的潮位，对此得到设计高水位为2.92m，设计低水位为0.23m。水头损失根据管道长度，以及污水处理压力出流口局部水头损失、放流管沿程水头损失、扩散器沿程水头损失、小比例异径三通的局部水头损失、上升管沿程水头损失及出口鸭嘴阀水头损失等参数获得，本实施例的工程中的水头损失取值为6.32m，剩余水头为目标海域中扩散器排水口产生的水头压力值，常规取值为1.5m。本实施例中取几种不同工况进行说明：工况一：设计高水位2.92，浪高0.7m；H1=/0.998*)=0.35m；调压井控制水位HC=6.32+0.35+2.92+1.5+0.7=11.79m；工况二：设计低水位0.23，浪高0.7m；H1=/0.998*)=0.27m；调压井控制水位HC=6.32+0.27+0.23+1.5+0.7=9.02m；工况三：极端高水位3.5m，浪高3m；H1=/0.998*)=0.365m；调压井控制水位HC=6.32+0.365+3.5+1.5+3=14.69m；工况四：极端低水位-0.35m，浪高0.3m；H1=/0.998*)=0.257m；调压井控制水位HC=6.32+0.257-0.35+1.5+0.3=8.03m；因此，调压井控制水位在8.03~14.69m之间波动，变化幅度为6.66m，基于修正算法，所以保障调压井的控制水位在9m-15m的范围波动。所述监测模块内还配置有延时单元，所述延时单元内配置有延时策略、延时阈时和水位阈值，所述水位阈值表征控制水位的差值，所述延时策略具体为：以延时阈时为时间间隔，调取目标海域实时变化的潮位数据、设计水位和波高数据并根据测算算法计算以延时阈时为时间间隔的控制水位值，并调取当前的控制水位值，若延时阈时后的控制水位值与当前控制水位值的差值大于水位阈值时生成调节信号和调节时间，控制调压井在达到调节时间后调节控制水位值至延时阈时测算出的控制水位值。基于延时单元使得在进行实时测算调控调压井的控制水位时，能够对延时阈时后的目标海域情况进行分析并判断是否需要调节控制水位，进行提前预测，实现在需要进行控制水位调节时能够快速的响应进行调节，达到准确的调控控制水位，以满足污水可以充分排海的效果。工作原理及其效果：通过布管模块对不同的目标海域和污水排放需求进行陆域管道和放流管道的设置，并调取卫星地图进行标记，在监测模块的作用下获取目标海域的潮位数据、设计水位、水头损失、剩余水头、海水密度值、污水密度值和波高数据的实时信息和调取往年信息，从而根据测算策略得出调压井的控制水位值，使得能够根据目标海域的工况环境对应的调节控制水位值，满足对污水的排放需求，实现了根据实时海洋信息进行测算调压井控制水位，达到准确调控污水排放的效果。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
