标题title
医疗污水处理装置
摘要abst
本发明提供了一种医疗污水处理装置，其包括储液箱、密封组件和进液管，密封组件包括连接管、密封件和移动结构,进液管可拆卸连接于密封组件，在进液管与密封组件连接时，进液管驱使移动结构与密封件分离以打开连接管的开口，在进液管与密封组件分离时，移动结构反向移动并驱使密封件封堵连接管的开口。在本实施例的医疗污水处理装置中，通过设置密封组件与进液管和储液箱配合，当进液管与密封组件未连接时，移动结构可以驱使密封件对连接管的开口进行密封，当进液管与密封组件连接时通过移动结构可以驱使密封件打开，以使进液管能够与连接管进行连接输送废水。
权利要求书clms
1.一种医疗污水处理装置，其特征在于，包括：储液箱，内部用于储存医疗污水，且所述储液箱的外表面开设有进液孔；密封组件，包括连接管、密封件和移动结构，所述连接管可拆卸且密封连接于所述进液孔，所述密封件连接于所述连接管朝向远离所述储液箱的一侧，所述移动结构套设于所述连接管上，且所述移动结构与所述连接管滑动连接；以及进液管，可拆卸连接于所述密封组件，在所述进液管与所述密封组件连接时，所述进液管驱使所述移动结构与所述密封件分离以打开所述连接管的开口，在所述进液管与所述密封组件分离时，所述移动结构反向移动并驱使所述密封件封堵所述连接管的开口。2.根据权利要求1所述的医疗污水处理装置，其特征在于，所述密封件包括密封部和柔性部，所述柔性部的相对两端分别连接于所述密封部和所述连接管，且所述密封部远离所述柔性部的一侧设有导向斜面，在所述进液管与所述密封组件连接时，所述进液管的端部与所述导向斜面滑动接触并驱使所述密封件朝远离所述进液管的方向移动；其中，所述密封组件包括多组所述密封件，所述移动结构用于驱使多组所述密封件同时朝向所述连接管的中心轴线的方向移动以密封所述连接管的开口，所述进液管用于驱使多组所述密封件朝远离彼此的方向移动，以打开所述连接管的开口。3.根据权利要求2所述的医疗污水处理装置，其特征在于，所述进液管包括管体和连接罩，所述连接罩环绕所述管体设置，且所述管体与所述连接罩之间间隔设置围合形成收容腔，所述收容腔的开口位于所述管体朝向所述密封件的一端，所述管体用于驱使所述密封件形变并打开所述连接管，在所述密封件打开时，所述密封件容置于所述收容腔内。4.根据权利要求2所述的医疗污水处理装置，其特征在于，所述移动结构包括移动环、弹簧柱塞和连接件，所述移动环套设于所述连接管上，且所述移动环用于驱使多组所述密封件朝向彼此移动以密封所述连接管，所述弹簧柱塞设于所述移动环朝向所述连接管的一侧，所述连接件转动连接于所述移动环，且所述进液管用于抵接于所述连接件并驱使所述移动结构相对于所述连接管移动；所述连接管设有第一导向槽，所述密封件设有连通于所述第一导向槽的第二导向槽，所述弹簧柱塞沿所述第一导向槽或所述第二导向槽移动。5.根据权利要求4所述的医疗污水处理装置，其特征在于，所述第一导向槽包括第一槽部和第二槽部，所述第二槽部的其中一端通过连接斜面与所述第一槽部连通，所述第二槽部的另一端连通于所述第一槽部；其中，所述弹簧柱塞能够自所述第二导向槽移动至所述第一槽部的末端，所述弹簧柱塞还能够沿所述连接斜面自所述第一槽部移动至所述第二槽部，并沿所述第一槽部的反向移动至所述第二导向槽。6.根据权利要求5所述的医疗污水处理装置，其特征在于，所述第一槽部的末端处设有下定位凹部，所述弹簧柱塞用于与所述下定位凹部卡接配合，所述第二导向槽远离所述第一导向槽的一端设有上定位凹部，所述弹簧柱塞用于与所述上定位凹部卡接配合。7.根据权利要求6所述的医疗污水处理装置，其特征在于，所述连接管包括管本体、连接部和调节部，所述调节部分别连接于所述管本体和所述连接部，所述连接部设有外螺纹，所述进液孔为螺纹孔，所述调节部自所述连接部向外凸出，且所述调节部的横截面为六边形、矩形或正方形中的任意一者；所述密封组件还包括定位件，所述定位件用于对所述移动结构的移动进行限位，所述管本体的外壁开设有第一定位槽，所述密封件的外壁开设有第二定位槽，所述定位件分别与所述第一定位槽或所述第二定位槽卡接配合，并用于在所述弹簧柱塞移动至所述下定位凹部时抵接于所述移动结构的下侧，以及用于在所述弹簧柱塞移动至所述上定位凹部时抵接于所述移动结构的下侧。8.根据权利要求4所述的医疗污水处理装置，其特征在于，所述连接件包括连接环、转动轴承和磁吸部，所述连接环套设于所述连接管外侧并通过所述转动轴承与所述移动环转动连接，所述磁吸部设于所述连接环的顶部，所述连接环设于所述移动环的顶部并与所述进液管磁吸连接。9.根据权利要求6所述的医疗污水处理装置，其特征在于，所述密封组件还包括防溅结构，所述防溅结构包括防溅刷和防溅密封环，所述防溅刷和所述防溅密封环均设于所述连接管的内壁上，且所述防溅密封环设于所述防溅刷的上侧，在所述进液管插设于所述连接管内时，所述防溅刷抵接于所述进液管的外壁，所述防溅密封环具有柔性且套设并密封于所述进液管的外壁。10.根据权利要求9所述的医疗污水处理装置，其特征在于，所述防溅结构还包括防溅管，所述防溅管转动设于所述连接管的内侧，所述防溅刷设于所述防溅管的内壁上，且所述防溅管的外侧设有磁性连接件，所述移动结构还包括驱动磁性件，所述磁性连接件沿所述防溅管的外壁呈螺旋设置，在所述移动结构在所述上定位凹部和所述下定位凹部之间移动时，所述驱动磁性件与不同的所述磁性连接件磁性配合，并驱使所述防溅管相对于所述连接管转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理装置技术领域，尤其涉及一种医疗污水处理装置。背景技术医疗污水主要是医疗机构在运营过程中产生的各种有毒有害有菌废水，其水质随不同医院性质、规模和其所在地区而异，含有大量的病原细菌、病毒和化学药剂，具有污染、急性传染和潜伏性传染的特征；医疗污水中所含的主要污染物为：病原体、有机溶剂、酸、碱、有机物、漂浮物及悬浮物、放射性污染物等。医疗污水在排放前必须进行处理，完成杀菌，现有医疗污水处理装置在使用时，拆装管道过程中容易导致医疗污水溅出，不仅造成环境污染，也对医护人员的安全造成影响，因此，有必要针对现有医疗污水处理装置中的管道接口进行改进。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种医疗污水处理装置，用于解决现有医疗污水处理装置在使用时管道拆装时容易出现废水溅出泄漏的问题。本发明提出一种医疗污水处理装置，包括：储液箱，内部用于储存医疗污水，且所述储液箱的外表面开设有进液孔；密封组件，包括连接管、密封件和移动结构，所述连接管可拆卸且密封连接于所述进液孔，所述密封件连接于所述连接管朝向远离所述储液箱的一侧，所述移动结构套设于所述连接管上，且所述移动结构与所述连接管滑动连接；以及进液管，可拆卸连接于所述密封组件，在所述进液管与所述密封组件连接时，所述进液管驱使所述移动结构与所述密封件分离以打开所述连接管的开口，在所述进液管与所述密封组件分离时，所述移动结构反向移动并驱使所述密封件封堵所述连接管的开口。根据本发明的一个实施例，所述密封件包括密封部和柔性部，所述柔性部的相对两端分别连接于所述密封部和所述连接管，且所述密封部远离所述柔性部的一侧设有导向斜面，在所述进液管与所述密封组件连接时，所述进液管的端部与所述导向斜面滑动接触并驱使所述密封件朝远离所述进液管的方向移动；其中，所述密封组件包括多组所述密封件，所述移动结构用于驱使多组所述密封件同时朝向所述连接管的中心轴线的方向移动以密封所述连接管的开口，所述进液管用于驱使多组所述密封件朝远离彼此的方向移动，以打开所述连接管的开口。根据本发明的一个实施例，所述进液管包括管体和连接罩，所述连接罩环绕所述管体设置，且所述管体与所述连接罩之间间隔设置围合形成收容腔，所述收容腔的开口位于所述管体朝向所述密封件的一端，所述管体用于驱使所述密封件形变并打开所述连接管，在所述密封件打开时，所述密封件容置于所述收容腔内。根据本发明的一个实施例，所述移动结构包括移动环、弹簧柱塞和连接件，所述移动环套设于所述连接管上，且所述移动环用于驱使多组所述密封件朝向彼此移动以密封所述连接管，所述弹簧柱塞设于所述移动环朝向所述连接管的一侧，所述连接件转动连接于所述移动环，且所述进液管用于抵接于所述连接件并驱使所述移动结构相对于所述连接管移动；所述连接管设有第一导向槽，所述密封件设有连通于所述第一导向槽的第二导向槽，所述弹簧柱塞沿所述第一导向槽或所述第二导向槽移动。根据本发明的一个实施例，所述第一导向槽包括第一槽部和第二槽部，所述第二槽部的其中一端通过连接斜面与所述第一槽部连通，所述第二槽部的另一端连通于所述第一槽部；其中，所述弹簧柱塞能够自所述第二导向槽移动至所述第一槽部的末端，所述弹簧柱塞还能够沿所述连接斜面自所述第一槽部移动至所述第二槽部，并沿所述第一槽部的反向移动至所述第二导向槽。根据本发明的一个实施例，所述第一槽部的末端处设有下定位凹部，所述弹簧柱塞用于与所述下定位凹部卡接配合，所述第二导向槽远离所述第一导向槽的一端设有上定位凹部，所述弹簧柱塞用于与所述上定位凹部卡接配合。根据本发明的一个实施例，所述连接管包括管本体、连接部和调节部，所述调节部分别连接于所述管本体和所述连接部，所述连接部设有外螺纹，所述进液孔为螺纹孔，所述调节部自所述连接部向外凸出，且所述调节部的横截面为六边形、矩形或正方形中的任意一者；所述密封组件还包括定位件，所述定位件用于对所述移动结构的移动进行限位，所述管本体的外壁开设有第一定位槽，所述密封件的外壁开设有第二定位槽，所述定位件分别与所述第一定位槽或所述第二定位槽卡接配合，并用于在所述弹簧柱塞移动至所述下定位凹部时抵接于所述移动结构的下侧，以及用于在所述弹簧柱塞移动至所述上定位凹部时抵接于所述移动结构的下侧。根据本发明的一个实施例，所述连接件包括连接环、转动轴承和磁吸部，所述连接环套设于所述连接管外侧并通过所述转动轴承与所述移动环转动连接，所述磁吸部设于所述连接环的顶部，所述连接环设于所述移动环的顶部并与所述进液管磁吸连接。根据本发明的一个实施例，所述密封组件还包括防溅结构，所述防溅结构包括防溅刷和防溅密封环，所述防溅刷和所述防溅密封环均设于所述连接管的内壁上，且所述防溅密封环设于所述防溅刷的上侧，在所述进液管插设于所述连接管内时，所述防溅刷抵接于所述进液管的外壁，所述防溅密封环具有柔性且套设并密封于所述进液管的外壁。根据本发明的一个实施例，所述防溅结构还包括防溅管，所述防溅管转动设于所述连接管的内侧，所述防溅刷设于所述防溅管的内壁上，且所述防溅管的外侧设有磁性连接件，所述移动结构还包括驱动磁性件，所述磁性连接件沿所述防溅管的外壁呈螺旋设置，在所述移动结构在所述上定位凹部和所述下定位凹部之间移动时，所述驱动磁性件与不同的所述磁性连接件磁性配合，并驱使所述防溅管相对于所述连接管转动。实施本发明实施例，具有如下有益效果：在本实施例的医疗污水处理装置中，通过设置密封组件与进液管和储液箱配合，当进液管与密封组件未连接时，移动结构可以驱使密封件对连接管的开口进行密封，以避免废水外泄，当进液管与密封组件连接时通过移动结构可以驱使密封件打开，以使进液管能够与连接管进行连接输送废水，由此设置可以改善废水在拆装管道时出现飞溅泄漏的问题，使用效果好。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1是本发明的实施例中医疗污水处理装置；图2是本发明的实施例中密封组件的结构示意图；图3是本发明的实施例中密封组件在未连接时的剖视图；图4是本发明的实施例中密封组件在连接时的剖视图；图5是本发明的实施例中密封组件的结构示意图；图6是本发明的实施例中防溅结构的部分结构示意图；附图标记：10、医疗污水处理装置；100、储液箱；200、密封组件；210、连接管；211、第一导向槽；2111、第一槽部；21111、下定位凹部；2112、第二槽部；2113、连接斜面；212、管本体；2121、第一定位槽；213、连接部；214、调节部；220、密封件；221、密封部；2211、导向斜面；2212、第二定位槽；222、柔性部；223、第二导向槽；2231、上定位凹部；230、移动结构；231、移动环；232、弹簧柱塞；233、连接件；2331、连接环；2332、转动轴承；240、防溅结构；241、防溅刷；242、防溅密封环；243、防溅管；250、定位件；300、进液管；310、管体；320、连接罩；321、收容腔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1至图6所示，本发明实施例提供了一种医疗污水处理装置10，其包括储液箱100、密封组件200和进液管300，储液箱100内部用于储存医疗污水，且储液箱100的外表面开设有进液孔；密封组件200包括连接管210、密封件220和移动结构230，连接管210可拆卸且密封连接于进液孔，密封件220连接于连接管210朝向远离储液箱100的一侧，移动结构230套设于连接管210上，且移动结构230与连接管210滑动连接；进液管300可拆卸连接于密封组件200，在进液管300与密封组件200连接时，进液管300驱使移动结构230与密封件220分离以打开连接管210的开口，在进液管300与密封组件200分离时，移动结构230反向移动并驱使密封件220封堵连接管210的开口。在本实施例的医疗污水处理装置10中，通过设置密封组件200与进液管300和储液箱100配合，当进液管300与密封组件200未连接时，移动结构230可以驱使密封件220对连接管210的开口进行密封，以避免废水外泄，当进液管300与密封组件200连接时通过移动结构230可以驱使密封件220打开，以使进液管300能够与连接管210进行连接输送废水，由此设置可以改善废水在拆装管道时出现飞溅泄漏的问题，使用效果好。当然，在本申请中，通过设置密封组件200对储液箱100和进液管300之间进行密封，本医疗污水处理装置10也可以应用于其他领域需要避免污水废水外泄的场景，在此不做赘述。具体地，参阅图2至图4所示，密封件220包括密封部221和柔性部222，柔性部222的相对两端分别连接于密封部221和连接管210，且密封部221远离柔性部222的一侧设有导向斜面2211，在进液管300与密封组件200连接时，进液管300的端部与导向斜面2211滑动接触并驱使密封件220朝远离进液管300的方向移动，其中，密封组件200包括多组密封件220，移动结构230用于驱使多组密封件220同时朝向连接管210的中心轴线的方向移动以密封连接管210的开口，进液管300用于驱使多组密封件220朝远离彼此的方向移动，以打开连接管210的开口。如图2所示，当进液管300未与密封组件200连接时，移动结构230可以驱使多组密封件220朝靠近彼此的方向移动，以使多组密封件220彼此之间相互贴合对连接管210的开口进行密封；当进液管300与密封组件200连接时，进液管300可以抵接于移动结构230并驱使移动结构230向下移动，以使移动结构230与密封件220分离，这样进液管300便可以与密封件220的导向斜面2211接触，并通过两者之间的相对滑动驱使多组密封件220朝向远离彼此的方向移动，以打开连接管210的开口，进液管300便可以插设于连接管210内进行废水输送。在一实施例中，进液管300包括管体310和连接罩320，连接罩320环绕管体310设置，且管体310与连接罩320之间间隔设置围合形成收容腔321，收容腔321的开口位于管体310朝向密封件220的一端，管体310用于驱使密封件220形变并打开连接管210，在密封件220打开时，密封件220容置于收容腔321内。在本实施例中，管体310的长度小于连接罩320的长度，即管体310的端部位于连接罩320的内侧，这样设置，当进液管300与密封组件200接触时，首先是连接罩320与移动结构230接触并驱使其移动，随着进液管300的移动，移动结构230会与密封件220分离，此时密封件220处于可活动的状态，管体310在此时与密封件220接触后便可以顺畅地向外推开密封件220，同时由于连接罩320罩设于管体310的外侧，一旦管体310发生废水飞溅时，连接罩320也可以对管体310飞溅出的废水进行阻挡，从而进一步提高密封组件200的防飞溅效果。另外，通过在连接罩320的内侧设置收容腔321，当管体310向外驱使密封件220发生形变时，收容腔321也可以收容密封件220，以使两者之间具有紧凑的结构，同时收容腔321的内壁也可以对密封件220的移动进行限位，以避免密封件220的形变量超出自身的材料承受极限，从而改善密封组件200的耐用性；当密封件220收容至收容腔321内之后，由于密封件220具有柔性，所以密封件220也可以发生一定的形变并对进液管300和密封组件200之间进行固定，以提高两者之间的连接牢固性。具体地，移动结构230包括移动环231、弹簧柱塞232和连接件233，移动环231套设于连接管210上，且移动环231用于驱使多组密封件220朝向彼此移动以密封连接管210，弹簧柱塞232设于移动环231朝向连接管210的一侧，连接件233转动连接于移动环231，且进液管300用于抵接于连接件233并驱使移动结构230相对于连接管210移动；连接管210设有第一导向槽211，密封件220设有连通于第一导向槽211的第二导向槽223，弹簧柱塞232沿第一导向槽211或第二导向槽223移动。由此设置，当进液管300驱使移动结构230相对于连接管210滑动的过程中，通过设置的第一导向槽211和第二导向槽223与弹簧柱塞232配合，可以提高移动环231的移动平顺性，同时也可以对弹簧柱塞232的移动进行导向；另外，通过设置与移动环231转动连接的连接环2331，也可以降低移动结构230与进液管300之间的摩擦损耗，使用效果好。进一步地，在一实施例中，移动结构230还包括复位弹簧，复位弹簧套设于连接管210上，且复位弹簧的相对两端分别连接于移动环231和连接管210的底部。当进液管300与连接管210连接时，移动环231可以朝向复位弹簧的方向移动以压缩复位弹簧，当进液管300与连接管210拆除之后，复位弹簧可以驱使移动环231朝向第二导向槽223移动，以使移动环231对密封件220驱使密封件220复位，从而实现密封件220的自动密封功能，使用效果好。具体地，第一导向槽211包括第一槽部2111和第二槽部2112，第二槽部2112的其中一端通过连接斜面2113与第一槽部2111连通，第二槽部2112的另一端连通于第一槽部2111；其中，弹簧柱塞232能够自第二导向槽223移动至第一槽部2111的末端，弹簧柱塞232还能够沿连接斜面2113自第一槽部2111移动至第二槽部2112，并沿第一槽部2111的反向移动至第二导向槽223。定义弹簧柱塞232移动至第二导向槽223远离第一导向槽211的一端的末端位置为P1，即密封件220处于密封锁定状态，定义弹簧柱塞232移动至第一导向槽211远离第二导向槽223的一端的末端位置为P2；本实施例的密封组件200的工作原理为：当进液管300未与密封组件200连接时，移动结构230位于P1位置，此时移动环231抵接于密封件220的外侧以使密封件220对连接管210的开口进行密封，当进液管300与移动结构230接触之后，随着进液管300的移动而驱使移动结构230沿W1路径移动，在此过程中，弹簧柱塞232沿第二导向槽223移动至第一导向槽211的第一槽部2111内直至移动至P2位置；当弹簧柱塞232沿W1路径移动时，最终会朝向连接管210的上侧移动一端距离，此时可以对移动环231的下侧进行限位或是通过复位弹簧对移动环231施加驱动力，以使移动环231能够固定在P2位置，从而保证进液管300和密封组件200之间的连接牢固性，避免输送废水时出现管道断开的情况；当废水输送完成之后，驱使进液管300朝向下侧移动，以使弹簧柱塞232通过连接斜面2113从第一槽部2111移动至第二槽部2112内，并沿W2路径最终移动至第二导向槽223内，直至移动至P1位置。需要说明的是，在本实施例中，第一槽部2111的深度是大于第二槽部2112的深度，当弹簧柱塞232在第一槽部2111和第二槽部2112之间移动时，弹簧柱塞232的弹性部分可以移动以适配不同深度的槽部；这样设置之后，当弹簧柱塞232沿第二导向槽223移动至W1的路径拐角处时，由于第二槽部2112的深度较小，所以弹簧柱塞232可以在第一槽部2111的内壁的导向作用下沿W1移动而不会进入第二槽部2112中；当P2位置的弹簧柱塞232朝下移动时，由于设置了连接斜面2113并且第一槽部2111在此处朝下倾斜，所以弹簧柱塞232可以在连接斜面2113的导向作用下移动至第二槽部2112内并沿W2路径朝上移动，此时由于第二槽部2112的深度小于第一槽部2111，所以弹簧柱塞232可以通过第二槽部2112进入第一槽部2111内并继续朝上移动最终进入第二导向槽223，直至移动至P1位置。进一步地，第一槽部2111的末端处设有下定位凹部21111，弹簧柱塞232用于与下定位凹部21111卡接配合，第二导向槽223远离第一导向槽211的一端设有上定位凹部2231，弹簧柱塞232用于与上定位凹部2231卡接配合。由此设置，当弹簧柱塞232移动至P1或P2位置时，通过设置的下定位凹部21111或上定位凹部2231可以与弹簧柱塞232卡接配合，以对移动环231的移动进行限位。具体地，连接管210包括管本体212、连接部213和调节部214，调节部214分别连接于管本体212和连接部213，连接部213设有外螺纹，进液孔为螺纹孔，调节部214自连接部213向外凸出，且调节部214的横截面为六边形、矩形或正方形中的任意一者。通过设置调节部214，用户可以通过工具对连接管210进行拆装操作，使用效果好。参阅图2和图5所示，在一实施例中，密封组件200还包括定位件250，定位件250用于对移动结构230的移动进行限位，管本体212的外壁开设有第一定位槽2121，密封件220的外壁开设有第二定位槽2212，定位件250分别与第一定位槽2121或第二定位槽2212卡接配合，并用于在弹簧柱塞232移动至下定位凹部21111时抵接于移动结构230的下侧，以及用于在弹簧柱塞232移动至上定位凹部2231时抵接于移动结构230的下侧。使用本实施例的密封组件200时，当移动环231移动至P1或P2位置时，通过设置的定位件250分别与第二定位槽2212或第一定位槽2121卡接配合，定位件250可以抵接于移动环231的底部，以对移动环231的移动进行限位，当弹簧柱塞232位于P1位置时可以保证移动结构230驱使密封件220的密封效果，当弹簧柱塞232位于P2位置时，可以保证进液管300和密封组件200的连接牢固性，避免意外断开，使用效果好。具体地，连接件233包括连接环2331、转动轴承2332和磁吸部，连接环2331套设于连接管210外侧并通过转动轴承2332与移动环231转动连接，磁吸部设于连接环2331的顶部，连接环2331设于移动环231的顶部并与进液管300磁吸连接。由此设置，当进液管300与移动结构230接触时，连接罩320可以与磁性部吸附以使连接环2331与进液管300磁吸固定连接，当弹簧柱塞232沿第一导向槽211移动时，通过在移动环231和连接环2331之间设置转动轴承2332，可以实现两者之间的相对转动，从而避免运动干涉以及提高运动平顺度，使用效果好。进一步地，密封组件200还包括防溅结构240，防溅结构240包括防溅刷241和防溅密封环242，防溅刷241和防溅密封环242均设于连接管210的内壁上，且防溅密封环242设于防溅刷241的上侧，在进液管300插设于连接管210内时，防溅刷241抵接于进液管300的外壁，防溅密封环242具有柔性且套设并密封于进液管300的外壁。使用本实施例的密封组件200时，当进液管300自连接管210内抽出时，仍会有部分液体产生飞溅，通过在连接管210的内壁设置防溅刷241，防溅刷241可以对飞溅的废水进行阻挡，以使其附着在防溅刷241的刷毛上，当然，防溅刷241的直径可以尽可能的小，直径可以为0.1mm-1mm，并且优选为密集刷毛，这样可以有效保证防溅刷241的阻挡效果，同时也可以将进液管300表面的废水去除，以提高进液管300的使用安全性；另外，通过在防溅刷241的外侧设置防溅密封环242，当进液管300进入连接管210内时，防溅密封环242可以套设于进液管300的外侧，当进液管300朝向连接管210外部移动时，防溅密封环242也可以刮取进液管300表面的废水，从而进一步提高医疗污水处理装置10的使用安全性。在一实施例中，防溅密封环242可以采用例如硅胶、橡胶等柔性材质制成，并且防溅密封环242的孔径可以小于进液管300的直径，这样设置，当进液管300与防溅密封环242接触后防溅密封环242再发生形变，可以提高两者之间的密封效果。更进一步地，防溅结构240还包括防溅管243，防溅管243转动设于连接管210的内侧，防溅刷241设于防溅管243的内壁上，且防溅管243的外侧设有磁性连接件，移动结构230还包括驱动磁性件，磁性连接件沿防溅管243的外壁呈螺旋设置，在移动结构230在上定位凹部2231和下定位凹部21111之间移动时，驱动磁性件与不同的磁性连接件磁性配合，并驱使防溅管243相对于连接管210转动。在本实施例中，磁性连接件的数量为多个，并且多个磁性连接件沿防溅管243的外壁呈螺旋设置，由于移动环231的内侧设置有驱动磁性件，并且移动环231在其移动路径上是通过弹簧柱塞232限制转动角度的，所以驱动磁性件在移动环231的移动路径上是竖直直线，通过配合螺旋设置的磁性连接件，便可以驱动防溅管243在连接管210内做旋转动作，由此可以驱动防溅刷241对进液管300的表面废水进行挂刷操作，从而进一步提高密封组件200的使用安全性以及防溅性能，使用效果好。当然，防溅管243与连接管210之间也可以通过轴承连接，例如采用滑动轴承设于防溅管243和连接管210之间，以实现两者之间的滑动动作，在此不做赘述。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
