标题title
一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统及其施工方法，涉及淤泥脱水的领域，其包括绞吸船、吸泥泵、输泥泵、混合仓、药剂罐以及若干土工管袋，吸泥泵的进口连接有吸泥管路，混合仓上开设有淤泥进口和药剂进口，吸泥泵的出口与混合仓的淤泥进口连通；药剂罐的出口与混合仓的药剂进口连通；混合仓的出料口与输泥泵的进口连通，输泥泵的出口连接有输泥管路，输泥管路远离输泥泵的一端与各土工管袋连通，土工管袋放置于水体内。本申请通过土工管袋在水中对淤泥进行脱水减容处理，实现对淤泥的高效环保处理，不需额外占据陆地空间，处理成本低，可就地围堰利用，不需对土工管袋进行移动输送，降低二次运输处理所引起的对周围环境的不利影响。
权利要求书clms
1.一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统，包括绞吸船、吸泥泵、输泥泵、混合仓、药剂罐以及若干土工管袋，其特征在于：所述输泥泵、吸泥泵、混合仓以及药剂罐均设置在绞吸船上，所述吸泥泵的进口连接有用于吸取淤泥的吸泥管路，所述混合仓上开设有淤泥进口和药剂进口，所述吸泥泵的出口与混合仓的淤泥进口连通，用于向混合仓内通入淤泥；所述药剂罐的出口与混合仓的药剂进口连通，用于向混合仓内通入絮凝剂；所述混合仓的出料口与输泥泵的进口连通，所述输泥泵的出口连接有用于输送淤泥的输泥管路，所述输泥管路远离输泥泵的一端与各土工管袋连通，所述土工管袋堆叠在水体内。2.根据权利要求1所述的一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统，其特征在于：所述混合仓内设置有混合机构，所述混合机构包括驱动件、搅拌轴以及设置在搅拌轴上的若干搅拌组件，所述搅拌轴转动连接于混合仓内，所述驱动件与搅拌轴连接，用于带动搅拌轴以及搅拌轴上的搅拌组件转动。3.根据权利要求2所述的一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统，其特征在于：所述搅拌组件包括连接套管以及固定在连接套管外壁的若干搅拌杆，所述连接套管套设在搅拌轴上且与搅拌轴滑动连接，所述连接套管和搅拌轴之间设置有连接结构，所述连接结构包括连接套环、连接插杆以及驱动板，所述连接套环套设在搅拌轴上与搅拌轴固定连接，所述连接套环位于相应的连接套管的底部，所述连接插杆固定在连接套管靠近连接套环的一面上，所述驱动板固定在连接套环靠近连接套管的一面，所述驱动板上形成有旋转限位面和升降楔面，所述驱动板通过旋转限位面与连接插杆抵接，以带动连接套管与连接套环同步转动；所述驱动板通过升降楔面与连接插杆抵接，以带动连接套管沿搅拌轴的轴向滑动。4.根据权利要求3所述的一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统，其特征在于：所述连接套管远离连接套环的一端设置有压环，所述压环套设在搅拌轴上，所述压环与搅拌轴滑动连接，所述压环与搅拌轴之间设置有弹性件，所述压环通过弹性件与连接套管抵接。5.根据权利要求4所述的一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统，其特征在于：所述压环靠近搅拌轴的内侧壁上固定有滑块，所述搅拌轴上开设有供滑块滑移的滑槽，所述弹性件采用弹簧，所述弹簧位于滑槽内，所述弹簧的一端与滑块连接，所述弹簧的另一端与滑槽的内壁连接。6.根据权利要求2所述的一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统，其特征在于：各所述搅拌杆上设置有搅拌叶片，所述搅拌杆穿设于搅拌叶片内，所述搅拌杆与搅拌叶片转动连接，所述搅拌叶片上开设有若干通孔。7.根据权利要求1所述的一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统，其特征在于：所述土工管袋由聚烯烃树脂为原料制备熔喷成的单丝经整经编制缝合而成，所述土工管袋的单位面积质量＜475g/m2，100kn/m 断裂伸长率＜12 %，等效孔径0.3mm-0.4mm。8.根据权利要求1所述的一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统，其特征在于：所述土工管袋的外侧连接若干漂浮气筏。9.一种水下灌装土工管袋淤泥脱水施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1:通过绞吸船对底泥进行疏浚，吸泥泵通过吸泥管路将底泥输送至混合仓内；S2:通过药剂罐向混合仓中添加絮凝剂，使絮凝剂与底泥在混合仓中进行混合，底泥在絮凝剂的作用下进行絮凝团结；S3:输泥泵将步骤S2处理后的底泥输送至土工管袋中进行脱水减容，絮凝的淤泥在土工管袋中与水分分离，固态污泥留在土工管袋中进一步固化团结，达标排放的水经过土工管袋分离排出。
说明书desc
技术领域本申请涉及淤泥脱水的领域，尤其是涉及一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统及其施工方法。背景技术淤泥是江河、湖泊、水库和海湾等水体底部长期积存的沉积物，是水体多相生态系统的重要组成部分，是环境污染物在广泛空间和长久时间内的聚集处。目前河道清淤已经从过去的仅以提高河道防洪、排涝和灌溉能力的传统水利工程目标向生态水利目标拓展。环保疏浚是水体内淤泥治理的首选方法，该方法常规做法是将疏浚污泥输送到堆泥场进行处置，堆泥场中污泥通过自然干化或采用机械脱水方法处理污染底泥，针对上述中的相关技术，发明人认为相关的淤泥治理方法需要将疏浚底泥输送至堆泥场进行处理，堆场占用土地较多，且容易引起二次或次生污染，同时处理效率较低。而机械法淤泥处理需要就地建厂或大规模污泥转移，存在成本过高的问题。发明内容为了改善上述问题，本申请提供一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统及其施工方法。本申请提供的一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统采用如下的技术方案：一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统，包括绞吸船、吸泥泵、输泥泵、混合仓、药剂罐以及若干土工管袋，所述输泥泵、吸泥泵、混合仓以及药剂罐均设置在绞吸船上，所述吸泥泵的进口连接有用于吸取淤泥的吸泥管路，所述混合仓上开设有淤泥进口和药剂进口，所述吸泥泵的出口与混合仓的淤泥进口连通，用于向混合仓内通入淤泥；所述药剂罐的出口与混合仓的药剂进口连通，用于向混合仓内通入絮凝剂；所述混合仓的出料口与输泥泵的进口连通，所述输泥泵的出口连接有用于输送淤泥的输泥管路，所述输泥管路远离输泥泵的一端与各土工管袋连通，所述土工管袋堆叠在水体内。通过采用上述技术方案，在进行水下底泥的清淤处理时，通过绞吸船对底泥进行疏浚，吸泥泵通过吸泥管路将底泥输送至混合仓内；通过药剂罐向混合仓中添加絮凝剂，絮凝剂和底泥在混合仓中进行混合，底泥在絮凝剂的作用下进行絮凝团聚，输泥泵将絮凝后的底泥加压输送至堆叠在水体中的土工管袋内进行脱水减容，絮凝的淤泥在土工管袋中与水分进行分离，实现对淤泥的环保高效处理，堆叠在水体中的土工管袋对淤泥进行脱水减容，不需占用陆地空间；脱水减容后的土工管袋可就地围堰利用，不需再对土工管袋进行移动运输。优选的，所述混合仓内设置有混合机构，所述混合机构包括驱动件、搅拌轴以及设置在搅拌轴上的若干搅拌组件，所述搅拌轴转动连接于混合仓内，所述驱动件与搅拌轴连接，用于带动搅拌轴以及搅拌轴上的搅拌组件转动。通过采用上述技术方案，淤泥和絮凝剂被输送至混合仓中时，混合机构启动，驱动件通过搅拌轴带动搅拌组件转动，使得淤泥和絮凝剂之间能够充分混合，提高淤泥的絮凝反应效果，可以进行可控反应，不会因为过于提前导致后续输送速率下降或被再次打算，也可以减少反应缓慢，有漏泥的情况发生，保障淤泥在土工管袋中进行脱水减容时，淤泥处于絮凝团结状态，使得固态淤泥不易随水排出土工管袋。优选的，所述搅拌组件包括连接套管以及固定在连接套管外壁的若干搅拌杆，所述连接套管套设在搅拌轴上且与搅拌轴滑动连接，所述连接套管和搅拌轴之间设置有连接结构，所述连接结构包括连接套环、连接插杆以及驱动板，所述连接套环套设在搅拌轴上与搅拌轴固定连接，所述连接套环位于相应的连接套管的底部，所述连接插杆固定在连接套管靠近连接套环的一面上，所述驱动板固定在连接套环靠近连接套管的一面，所述驱动板上形成有旋转限位面和升降楔面，所述驱动板通过旋转限位面与连接插杆抵接，以带动连接套管与连接套环同步转动；所述驱动板通过升降楔面与连接插杆抵接，以带动连接套管沿搅拌轴的轴向滑动。通过采用上述技术方案，驱动件带动搅拌轴转动，搅拌轴通过连接套环带动驱动板转动，当驱动板的旋转限位面与连接插杆的侧壁抵接时，驱动板通过连接插杆带动连接套管以及连接套管上的搅拌杆转动，实现对混合仓中物料的搅动；而驱动件带动搅拌轴反向转动，搅拌轴通过连接套环带动驱动板转动，当驱动板的导向楔面与连接插杆的一端抵接时，驱动板通过导向楔面带动连接套管沿搅拌轴的轴向往复滑动，继而实现对混合仓中物料的上下抛翻；通过驱动件带动搅拌轴的重复性的正转和反转，实现对混合仓中物料的搅动和抛翻，实现了淤泥和絮凝剂的充分混合。优选的，所述连接套管远离连接套环的一端设置有压环，所述压环套设在搅拌轴上，所述压环与搅拌轴滑动连接，所述压环与搅拌轴之间设置有弹性件，所述压环通过弹性件与连接套管抵接。通过采用上述技术方案，压环通过弹性件与连接套环抵接，对连接套环施加压力，以使得搅拌组件在压环的压力作用以及自身的重力作用下能够与驱动板保持稳定的抵接状态，使得驱动板带动搅拌组件上下移动时更加稳定。优选的，所述压环靠近搅拌轴的内侧壁上固定有滑块，所述搅拌轴上开设有供滑块滑移的滑槽，所述弹性件采用弹簧，所述弹簧位于滑槽内，所述弹簧的一端与滑块连接，所述弹簧的另一端与滑槽的内壁连接。优选的，各所述搅拌杆上设置有搅拌叶片，所述搅拌杆穿设于搅拌叶片内，所述搅拌杆与搅拌叶片转动连接，所述搅拌叶片上开设有若干通孔。通过采用上述技术方案，搅拌叶片与搅拌杆转动连接，降低搅拌组件的运行阻力，使得搅拌叶片能够更好对淤泥进行搅动；而搅拌叶片上的通孔，提高搅拌组件对于混合仓中物料的剪切分割效果，进一步对于混合仓中物料的混合效果。优选的，所述土工管袋由聚烯烃树脂为原料制备熔喷成的单丝经整经编制缝合而成，所述土工管袋的单位面积质量＜475g/m2，100kn/m 断裂伸长率＜12 %，等效孔径0.3mm-0.4mm。通过采用上述技术方案，使得土工管袋具有良好的强度和韧性，不易腐蚀老化，过滤效果好。优选的，所述土工管袋的外侧连接若干漂浮气筏。通过采用上述技术方案，土工管袋进行减容排水的过程中，由于泥土及其他物质经过絮凝后沉积在土工管袋的底部，大部分的排水是在土工管袋的侧面和顶面排水，通过漂浮气阀来调整土工管袋在水体内的沉降深度，以控制土工管袋的排水效率。本申请提供的一种水下灌装土工管袋淤泥脱水施工方法采用如下的技术方案：一种水下灌装土工管袋淤泥脱水施工方法，包括以下步骤：S1:通过绞吸船对底泥进行疏浚，吸泥泵通过吸泥管路将底泥输送至混合仓内；S2:通过药剂罐向混合仓中添加絮凝剂，使絮凝剂与底泥在混合仓中进行混合，底泥在絮凝剂的作用下进行絮凝团结；S3:输泥泵将步骤S2处理后的底泥输送至土工管袋中进行脱水减容，絮凝的淤泥在土工管袋中与水分分离，固态污泥留在土工管袋中，水透过土工管袋的微孔中排出。通过采用上述技术方案，完成了底泥疏浚、脱水减容，且不占用陆地资源，施工灵活。且产物就地利用，无需外运或建厂，环保方便，成本降低，为后续进行的一些生态工程提供了可利用设施。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请通过土工管袋在水中对淤泥进行脱水减容处理，实现对淤泥的高效环保处理，不需额外占据陆地空间，处理成本低，可就地围堰利用，不需对土工管袋进行移动输送，继而减少二次运输对周围环境造成的污染；2.通过混合机构，可分别实现对混合仓中淤泥和絮凝剂的搅动和抛翻，使得淤泥和絮凝剂之间能够充分混合，保障对淤泥的絮凝效果，继而提高脱水减容质量。附图说明图1是本申请实施例1一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统的整体结构示意图。图2是本申请实施例1用于体现混合仓的局部结构示意图。图3是本申请实施例1用于体现漂浮气阀的局部剖视图。图4是本申请实施例1用于体现混合机构的剖视图。图5是图4中A部位的局部放大图。图6是本申请实施例2的用于体现搅拌叶片的局部结构图。附图标记说明：1、绞吸船；2、吸泥泵；21、吸泥管路；3、输泥泵；31、输泥管路；4、混合仓；41、混合机构；42、驱动件；43、搅拌轴；431、滑槽；44、搅拌组件；441、连接套管；442、搅拌杆；443、搅拌叶片；444、通孔；445、叶板；446、绞泥孔；45、连接结构；451、连接插杆；452、连接套环；453、驱动板；454、旋转限位面；455、升降楔面；46、压环；47、弹簧；48、滑块；5、药剂罐；51、药剂泵；52、进药管道；6、土工管袋；7、漂浮气筏；71、限位柱；711、导槽；72、导块 。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统。参照图1和图2，一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统包括绞吸船1、吸泥泵2、输泥泵3、混合仓4、药剂罐5以及若干土工管袋6。输泥泵3、吸泥泵2、混合仓4以及药剂罐5均安装在绞吸船1上，吸泥泵2的进口连接有用于吸取淤泥的吸泥管路21，混合仓4上开设有淤泥进口和药剂进口，吸泥泵2的出口与混合仓4的淤泥进口连通，用于向混合仓4内通入淤泥。药剂罐5的出口连接有进药管道52，药剂罐5通过进药管道52与混合仓4中的药剂进口连通，进药管道52上连接有药剂泵51，用于将药剂罐5内的絮凝剂输送至混合仓4中，本实施例中，絮凝剂采用聚丙烯酰胺絮凝剂。混合仓4的出料口与输泥泵3的进口连通，输泥泵3的出口连接有用于输送淤泥的输泥管路31，输泥管路31远离输泥泵3的一端与各土工管袋6连通，土工管袋6堆叠在水体内，土工管袋6的外侧连接有若干漂浮气筏7。其中，土工管袋由聚烯烃树脂为原料制备熔喷成的单丝经整经编制缝合而成，土工管袋的单位面积质量＜475g/m2，100kn/m 断裂伸长率＜12 %，等效孔径0.3mm-0.4mm，以使得土工管袋具有良好的强度和韧性，不易腐蚀老化，过滤效果好。参照图1和图2，在进行水下底泥的清淤处理时，通过绞吸船1对底泥进行疏浚，吸泥泵2通过吸泥管路21将底泥输送至混合仓4内；通过药剂泵51将药剂罐5中的絮凝剂输入絮凝剂，絮凝剂和淤泥在混合仓4中进行混合，淤泥在絮凝剂的作用下进行絮凝团聚，输泥泵3将絮凝后的底泥加压输送至堆叠在水体中的土工管袋6内进行脱水减容，絮凝的淤泥在土工管袋6中与水分进行分离，实现对淤泥的环保高效处理，不需占用陆地空间；脱水减容后的土工管袋6可就地围堰利用，不需再对土工管袋6进行移动运输，不易出现二次污染。且土工管袋6进行减容排水的过程中，由于泥土及其他物质经过絮凝后沉积在土工管袋6的底部，大部分的排水是在土工管袋6的侧面和顶面排水，通过漂浮气筏7来调整土工管袋6在水体内的沉降深度，以控制土工管袋6的排水效率。参照图1和图3，土工管袋6长度方向的两侧设置有限位柱71，限位柱71插设在河道内，限位柱71对于土工管袋6起到良好的限位作用，保障在向土工管袋6内充淤泥时，土工管袋6在水体中的稳定性，漂浮气阀7为条形袋状，漂浮气阀7位于土工管袋6的底部，土工管袋6的两端与相邻的限位柱71连接；保障漂浮气阀6在水体中的稳定性。漂浮气阀6靠近限位柱71的外壁缝合固定有导块72，限位柱71的外壁沿自身的高度方向开设有供导块72滑移的导槽711，导块72滑动连接与导槽711内，从而限位柱71不仅对于土工管袋6起到限位作用，并对漂浮气阀7起到限位作用。参照图1和图3，通过向漂浮气阀7内通气或排气内，来控制土工管袋6受到的浮力，继而控制土工管袋6在水体中的位置，保障土工管袋6在进行脱水减容时，土工管袋6处于漂浮在水体中的状态，使得土工管袋6内中的水能够顺利从土工管袋6的侧面以及顶面排出，而泥土以及其他固态物质经过沉积在袋体内的底部。参照图2和图4，为了保障混仓仓中的淤泥与絮凝剂能够充分混合，混合仓4中安装有混合机构41，混合机构41包括驱动件42、搅拌轴43以及安装在搅拌轴43上的若干搅拌组件44。本实施例中，驱动件42采用伺服电机，伺服电机通过螺栓固定在混合仓4的顶壁，搅拌轴43转动连接于混合仓4内，搅拌轴43的一端与伺服电机的输出轴同轴固定，若干搅拌组件44沿搅拌轴43的轴向排布。参照图4和图5，搅拌组件44包括连接套管441以及固定在连接套管441外壁的若干搅拌杆442。连接套管441套设在搅拌轴43上，且连接套管441与搅拌轴43滑动连接。连接套管441和搅拌轴43之间设置有连接结构45，连接结构45包括连接套环452、若干连接插杆451以及若干驱动板453。其中，连接套环452套设在搅拌轴43上且与搅拌轴43焊接固定，连接套环452位于相应的连接套管441的底部，驱动板453一体成型于连接套环452靠近连接套管441的端面，且若干驱动板453沿连接套环452的周向均匀排布。连接插杆451一体成型于连接套管441靠近连接套环452的端面上，若干连接插杆451沿连接套管441的周向均匀排布。连接插杆451和驱动板453之间一一对应，驱动板453上形成有旋转限位面454和升降楔面455，旋转限位面454和升降楔面455相邻，旋转限位面454呈竖直设置，升降楔面455呈倾斜设置，驱动板453的正投影形状呈直角三角形。驱动板453通过旋转限位面454与连接插杆451抵接，以带动连接套管441与连接套环452同步转动；驱动板453通过升降楔面455与连接插杆451抵接，以带动连接套管441沿搅拌轴43的轴向滑动。参照图4和图5，淤泥和絮凝剂被输送至混合仓4中时，混合机构41启动，驱动件42带动搅拌轴43按某一方向旋转，并带动连接套环452转动，连接套环452带动驱动板453转动，当驱动板453的旋转限位面454与连接插杆451的侧壁抵接时，驱动板453通过连接插杆451带动连接套管441以及连接套管441上的搅拌杆442转动，实现对混合仓4中物料的搅动；而驱动件42带动搅拌轴43反向转动，搅拌轴43通过连接套环452带动驱动板453转动，驱动板453的升降楔面455与连接插杆451的一端抵接，驱动板453通过升降楔面455带动连接套管441沿搅拌轴43的轴向往复滑动，继而实现对混合仓4中物料的上下抛翻；通过驱动件42带动搅拌轴43的重复性的正转和反转，实现对混合仓4中物料的搅动和抛翻，使得淤泥和絮凝剂之间能够得到充分混合。参照图4和图5，为了进一步提高混合机构41对混合仓4中淤泥和絮凝剂的混合效果，各搅拌杆442上设置有搅拌叶片443，搅拌叶片443为平板状，搅拌杆442穿设于相应的搅拌叶片443中心，搅拌杆442与搅拌叶片443转动连接，以降低搅拌杆442以及搅拌叶片443在搅动或抛翻过程中所受到的阻力，且搅拌叶片443上均匀开设有若干通孔444，使得搅拌叶片443对于混合仓4的物料具有更好的剪切分割效果。参照图4和图5，连接套管441的顶部设置有压环46，压环46套设在搅拌轴43上，压环46与搅拌轴43滑动连接，压环46靠近搅拌轴43的内侧壁上一体成型有若干滑块48，搅拌轴43上开设有供滑块48滑移的若干滑槽431。压环46和搅拌轴43之间设置有弹性件，压环46通过弹性件与连接套管441保持抵接；本实施例中，弹性件采用弹簧47，弹簧47位于滑槽431内，弹簧47的一端与滑块48焊接固定，另一端与滑槽431的内壁焊接固定。压环46通过弹性件与连接套管441抵接，对连接套管441施加向下的压力，以使得搅拌组件44在压环46的压力作用以及自身的重力作用下能够与驱动板453保持稳定的抵接状态，使得驱动板453带动搅拌组件44上下移动时更加稳定。本申请实施例一种水下灌装土工管袋淤泥脱水系统的实施原理为：在进行水下底泥的清淤处理时，通过绞吸船1对底泥进行疏浚，吸泥泵2将底泥输送至混合仓4内；通过药剂泵51将药剂罐5中的絮凝剂输入絮凝剂。在混合机构41的搅动以及抛翻作用下，絮凝剂和淤泥在混合仓4中进行充分混合，淤泥在絮凝剂的作用下进行絮凝团聚，输泥泵3将絮凝后的底泥加压输送至堆叠在水体中的土工管袋6内进行脱水减容，絮凝的淤泥在土工管袋6中与水分进行分离，实现对淤泥的环保高效处理，不需占用陆地空间；脱水减容后的土工管袋6可就地围堰利用，不需再对土工管袋6进行移动运输，继而减少二次运输对周围环境造成的污染。实施例2参照图6，本申请实施例与实施例1的不同之处在于：搅拌叶片443包括四个相互固定连接的叶板445，相邻两个叶板445之间相互垂直，搅拌叶片443的横截面呈十字形，其中，两个相邻的搅拌叶板443上均匀开设有若干绞泥孔446。搅拌杆442穿设于搅拌叶片443的中心，搅拌杆442与搅拌叶片443转动连接。当驱动件42通过搅拌杆442带动搅拌叶片443绕搅拌轴43的轴线转动时，混合仓4中的淤泥相当于粘度较大的流体，搅拌叶片443在转动过程中，开设有绞泥孔446的叶板445受到淤泥的阻力较小，相对的未开设绞泥孔446的叶板445受到的阻力较大，继而搅拌叶片443受到扭矩，搅拌叶片443在绕搅拌轴43转动的过程中并进行自转，从而有效提高对于混合仓4中淤泥与絮凝剂之间的混合效果。而当驱动件42反转，驱动件42通过搅拌杆442带动搅拌叶片443上下拨动，同理，搅拌叶片443在沿搅拌轴43轴向移动过程中，相对两侧的叶板445受到的阻力不同，搅拌叶片443在移动过程中并进行自转。本申请实施例公开一种水下灌装土工管袋淤泥脱水施工方法。一种水下灌装土工管袋淤泥脱水施工方法包括以下步骤：S1：通过绞吸船1对底泥进行疏浚，吸泥泵2通过吸泥管路21将底泥输送至混合仓4内。S2:通过药剂罐5向混合仓4中添加絮凝剂，使絮凝剂与底泥在混合仓4中进行混合，底泥在絮凝剂的作用下进行絮凝团结。S3:输泥泵3将步骤S2处理后的底泥输送至土工管袋6中进行脱水减容，絮凝的淤泥在土工管袋6中与水分分离，固态污泥留在土工管袋6中，进一步固化团结；达标排放的水透过土工管袋6的微孔中排出；经过脱水减容后的土工管袋6可直接就地用作围堰、造岛等。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
