标题title
一种方便安装的分体式套管悬挂器
摘要abst
本发明公开了一种方便安装的分体式套管悬挂器，包括第一主体，所述第一主体的内部设置有悬挂器，第一主体的内壁开设有内螺纹，第一主体内的第二主体外表面与第一主体内壁螺纹连接，第二主体的内部设有套管，套管的底面连接有管道，所述第一主体和第二主体之间设有安装紧固组件，该方便安装的分体式套管悬挂器，设置安装紧固组件，通过设置的齿槽和齿轮，转动安装柱时，齿槽与齿轮相啮合带动齿轮转动，齿轮带动多组压杆和橡胶垫旋转夹紧第二主体，最后转动螺纹柱，对第二主体进行固定，防止第一主体和第二主体长时间工作后发生连接不稳，通过石油时或者长时间工作后主体之间的连接发生松动，导致石油渗漏，提升连接的稳定性。
权利要求书clms
1.一种方便安装的分体式套管悬挂器，包括第一主体，所述第一主体的内部设置有悬挂器，第一主体的内壁开设有内螺纹，第一主体内的第二主体外表面与第一主体内壁螺纹连接，第二主体的内部设有套管，套管的底面连接有管道，第一主体的内部设有固定组件，其特征在于，所述第一主体和第二主体之间设有安装紧固组件；所述安装紧固组件包括设置于第一主体顶部和第二主体底部的安装环，两组安装环之间转动连接有安装柱，每组安装环的环状内部贯穿转动连接有多组锁紧螺杆，第一主体顶部和第二主体的底部均开设有螺纹槽。2.如权利要求1所述的一种方便安装的分体式套管悬挂器，其特征在于：所述安装柱的两侧环状外表面均设置有滑块，两组安装环的内表面均开设有环状的滑槽。3.如权利要求2所述的一种方便安装的分体式套管悬挂器，其特征在于：所述安装柱的内侧设置有多组空心环，空心环的环状内部贯穿固定有多组支撑柱，支撑柱的直角两端分别通过固定座与安装柱的内侧固定连接。4.如权利要求3所述的一种方便安装的分体式套管悬挂器，其特征在于：所述空心环的外表面等距离设置有多组齿轮，齿轮通过内部固定连接的转轴与空心环转动连接，安装柱的内侧开设的齿槽与齿轮相啮合，安装环的内部贯穿螺纹连接有螺纹柱。5.如权利要求4所述的一种方便安装的分体式套管悬挂器，其特征在于：所述齿轮的一侧焊接固定有压杆，压杆的斜角端侧固定连接有橡胶垫。6.如权利要求1所述的一种方便安装的分体式套管悬挂器，其特征在于：所述安装柱和第一主体的两侧贯穿转动连接有主螺纹套筒，主螺纹套筒的内部啮合连接有主螺纹杆，主螺纹杆的一端固定连接有转把，主螺纹套筒的另一端转动连接有轴承，轴承的另一端固定连接有压环。7.如权利要求6所述的一种方便安装的分体式套管悬挂器，其特征在于：所述主螺纹杆的外表面固定连接有传动轮，一组传动轮通过外侧转动连接的传动带带动另一组主螺纹杆一端的传动轮转动。8.如权利要求1所述的一种方便安装的分体式套管悬挂器，其特征在于：所述固定组件包括开设于第一主体底部的凹槽，凹槽的底部贯穿转动连接有转柄，转柄贯穿凹槽的一端固定连接有主锥齿轮，主锥齿轮的一侧啮合连接有从锥齿轮，从锥齿轮通过一端固定的转柱与凹槽的一侧转动连接。9.如权利要求8所述的一种方便安装的分体式套管悬挂器，其特征在于：所述主锥齿轮的另一端固定连接有次螺纹杆，次螺纹杆外侧啮合连接的次螺纹套筒活动贯穿悬挂器连接推块，推块的另一侧与管道相抵接。
说明书desc
技术领域本发明具体涉及套管悬挂器技术领域，具体为一种方便安装的分体式套管悬挂器。背景技术采油工程的任务是通过一系列可作用于油藏的工程技术措施，使油、气畅流入井，井高效率地将其举升到地面进行分离和计量；其目标是经济有效地提高油井和原油采收率，而在采油的过程中往往需要用到套管悬挂器，以此来辅助采油，套管悬挂器分为卡瓦式和芯轴式两种，卡瓦式套管悬挂器又分为：WD型卡瓦悬挂器、CG-21型卡瓦悬挂器、CG-22型卡瓦悬挂器、CG-29型卡瓦悬挂器，也可根据客户要求和实际工况灵活设计。现有的分体式套管悬挂器，在长时间工作后或者通过大量石油时各个主体之间的连接处会发生松动、连接不稳的情况，导致石油从缝隙中发生渗漏，产生安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种方便安装的分体式套管悬挂器，是为了解决套管悬挂器设备，长时间时候后各个主体之间连接点发生松动，从而导致石油发生渗漏的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种方便安装的分体式套管悬挂器，包括第一主体，所述第一主体的内部设置有悬挂器，第一主体的内壁开设有内螺纹，第一主体内的第二主体外表面与第一主体内壁螺纹连接，第二主体的内部设有套管，套管的底面连接有管道，第一主体的内部设有固定组件，所述第一主体和第二主体之间设有安装紧固组件；所述安装紧固组件包括设置于第一主体顶部和第二主体底部的安装环，两组安装环之间转动连接有安装柱，每组安装环的环状内部贯穿转动连接有多组锁紧螺杆，第一主体顶部和第二主体的底部均开设有螺纹槽。优选的，所述安装柱的两侧环状外表面均设置有滑块，两组安装环的内表面均开设有环状的滑槽。通过上述技术方案，辅助安装柱进行转动。优选的，所述安装柱的内侧设置有多组空心环，空心环的环状内部贯穿固定有多组支撑柱，支撑柱的直角两端分别通过固定座与安装柱的内侧固定连接。通过上述技术方案，对多组空心环进行支撑。优选的，所述空心环的外表面等距离设置有多组齿轮，齿轮通过内部固定连接的转轴与空心环转动连接，安装柱的内侧开设的齿槽与齿轮相啮合，安装环的内部贯穿螺纹连接有螺纹柱。通过上述技术方案，旋转对第二主体进行固定，提升连接的稳定性。优选的，所述齿轮的一侧焊接固定有压杆，压杆的斜角端侧固定连接有橡胶垫。通过上述技术方案，固定第二主体，橡胶垫防止对第二主体造成损伤。优选的，所述安装柱和第一主体的两侧贯穿转动连接有主螺纹套筒，主螺纹套筒的内部啮合连接有主螺纹杆，主螺纹杆的另一端固定连接有转把，主螺纹套筒的另一端转动连接有轴承，轴承的另一端固定连接有压环。通过上述技术方案，对套管进行压紧，防止套管松动。优选的，所述主螺纹杆的外表面固定连接有传动轮，一组传动轮通过外侧转动连接的传动带带动另一组主螺纹杆一端的传动轮转动。通过上述技术方案，一组传动轮通过传动带带动另一组传动轮转动。优选的，所述固定组件包括开设于第一主体底部的凹槽，凹槽的底部贯穿转动连接有转柄，转柄贯穿凹槽的一端固定连接有主锥齿轮，主锥齿轮的一侧啮合连接有从锥齿轮，从锥齿轮通过一端固定的转柱与凹槽的一侧转动连接。通过上述技术方案，转动转柄，主锥齿轮带动一侧啮合的从锥齿轮转动。优选的，所述主锥齿轮的另一端固定连接有次螺纹杆，次螺纹杆外侧啮合连接的次螺纹套筒活动贯穿悬挂器连接推块，推块的另一侧与管道相抵接。通过上述技术方案，压紧管道，防止管道与悬挂器的连接发生松动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一种方便安装的分体式套管悬挂器，设置安装紧固组件，由于分体式套管悬挂器，在长时间工作或者大量石油通过时后各个主体之间的连接处会发生松动、连接不稳的情况，导致石油从缝隙中发生渗漏，产生安全隐患，通过安装紧固组件中设置的安装环和安装柱，由于第一主体顶部和第二主体底部设有安装环，两组安装环之间转动连接有安装柱，转动锁紧螺杆，将安装环与第一主体和第二主体进行加固，进一步确保第一主体和第二主体连接的强度，同时通过设置的齿槽和齿轮，转动安装柱时，齿槽与齿轮相啮合带动齿轮转动，齿轮带动多组压杆和橡胶垫旋转夹紧第二主体，最后转动螺纹柱，对第二主体进行固定，防止第一主体和第二主体长时间工作后发生连接不稳，通过石油时或者长时间工作后主体之间的连接发生松动，导致石油渗漏，提升连接的稳定性，通过设置的压环，转动转把，转把带动主螺纹杆转动，同时主螺纹杆外侧啮合的主螺纹套筒水平移动并带动压环移动固定套管，防止套管通过大量石油时或者长时间使用后发生松落，连接不稳，导致石油泄漏。设置固定组件，通过固定组件中设置的推块和转把，转动转柄，转柄带动主锥齿轮和主锥齿轮一侧啮合的从锥齿轮转动，同时从锥齿轮一端固定的次螺纹杆转动，同时次螺纹杆外侧啮合的次螺纹套筒水平移动并带动推块移动，推块移动靠近压紧管道，避免通过大量石油时管道与悬挂器之间的连接发生松动，从而导致石油从管道与悬挂器连接处发生泄漏。附图说明图1为本发明正视结构示意图；图2为本发明安装环、安装柱、支撑柱、固定座、空心环和齿槽连接正视结构示意图；图3为本发明安装紧固组件局部正视结构示意图；图4为本发明安装环、安装柱、螺纹槽、滑块、滑槽和螺纹柱连接立体结构示意图；图5为本发明空心环、支撑柱、齿轮、转轴、压杆和橡胶垫连接俯视结构示意图；图6为本发明空心环和支撑柱连接立体结构示意图；图7为本发明A处放大结构示意图；图8为本发明安装柱和齿槽连接立体结构示意图。图中：1、第一主体；2、悬挂器；3、内螺纹；4、第二主体；5、套管；6、管道；7、安装紧固组件；701、安装环；702、安装柱；703、锁紧螺杆；704、螺纹槽；705、滑块；706、滑槽；707、空心环；708、支撑柱；709、固定座；710、齿轮；711、转轴；712、压杆；713、橡胶垫；714、齿槽；715、转把；716、主螺纹杆；717、主螺纹套筒；718、轴承；719、压环；720、传动轮；721、传动带；722、螺纹柱；8、固定组件；801、凹槽；802、转柄；803、主锥齿轮；804、从锥齿轮；805、转柱；806、次螺纹杆；807、次螺纹套筒；808、推块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种方便安装的分体式套管悬挂器；如图1和图4所示，包括第一主体1，第一主体1的内部设置有悬挂器2，第一主体1的内壁开设有内螺纹3，第一主体1内的第二主体4外表面与第一主体1内壁螺纹连接，第二主体4的内部设有套管5，套管5的底面连接有管道6，第一主体1的内部设有固定组件8，第一主体1和第二主体4之间设有安装紧固组件7，通过设置的安装紧固组件7，对第一主体1和第二主体4进行连接固定，同时防止第一主体1和第二主体4长时间使用后或者通过大量石油时连接发生松动，以及防止套管5发生松动，导致石油渗漏，其中，安装紧固组件7包括设置于第一主体1顶部和第二主体4底部的安装环701，两组安装环701之间转动连接有安装柱702，每组安装环701的环状内部贯穿转动连接有多组锁紧螺杆703，安装柱702套接于第二主体4的外表面，第一主体1顶部和第二主体4的底部均开设有螺纹槽704，锁紧螺杆703与螺纹槽704螺纹连接固定。在上述方案中，由于第一主体1顶部和第二主体4底部设有安装环701，两组安装环701之间转动连接有安装柱702，转动锁紧螺杆703，锁紧螺杆703与螺纹槽704螺纹连接从而将安装环701与第一主体1和第二主体4进行强化固定，进一步确保第一主体1和第二主体4连接的强度，提升第一主体1和第二主体4连接的稳定性。如图1和图4所示，安装柱702的两侧环状外表面均设置有滑块705，两组安装环701的内表面均开设有环状的滑槽706。在上述方案中，由于安装柱702的两侧外表面设有滑块705，安装环701的内表面设置有滑槽706，转动安装柱702时，安装柱702通过两侧的滑块705在安装环701内侧的滑槽706中旋转。如图1、图2和图6所示，进一步的，安装柱702的内侧设置有多组空心环707，空心环707的环状内部贯穿固定有多组支撑柱708，支撑柱708的两端呈直角状设置，支撑柱708的直角两端分别通过固定座709与安装柱702的内侧固定连接。在上述进一步的方案中，一组支撑柱708同时贯穿多组空心环707，同时一组空心环707的内部贯穿有多组支撑柱708，支撑柱708的直角两端通过固定座709与安装柱702的内侧固定，从而多组支撑柱708可对空心环707进行支撑固定。如图1、图2和图5所示，进一步的，空心环707的外表面等距离设置有多组齿轮710，齿轮710通过内部固定连接的转轴711与空心环707转动连接，安装柱702的内侧开设的齿槽714与齿轮710相啮合，安装环701的内部贯穿螺纹连接有螺纹柱722，齿槽714的呈环状开设于安装柱702的内侧，齿槽714的数量与安装环701一致。在上述进一步的方案中，转动安装柱702时，安装柱702带动内侧的齿槽714转动，同时齿槽714与齿轮710啮合带动齿轮710转动，齿轮710带动压杆712旋转压紧第二主体4，最后转动螺纹柱722，对第二主体4进行固定，防止第一主体1和第二主体4长时间工作后发生连接不稳，通过石油时或者长时间工作后主体之间的连接发生松动，导致石油渗漏，提升连接的稳定性。如图1、图2和图5所示，进一步的，齿轮710的一侧焊接固定有压杆712，压杆712的斜角端侧固定连接有橡胶垫713。在上述进一步的方案中，齿轮710转动带动压杆712和橡胶垫713旋转压紧第二主体4，对第二主体4进行固定，橡胶垫713防止压紧第二主体4时第二主体4产生损伤。如图1和图3所示，安装柱702和第一主体1的两侧贯穿转动连接有主螺纹套筒717，主螺纹套筒717的内部啮合连接有主螺纹杆716，主螺纹杆716的一端固定连接有转把715，主螺纹套筒717的另一端转动连接有轴承718，轴承718的另一端固定连接有压环719。在上述方案中，转动转把715，转把715带动主螺纹杆716转动，同时主螺纹杆716外侧啮合的主螺纹套筒717水平移动并带动压环719移动固定套管5，防止套管5通过大量石油时或者长时间使用后发生松落，连接不稳，导致石油泄漏。如图1和图3所示，进一步的，主螺纹杆716的外表面固定连接有传动轮720，一组传动轮720通过外侧转动连接的传动带721带动另一组主螺纹杆716一端的传动轮720转动，转把715转动带动一组主螺纹杆716和主螺纹杆716外侧的传动轮720转动，一组传动轮720转动通过外侧的传动带721带动另一组主螺纹杆716一端的传动轮720转动。如图1和图7所示，通过固定组件8，对管道6与悬挂器2的连接进行强化加固，防止长时间使用或通过大量石油时管道6发生松动，导致石油泄漏，固定组件8包括开设于第一主体1底部的凹槽801，凹槽801的底部贯穿转动连接有转柄802，转柄802贯穿凹槽801的一端固定连接有主锥齿轮803，主锥齿轮803的一侧啮合连接有从锥齿轮804，从锥齿轮804通过一端固定的转柱805与凹槽801的一侧转动连接，转动转柄802，转柄802带动主锥齿轮803转动，主锥齿轮803带动一侧啮合的从锥齿轮804转动，同时从锥齿轮804通过一侧固定的转柱805在凹槽801内转动。如图1和图7所示，进一步的，对管道6进行压紧固定，主锥齿轮803的另一端固定连接有次螺纹杆806，次螺纹杆806外侧啮合连接的次螺纹套筒807活动贯穿悬挂器2连接推块808，推块808的另一侧与管道6相抵接，推块808的一侧固定有第二轴承，次螺纹套筒807的一端与第二轴承转动连接。在上述方案中，从锥齿轮804转动带动一端的次螺纹杆806转动，同时次螺纹杆806外侧啮合的次螺纹套筒807水平移动并带动推块808移动，推块808移动靠近压紧管道6，避免通过大量石油时管道6与悬挂器2之间的连接发生松动，从而导致石油从管道6与悬挂器2连接处发生泄漏。术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为便于描述本发明的简化描述，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、为特定的方位构造和操作，因而不能理解为对本发明保护内容的限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
