标题title
一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机
摘要abst
一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，属于电线杆安装技术领域，为解决冬天土质太硬，钻头的扭矩不够大，增加了挖槽的时间，螺旋提料杆和钻头处于同步转动的状态，对土的破碎能力差的问题；本发明通过调整第一液压器伸出和缩回，选择好所需的扭矩及转速，电动机通过啮合齿轮啮合齿环带动主动盘转动，并通过传动轴带动连接轴转动，连接轴转动的时候通过第二斜齿轮和第一斜齿轮最终带动螺旋板和破碎盘转动，且传动轴和破碎盘转动方向相反，破碎盘和钻头转动将土进行松动，松动的土在刮料齿和刮料槽的导向下被螺旋板打散并上提，实现了便捷的调整挖坑的扭矩，提高了挖坑效率，且在挖坑的时候通过螺旋板和破碎盘的反向转动也增强了排土的效率。
权利要求书clms
1.一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，包括运输装置和设置在运输装置上的挖坑装置和立杆装置，其特征在于：运输装置的顶部设置有导向机构和升降机构，运输装置的下方设置有支撑机构，支撑机构设有四组，挖坑装置包括与导向机构和升降机构连接的外箱，外箱的内部设置有润滑油，挖坑装置还包括设置在外箱一侧下方的挖坑机构，挖坑装置还包括设置在外箱内部的传动机构和调节机构，传动机构用于驱动设备进行挖坑，调节机构用于调节挖坑时的扭矩；挖坑机构包括转动连接在外箱内部的转盘，转盘顶部固定连接有第一斜齿轮，转盘的底部固定连接有延伸至外箱下方的第一转动杆，第一转动杆外壁上设置有螺旋板，第一转动杆的内部转动连接有第二转动杆，第二转动杆的顶部贯穿转盘和第一斜齿轮并固定连接有第二斜齿轮，第二转动杆的底部延伸至第一转动杆的下方并固定连接有破碎盘，破碎盘上均匀分布有刮料槽，破碎盘的底部外缘均匀分布有破碎齿，破碎盘的底部固定连接有钻头，钻头上均匀分布有刮料齿，外箱还包括转动连接在外箱内部一侧的连接轴，连接轴的一端固定连接有端面齿轮，端面齿轮与第一斜齿轮和第二斜齿轮啮合连接。2.如权利要求1所述的一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，其特征在于：传动机构包括固定连接在外箱底部的电动机，电动机的输出端延伸至外箱的内部并连接有啮合齿轮，外箱的中部转动连接有主动盘，主动盘的内部设置有贯穿的活动槽，活动槽设置有四组，活动槽的中间固定连接有限位板，主动盘的外壁上固定连接有齿环。3.如权利要求2所述的一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，其特征在于：传动机构还包括贯穿活动槽的传动轴，传动轴的中间设置有导向槽，且传动轴通过导向槽和限位板径向滑动连接在活动槽的内部，传动机构还包括转动连接在外箱内部的第一传动盘，第一传动盘的内侧设置有第二传动盘，第二传动盘的内侧设置有第三传动盘。4.如权利要求3所述的一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，其特征在于：第一传动盘、第二传动盘和第三传动盘的一侧分别设置有与传动轴相对应的第一滑槽、第二滑槽和第三滑槽，第一传动盘、第二传动盘和第三传动盘的一端外壁上分别设置有第一齿槽、第二齿槽和第三齿槽，第一传动盘的内壁嵌合设置有第一轴承，且第二传动盘与第一轴承内壁固定连接，第二传动盘内壁嵌合设置有第二轴承，第三传动盘与第二轴承内壁固定连接。5.如权利要求4所述的一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，其特征在于：传动机构还包括固定连接在连接轴上的第一齿轮、第二齿轮和第三齿轮，且第一齿轮、第二齿轮和第三齿轮分别与第一齿槽、第二齿槽和第三齿槽啮合连接。6.如权利要求5所述的一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，其特征在于：调节机构包括活动设置在外箱内部另一侧的锥形盘，外箱的外壁上固定连接有第一液压器，第一液压器的输出端延伸至外箱的内部并与锥形盘转动连接，锥形盘上均匀分布有滑动槽和限位槽，且滑动槽和限位槽相连通，调节机构还包括固定连接在传动轴上的连接板，连接板上固定连接有滑动块，滑动块内侧固定连接有限位块，限位块滑动连接在限位槽内部，滑动块滑动连接在滑动槽内。7.如权利要求1所述的一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，其特征在于：立杆装置包括夹持机构、锁定机构和旋转机构，夹持机构包括固定连接在运输装置上的转动架，转动架上转动连接有转动座，转动座上转动连接有第一夹板，第一夹板上设置有第二夹板。8.如权利要求7所述的一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，其特征在于：第一夹板与第二夹板之间滑动连接有摩擦板，第一夹板的底部两侧均固定连接有第二液压器，第二液压器的输出端贯穿第一夹板并与摩擦板固定连接。9.如权利要求8所述的一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，其特征在于：锁定机构包括固定连接在第一夹板前后外壁上的固定座以及固定连接在第二夹板前后的插板，固定座上设有与插板对应的槽，插板外壁上分布有棘齿，固定座的外侧固定连接有固定架，固定座靠近固定架的一侧设有插槽，插槽内滑动连接有齿板，且齿板与棘齿相对应，齿板的外壁上固定连接有贯穿固定架的插杆，插杆上位于齿板与固定架内壁之间设置有第一弹簧。10.如权利要求9所述的一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，其特征在于：旋转机构包括固定连接在运输装置顶部的电机座，电机座顶部固定连接有支架，支架上设置有上下贯穿的挡板，且支架靠近挡板的位置设有导槽，旋转机构还包括固定连接在第二夹板顶部的导向板，导向板的上方与挡板和导槽相对应，导向板上设置有安装槽，安装槽内滑动连接有直齿条，直齿条与安装槽底部之间固定连接有第二弹簧，导向板的一侧固定连接有弧形齿条，电机座顶部还固定连接有减速电机，减速电机输出端固定连接有直齿轮，且直齿轮与弧形齿条和直齿条相对应，运输装置的顶部设置有预设槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及电线杆安装技术领域，特别涉及一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机。背景技术早期的各种电线杆，都是从木杆起步的，后来由于钢筋和混凝土的发展，结合技术上的探究，运用离心力的原理制造，钢筋混凝土锥形水泥杆、等径水泥电线杆代替了大部分木杆，然而水泥电线杆在安装的时候一般是先在地面上开挖与电线杆对应的槽，然后通过吊装的方式将电线杆插在地面上。在地面上开挖电线杆槽的时候，现有的设备是通过螺旋提料杆和钻头同步转动来进行开挖，在开挖的过程中提料杆可将挖出的松软的土从槽内提出来，但是这种设备在挖掘的时候受到土质的影响，当冬天土质太硬的时候，若不配备大功率的驱动设备，钻头的扭矩不够大，增加了挖槽的时间，并且由于螺旋提料杆和钻头处于同步转动的状态，对土的破碎能力差，在深入钻探的过程中容易被卡住，也会影响提料杆将土从槽内提出。为解决上述问题。为此，提出一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机。发明内容本发明的目的在于提供一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，解决了背景技术中冬天土质太硬，钻头的扭矩不够大，增加了挖槽的时间，螺旋提料杆和钻头处于同步转动的状态，对土的破碎能力差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，包括运输装置和设置在运输装置上的挖坑装置和立杆装置，运输装置的顶部设置有导向机构和升降机构，运输装置的下方设置有支撑机构，支撑机构设有四组，挖坑装置包括与导向机构和升降机构连接的外箱，外箱的内部设置有润滑油，挖坑装置还包括设置在外箱一侧下方的挖坑机构，挖坑装置还包括设置在外箱内部的传动机构和调节机构，传动机构用于驱动设备进行挖坑，调节机构用于调节挖坑时的扭矩；挖坑机构包括转动连接在外箱内部的转盘，转盘顶部固定连接有第一斜齿轮，转盘的底部固定连接有延伸至外箱下方的第一转动杆，第一转动杆外壁上设置有螺旋板，第一转动杆的内部转动连接有第二转动杆，第二转动杆的顶部贯穿转盘和第一斜齿轮并固定连接有第二斜齿轮，第二转动杆的底部延伸至第一转动杆的下方并固定连接有破碎盘，破碎盘上均匀分布有刮料槽，破碎盘的底部外缘均匀分布有破碎齿，破碎盘的底部固定连接有钻头，钻头上均匀分布有刮料齿，外箱还包括转动连接在外箱内部一侧的连接轴，连接轴的一端固定连接有端面齿轮，端面齿轮与第一斜齿轮和第二斜齿轮啮合连接。进一步地，传动机构包括固定连接在外箱底部的电动机，电动机的输出端延伸至外箱的内部并连接有啮合齿轮，外箱的中部转动连接有主动盘，主动盘的内部设置有贯穿的活动槽，活动槽设置有四组，活动槽的中间固定连接有限位板，主动盘的外壁上固定连接有齿环。进一步地，传动机构还包括贯穿活动槽的传动轴，传动轴的中间设置有导向槽，且传动轴通过导向槽和限位板径向滑动连接在活动槽的内部，传动机构还包括转动连接在外箱内部的第一传动盘，第一传动盘的内侧设置有第二传动盘，第二传动盘的内侧设置有第三传动盘。进一步地，第一传动盘、第二传动盘和第三传动盘的一侧分别设置有与传动轴相对应的第一滑槽、第二滑槽和第三滑槽，第一传动盘、第二传动盘和第三传动盘的一端外壁上分别设置有第一齿槽、第二齿槽和第三齿槽，第一传动盘的内壁嵌合设置有第一轴承，且第二传动盘与第一轴承内壁固定连接，第二传动盘内壁嵌合设置有第二轴承，第三传动盘与第二轴承内壁固定连接。进一步地，传动机构还包括固定连接在连接轴上的第一齿轮、第二齿轮和第三齿轮，且第一齿轮、第二齿轮和第三齿轮分别与第一齿槽、第二齿槽和第三齿槽啮合连接。进一步地，调节机构包括活动设置在外箱内部另一侧的锥形盘，外箱的外壁上固定连接有第一液压器，第一液压器的输出端延伸至外箱的内部并与锥形盘转动连接，锥形盘上均匀分布有滑动槽和限位槽，且滑动槽和限位槽相连通，调节机构还包括固定连接在传动轴上的连接板，连接板上固定连接有滑动块，滑动块内侧固定连接有限位块，限位块滑动连接在限位槽内部，滑动块滑动连接在滑动槽内。进一步地，立杆装置包括夹持机构、锁定机构和旋转机构，夹持机构包括固定连接在运输装置上的转动架，转动架上转动连接有转动座，转动座上转动连接有第一夹板，第一夹板上设置有第二夹板。进一步地，第一夹板与第二夹板之间滑动连接有摩擦板，第一夹板的底部两侧均固定连接有第二液压器，第二液压器的输出端贯穿第一夹板并与摩擦板固定连接。进一步地，锁定机构包括固定连接在第一夹板前后外壁上的固定座以及固定连接在第二夹板前后的插板，固定座上设有与插板对应的槽，插板外壁上分布有棘齿，固定座的外侧固定连接有固定架，固定座靠近固定架的一侧设有插槽，插槽内滑动连接有齿板，且齿板与棘齿相对应，齿板的外壁上固定连接有贯穿固定架的插杆，插杆上位于齿板与固定架内壁之间设置有第一弹簧。进一步地，旋转机构包括固定连接在运输装置顶部的电机座，电机座顶部固定连接有支架，支架上设置有上下贯穿的挡板，且支架靠近挡板的位置设有导槽，旋转机构还包括固定连接在第二夹板顶部的导向板，导向板的上方与挡板和导槽相对应，导向板上设置有安装槽，安装槽内滑动连接有直齿条，直齿条与安装槽底部之间固定连接有第二弹簧，导向板的一侧固定连接有弧形齿条，电机座顶部还固定连接有减速电机，减速电机输出端固定连接有直齿轮，且直齿轮与弧形齿条和直齿条相对应，运输装置的顶部设置有预设槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1．本发明提供的一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，通过调整第一液压器伸出和缩回，可以选择好所需的扭矩及转速，电动机通过啮合齿轮啮合齿环带动主动盘转动，主动盘通过传动轴带动连接轴转动，连接轴转动的时候通过第二斜齿轮和第一斜齿轮最终带动螺旋板和破碎盘转动，且传动轴和破碎盘转动方向相反，破碎盘和钻头转动将土进行松动，松动的土在刮料齿和刮料槽的导向下被螺旋板打散并上提，实现了便捷的调整挖坑的扭矩，提高了挖坑效率，且在挖坑的时候通过螺旋板和破碎盘的反向转动也增强了排土的效率。2．本发明提供的一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，减速电机顺时针转动，使得插板插入固定座内并与齿板形成锁定，然后通过第二液压器伸出，电线杆在摩擦板和第二夹板的作用下固定紧密，减速电机顺时针转动，使得第二夹板和第一夹板围绕转动架顺时针转动，电线杆被第一夹板和第二夹板带动转动的时候穿过支撑机构并指向地面上开凿的坑，通过第二液压器缩回可使得电线杆插入坑内完成安装，便于在挖坑后快速的将电线杆进行安装，省去了吊装的繁琐。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的挖坑装置结构示意图；图3为本发明的挖坑装置结构拆分图；图4为本发明的挖坑机构结构爆炸图；图5为本发明的破碎盘和钻头结构示意图；图6为本发明的传动机构和调节机构结构示意图；图7为本发明的传动机构结构爆炸图；图8为本发明的第一传动盘、第二传动盘和第三传动盘结构爆炸图；图9为本发明的调节机构结构拆分图；图10为本发明的锥形盘结构剖视图；图11为本发明的立杆装置结构示意图；图12为本发明的夹持机构和锁定机构结构示意图；图13为本发明的夹持机构结构爆炸图；图14为本发明的锁定机构结构拆分图；图15为本发明的立杆装置围绕转动架转动后结构示意图；图16为本发明的旋转机构结构爆炸图。图中：1、运输装置；11、支撑机构；12、导向机构；13、升降机构；14、预设槽；2、挖坑装置；21、外箱；22、挖坑机构；221、转盘；2211、第一斜齿轮；222、第一转动杆；223、螺旋板；224、第二转动杆；2241、第二斜齿轮；225、破碎盘；2251、刮料槽；2252、破碎齿；226、钻头；2261、刮料齿；227、连接轴；228、端面齿轮；23、传动机构；231、电动机；2311、啮合齿轮；232、主动盘；2321、活动槽；2322、限位板；2323、齿环；233、传动轴；2331、导向槽；234、第一传动盘；2341、第一滑槽；2342、第一齿槽；2343、第一轴承；235、第二传动盘；2351、第二滑槽；2352、第二齿槽；2353、第二轴承；236、第三传动盘；2361、第三滑槽；2362、第三齿槽；237、第一齿轮；238、第二齿轮；239、第三齿轮；24、调节机构；241、第一液压器；242、锥形盘；2421、滑动槽；2422、限位槽；243、连接板；244、滑动块；245、限位块；3、立杆装置；31、夹持机构；311、转动架；312、转动座；313、第一夹板；314、第二液压器；315、摩擦板；316、第二夹板；32、锁定机构；321、固定座；322、插板；323、棘齿；324、固定架；325、插槽；326、齿板；327、插杆；328、第一弹簧；33、旋转机构；331、电机座；332、支架；3321、挡板；333、导槽；334、导向板；3341、安装槽；335、直齿条；336、第二弹簧；337、弧形齿条；338、减速电机；339、直齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决冬天土质太硬，钻头的扭矩不够大，增加了挖槽的时间，螺旋提料杆和钻头处于同步转动的状态，对土的破碎能力差的技术问题，如图1-图10所示，提供以下优选技术方案：一种可适应异常地形施工的挖坑立杆一体机，包括运输装置1和设置在运输装置1上的挖坑装置2和立杆装置3，运输装置1的顶部设置有导向机构12和升降机构13，运输装置1的下方设置有支撑机构11，支撑机构11设有四组，挖坑装置2包括与导向机构12和升降机构13连接的外箱21，外箱21的内部设置有润滑油，挖坑装置2还包括设置在外箱21一侧下方的挖坑机构22，挖坑装置2还包括设置在外箱21内部的传动机构23和调节机构24，传动机构23用于驱动设备进行挖坑，调节机构24用于调节挖坑时的扭矩；挖坑机构22包括转动连接在外箱21内部的转盘221，转盘221顶部固定连接有第一斜齿轮2211，转盘221的底部固定连接有延伸至外箱21下方的第一转动杆222，第一转动杆222外壁上设置有螺旋板223，第一转动杆222的内部转动连接有第二转动杆224，第二转动杆224的顶部贯穿转盘221和第一斜齿轮2211并固定连接有第二斜齿轮2241，第二转动杆224的底部延伸至第一转动杆222的下方并固定连接有破碎盘225，破碎盘225上均匀分布有刮料槽2251，破碎盘225的底部外缘均匀分布有破碎齿2252，破碎齿2252可用于对石块进行破碎，破碎盘225的底部固定连接有钻头226，钻头226上均匀分布有刮料齿2261，外箱21还包括转动连接在外箱21内部一侧的连接轴227，连接轴227的一端固定连接有端面齿轮228，端面齿轮228与第一斜齿轮2211和第二斜齿轮2241啮合连接；连接轴227转动的时候通过端面齿轮228带动第二斜齿轮2241和第一斜齿轮2211转动，并且第二斜齿轮2241和第一斜齿轮2211转动方向相反，第二斜齿轮2241转动的时候带动第一转动杆222和螺旋板223转动可将坑内的土进行提升，第二斜齿轮2241转动的时候通过第二转动杆224带动破碎盘225和钻头226转动，破碎盘225和钻头226转动将土进行松动，由于第二斜齿轮2241和第一斜齿轮2211转动方向相反，所以破碎盘225和螺旋板223转动方向相反，松动的土在刮料齿2261和刮料槽2251的导向下被螺旋板223打散并上提。传动机构23包括固定连接在外箱21底部的电动机231，电动机231的输出端延伸至外箱21的内部并连接有啮合齿轮2311，外箱21的中部转动连接有主动盘232，主动盘232的内部设置有贯穿的活动槽2321，活动槽2321设置有四组，活动槽2321的中间固定连接有限位板2322，主动盘232的外壁上固定连接有齿环2323，电动机231转动的时候通过啮合齿轮2311与齿环2323的啮合可带动主动盘232转动，主动盘232转动的时候可带动四组的传动轴233公转。传动机构23还包括贯穿活动槽2321的传动轴233，传动轴233的中间设置有导向槽2331，且传动轴233通过导向槽2331和限位板2322径向滑动连接在活动槽2321的内部，传动机构23还包括转动连接在外箱21内部的第一传动盘234，第一传动盘234的内侧设置有第二传动盘235，第二传动盘235的内侧设置有第三传动盘236。第一传动盘234、第二传动盘235和第三传动盘236的一侧分别设置有与传动轴233相对应的第一滑槽2341、第二滑槽2351和第三滑槽2361，第一传动盘234、第二传动盘235和第三传动盘236的一端外壁上分别设置有第一齿槽2342、第二齿槽2352和第三齿槽2362，第一传动盘234的内壁嵌合设置有第一轴承2343，且第二传动盘235与第一轴承2343内壁固定连接，第二传动盘235内壁嵌合设置有第二轴承2353，第三传动盘236与第二轴承2353内壁固定连接，当传动轴233位于第一滑槽2341内部的时候，传动轴233公转可带动第一传动盘234转动，当传动轴233位于第二滑槽2351的时候，传动轴233公转可带动第二传动盘235转动，当传动轴233位于第三滑槽2361内部的时候，传动轴233公转可带动第三传动盘236转动。传动机构23还包括固定连接在连接轴227上的第一齿轮237、第二齿轮238和第三齿轮239，第一齿轮237的直径小于第二齿轮238小于第三齿轮239，且第一齿轮237、第二齿轮238和第三齿轮239分别与第一齿槽2342、第二齿槽2352和第三齿槽2362啮合连接。调节机构24包括活动设置在外箱21内部另一侧的锥形盘242，外箱21的外壁上固定连接有第一液压器241，第一液压器241的输出端延伸至外箱21的内部并与锥形盘242转动连接，锥形盘242上均匀分布有滑动槽2421和限位槽2422，且滑动槽2421和限位槽2422相连通，调节机构24还包括固定连接在传动轴233上的连接板243，连接板243上固定连接有滑动块244，滑动块244内侧固定连接有限位块245，限位块245滑动连接在限位槽2422内部，滑动块244滑动连接在滑动槽2421内，当第一液压器241伸出的时候，锥形盘242向传动机构23的一侧靠近并在滑动块244和限位块245的作用下挤压传动轴233，可以使得四组的传动轴233径向远离，当第一液压器241缩回的时候反之可使四组的传动轴233径向靠近，进而可以调整传动轴233位于第一滑槽2341、第二滑槽2351或者第三滑槽2361的内部。具体的，在挖坑前确定好挖坑位置，挖坑的时候先判断土质的疏松度，然后启动第一液压器241，第一液压器241伸出至最大范围的时候，四组传动轴233之间的间距扩张至最大范围，此时传动轴233另一端位于第一滑槽2341的内部，第一齿槽2342与第一齿轮237配合为最大转动速度最小扭矩，第一液压器241缩回至最短长度的时候，传动轴233另一端位于第三滑槽2361内，此时第三齿槽2362与第三齿轮239配合为最小转动速度最大扭矩，第一液压器241伸出至一半长度，第二齿槽2352与第二齿轮238配合，转速和扭矩适中，选择好所需的扭矩及转速后，启动电动机231，电动机231通过啮合齿轮2311啮合齿环2323带动主动盘232转动，主动盘232通过传动轴233带动连接轴227转动，连接轴227转动的时候通过第二斜齿轮2241和第一斜齿轮2211最终带动螺旋板223和破碎盘225转动，且传动轴233和破碎盘225转动方向相反，破碎盘225和钻头226转动将土进行松动，松动的土在刮料齿2261和刮料槽2251的导向下被螺旋板223打散并上提。为了方便在挖坑后将电线杆进行安装的技术问题，如图11-图16所示，提供以下优选技术方案：立杆装置3包括夹持机构31、锁定机构32和旋转机构33，夹持机构31包括固定连接在运输装置1上的转动架311，转动架311上转动连接有转动座312，转动座312上转动连接有第一夹板313，第一夹板313上设置有第二夹板316。第一夹板313与第二夹板316之间滑动连接有摩擦板315，第一夹板313的底部两侧均固定连接有第二液压器314，第二液压器314的输出端贯穿第一夹板313并与摩擦板315固定连接。锁定机构32包括固定连接在第一夹板313前后外壁上的固定座321以及固定连接在第二夹板316前后的插板322，固定座321上设有与插板322对应的槽，插板322外壁上分布有棘齿323，固定座321的外侧固定连接有固定架324，固定座321靠近固定架324的一侧设有插槽325，插槽325内滑动连接有齿板326，且齿板326与棘齿323相对应，齿板326的外壁上固定连接有贯穿固定架324的插杆327，插杆327上位于齿板326与固定架324内壁之间设置有第一弹簧328。旋转机构33包括固定连接在运输装置1顶部的电机座331，电机座331顶部固定连接有支架332，支架332上设置有上下贯穿的挡板3321，且支架332靠近挡板3321的位置设有导槽333，旋转机构33还包括固定连接在第二夹板316顶部的导向板334，导向板334的上方与挡板3321和导槽333相对应，导向板334上设置有安装槽3341，安装槽3341内滑动连接有直齿条335，直齿条335与安装槽3341底部之间固定连接有第二弹簧336，导向板334的一侧固定连接有弧形齿条337，电机座331顶部还固定连接有减速电机338，减速电机338输出端固定连接有直齿轮339，且直齿轮339与弧形齿条337和直齿条335相对应，运输装置1的顶部设置有预设槽14。具体的，在挖坑结束后，通过运输装置1前进调整位置，导向板334位于导槽333内，此时第一夹板313与第二夹板316处于分离状态，将电线杆放置在第二夹板316下方摩擦板315的顶部，然后减速电机338顺时针转动，直齿轮339啮合直齿条335使得导向板334、弧形齿条337以及第二夹板316向下运动，第二夹板316向下运动的过程中扣在第一夹板313上方，此时插板322插入固定座321内并与齿板326形成锁定，然后通过第二液压器314伸出，电线杆在摩擦板315和第二夹板316的作用下固定紧密，此时导向板334从导槽333内脱离，并且弧形齿条337内侧的齿以及直齿条335同时与直齿轮339啮合，然后启动减速电机338，减速电机338顺时针转动，直齿轮339转动的时候啮合直齿条335使得直齿条335向下压缩第二弹簧336运动，直至直齿条335与直齿轮339脱离啮合状态，减速电机338通过直齿轮339啮合弧形齿条337的时候，使得第二夹板316和第一夹板313围绕转动架311顺时针转动，电线杆被第一夹板313和第二夹板316带动转动的时候穿过支撑机构11并指向地面上开凿的坑，通过第二液压器314缩回可使得电线杆插入坑内完成安装。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
