标题title
崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺
摘要abst
本申请涉及崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺，崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺包括以下步骤：S1、向红层软岩顺层边坡内注入加固浆料；S2、浇筑抗滑桩和连接挡墙；S3、钻孔、安装锚杆；S4、截水沟、排水沟施工；S5、搭设框架梁结构；S6、冲洗、潮润坡面；S7、客土喷播、喷播草籽，挂纤维网；所述加固浆料包括以下重量份数的原料：超细水泥120～190份；拌合水100～146份；减水剂0.4～0.8份；矿渣粉24～76份；稳固填料30～44份；拒水填料12～18份。本申请具有提高红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低红层软岩顺层边坡滑坡概率的效果。
权利要求书clms
1.崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、向红层软岩顺层边坡内注入加固浆料；S2、浇筑抗滑桩和连接挡墙；S3、钻孔、安装锚杆；S4、截水沟、排水沟施工；S5、在顺层边坡上搭设框架梁结构；S6、冲洗、潮润坡面；S7、客土喷播、喷播草籽，挂纤维网；所述加固浆料包括以下重量份数的原料：超细水泥120～190份；拌合水100～146份；减水剂0.4～0.8份；矿渣粉24～76份；稳固填料30～44份；拒水填料12～18份；所述稳固填料包括异捻双股纤维和包裹层，所述包裹层包括液态硅胶和氢氧化钙，所述液态硅胶和氢氧化钙的重量比为：。2.根据权利要求1所述的崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺，其特征在于，异捻双股纤维包括捻向相反的两种纤维，两种纤维以S捻的捻向加捻形成异捻双股纤维。3.根据权利要求1所述的崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺，其特征在于，所述异捻双股纤维包括Z捻碳纤维和S捻聚四氟乙烯短纤，所述Z捻碳纤维和S捻聚四氟乙烯短纤的重量比为1：1。4.根据权利要求3所述的崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺，其特征在于，所述稳固填料的制备步骤包括：S1、将Z捻碳纤维长丝和S捻聚四氟乙烯长丝以S捻的捻向加捻，形成股线；S2、水、液态硅胶和氢氧化钙加热搅拌均匀，形成浸渍液；S3、将股线浸渍在浸渍液，烘干后得到浸渍长丝；S4、将浸渍长丝切断，形成异捻双股纤维。5.根据权利要求3所述的崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺，其特征在于，所述拒水填料包括苯扎溴铵、碳氟表面活性剂和全氟聚醚，所述苯扎溴铵、碳氟表面活性剂和全氟聚醚的重量比为：：1。6.根据权利要求5所述的崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺，其特征在于，加固浆料还包括重量份为5～10份的椰糠。7.根据权利要求1所述的崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺，其特征在于，S1中加固砂浆通过小导管注浆工艺灌注到红层软岩顺层边坡内。8.根据权利要求1所述的崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺，其特征在于，所述客土包括泥炭、腐殖土、草纤维、缓释营养肥料，所述客土厚度为8cm。
说明书desc
技术领域本申请涉及红层软岩加固的领域，尤其是涉及崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺。背景技术红层软岩是以红色为主色调的碎屑沉积岩，以砂岩、泥岩和页岩为主。红层软岩具有易崩解性，遇雨水易软化，亲水性强、透水性弱，强度低等工程性质。在各种地质营力作用下，红层软岩的掩体完整性遭到破坏，岩层的层面结构强度不断软化，逐渐演化为滑动面，形成红层软岩顺层滑坡。随着公路、铁路等交通基础设施在红层软岩分布区的大规模建设，因路堑开挖，加之降雨、地震等外部因素作用所诱发的红层软岩顺层边坡失稳事故频发。相关技术中，通常采用锚杆框架梁对红层软岩顺层边坡进行加固，锚杆一端嵌入红层软岩内，另一端固定锚杆框架梁，从而将框架梁固定在红层软岩顺层边坡上。但因红层软岩易崩解，在降雨多的季节，红层软岩内部泥沙坍塌，锚杆失去着力点，导致锚杆框架锚固失稳后红层软岩顺层边坡滑坡，影响公路、铁路等交通设施正常使用。发明内容为了提高红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低红层软岩顺层边坡滑坡的概率，本申请提供崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺。本申请提供的一种崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺采用如下的技术方案：崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺包括以下步骤：S1、向红层软岩顺层边坡内注入加固浆料；S2、浇筑抗滑桩和连接挡墙；S3、钻孔、安装锚杆；S4、截水沟、排水沟施工；S5、在顺层边坡上搭设框架梁结构；S6、冲洗、潮润坡面；S7、客土喷播、喷播草籽，挂纤维网；所述加固浆料包括以下重量份数的原料：超细水泥120～190份；拌合水100～146份；减水剂0.4～0.8份；矿渣粉24～76份；稳固填料30～44份；拒水填料12～18份；所述稳固填料包括异捻双股纤维和包裹层，所述包裹层的原料包括液态硅胶和氢氧化钙，所述液态硅胶和氢氧化钙的重量比为30：：。通过采用上述技术方案，加固浆料注入红层软岩顺层边坡内，超细水泥颗粒与红层软岩内的砂岩、泥岩与页岩接触，并向红层软岩深层扩张，形成发散状粘连结构，超细水泥固化后对红层软岩进行支撑，使红层软岩不易崩解。超细水泥参与水化反应，在泥岩、砂岩和页岩表面形成凝胶，提高了加固浆料与红层软岩的强度；水化形成的晶状结构填充红层软岩孔隙，提高了红层软岩的密度，提高了红层软岩的强度，从而提高了红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率。异捻双股纤维表面沾附液态硅胶和氢氧化钙，使异捻双股纤维不易退捻，异捻双股纤维的端部分叉，表面摩擦系数高，便于勾连水泥颗粒、泥岩、砂岩和页岩并形成网状粘连结构，提高了加固浆料对红层软岩的粘结强度，使红层软岩不易崩解，提高了红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率。氢氧化钙被液态硅胶粘固在异捻双股纤维表面，氢氧化钙参与超细水泥水化反应生成凝胶，提高了异捻双股纤维与超细水泥颗粒以及红层软岩的粘连强度，使红层软岩不易崩解；氢氧根改善红层软岩的酸碱性，红层软岩在碱性环境中不易崩解，从而提高了红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率。加固浆料中的超细水泥和氢氧化钙等富含钙离子，提高了红层软岩体系中钙离子浓度，从而抑制了泥岩、砂岩和页岩中钙离子的电离，进而抑制了泥岩、砂岩和页岩的崩解，提高了红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率。可选的，异捻双股纤维包括捻向相反的两种纤维，两种纤维以S捻的捻向加捻形成异捻双股纤维。通过采用上述技术方案，两种纤维捻向相反，捻合而成的异捻双股纤维表面摩擦系数高，便于粘连超细水泥颗粒、砂岩、泥岩和页岩，提高了红层软岩的耐崩解性，从而提高了红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率。可选的，所述异捻双股纤维包括Z捻碳纤维和S捻聚四氟乙烯短纤，所述Z捻碳纤维和S捻聚四氟乙烯短纤的重量比为1：1。通过采用上述技术方案，碳纤维提供强度支撑，聚四氟乙烯短纤改善碳纤维与浆料的粘结性以及碳纤维的耐冲击性，碳纤维与聚四氟乙烯短纤交缠，提高了异捻双股纤维的摩擦系数，便于异捻双股纤维与水泥颗粒等粘结，提高了加固浆料对红层软岩的加固作用，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率。可选的，所述稳固填料的制备步骤包括：S1、将Z捻碳纤维长丝和S捻聚四氟乙烯长丝以S捻的捻向加捻，形成股线；S2、水、液态硅胶和氢氧化钙加热搅拌均匀，形成浸渍液；S3、将股线浸渍在浸渍液，烘干得到浸渍长丝；S4、将浸渍长丝切断，形成异捻双股纤维。通过采用上述技术方案，碳纤维长丝与聚四氟乙烯长丝加捻并合过程中，碳纤维长丝有退捻的趋势，此时聚四氟乙烯有加捻的趋势，两者配合，形成交缠紧密的股线，在加固浆料搅拌期间，碳纤维与聚四氟乙烯纤维不易分离；包裹层提高了碳纤维与聚四氟乙烯纤维的粘结强度，浸渍长丝切断后，碳纤维短纤与聚四氟纤维短纤不易分离；异捻双股纤维的头尾两端均具有开叉结构，便于异捻双股纤维端部插入红层软岩内，提高了异捻双股纤维对红层软岩的粘结强度，从而提高了红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率。可选的，所述拒水填料包括苯扎溴铵、碳氟表面活性剂和全氟聚醚，所述苯扎溴铵、碳氟表面活性剂和全氟聚醚的重量比为：：1。通过采用上述技术方案，向红层软岩内注浆时，红层软岩内的气体被水分和胶料颗粒挤压进入孔隙内形成压缩空气，进入红层软岩内的毛细水与压缩空气之间形成弯曲液面，随着毛细水的增加，压缩气体对红层软岩岩体的挤压力增加，最终导致红层软岩的岩体“气压致裂”；苯扎溴铵在搅拌力和冲击力作用下形成泡沫，全氟聚醚使毛细水与压缩气体之间的弯曲液面表面张力降低，泡沫破裂形成的冲击力，使弯曲液面振荡，此时压缩气体由弯曲液面振荡形成的孔隙分散，空气压力降低，减小了红层软岩崩解的概率；氟碳表面活性剂被苯扎溴铵和全氟聚醚携带下进入红层软岩内部，并在泡沫破裂冲击力作用下沾附在泥岩、砂岩和页岩毛细孔的孔壁上，阻挡泥岩、砂岩和页岩的颗粒吸收水分，从而降低了红层软岩崩解的概率，进而提高了红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率。可选的，加固浆料还包括重量份为5～10份的椰糠。通过采用上述技术方案，椰糠与红层软岩中的泥土混合，降低了泥土吸水后的流动性，从而降低了红层软岩的崩解概率；椰糠与红层软岩抢夺水分，降低了水分对红层软岩的侵蚀；椰糠增加了加固浆料的孔隙率，加固浆料固化后，内部的孔隙作为水分流通的通道，提高了水分的透过率，减小了水分在红层软岩内留存并侵蚀红层软岩的概率；椰糠降解后，进一步增加了加固浆料的孔隙率，便于自由水向下流动至排水沟，同时降解产物作为边坡上植物的营养物，提高了植物的成活率。可选的，S1中加固砂浆通过小导管注浆工艺灌注到红层软岩顺层边坡内。通过采用上述技术方案，小导管注浆工艺将加固砂浆注入红层软岩内，便于加固砂浆向红层软岩内部渗透，提高了加固浆料在红层软岩内的分布量，从而提高了红层软岩的加固牢度，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率。可选的，所述客土包括泥炭、腐殖土、草纤维、缓释营养肥料，所述客土厚度为8cm。通过采用上述技术方案，客土包覆脚手架、钢丝网和木条，减小了脚手架、钢丝网和木条受雨水、阳光等气候因素侵蚀的概率；客土中的泥炭、腐殖土、草纤维、缓释营养肥料提高了草籽存活的概率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.加固浆料注入红层软岩顺层边坡内，超细水泥颗粒与红层软岩内的砂岩、泥岩与页岩接触，并向红层软岩深层扩张，形成发散状粘连结构，超细水泥固化后对红层软岩进行支撑，使红层软岩不易崩解；超细水泥参与水化反应，在泥岩、砂岩和页岩表面形成凝胶和晶体，提高了红层软岩的强度和防渗性能，从而提高了红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率；2.异捻双股纤维浸渍有水、液态硅胶和氢氧化钙，使异捻双股纤维不易退捻，异捻双股纤维的端部分叉，表面摩擦系数高，便于勾连水泥颗粒、泥岩、砂岩和页岩并形成网状粘连结构，提高了加固浆料对红层软岩的粘结强度，使红层软岩不易崩解，提高了红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率；3.氢氧化钙被液态硅胶粘固在异捻双股纤维表面，氢氧化钙参与超细水泥水化反应生成凝胶，提高了异捻双股纤维与超细水泥颗粒以及红层软岩的粘连强度，使红层软岩不易崩解；氢氧根改善红层软岩的酸碱性，红层软岩在碱性环境中不易崩解，从而提高了红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率；4.加固浆料中的超细水泥和氢氧化钙等富含钙离子，提高了红层软岩体系中钙离子浓度，从而抑制了泥岩、砂岩和页岩中钙离子的电离，进而抑制了泥岩、砂岩和页岩的崩解，提高了红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率；5.碳纤维长丝与聚四氟乙烯长丝加捻并合过程中，碳纤维长丝有退捻的趋势，此时聚四氟乙烯有加捻的趋势，两者配合，形成交缠紧密的股线，在加固浆料搅拌期间，碳纤维与聚四氟乙烯纤维不易分离；包裹层提高了碳纤维与聚四氟乙烯纤维的粘结强度，浸渍长丝切断后，碳纤维短纤与聚四氟纤维短纤不易分离，且异捻双股纤维的头尾两端均具有开叉结构，便于异捻双股纤维插入红层软岩内，提高了异捻双股纤维对红层软岩的粘结强度，从而提高了红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率；6.苯扎溴铵在搅拌力和冲击力作用下形成泡沫，全氟聚醚使毛细水与压缩气体之间的弯曲液面表面张力降低，泡沫破裂形成的冲击力，使弯曲液面振荡，此时压缩气体由弯曲液面振荡形成的孔隙分散，空气压力降低，减小了红层软岩崩解的概率；氟碳表面活性剂苯扎溴铵和全氟聚醚携带下进入红层软岩内部，并在泡沫破裂冲击力作用下沾附在泥岩、砂岩和页岩的颗粒上，阻挡泥岩、砂岩和页岩的颗粒吸收水分，从而降低了红层软岩崩解的概率，进而提高了红层软岩顺层边坡的加固牢度，降低了红层软岩顺层边坡滑坡的概率。附图说明图1是本申请实施例26中红层软岩顺层边坡加固后的整体结构示意图；图2是本申请实施例26中红层软岩顺层边坡加固后的部分结构示意图；图3是本申请实施例26中红层软岩顺层边坡加固后的部分结构示意图，主要展示框架梁结构。附图标记说明：1、红层软岩；2、稳固层；3、锚固杆；31、固定垫片；32、固定螺母；4、抗滑桩；5、连接挡墙；6、锚杆；7、框架梁结构；71、脚手架；72、钢丝网；73、木条；8、客土层；9、纤维网；10、道路。具体实施方式以下结合实施例、对比例和附图1～3对本申请作进一步详细说明。以下实施例中未注明具体条件者按照常规条件或制造商建议的条件进行，以下实施例中所用原料除特殊说明外均可来源于普通市售。超细水泥细度为800目，抗压强度70MPa；减水剂为聚羧酸减水剂；矿渣粉粒度为80目，类型为S95级；碳纤维长丝细密度为150D，捻度为80捻/10cm；聚四氟乙烯长丝细密度为150D，捻度为80捻/10cm；液态硅胶选用107室温硫化硅橡胶；苯扎溴铵分子量398.5；碳氟表面活性剂由上海雨木化工有限公司提供，型号YM-312；全氟聚醚分子式为xC5F12O，密度为1.92g/mL；椰糠堆积密度0.33g/cm3，粒径6～12mm。制备例制备例1S1、将9kg的Z捻碳纤维长丝和9kg的S捻聚四氟乙烯长丝以捻向为S捻，捻度为60捻/10cm的工艺在并捻机上加捻，形成股线；S2、将30kg水、15kg液态硅胶和2kg氢氧化钙加热至30℃，搅拌均匀，形成浸渍液；S3、将S1制备的股线浸渍在浸渍液，浸渍时间为30min，之后烘干得到浸渍长丝；S4、将浸渍长丝切断为长度为38mm的短纤维，即为异捻双股纤维。制备例2与制备例1的区别在于：添加18kg液态硅胶和8kg氢氧化钙。制备例3与制备例1的区别在于：添加20kg液态硅胶和10kg氢氧化钙。制备例4与制备例1的区别在于：添加8kg氢氧化钙。制备例5与制备例1的区别在于：添加10kg氢氧化钙。制备例6与制备例1的区别在于：添加18kg液态硅胶和2kg氢氧化钙。制备例7与制备例1的区别在于：添加18kg液态硅胶和10kg氢氧化钙。制备例8与制备例1的区别在于：添加20kg液态硅胶和2kg氢氧化钙。制备例9与制备例1的区别在于：添加20kg液态硅胶和8kg氢氧化钙。制备例10S1、将9kg的Z捻碳纤维长丝和9kg的S捻碳纤维长丝以捻向为S捻，捻度为60捻/10cm的工艺在并捻机上加捻，形成股线；S2、将30kg水、15kg液态硅胶和2kg氢氧化钙加热至30℃，搅拌均匀，形成浸渍液；S3、将S1制备的股线浸渍在浸渍液，浸渍时间为30min，之后烘干得到浸渍长丝；S4、将浸渍长丝切断为长度为38mm的短纤维，即为异捻双股纤维。制备例11S1、将9kg的Z捻聚四氟乙烯长丝和9kg的S捻聚四氟乙烯以捻向为S捻，捻度为60捻/10cm的工艺在并捻机上加捻，形成股线；S2、将30kg水、15kg液态硅胶和2kg氢氧化钙加热至30℃，搅拌均匀，形成浸渍液；S3、将S1制备的股线浸渍在浸渍液，浸渍时间为30min，之后烘干得到浸渍长丝；S4、将浸渍长丝切断为长度为38mm的短纤维，即为异捻双股纤维。制备例12S1、将9kg的Z捻碳纤维长丝和9kg的S捻聚四氟乙烯长丝以捻向为S捻，捻度为60捻/10cm的工艺在并捻机上加捻，形成股线；S2、将股线切为长度为38mm的短纤维，即为异捻双股纤维。制备例13与制备例2的区别在于：未添加液态硅胶。制备例14与制备例1的区别在于：未添加氢氧化钙。表1制备例的原料表实施例实施例1S1、6kg苯扎溴铵、4kg碳氟表面活性剂和2kg全氟聚醚搅拌均匀作为拒水填料；S2、将120kg超细水泥、100kg拌合水、0.4kg减水剂和24kg矿渣粉搅拌均匀，得到预混浆料；S3、将44kg制备例1制备的稳固填料加入预混浆料中，搅拌均匀得到稳固浆料；S4、将S1制备的拒水填料加入稳固胶料中搅拌均匀得到加固浆料。实施例2S1、8kg苯扎溴铵、5kg碳氟表面活性剂和2kg全氟聚醚搅拌均匀作为拒水填料；S2、将155kg超细水泥、123kg拌合水、0.6kg减水剂和50kg矿渣粉搅拌均匀，得到预混浆料；S3、将37kg制备例2制备的稳固填料加入预混浆料中，搅拌均匀得到稳固浆料；S4、将S1制备的拒水填料加入稳固胶料中搅拌均匀得到加固浆料。实施例3S1、10kg苯扎溴铵、6kg碳氟表面活性剂和2kg全氟聚醚搅拌均匀作为拒水填料；S2、将190kg超细水泥、146kg拌合水、0.8kg减水剂和76kg矿渣粉搅拌均匀，得到预混浆料；S3、将30kg制备例3制备的稳固填料加入预混浆料中，搅拌均匀得到稳固浆料；S4、将S1制备的拒水填料加入稳固胶料中搅拌均匀得到加固浆料。实施例4本实施例与实施例2的区别在于：采用37kg制备例1制备的稳固填料。实施例5～实施例11与实施例2的区别在于：依次采用37kg制备例3～制备例9制备的稳固填料。实施例12本实施例与实施例2的区别在于：S1、5kg碳氟表面活性剂和2kg全氟聚醚搅拌均匀作为拒水填料。实施例13本实施例与实施例2的区别在于：S1、8kg苯扎溴铵和2kg全氟聚醚搅拌均匀作为拒水填料。实施例14本实施例与实施例2的区别在于：S1、8kg苯扎溴铵和5kg碳氟表面活性剂搅拌均匀作为拒水填料。实施例15本实施例与实施例2的区别在于：S1、6kg苯扎溴铵、4kg碳氟表面活性剂和2kg全氟聚醚搅拌均匀作为拒水填料。实施例16本实施例与实施例2的区别在于：S1、6kg苯扎溴铵、5kg碳氟表面活性剂和2kg全氟聚醚搅拌均匀作为拒水填料。实施例17本实施例与实施例2的区别在于：S1、6kg苯扎溴铵、6kg碳氟表面活性剂和2kg全氟聚醚搅拌均匀作为拒水填料。实施例18本实施例与实施例2的区别在于：S1、8kg苯扎溴铵、4kg碳氟表面活性剂和2kg全氟聚醚搅拌均匀作为拒水填料。实施例19本实施例与实施例2的区别在于：S1、8kg苯扎溴铵、6kg碳氟表面活性剂和2kg全氟聚醚搅拌均匀作为拒水填料。实施例20本实施例与实施例2的区别在于：S1、10kg苯扎溴铵、4kg碳氟表面活性剂和2kg全氟聚醚搅拌均匀作为拒水填料。实施例21本实施例与实施例2的区别在于：S1、10kg苯扎溴铵、5kg碳氟表面活性剂和2kg全氟聚醚搅拌均匀作为拒水填料。实施例22本实施例与实施例2的区别在于：S1、10kg苯扎溴铵、6kg碳氟表面活性剂和2kg全氟聚醚搅拌均匀作为拒水填料。实施例23本实施例与实施例2的区别在于：S2中还添加有5kg椰糠。实施例24本实施例与实施例2的区别在于：S2中还添加有7.5kg椰糠。实施例25本实施例与实施例2的区别在于：S2中还添加有10kg椰糠。实施例26本申请实施例公开一种崩解性红层软岩顺层边坡加固结构，参照图1和图2，加固结构包括锚固杆3、抗滑桩4、连接挡墙5、框架梁结构7、客土层8和纤维网9。参照图1，抗滑桩4位于道路10靠近红层软岩1的一侧，抗滑桩4竖直设置有多个，多个抗滑桩4沿道路10长度方向依次排列。抗滑桩4底端插入地下的稳固层2内，抗滑桩4的顶端高出路面和红层软岩1顺层边坡的底端。参照图1，每两个抗滑桩4之间设置有连接挡墙5，连接挡墙5与相邻抗滑桩4固定连接，连接挡墙5的底端插入稳固层2内，连接挡墙5背离道路10的一侧与红层软岩1固定连接。参照图1，为增加抗滑桩4的稳定性，抗滑桩4背离道路10的一侧安装有锚杆6，锚杆6一端与抗滑桩4的上端固定连接，另一端沿远离抗滑桩4的方向倾斜向下设置，并延伸至稳固层2内。本实施例锚杆6与抗滑桩4粘接固定，其它实施例中锚杆6靠近道路10的一端穿过抗滑桩4，并通过螺母固定，以实现锚杆6与抗滑桩4的固定连接。也可以是抗滑桩4上套设固定钢圈，锚固杆3与固定钢圈焊接或通过螺栓螺母固定连接。参照图2和图3，红层软岩1顺层边坡上固定上述框架梁结构7，框架梁结构7包括脚手架71、钢丝网72和木条73。参照图2和图3，脚手架71与红层软岩1的顺层边坡平行设置，并固定在红层软岩1的顺层边坡上。钢丝网72与脚手架71平行设置并固定连接，木条73位于钢丝网72与红层软岩1的顺层边坡之间，以增加框架梁结构7对滑坡泥土的阻挡能力。参照图2和图3，为增加脚手架71固定的牢度，顺层边坡上固定有多根上述锚固杆3，锚固杆3与顺层边坡垂直设置，并在顺层边坡上均匀排布。锚固杆3一端穿过脚手架71，并插入红层软岩1内，另一端设置有固定垫片31和固定螺母32。固定垫片31位于脚手架71背离顺层边坡的一侧，固定垫片31与锚固杆3插接配合，固定垫片31与脚手架71卡接配合。固定螺母32位于固定垫片31背离脚手架71的一侧，固定螺母32与锚固杆3螺纹连接，且固定螺母32与固定垫片31抵接。参照图1和图2，客土层8位于红层软岩1的顺层边坡上，客土包覆框架梁结构7，且客土层8与顺层边坡粘接固定。纤维网9位于客土层8背离红层软岩1的一侧，纤维网9与客土层8平行且固定连接。本实施例的实施例原理为：在道路10靠近红层软岩1的一侧浇筑抗滑桩4，并在相邻抗滑桩4之间浇筑连接挡墙5，抗滑桩4和连接挡墙5阻碍红层软岩1的顺层边坡滑坡。在抗滑桩4背离道路10的一侧安装锚杆6以固定抗滑桩4。向红层软岩1顺层边坡上插入多根锚固杆3，锚固杆3顶端伸出红层软岩1的顺层边坡。在红层软岩1顺层边坡上搭设脚手架71，锚固杆3伸出顺层边坡的一端穿过脚手架71，从锚固杆3远离顺层边坡的一端安装固定垫片31和固定螺母32，以固定脚手架71。在脚手架71上挂钢丝网72，钢丝网72与红层软岩1的顺层边坡之间插入木条73，从而形成框架梁结构7。向红层软岩1顺层边坡上喷水冲洗边坡，并潮润坡面，向红层软岩1顺层边坡上喷播客土，客土遮盖框架梁结构7以形成客土层8，在客土层8远离红层软岩的一侧挂纤维网9，使客土层8不易在雨水冲刷下脱离顺层边坡。实施例27本申请实施例公开崩解性红层软岩顺层边坡加固工艺，包括以下步骤：S1、采用小导管注浆法，向红层软岩1顺层边坡内注入加固浆料，小导管水平设置，注浆压力为1MPa，当注浆压力超过1MPa持续10min后停止注浆；注浆结束后静置直至加固浆料固化，取出小导管，顺层边坡上形成小导管孔，向小导管孔内加压注入加固浆料以封堵小导管孔；S2、在道路10靠近红层软岩1的一侧浇筑抗滑桩4和连接挡墙5；S3、在抗滑桩4背离道路10路面的一侧钻孔，孔径沿远离抗滑桩4顶端的方向倾斜向下，钻孔孔径与水平面的夹角为30°，钻孔深度延伸至地下稳固层，沿钻孔孔径安装锚杆6，锚杆6一端连接稳固层，另一端与抗滑桩4的上端固定连接，锚杆6固定后用加固浆料封堵钻孔，使锚杆6固定在钻孔内；S4、在道路两侧进行截水沟、排水沟施工；S5、向垂直于红层软岩1顺层边坡的方向钻入多根锚固杆3，锚固杆3一端插入固化后的加固浆料中，另一端伸出红层软岩1的边坡；在红层软岩1顺层边坡上搭设脚手架71，锚固杆3远离加固浆料的一端穿过脚手架71，从锚固杆3远离加固浆料的一端安装固定垫片31和固定螺母32，以固定脚手架71；在脚手架71上挂钢丝网72，钢丝网72与红层软岩1的顺层边坡之间插入木条73，从而形成框架梁结构7；S6、向红层软岩1顺层边坡上喷水冲洗边坡，并潮润坡面；S7、向红层软岩1顺层边坡上喷播客土和草籽，客土包括泥炭、腐殖土、草纤维、缓释营养肥料，客土厚度为8cm以遮盖框架梁结构7，在客土上挂纤维网9，使客土和草籽不易在雨水冲刷下脱离边坡。对比例对比例1本对比例与实施例2的区别在于：未添加稳固填料。对比例2～对比例6与实施例2的区别在于：依次采用制备例10～制备例14制备的拒水填料。对比例7本对比例与实施例2的区别在于：未添加拒水填料。表2实施例与对比例的原料表性能检测试验试验方法1.采用《GB/T50123-1999土工试验方法标准》中“17无侧限抗压强度试验”的方法对试样的无侧限抗压强度进行测定，试验结果详见表3。试样的制备步骤如下：钻取红层软岩内岩体，钻芯样直径50mm，钻芯样高度100mm，将钻芯样放入直径50mm的圆桶中；将小导管插入钻芯样中，将加固浆料注入钻芯样，注浆压力为1MPa，当注浆压力超过1MPa持续10min后停止注浆；静置24h，直至加固浆料固化，得到试样。2.采用《JTGE41-2005公路工程岩石试验规程》中“T0207-2005耐崩解性试验”的方法对试样的耐崩解性指数进行测定，试样制备步骤见上文试验方法1，试验结果详见表3。表3各实施例与对比例的试验结果数据表结合实施例1、实施例2和实施例3并结合表3，通过调整超细水泥、拌合水、减水剂、矿渣粉、稳固填料和拒水填料的添加量和类型，提高试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。结合实施例2和对比例1并结合表3可以看出，稳固填料的添加，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。稳固填料包括异捻双股纤维和包裹层，异捻双股纤维包括Z捻碳纤维和S捻聚四氟乙烯纤维，两者以S捻并合，表面包裹有包裹层，包裹层为浸渍液沉淀沾附在Z捻碳纤维和S捻聚四氟乙烯纤维表面形成。浸渍液的原料包括水、液态硅胶和氢氧化钙。首先，碳纤维长丝与聚四氟乙烯长丝加捻并合的过程中，碳纤维长丝有退捻的趋势，聚四氟乙烯有加捻的趋势，两者配合，形成交缠紧密的股线，提高了异捻双股纤维的摩擦系数，便于异捻双股纤维与水泥颗粒等粘结，提高了加固浆料对红层软岩的加固作用，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。其次，液态硅胶和氢氧化钙包裹沾附在异捻双股纤维表面，使异捻双股纤维不易退捻，异捻双股纤维的端部分叉，表面摩擦系数高，便于勾连水泥颗粒、泥岩、砂岩和页岩并形成网状粘连结构，提高了加固浆料对红层软岩的粘结强度，从而提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。再者，氢氧化钙被液态硅胶粘固在异捻双股纤维表面，氢氧化钙参与超细水泥水化反应生成凝胶，提高了异捻双股纤维与超细水泥颗粒以及红层软岩的粘连强度，使红层软岩不易崩解，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。此外，加固浆料中的超细水泥和氢氧化钙等富含钙离子，提高了红层软岩体系中钙离子浓度，从而抑制了泥岩、砂岩和页岩中钙离子的电离，进而抑制了泥岩、砂岩和页岩的崩解，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。结合实施例2和对比例2并结合表3可以看出，聚四氟乙烯短纤的添加，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。部分碳纤维被聚四氟乙烯短纤维包裹，聚四氟乙烯纤维提供了弹性模量，从而提高了异捻双股纤维的耐冲击性。聚四氟乙烯短纤维在氢氧化钙作用下表面形成粘性物质，提高了异捻双股纤维与液态硅胶的粘结强度，从而提高了异捻双股纤维与水泥颗粒以及红层软岩等的粘结强度，进而提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。结合实施例2和对比例3并结合表3可以看出，碳纤维的添加，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。碳纤维与聚四氟乙烯短纤交缠，提高了异捻双股纤维的摩擦系数，便于异捻双股纤维与水泥颗粒等粘结。碳纤维提供强度支撑，提高了异捻双股纤维的拉伸断裂强度，水泥颗粒和红层软岩中的颗粒不易向相互远离的方向运动，从而提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。结合实施例2和对比例4并结合表3可以看出，浸渍液的添加，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。结合实施例2和对比例5并结合表3可以看出，液态硅胶的添加，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。液态硅胶提高了异捻双股纤维的抗冲击性和韧性，是异捻双股纤维不易断裂。结合实施例2和对比例6并结合表3可以看出，氢氧化钙的添加，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。氢氧化钙参与水泥的水化以形成凝胶物质，从而填充异捻双股纤维与水泥颗粒以及异捻双股纤维与红层软岩之间的粘结强度，从而提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数结合实施例2以及实施例4～实施例11并结合表3，通过调整液态硅胶和氢氧化钙的添加量，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。结合实施例2、实施例8和实施例9并结合表3可以看出，在水和液态硅胶添加量不变时，增加氢氧化钙的添加量，试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数均先提高后降低。无侧限抗压强度和耐崩解性指数降低的原因在于：随着氢氧化钙添加量的增加，聚四氟乙烯纤维被腐蚀程度增加，异捻双股纤维抗拉伸断裂强度降低。结合实施例2、实施例6和实施例11并结合表3可以看出，在水和氢氧化钙添加量不变时，增加液态硅胶的添加量，试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数均先提高后降低。无侧限抗压强度和耐崩解性指数降低的原因在于：部分氢氧化钙被液态硅胶包覆，无法参与水泥水化反应，降低了异捻双股纤维与水泥颗粒以及异捻双股纤维纤维与红层软岩的粘结强度。结合实施例2和对比例7并结合表3可以看出，拒水填料的添加，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。拒水填料包括苯扎溴铵、碳氟表面活性剂和全氟聚醚。苯扎溴铵在搅拌力和注浆冲击力作用下形成泡沫，全氟聚醚使毛细水与压缩气体之间的弯曲液面表面张力降低，泡沫破裂形成的冲击力，使弯曲液面振荡，此时压缩气体由弯曲液面振荡形成的孔隙分散，空气压力降低，减小了红层软岩崩解的概率；氟碳表面活性剂苯扎溴铵和全氟聚醚携带下进入红层软岩内部，并在泡沫破裂冲击力作用下沾附在泥岩、砂岩和页岩的颗粒上，阻挡泥岩、砂岩和页岩的颗粒吸收水分，从而降低了红层软岩崩解的概率，进而提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。结合实施例2和实施例12并结合表3可以看出，苯扎溴铵的添加，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。苯扎溴铵产生的气泡增加了加固浆料中的孔隙量，便于水分从加固浆料中穿过，降低了水分滞留在红层软岩内侵蚀红层软岩的概率。结合实施例2和实施例13并结合表3可以看出，碳氟表面活性剂的添加，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。碳氟表面活性剂提高了红层软岩和加固浆料的疏水性，水分从孔隙中穿过，不易侵入红层软岩内，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。结合实施例2和实施例14并结合表3可以看出，全氟聚醚的添加，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。全氟聚醚降低了液体表面张力，便于排除气体，降低了红层软岩气压致裂的概率。结合实施例2、实施例12、实施例13和实施例14并结合表3可以看出，苯扎溴铵、碳氟表面活性剂和全氟聚醚复配，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。结合实施例2以及实施例15～实施例22并结合表3，通过调整苯扎溴铵、碳氟表面活性剂和全氟聚醚的添加量，提高了试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数。结合实施例2、实施例18和实施例19并结合表3可以看出，在苯扎溴铵和全氟聚醚添加量不变的情况下，增加碳氟表面活性剂的添加量，试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数均先提高后降低。无侧限抗压强度和耐崩解性指数降低的原因在于：部分碳氟表面活性剂包裹苯扎溴铵和全氟聚醚，导致气泡产生量降低，不足以崩开碳氟表面活性剂，碳氟表面活性剂聚集，对红层软岩和加固浆料疏水改性作用降低。结合实施例2、实施例16和实施例21并结合表3可以看出，在碳氟表面活性剂和全氟聚醚添加量不变的情况下，增加苯扎溴铵的添加量，试样的无侧限抗压强度和耐崩解性指数均先提高后降低。无侧限抗压强度和耐崩解性指数降低的原因在于：苯扎溴铵增加了加固浆料的孔隙量，随着苯扎溴铵添加量的不断增加，无侧限抗压强度降低。苯扎溴铵产生的气泡量降低，部分气压被挤压在红层软岩内，随着气体压力的增加，红层软岩气体致裂严重。结合实施例2和实施例23并结合表3可以看出，椰糠的添加，提高了试样的耐崩解性指数，降低了试样的无侧限抗压强度。椰糠与红层软岩中的泥土混合，降低了泥土吸水后的流动性，从而降低了红层软岩的崩解概率，提高了试样的和耐崩解性指数。椰糠增加了加固浆料的孔隙量，试样的无侧限抗压强度降低。结合实施例23、实施例24和实施例25并结合表3可以看出，随着椰糠添加量的增加，试样的耐崩解性指数先提高后降低。耐崩解性指数降低的原因在于：椰糠吸水率高，部分水分在椰糠作用下存留在试样中，使得部分水分通过毛细作用进入红层软岩内，红层软岩崩解量增加。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
