标题title
一种钢梁包封结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种钢梁包封结构及其施工方法，包封结构包括原建筑钢结构梁，所述原建筑钢结构梁的上翼缘和下翼缘的两侧均包覆有C型轻钢龙骨，上下所述C型轻钢龙骨间固设有竖向轻钢龙骨，所述C型轻钢龙骨与相对应的上翼缘和下翼缘间填充有阻燃泡沫胶，所述原建筑钢结构梁四周于C型轻钢龙骨和竖向轻钢龙骨组成的骨架上固设有将原建筑钢结构梁包封的石膏板。本申请通过利用C型轻钢龙骨包覆在原建筑钢结构梁上下翼缘，并与上下翼缘间填充阻燃泡沫胶，配合竖向轻钢龙骨形成龙骨骨架，然后在龙骨骨架外安装石膏板进行包封，不破坏原结构和原有防火涂层，具有施工速度快，安装的精度、准确度较高，施工方法较为简单的优点。
权利要求书clms
1.一种钢梁包封结构，包括原建筑钢结构梁，其特征在于：所述原建筑钢结构梁的上翼缘和下翼缘的两侧均包覆有C型轻钢龙骨，上下所述C型轻钢龙骨间固设有竖向轻钢龙骨，所述C型轻钢龙骨与相对应的上翼缘和下翼缘间填充有阻燃泡沫胶，所述原建筑钢结构梁四周于C型轻钢龙骨和竖向轻钢龙骨组成的骨架上固设有将原建筑钢结构梁包封的石膏板。2.根据权利要求1所述的一种钢梁包封结构，其特征在于：所述C型轻钢龙骨和竖向轻钢龙骨间采用螺钉固定。3.根据权利要求1所述的一种钢梁包封结构，其特征在于：所述石膏板采用自攻钉与C型轻钢龙骨和竖向轻钢龙骨固定。4.根据权利要求3所述的一种钢梁包封结构，其特征在于：所述石膏板设置为双层。5.根据权利要求4所述的一种钢梁包封结构，其特征在于：所述石膏板外依次涂有石膏层、腻子层和外面涂料层。6.根据权利要求5所述的一种钢梁包封结构，其特征在于：所述腻子层设置两层。7.根据权利要求1所述的一种钢梁包封结构，其特征在于：所述竖向轻钢龙骨沿着C型轻钢龙骨的长度方向间隔均匀设置多道。8.根据权利要求3所述的一种钢梁包封结构，其特征在于：所述自攻钉外涂有防锈漆。9.一种施工权利要求1-8任一所述的钢梁包封结构的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：沿原建筑钢结构梁的长度方向在其上翼缘和下翼缘上包覆C型轻钢龙骨，并在C型轻钢龙骨与对应的上翼缘和下翼缘间填充阻燃泡沫胶，待阻燃泡沫胶凝固后，在上下C型轻钢龙骨间固定安装竖向轻钢龙骨；步骤2：首先沿原建筑钢结构梁的四周包封第一层石膏板，并将第一层石膏板采用自攻钉与对应的C型轻钢龙骨和竖向轻钢龙骨固定，再用同样的方法进行第二层石膏板安装，第二层石膏板安装完成后，在自攻钉上涂刷防锈漆；步骤3：在原建筑钢结构梁包封完成后，在石膏板外侧先施工一层石膏对石膏板表面进行找平，再施工两边腻子，最后进行外面涂料施工。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢梁包封的技术领域，特别是涉及一种钢梁包封结构及其施工方法。背景技术钢梁包封技术是在钢梁包覆防火涂料后，采用角钢及U型卡等固定件，固定饰面板，如《国际建筑标准设计图集05J910-2钢结构住宅》，第39页的构造示例，具体做法为：在包覆防火涂料的钢梁上翼缘沿钢梁长度方向用螺钉固定通长角钢，在包覆防火涂料的下翼缘上沿钢梁的长度方向固定U型卡，饰面板分别与角钢及U型卡固定，此种方法存在较大缺陷，角钢和U型卡的安装很容易损坏钢构件和原有防火涂料，破坏钢结构的防火性能。发明内容本发明提供一种钢梁包封结构及其施工方法，不破坏原结构和原有防火涂层，具有施工速度快，安装的精度、准确度较高，施工方法较为简单的优点。解决的技术问题是：现有的钢梁包封技术，存在较大缺陷，角钢和U型卡的安装很容易损坏钢构件和原有防火涂料，破坏钢结构的防火性能。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明一种钢梁包封结构，包括原建筑钢结构梁，所述原建筑钢结构梁的上翼缘和下翼缘的两侧均包覆有C型轻钢龙骨，上下所述C型轻钢龙骨间固设有竖向轻钢龙骨，所述C型轻钢龙骨与相对应的上翼缘和下翼缘间填充有阻燃泡沫胶，所述原建筑钢结构梁四周于C型轻钢龙骨和竖向轻钢龙骨组成的骨架上固设有将原建筑钢结构梁包封的石膏板。本发明一种钢梁包封结构，进一步的，所述C型轻钢龙骨和竖向轻钢龙骨间采用螺钉固定。本发明一种钢梁包封结构，进一步的，所述石膏板采用自攻钉与C型轻钢龙骨和竖向轻钢龙骨固定。本发明一种钢梁包封结构，进一步的，所述石膏板设置为双层。本发明一种钢梁包封结构，进一步的，所述石膏板外依次涂有石膏层、腻子层和外面涂料层。本发明一种钢梁包封结构，进一步的，所述腻子层设置两层。本发明一种钢梁包封结构，进一步的，所述竖向轻钢龙骨沿着C型轻钢龙骨的长度方向间隔均匀设置多道。本发明一种钢梁包封结构，进一步的，所述自攻钉外涂有防锈漆。本发明一种钢梁包封结构的施工方法，包括以下步骤：步骤1：沿原建筑钢结构梁的长度方向在其上翼缘和下翼缘上包覆C型轻钢龙骨，并在C型轻钢龙骨与对应的上翼缘和下翼缘间填充阻燃泡沫胶，待阻燃泡沫胶凝固后，在上下C型轻钢龙骨间固定安装竖向轻钢龙骨；步骤2：首先沿原建筑钢结构梁的四周包封第一层石膏板，并将第一层石膏板采用自攻钉与对应的C型轻钢龙骨和竖向轻钢龙骨固定，再用同样的方法进行第二层石膏板安装，第二层石膏板安装完成后，在自攻钉上涂刷防锈漆；步骤3：在原建筑钢结构梁包封完成后，在石膏板外侧先施工一层石膏对石膏板表面进行找平，再施工两边腻子，最后进行外面涂料施工。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：本申请通过利用C型轻钢龙骨包覆在原建筑钢结构梁上下翼缘，并与上下翼缘间填充阻燃泡沫胶，配合竖向轻钢龙骨形成龙骨骨架，然后在龙骨骨架外安装石膏板进行包封，不破坏原结构和原有防火涂层，具有施工速度快，安装的精度、准确度较高，施工方法较为简单的优点。下面结合附图对本发明作进一步说明。附图说明图1为本发明的结构示意图。附图标记：1、原建筑钢结构梁；2、C型轻钢龙骨；3、竖向轻钢龙骨；4、阻燃泡沫胶；5、石膏板。具体实施方式如图1所示，本发明公开一种钢梁包封结构及其施工方法，包封结构包括原建筑钢结构梁1，原建筑钢结构梁1的上翼缘和下翼缘的两侧均包覆有C型轻钢龙骨2，C型轻钢龙骨2沿着原建筑钢结构梁1的长度方向通长设置，上下C型轻钢龙骨2间设有竖向轻钢龙骨3，竖向轻钢龙骨3沿着C型轻钢龙骨2的长度方向间隔设置多道，竖向轻钢龙骨3与C型轻钢龙骨2间采用螺钉固定，其中C型轻钢龙骨2与相对应的上翼缘和下翼缘间填充有阻燃泡沫胶4，原建筑钢结构梁1四周与C型轻钢龙骨2和竖向轻钢龙骨3组成的骨架上固设有将原建筑钢结构梁1包封的石膏板5，石膏板5设置为双层，石膏板5采用自攻钉与C型轻钢龙骨2和竖向轻钢龙骨3固定，自攻钉外涂有防锈漆。此外，石膏板5外依次涂有石膏层、腻子层和外面涂料层，其中腻子层设置两层。本申请通过利用C型轻钢龙骨2包覆在原建筑钢结构梁1上下翼缘，并与上下翼缘间填充阻燃泡沫胶4，配合竖向轻钢龙骨3形成龙骨骨架，然后在龙骨骨架外安装石膏板5进行包封，不破坏原结构和原有防火涂层，具有施工速度快，安装的精度、准确度较高，施工方法较为简单的优点。施工方法，包括以下步骤：步骤1:沿原建筑钢结构梁1的长度方向在其上翼缘和下翼缘上包覆C型轻钢龙骨2，并在C型轻钢龙骨2与对应的上翼缘和下翼缘间填充阻燃泡沫胶4，待阻燃泡沫胶4凝固后，在上下C型轻钢龙骨2间安装竖向轻钢龙骨3，并利用螺钉固定。步骤2：首先沿原建筑钢结构梁1的四周包封第一层石膏板5，并将第一层石膏板5采用自攻钉与对应的C型轻钢龙骨2和竖向轻钢龙骨3固定，在用同样的方法进行第二层石膏板5的安装，其中上下两层石膏板5错缝10cm设置，第二层石膏板5安装完成后，在自攻钉上涂刷防锈漆。步骤3：在原建筑钢结构梁1包封完成后，在石膏板5外侧先施工一层石膏对石膏板5表面进行找平，再施工两边腻子，最后进行外面涂料施工。以上所述的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案作出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
