标题title
高压线下警戒防护装置
摘要abst
本发明公开了一种高压线下警戒防护装置，其包括多个立柱，以及在所述多个立柱上设置有紧固装置，用于牵拉和固定钢丝绳形成警戒区或警戒网；紧固装置包括：收紧部包括倒U型结构件、第一轴和用于驱动所述第一轴上下滑动的第一螺栓，倒U型结构件的两个竖直板上分别设置有对应的第一滑道，第一滑道用于第一轴的两端匹配卡设以能够沿所述第一滑道上下滑动；支撑部包括两个U型件和对应的两个第二轴，两个U型件分别位于收紧部的两侧，且与收紧部之间留有给钢丝绳穿过的空间，一个第二轴的两端对应设在一个U型件的两个竖直板上，两个第二轴形成对钢丝绳的滑动支撑。本发明便于安装，利于钢丝绳牵拉平直，既能提高警戒范围的效果，又美观。
权利要求书clms
1.高压线下警戒防护装置，其包括多个立柱，以及在所述多个立柱上设置有紧固装置，用于牵拉和固定钢丝绳形成警戒区或警戒网，其特征在于，所述紧固装置包括：收紧部，其包括倒U型结构件、第一轴和用于驱动所述第一轴上下滑动的第一螺栓，所述倒U型结构件的两个竖直板上分别设置有对应的第一滑道，所述第一滑道用于所述第一轴的两端匹配卡设以能够沿所述第一滑道上下滑动，所述第一螺栓与所述倒U型结构件的顶板螺纹连接，且垂直穿设在顶板上，所述第一螺栓的下端与第一轴垂直转动套接；支撑部，其包括两个U型件和对应的两个第二轴，两个U型件分别位于所述收紧部的两侧，且与收紧部之间留有给钢丝绳穿过的空间，一个第二轴的两端对应转动地设置在一个U型件的两个竖直板上，两个第二轴形成对钢丝绳的滑动支撑。2.如权利要求1所述的高压线下警戒防护装置，其特征在于，还包括第二螺栓，其与U型件的竖直板螺纹连接，且穿设在竖直板上并位于所述第二轴的上方。3.如权利要求2所述的高压线下警戒防护装置，其特征在于，所述第二螺栓位于所述U型件内的一端固设有耐磨保护垫。4.如权利要求1-3任一项所述的高压线下警戒防护装置，其特征在于，所述钢丝绳为警示钢丝绳，其为多条钢丝和一条或多条发光条通过捻线器旋转捻制成股状，一同编织包裹在纤维绳芯上形成的钢丝绳。5.如权利要求4所述的高压线下警戒防护装置，其特征在于，所述紧固装置还包括支撑件，其用于对所述支撑部和收紧部滑动支撑，使所述支撑部和收紧部能与其对应设置的立柱靠近滑动和远离滑动的幅度为0.5-1cm。6.如权利要求5所述的高压线下警戒防护装置，其特征在于，所述支撑件为两个U型结构块并排形成，所述收紧部位于两个U型结构块之间，两个U型结构块分别滑动支撑所述支撑部的两个U型件，两个U型结构块与收紧部之间留有给钢丝绳穿过的空间。7.如权利要求6所述的高压线下警戒防护装置，其特征在于，支撑件的两个U型结构块分别滑动支撑所述支撑部的两个U型件具体的结构设计为：所述支撑件的两个U型结构块底部设置有第二滑道，两个U型件的底部设置有与第二滑道匹配的滑块，所述支撑部的两个U型件的两个竖直板外壁与所述支撑件的两个U型结构块的两个竖直板内壁之间设置有弹性件。8.如权利要求1-3或5-7任一项所述的高压线下警戒防护装置，其特征在于，还包括太阳能警示装置，其包括太阳能警示灯和收纳圆筒，所述收纳圆筒为轴向水平设置，所述收纳圆筒用于对多余的钢丝绳或警示钢丝绳收纳，所述太阳能警示灯设置在收纳圆筒上，所述收纳圆筒为中空筒体，其内部的轴中线上转动穿设有转轴，转轴的一端延伸在收纳圆筒外并通过与径向平行的转臂一端连接，转臂的另一端连接手柄；所述收纳圆筒上设置有与轴向平行的长条形穿绳口，所述收纳圆筒的外侧设置有紧固件。9.如权利要求8所述的高压线下警戒防护装置，其特征在于，所述转轴包括上转轴和下转轴，所述上转轴的一端与转臂一端固接，且通过轴承与收纳圆筒转动连接，所述上转轴的另一端通过轴承与收纳圆筒转动连接；所述下转轴的一端与上转轴的一端可分离连接，所述收纳圆筒上预留有下转轴与上转轴分离距离的长形口，所述下转轴的另一端与上转轴的另一端铰接。10.如权利要求9所述的高压线下警戒防护装置，其特征在于，所述紧固件包括第一连接件和第二连接件，其分别与所述收纳圆筒的侧边沿铰接。
说明书desc
技术领域本发明属于高压线下施工防护的领域，更具体地说，本发明涉及一种高压线下警戒防护装置。背景技术高压线下预警防护是指为防止在高压线下施工作业时触碰到高压线而做的一种安全防护。目前的高压线预警防护如现有技术一种高压线下预警防护系统，其采用红外线发射器和红外线接收器，以用于检测是否有超过预设高度的物体进入到预设范围内进而触发报警装置预警防护作用。由于红外线不可见，还需要在预设高度设置带有反光警示牌的限高警示线或表面贴有红白反光膜的钢丝绳，其通过套接外壁包裹有红白反光贴的PVC管，让防护装置变得醒目，起到警示工作人员操作避免进入预设高度的作用。但是现有技术挂反光警示牌难以形成警示网、钢丝绳套接PVC管增加钢丝绳的重量和架设难度。并且由于固定警示线或钢丝绳有一定的跨度和自重，穿过U形卡环的钢丝绳固定后存在下垂、不够平直，设置警戒带的目的是要起到限定一个范围控制的效果，如果牵拉的钢丝绳下垂、歪歪扭扭，不但造成警戒范围弯曲模糊，而且影响美观。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述缺陷和技术问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明提供一种高压线下警戒防护装置，其通过紧固装置，利于钢丝绳收紧和固定，便于安装，使钢丝绳牵拉平直，既能提高警戒范围的效果，又美观。本发明提供一种高压线下警戒防护装置，其包括多个立柱，以及在所述多个立柱上设置有紧固装置，用于牵拉和固定钢丝绳形成警戒区或警戒网；紧固装置包括：收紧部，其包括倒U型结构件、第一轴和用于驱动所述第一轴上下滑动的第一螺栓，所述倒U型结构件的两个竖直板上分别设置有对应的第一滑道，所述第一滑道用于所述第一轴的两端匹配卡设以能够沿所述第一滑道上下滑动，所述第一螺栓与所述倒U型结构件的顶板螺纹连接，且垂直穿设在顶板上，所述第一螺栓的下端与第一轴垂直转动套接；支撑部，其包括两个U型件和对应的两个第二轴，两个U型件分别位于所述收紧部的两侧，且与收紧部之间留有给钢丝绳穿过的空间，一个第二轴的两端对应可转动地设置在一个U型件的两个竖直板上，两个第二轴形成对钢丝绳的滑动支撑。优选的是，还包括第二螺栓，其与U型件的竖直板螺纹连接，且穿设在竖直板上并位于所述第二轴的上方。优选的是，第二螺栓位于所述U型件内的一端固设有耐磨保护垫。优选的是，钢丝绳为警示钢丝绳，其为多条钢丝和一条或多条发光条通过捻线器旋转捻制成股状，一同编织包裹在纤维绳芯上形成的钢丝绳。优选的是，紧固装置还包括支撑件，其用于对所述支撑部和收紧部滑动支撑，使所述支撑部和收紧部能与其对应设置的立柱存在0.5-1cm的靠近和远离的滑动距离。优选的是，支撑件为两个U型结构块并排形成，所述收紧部位于两个U型结构块之间，两个U型结构块分别滑动支撑所述支撑部的两个U型件，两个U型结构块与收紧部之间留有给钢丝绳穿过的空间。优选的是，支撑件的两个U型结构块分别滑动支撑所述支撑部的两个U型件具体的结构设计为：所述支撑件的两个U型结构块底部设置有第二滑道，两个U型件的底部设置有与第二滑道匹配的滑块，所述支撑部的两个U型件的两个竖直板外壁与所述支撑件的两个U型结构块的两个竖直板内壁之间设置有弹性件。优选的是，还包括太阳能警示装置，其包括太阳能警示灯和收纳圆筒，所述收纳圆筒为轴向水平设置，所述收纳圆筒用于对多余或剩余的钢丝绳或警示钢丝绳收纳，所述太阳能警示灯设置在收纳圆筒上，所述收纳圆筒为中空筒体，其内部的轴中线上转动穿设有转轴，转轴的一端延伸在收纳圆筒外并通过与径向平行的转臂一端连接，转臂的另一端连接手柄；所述收纳圆筒上设置有与轴向平行的长条形穿绳口，所述收纳圆筒的外侧设置有紧固件。优选的是，转轴包括上转轴和下转轴，所述上转轴的一端与转臂一端固接，且通过轴承与收纳圆筒转动连接，所述上转轴的另一端通过轴承与收纳圆筒转动连接；所述下转轴的一端与上转轴的一端可分离连接，所述收纳圆筒上预留有下转轴与上转轴分离距离的长形口，所述下转轴的另一端与上转轴的另一端铰接。优选的是，紧固件包括第一连接件和第二连接件，其分别与所述收纳圆筒的侧边沿铰接。本发明至少包括以下有益效果：一、本发明通过紧固装置，利于钢丝绳收紧和固定，便于安装，使钢丝绳牵拉平直，既能提高警戒范围的效果，又美观。二、本发明的警示钢丝绳为多条钢丝和一条或多条发光条通过捻线器旋转捻制成股状，一同编织包裹在纤维绳芯上形成的钢丝绳，这样的警示钢丝绳既能够减少套接PVC管的重量，又能不因PVC管滑动影响架设稳定性，降低架设难度，利于警示钢丝绳在紧固装置上固定调整。三、本发明设置对所述支撑部和收紧部滑动支撑的支撑件，使支撑部和收紧部能与其对应设置的立柱存在靠近和远离的微小水平滑动空间，并借助弹性件的弹性限位，警示钢丝绳可以在风力作用下能有一定的水平摆动，使得钢丝绳在灯光照射下变得更醒目，提高警示效果。四、本发明的收纳圆筒设计，利于剩余的钢丝绳或警示钢丝绳绕着转轴旋转收纳，提高美观效果。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明高压线下警戒防护装置第一种实施方式的局部立体结构示意图；图2为本发明高压线下警戒防护装置第一种实施方式的局部俯视结构示意图；图3为本发明高压线下警戒防护装置第二种实施方式的局部立体结构示意图；图4为本发明高压线下警戒防护装置第三种实施方式的局部立体结构示意图；图5为本发明高压线下警戒防护装置第四种实施方式的局部俯视结构示意图；图6为本发明高压线下警戒防护装置第五种实施方式的局部俯视结构示意图；图7为本发明高压线下警戒防护装置第六种实施方式的局部显示警示钢丝绳收纳过程示意图；图8为本发明高压线下警戒防护装置第六种实施方式的局部显示警示钢丝绳收纳完毕示意图；图9为本发明高压线下警戒防护装置第七种实施方式的局部立体结构示意图；图10为本发明高压线下警戒防护装置的太阳能警示灯结构示意图；其中，立柱1；收紧部2；第二U型开口3；抱箍4；钢丝绳5；第一U型开口6；第一滑道7；第一轴8；U型件9；第二轴10；第二螺栓11；PVC管12；第一螺栓13；耐磨保护垫14；第三螺栓15；凸耳16；第一连接件17；穿绳口18；收纳圆筒19；太阳能警示灯20；手柄21；转臂22；第二连接件23；开合杆24；下转轴25；上转轴26；铰接点27；支撑件28；弹性件29；第二滑道30；警示钢丝绳35。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。图1和图2示出了一种高压线下警戒防护装置的实施方式，其包括围设在有高压线下施工场地或其他所需场地的多个立柱1，以及在所述多个立柱1上设置有紧固装置，用于牵拉和固定钢丝绳5形成警戒区或警戒网，图中未示出立柱1具体个数，根据施工场地大小而定，比如四个立柱1围成的方形警戒区，紧固装置可以通过螺栓固定在立柱1的预定高度上，比如将紧固装置与抱箍4一体成型或螺栓固定，通过第三螺栓15将抱箍4固定在立柱1上，图中示出了第三螺栓15通过抱箍4的凸耳16将抱箍4连同紧固装置一起固定在立柱1上，预定高度通常为6米，立柱1为预先埋设或锚固在施工场地上，钢丝绳5采用现有技术套接外壁包裹有红白反光贴的PVC管12或者本发明设置警示钢丝绳35均可，本发明的警示钢丝绳35更利于在紧固装置上固定调整，降低重量和架设难度。紧固装置包括：收紧部2，其包括倒U型结构件、第一轴8和用于驱动所述第一轴8上下滑动的第一螺栓13，倒U型结构件的第一U型开口6向下，方便钢丝绳卡入收紧部2，所述倒U型结构件的两个竖直板上分别设置有对应的第一滑道7，所述第一滑道7用于所述第一轴8的两端匹配卡设以能够沿所述第一滑道7上下滑动，匹配卡设可以设置第一轴8的两端为方形，并与第一滑道7沿边有对应凹槽卡对，使得第一轴8的两端在第一滑道7上同步上下滑动，所述第一螺栓13与所述倒U型结构件的顶板螺纹连接，且垂直穿设在所述倒U型结构件的顶板上，所述第一螺栓13的下端与第一轴8垂直转动套接，比如第一轴8的中部上表面设置有套筒，第一螺栓13的下端有凸块且转动套设在套筒内，使得第一螺旋转动时可以带动第一轴8上下移动，从而实现对绕在第一轴8下方的钢丝绳实现收紧和放松；支撑部，其包括两个U型件9和对应的两个第二轴10，两个U型件9分别位于所述收紧部2的两侧，且两个U型件9与收紧部2之间留有给钢丝绳穿过的空间，U型件9的第二U型开口3向上，用于对钢丝绳的支撑和滑动，也方便钢丝绳卡入支撑部，一个第二轴10的两端对应可转动地设置在一个U型件9的两个竖直板上，两个第二轴10形成对钢丝绳的滑动支撑，当钢丝绳从第一个第二轴10上方绕到第一轴8下方，再绕到第二个第二轴10上方，就可以方便将钢丝绳装入紧固装置上，然后按需对钢丝绳牵拉和紧固装置的收紧部2调节，实现对钢丝绳的松紧牵直和固定。比如当第一螺栓13顺时针转动时，带动第一轴8上移，能使第一轴8与两个U型件9的第二轴10靠近甚至到达同一平面上或第二轴10的上方，该操作可以对钢丝绳放松，利于在多个立柱1之间拉动钢丝绳，或方便在地面上的工作人员拉动、拉直、拉紧钢丝绳等操作；当第一螺栓13逆时针转动时，带动第一轴8下移，能使第一轴8与两个U型件9的第二轴10远离，该操作可以对钢丝绳收紧，利于对两个立柱1之间的钢丝绳调整平直，能够解决现有技术牵拉的钢丝绳下垂、歪歪扭扭的问题，提高警戒范围的效果和美观效果。使用时，根据施工场地大小而定，可以设置六个立柱1围成的方形警戒区，宽边为两个立柱1间隔15米，长边为三个立柱1，每两个立柱1间隔15米，总长为30米，将立柱1埋设在施工场地上。然后将与抱箍4一体成型的紧固装置，通过第三螺栓15将抱箍4连同紧固装置一起固定在每个立柱1的6米高度上。比如收紧部2的第一螺栓13顺时针转动时第一轴8上移，则通过调节第一螺栓13将第一轴8与两个U型件9的第二轴10到达同一平面上、或将第一轴8调节到第二轴10的上方，然后将钢丝绳卡入紧固装置内，在地面上的工作人员拉动钢丝绳，使钢丝绳尽量平直，然后将钢丝绳的两端固定在地面上或紧固装置上或抱箍上。比如可以在抱箍内侧间隔设置凹槽，既可以增加抱箍固定立柱的摩擦力，又可以方便在抱箍内侧的凹槽卡入U型固定板的一个竖板，另一个竖板设置有用于固定钢丝绳的螺孔或螺柱。钢丝绳的两头设置箭头型钢丝绳卡头，如果牵拉后的钢丝绳没有多余长度，则选择就近的凹槽插入U型固定板，然后将钢丝绳卡头的通孔穿设在U型固定板的的螺柱上，扭上螺母即可以将钢丝绳固定在抱箍上。如果钢丝绳有多余长度，可以绕在抱箍4的凸耳16上，然后将钢丝绳卡头的通孔穿设在第三螺栓15的伸出端，扭上螺母即可以将钢丝绳固定在抱箍上。当固定的钢丝绳达不到预期的平直效果时，则通过第一螺栓13逆时针转动，带动第一轴8下移，能使第一轴8与两个U型件9的第二轴10远离，对两个立柱1之间的钢丝绳调整平直，解决现有技术牵拉的钢丝绳下垂、歪歪扭扭的问题，提高警戒范围的效果和美观效果。在上述实现方式的基础上，第一轴8和第二轴10可以替换为滑轮，也能实现减小钢丝绳拉动的摩擦力，如图3所示。在上述实现方式的基础上，还包括第二螺栓11，其与U型件9的竖直板螺纹连接，且穿设在U型件9的竖直板上，并且第二螺栓11位于所述第二轴10的上方，用于对第二轴10上的钢丝绳抵压固定，可以在两个U型件9上各设置一个第二螺栓11，这样可以省去在钢丝绳的两头设置箭头型钢丝绳卡头以固定在抱箍上的操作，可以直接将钢丝绳固定在紧固装置上；或者在钢丝绳固定在抱箍上的同时，又固定在紧固装置上，提高固定的稳固性。比如当第一螺栓13顺时针转动时，带动第一轴8上移，能使第一轴8与两个U型件9的第二轴10靠近甚至到达同一平面上或第二轴10的上方，该操作可以对钢丝绳放松，利于在多个立柱1之间拉动钢丝绳，或方便在地面上的工作人员拉动、拉直、拉紧钢丝绳等操作；当第一螺栓13逆时针转动时，带动第一轴8下移，能使第一轴8与两个U型件9的第二轴10远离，该操作可以对钢丝绳收紧，利于对两个立柱1之间的钢丝绳调整平直，然后再通过两个U型件9的第二螺栓11对钢丝绳抵压进一步固定，解决现有技术牵拉的钢丝绳下垂、歪歪扭扭的问题，提高警戒范围的效果和美观效果。在上述实现方式的基础上，所述第二螺栓11位于所述U型件9内的一端固设有耐磨保护垫14，即第二螺栓11位于第二U型开口3内的一端固设有耐磨保护垫14，耐磨保护垫14的形状可以为与钢丝绳外壁形状匹配的圆弧形，耐磨保护垫14的材质可以选择橡胶、聚乙烯等制成，利于第二螺栓11对钢丝绳进一步紧固。在上述实现方式的基础上，如图4所示，钢丝绳为警示钢丝绳35，警示钢丝绳35不需要在其外壁套接PVC管12，警示钢丝绳35为多条钢丝和一条或多条发光条通过捻线器旋转捻制成股状，一同编织包裹在纤维绳芯上形成的钢丝绳。多条发光条可以同时包括红发光条和白发光条，这样的警示钢丝绳35既能够减少套接PVC管12的重量，又能不因PVC管12滑动影响架设稳定性，降低架设难度，利于警示钢丝绳35在紧固装置上固定调整。在上述实现方式的基础上，如图5和图6所示，紧固装置还包括支撑件28，其用于对所述支撑部和收紧部2滑动支撑，使所述支撑部和收紧部2能与其对应设置的立柱1靠近和远离滑动的幅度为0.5-1cm，也就是支撑部和收紧部2在支撑件28的滑动支撑下，支撑部和收紧部2能向其对应设置的立柱1靠近滑动和远离滑动，其来回滑动的距离为0.5-1cm。图5示出的是牵拉本发明改进的警示钢丝绳35，图6示出的是牵拉现有技术钢丝绳5套接有外壁包裹有红白反光贴的PVC管12的绳索。在上述实现方式的基础上，支撑件28为两个U型结构块并排形成，所述收紧部2位于两个U型结构块之间，两个U型结构块分别滑动支撑所述支撑部的两个U型件9，两个U型结构块与收紧部2之间留有给钢丝绳穿过的空间。在上述实现方式的基础上，支撑件28的两个U型结构块分别滑动支撑所述支撑部的两个U型件9，其的一种具体的结构设计为：所述支撑件28的两个U型结构块底部设置有第二滑道30，两个U型件9的底部设置有与第二滑道30匹配的滑块，所述支撑部的两个U型件9的两个竖直板外壁与所述支撑件28的两个U型结构块的两个竖直板内壁之间设置有弹性件29，弹性件29可以是螺旋弹簧、波纹管等。在支撑部和收紧部2能与其对应设置的立柱1存在靠近和远离的水平滑动距离的情况下，借助弹性件29的弹性限位和回位，警示钢丝绳35可以在风力作用下能有0.5-1cm的水平摆动幅度，使得钢丝绳在灯光照射下变得更醒目，提高警示效果。比如弹性件29为螺旋弹簧，弹簧的一端固接在U型件9的竖直板外壁上，弹簧的另一端固接在支撑件28的U型结构块的竖直板内壁上，使得警示钢丝绳在弹性件29的弹性限位和回位作用下，摆动幅度范围内，摆动频率高，在灯光照射下更醒目。图中示出的一种设计形式为支撑件28与抱箍4一体成型。在上述实现方式的基础上，如图7-10所示，还包括太阳能警示装置，其包括太阳能警示灯20和收纳圆筒19，所述收纳圆筒19为轴向水平设置，所述收纳圆筒19用于对多余或剩余的钢丝绳或警示钢丝绳35收纳，所述太阳能警示灯20设置在收纳圆筒19上，太阳能警示灯20采用现有技术的太阳能警示灯20即可，不属于本发明的改进技术，为了简化文字描述，在此不再赘述，图中也未示出太阳能板，收纳圆筒19为本发明的一个改进点，做如下详细描述，所述收纳圆筒19为中空筒体，其内部的轴中线上转动穿设有转轴，转轴的一端延伸在收纳圆筒19外并通过与径向平行的转臂22一端连接，转臂22的另一端连接手柄21；所述收纳圆筒19上设置有与轴向平行的长条形穿绳口18，用于给钢丝绳或警示钢丝绳35穿入或拉出，所述收纳圆筒19的外侧设置有紧固件，用于将太阳能警示装置固定在立柱1顶部，如图7-8所示；或者将太阳能警示装置固定在抱箍4上，如图9所示。在上述实现方式的基础上，如图10所示，转轴包括上转轴26和下转轴25，所述上转轴26的一端与转臂22一端固接，且通过轴承与收纳圆筒19转动连接，所述上转轴26的另一端通过轴承与收纳圆筒19转动连接；所述下转轴25的一端与上转轴26的一端可分离连接，下转轴25与上转轴26的分离连接方式可以在上转轴26上设置有与下转轴25匹配的容纳凹槽，并对应设置相互吸引的磁铁，即可以方便下转轴25与上转轴26分离与合并，所述收纳圆筒19上预留有下转轴25与上转轴26分离距离的长形口，所述下转轴25的另一端与上转轴26的另一端铰接，图中示出了下转轴25的一端延伸出收纳圆筒19外连接有开合杆24，用于方便控制下转轴25与上转轴26分离与合并，下转轴25的另一端与上转轴26的另一端铰接的铰接点27，本发明的收纳圆筒19设计，利于剩余的钢丝绳或警示钢丝绳35插入下转轴25与上转轴26分离的空间内，然后下转轴25与上转轴26合并夹紧钢丝绳或警示钢丝绳35，使其绕着转轴旋转，方便钢丝绳或警示钢丝绳35稳定地卷入收纳圆筒19内，既操作方便，又提高美观效果。在上述实现方式的基础上，紧固件包括第一连接件17和第二连接件23，其分别与所述收纳圆筒19的侧边沿铰接，利于收纳圆筒19通过螺栓固定在立柱1顶部或者挂设在抱箍4上。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用。它完全可以被适用于各种适合本发明的领域。对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改。
