标题title
凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构
摘要abst
本发明提供了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，包括车体，所述车体分为集成区域和作业区域，其中，所述集成区域位于车体的后方，并用于装配凿岩立拱作业的配套设备，以平衡车体桥荷；台车底盘，装配至所述车体；滑移单元，设置于所述台车底盘；凿岩臂单元，与所述第一滑移组件连接；立拱臂单元，与所述第二滑移组件连接；所述凿岩臂组件和所述立拱臂组件形成前后空间以及上下空间交错结构。本发明采用多个拱架臂和凿岩臂分别滑移的形式，减小整机长度以及外悬臂长度，有效平衡桥荷分布；提高凿岩臂灵活性以及保证周边孔成型质量；有效控制了车辆宽度和高度，避免了多臂架布置的干涉问题。
权利要求书clms
1.一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，其特征在于，包括：车体，所述车体分为集成区域和作业区域，其中，所述集成区域位于车体的后方，并用于装配凿岩立拱作业的配套设备，以平衡车体桥荷；台车底盘，装配至所述车体，并铺设于所述集成区域和作业区域；滑移单元，所述滑移单元为链条传动形式，并设置于所述台车底盘位于作业区域的部分，其中，所述滑移单元包括远离车头的第一滑移组件以及靠近车头的第二滑移组件，且所述第一滑移组件和所述第二滑移组件能够独立运动；凿岩臂单元，与所述第一滑移组件连接，并跟随所述第一滑移组件同步运动；立拱臂单元，与所述第二滑移组件连接，并跟随所述第二滑移组件同步运动；其中，所述凿岩臂单元至少包括用于凿岩作业的凿岩臂组件，所述立拱臂单元至少包括用于立拱作业的立拱臂组件，所述凿岩臂组件和所述立拱臂组件形成前后空间以及上下空间交错结构，并位于车体的两侧，以至少形成车体两侧的独立作业面。2.根据权利要求1所述的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，其特征在于，所述台车底盘上设置有滑移轨道，所述滑移单元滑动连接于所述滑移轨道，其中，所述第一滑移组件包括：第一移动小车，与所述滑移轨道滑动连接；第一驱动组件，设置于所述第一移动小车，以驱动所述第一移动小车沿所述滑移轨道运动；所述第二滑移组件包括：第二移动小车，与所述滑移轨道滑动连接，并与所述第一移动小车一前一后布置；第二驱动件，设置于所述第二移动小车，以驱动所述第二移动小车沿所述滑移轨道运动，其中，所述第二驱动组件至少包括两个驱动端，至少两个所述驱动端分别与所述滑移轨道的至少两个链条传动连接。3.根据权利要求1所述的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，其特征在于，所述凿岩臂组件和所述立拱臂组件分别装配至所述第一滑移组件和所述第二滑移组件，以构成所述凿岩臂组件和所述立拱臂组件的前后空间交错结构；以及所述凿岩臂组件的安装高度和所述立拱臂组件的安装高度不同，以构成所述凿岩臂组件和所述立拱臂组件的上下空间交错结构；其中，所述凿岩臂组件位于所述立拱臂组件的两侧。4.根据权利要求1所述的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，其特征在于，所述立供臂单元还包括立供臂座，所述立供臂组件与所述立供臂座转动连接，所述立拱臂座包括：第一安装工位和第二安装工位；其中，所述第一安装工位位于靠近所述立拱臂座上端的位置，并靠近所述立拱臂座的一侧，所述第二安装工位位于靠近所述立拱臂座下端的位置，并靠近所述立拱臂座的另一侧，以与所述第一安装工位在上下空间及左右空间交错分布；所述第一安装工位用于装配装配立拱臂单元中的一个立拱臂组件，所述第二安装工位用于装配立拱臂单元中的另一个立拱臂组件，以使两个立拱臂组件在上下空间及左右空间交错分布。5.根据权利要求1所述的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，其特征在于，还包括抓臂结构，所述抓臂结构包括：连接座，所述连接座包括第一装配工位和第二装配工位，其中，所述第一装配工位用于与立拱臂组件连接；第一驱动结构，连接至所述第二装配工位；抓手总成，连接至所述第一驱动结构，以被所述第一驱动结构驱动并进行回转运动；其中，所述抓手总成至少包括有抓取结构和与其连接的第二驱动结构，所述第二驱动结构能够驱动所述抓取结构进行摆动运动，以调整抓取结构的抓取作业面。6.根据权利要求1所述的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，其特征在于，还包括操作平台，所述操作平台设置于所述第一滑移组件，所述操作平台包括：平台主体；第一升降结构，一端连接所述平台主体，其中，所述第一升降结构用于驱动所述平台主体整体上升或下降；所述平台主体至少包括有防护顶棚，且所述防护顶棚通过第二升降结构连接至平台主体的一侧，其中，所述第二升降结构用于驱动所述防护顶棚上升或下降。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道施工设备技术领域，具体而言，涉及一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构。背景技术在隧道机械化施工设备中，多臂凿岩钻拱台车作为重要的施工设备，因此对其性能以及要求也较为严格。然而现有技术中的多臂凿岩钻拱台车通常存在以下问题：由于将多臂结构统一装配在车辆靠前的位置，导致整机重量重，桥荷分配不均，作业状态需要加配重等，进而导致作业环境存在风险，难以保证施工人员的安全。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提供了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构。本发明提供了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，包括：车体，所述车体分为集成区域和作业区域，其中，所述集成区域位于车体的后方，并用于装配凿岩立拱作业的配套设备，以平衡车体桥荷；台车底盘，装配至所述车体，并铺设于所述集成区域和作业区域；滑移单元，所述滑移单元为链条传动形式，并设置于所述台车底盘位于作业区域的部分，其中，所述滑移单元包括远离车头的第一滑移组件以及靠近车头的第二滑移组件，且所述第一滑移组件和所述第二滑移组件能够独立运动；凿岩臂单元，与所述第一滑移组件连接，并跟随所述第一滑移组件同步运动；立拱臂单元，与所述第二滑移组件连接，并跟随所述第二滑移组件同步运动；其中，所述凿岩臂单元至少包括用于凿岩作业的凿岩臂组件，所述立拱臂单元至少包括用于立拱作业的立拱臂组件，所述凿岩臂组件和所述立拱臂组件形成前后空间以及上下空间交错结构，并位于车体的两侧，以至少形成车体两侧的独立作业面。根据本发明上述技术方案的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，还可以具有以下附加技术特征：在上述技术方案中，所述台车底盘上设置有滑移轨道，所述滑移单元滑动连接于所述滑移轨道，其中，所述第一滑移组件包括：第一移动小车，与所述滑移轨道滑动连接；第一驱动件，设置于所述第一移动小车，以驱动所述第一移动小车沿所述滑移轨道运动；所述第二滑移组件包括：第二移动小车，与所述滑移轨道滑动连接，并与所述第一移动小车一前一后布置；第二驱动件，设置于所述第二移动小车，以驱动所述第二移动小车沿所述滑移轨道运动，其中，所述第二驱动件至少包括两个驱动端，至少两个所述驱动端与所述滑移轨道的至少两个链条传动连接。在上述技术方案中，所述第一移动小车和所述第二移动小车均包括：小车本体；行走轮，与所述小车本体通过安装支架连接，且所述行走轮滑动连接至所述滑移轨道侧面的滑动槽内。在上述技术方案中，所述小车本体底部形成有用于链条穿过的安装通道，在所述安装通道处设置有与小车本体连接的拖轮，所述拖轮与所述链条形成滚动配合。在上述技术方案中，还包括设置于小车本体的刹车装置，所述刹车装置包括：安装架，连接至所述小车本体的两侧；刹车杆，与所述安装架转动连接，其中，所述刹车杆的下端部位于滑移轨道的滑动槽内，且装配有刹车片；驱动部，连接至所述刹车杆的上端部，且所述驱动部的驱动端能够驱动所述刹车杆摆动，使所述刹车片接触所述滑动槽的内壁，以驻停小车本体的运动。在上述技术方案中，还包括设置于小车本体底部的导向装置，所述导向装置至少包括：导向滑块，与所述小车本体的底部可调连接，且所述导向滑块至少有一接触面与所述滑移轨道始终处于滑动接触，以使小车本体沿滑移轨道的方向运动。在上述技术方案中，所述第一驱动件的驱动端与所述第二驱动件的驱动端交错布置，以使其连接至不同的链条。在上述技术方案中，所述驱动端包括：驱动装置，设置于所述小车本体的一侧；传动结构，与所述驱动装置的输出端连接，以被所述驱动装置驱动做转动运动，且所述传动结构与所述链条啮合连接。在上述技术方案中，所述凿岩臂单元还包括设置于所述第一滑移组件的凿岩臂座，所述凿岩臂组件包括：凿岩伸缩臂，一端与所述凿岩臂座铰接；凿岩机构，设置于所述凿岩伸缩臂的端部；其中，所述凿岩伸缩臂和所述凿岩臂座之间设置有第一驱动组，所述第一驱动组驱动所述凿岩伸缩臂做俯仰运动；所述凿岩伸缩臂由多节凿岩臂架构成，在每一节凿岩臂架内设置有第二驱动组，所述第二驱动组的驱动端与下一节凿岩臂架连接，并驱动下一节凿岩臂架做伸缩运动；所述凿岩伸缩臂和所述凿岩机构之间设置有第三驱动组，所述第三驱动组驱动所述凿岩机构做俯仰运动。在上述技术方案中，所述凿岩机构包括：连接架，与所述凿岩伸缩臂的另一端的端部铰接，且所述第三驱动组与所述连接架转动连接，以驱动所述连接架做俯仰运动；桁架，与所述连接架转动连接，其中，所述桁架和所述连接架之间设置有第四驱动组，所述第四驱动组用于驱动所述桁架摆动；钢丝绳驱动组件，设置于所述桁架；托盘，连接所述钢丝绳驱动组件，其中，所述钢丝驱动组件能够驱动所述托盘沿所述桁架运动；凿岩装置，设置于所述托盘，并跟随所述托盘同步运动。在上述技术方案中，所述立拱臂单元还包括设置于所述第二滑移组件的立拱臂座，所述立拱臂组件包括：转台，与所述立拱臂座转动连接；立拱伸缩臂，与所述转台铰接；吊篮机构，设置于所述立拱伸缩臂的端部；其中，所述立拱伸缩臂和所述转台之间设置有第五驱动组，所述第五驱动组驱动所述立拱伸缩臂做俯仰运动；所述立拱伸缩臂由多节立拱臂架构成，在每一节立拱臂架内设置有第六驱动组，所述第六驱动组的驱动端与下一节立拱臂架连接，以驱动与下一节立拱臂架做伸缩运动。在上述技术方案中，所述吊篮机构包括：装配臂，与所述立拱伸缩臂的端部铰接，其中，所述装配臂为L形结构；吊篮，装配至所述装配臂，以为施工人员提供作业空间；机械手，设置于所述吊篮。在上述技术方案中，所述立拱臂座包括：第一安装工位和第二安装工位；其中，所述第一安装工位位于靠近所述臂架支座上端的位置，并靠近所述臂架支座的一侧，所述第二安装工位位于靠近所述臂架支座下端的位置，并靠近所述臂架支座的另一侧，以与所述第一安装工位在上下空间及左右空间交错分布；所述第一安装工位用于装配第一臂架，所述第二安装工位用于装配第二臂架，以使所述第一臂架和所述第二臂架在上下空间及左右空间交错分布。在上述技术方案中，所述立拱臂座包括第一安装区域和第二安装区域，且所述第二安装区域凸出于所述第一安装区域，且连接的过渡区域为斜面结构，其中，所述第一安装工位位于所述第一安装区域，所述第二安装工位位于所述第二安装区域，以使所述第一安装工位和第二安装工位在前后空间交错分布。在上述技术方案中，还包括抓臂结构，所述抓臂结构包括：连接座，所述连接座包括第一装配工位和第二装配工位，其中，所述第一装配工位用于与立拱臂组件连接；第一驱动结构，连接至所述第二装配工位；抓手总成，连接至所述第一驱动结构，以被所述第一驱动结构驱动并进行回转运动；其中，所述抓手总成至少包括有抓取结构和与其连接的第二驱动结构，所述第二驱动结构能够驱动所述抓取结构进行摆动运动，以调整抓取结构的抓取作业面。在上述技术方案中，所述抓取结构包括：连接臂，连接至所述第一驱动结构，并被所述第一驱动结构驱动以做回转运动；连接架，与所述连接臂端部铰接；摆动板，一端与所述连接架形成铰接结构，另一端与第二所述驱动结构的驱动端形成铰接结构，以被所述第二驱动结构驱动并做摆动运动；抓手，设置于所述摆动板，并跟随所述摆动板同步摆动。在上述技术方案中，还包括第三驱动结构，一端与所述连接臂的侧壁铰接，另一端与所述连接架铰接，其中，所述连接臂的端部设置第一铰接点，所述连接架在所述第一铰接点形成与连接臂端部的铰接结构，并以此装配形式允许所述连接架被所述第三驱动结构驱动并沿第一方向摆动。在上述技术方案中，所述连接架的端部设置第二铰接点，所述摆动板的一端与所述连接架在所述第二铰接点铰接，所述摆动板的另一端设置第三铰接点，所述第二驱动结构的驱动端与所述摆动板在所述第三铰接点铰接，并以此装配形式允许所述第二驱动结构驱动所述摆动板沿第二方向摆动。在上述技术方案中，所述第二驱动结构的另一端与连接架的侧壁铰接，且所述第二驱动结构、连接架和摆动板形成三角形结构，所述三角形结构的形状跟随第二驱动结构的驱动过程变化。在上述技术方案中，所述第一驱动结构包括：回转驱动器，连接至所述连接座的第二装配工位；回转臂，连接至所述回转驱动器，其中，所述连接臂与所述回转臂通过伸缩套的方式连接，以适配回转臂的回转运动。在上述技术方案中，还包括：限位结构，设置于所述抓手总成，以限制被抓取材料的活动。在上述技术方案中，还包括操作平台，所述操作平台设置于所述第一滑移组件，所述操作平台包括：平台主体；第一升降结构，一端连接所述平台主体，其中，所述第一升降结构用于驱动所述平台主体整体上升或下降；所述平台主体至少包括有防护顶棚，且所述防护顶棚通过第二升降结构连接至平台主体的一侧，其中，所述第二升降结构用于驱动所述防护顶棚上升或下降。在上述技术方案中，所述第一升降结构和所述第二升降结构均为单侧结构，且所述第一升降结构与第二升降结构相对布置或同侧布置。在上述技术方案中，所述第一升降结构包括：第一滑槽，形成于所述平台主体的侧壁面；第一滑杆，滑动连接于所述第一滑槽；第一驱动装置，设置于所述第一滑杆内，其中，所述第一驱动装置的驱动端延伸至所述第一滑槽并与所述平台主体连接，以驱动所述平台主体整体上升或下降。在上述技术方案中，所述第一驱动装置的驱动端与平台主体构成铰接结构。在上述技术方案中，所述第二升降结构包括：第二滑槽，垂直连接至所述平台主体；第二滑杆，连接至所述防护顶棚，其中，所述第二滑杆与所述第二滑槽滑动配合；第二驱动装置，设置于所述第二滑槽内，并穿过所述第二滑杆连接至防护顶棚，以驱动所述防护顶棚上升或下降。在上述技术方案中，所述第二驱动装置的驱动端与防护顶棚构成铰接结构。在上述技术方案中，所述第一驱动装置为液压缸或电动推杆；和/或所述第二驱动装置为液压缸或电动推杆。在上述技术方案中，还包括：踏板，设置于所述平台主体的一侧。在上述技术方案中，还包括：护栏，设置于所述平台主体。在上述技术方案中，所述车体装配有位于车前方位置的前驾驶室，以及装配在集成区域的后驾驶室。本发明提出的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，采用多个拱架臂和凿岩臂分别滑移的形式，当运输、行驶时，两个单元滑移靠拢到车体后方，减小了整机长度，减小了外悬臂长度，有效平衡了运输、行驶时的桥荷分布；在立拱作业时，立拱臂单元滑移到车辆前方进行作业，凿岩臂单元不做滑移，留在后方可以起到配重作用，有效解决立拱时举升拱架的整机稳定性；凿岩臂单元的两个凿岩臂对称布置在车辆两侧，避免作业空间受限问题同时增加了作业面范围，提高凿岩臂灵活性以及保证周边孔成型质量；两个拱架臂在车辆高度和宽度方向空间错位布置在拱架臂座上，有效控制了车辆宽度和高度，避免了多臂架布置的干涉问题；凿岩操作台随着凿岩臂一起滑移，改善了凿岩作业时操作人员的视野。本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构的立体图之一；图2是本发明的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构的立体图之二；图3是本发明的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构中滑移单元的立体图之一；图4是本发明的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构中滑移单元的立体图之二；图5是本发明的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构中滑移单元的俯视剖视图；图6是本发明的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构中凿岩臂组件的结构图；图7是本发明的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构中立拱臂组件的结构图；图8本发明的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构中立拱臂座的结构图；图9本发明的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构中导向装置的结构图之一；图10本发明的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构中导向装置的结构图之二；图11是本发明的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构中操作平台的立体图；图12是本发明的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构中第一升降结构示意图；图13是本发明的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构中第二升降结构示意图；图14是本发明的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构中的抓臂结构的立体图；图15是本发明的抓臂结构中摆动板、抓手和限位结构的结构示意图。其中，图1至图15中附图标记与部件名称之间的对应关系为：1、车体；101、集成区域；102、作业区域；2、台车底盘；3、第一滑移组件；301、第一移动小车；302、第一驱动件；4、第二滑移组件；401、第二移动小车；402、第二驱动件；501、小车本体；502、行走轮；6、刹车装置；601、安装架；602、刹车杆；603、刹车片；604、驱动部；7、导向装置；701、导向滑块；8、凿岩臂组件；801、凿岩伸缩臂；803、第一驱动组；804、第三驱动组；805、连接架；806、桁架；807、钢丝绳驱动组件；808、托盘；809、凿岩装置；810、凿岩臂座；9、立拱臂组件；901、转台；902、立拱伸缩臂； 904、第五驱动组；905、装配臂；906、吊篮；907、机械手；10、立拱臂座； 1001、第一安装工位；1002、第二安装工位；1003、第一安装区域；1004、第二安装区域；1005、过渡区域；11、滑移轨道；12、链条；13、前驾驶室；14、后驾驶室；15、连接座；1501、第一装配工位；1502、第二装配工位；1503、第一驱动结构；1504、回转驱动器；1505、回转臂；16、抓取结构；1601、连接臂；1602、第一铰接点；1603、连接架；1604、第二铰接点；1605、摆动板； 1606、第三铰接点；1607、抓手；17、第二驱动结构；18、限位结构；19、第三驱动结构；20、平台主体；21、第一升降结构；2101、第一滑槽；2102、第一滑杆；2103、第一驱动装置；22、防护顶棚；23、第二升降结构；2301、第二滑槽；2302、第二滑杆；2303、第二驱动装置；24、踏板；25、护栏。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面参照图1至图15来描述根据本发明一些实施例提供的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构。如图1至图2所示，本发明第一个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，包括：车体1，所述车体1分为集成区域101和作业区域 102，其中，所述集成区域101位于车体1的后方，并用于装配凿岩立拱作业的配套设备，以平衡车体1桥荷；台车底盘2，装配至所述车体1，并铺设于所述集成区域101和作业区域102；滑移单元，所述滑移单元为链条12传动形式，并设置于所述台车底盘2位于作业区域102的部分，其中，所述滑移单元包括远离车头的第一滑移组件3以及靠近车头的第二滑移组件4，且所述第一滑移组件3和所述第二滑移组件4能够独立运动；凿岩臂单元，与所述第一滑移组件3连接，并跟随所述第一滑移组件3同步运动；立拱臂单元，与所述第二滑移组件4连接，并跟随所述第二滑移组件4同步运动；其中，所述凿岩臂单元至少包括用于凿岩作业的凿岩臂组件8，所述立拱臂单元至少包括用于立拱作业的立拱臂组件9，所述凿岩臂组件8和所述立拱臂组件9形成前后空间以及上下空间交错结构，并位于车体1的两侧，以至少形成车体1两侧的独立作业面。本发明提出的凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，将车体1分为了集成区域101和作业区域102。且集成区域101位于车体1的后方，其装配凿岩立拱作业的配套设备，例如：电机泵组、发动机、液压油箱、增压水泵、电缆卷筒等。因此，集成区域101的整体重量会增加，以平衡车体1的桥荷，保证车体1在作业时的稳定，提高作业环境的安全。此外，车体1上设置有台车底盘2，用于承载滑移单元、凿岩臂单元和立拱臂单元的负载，其可以为框架结构或台体结构，其上形成安装上述结构的安装工位。滑移单元至少有第一滑移组件3和第二滑移组件4构成。第一滑移组件3和第二滑移组件4均采用链条12传动的方式进行运动，减少车体1的高度。此外，第一滑移组件3和第二滑移组件4为独立运行的移动小车式结构，即每个小车单独配备上述的驱动装置，以实现凿岩臂单元和立拱臂单元独立作业的需求。在上述基础上，由于凿岩臂单元和立拱臂单元装配至不同的滑移组件，因此实现了凿岩臂单元和立拱臂单元前后空间交错的结构，此外，立拱臂单元装配在第二滑移组件4的安装高度和凿岩臂单元装配在第一滑移组件3 的安装高度不同，以此保证立拱臂单元和凿岩臂单元上下空间的交错结构，上述两种交错布置的结构，提高了凿岩臂和立拱臂独立作业的灵活性，并且减少了两者之间的相互干扰和影响。此外，在车体1的两侧均布置有一根凿岩臂和一根立拱臂，不仅将立拱功能和凿岩功能集成，使得本装置能够同时进行凿岩作业和立拱作业，还提高了作业面的范围，使得车体1两侧以及后方均能够进行上述作业，从而提高施工效率以及施工质量。在上述基础上，本申请还限定了凿岩臂组件位于立拱臂组件的两侧，由于凿岩臂的施工范围大，不仅需要在掌子面打孔，经常还需要对隧道的两侧进行打孔，而拱架臂的作业范围通常只是在掌子面的范围，因此通过上述结构满足两种臂架的各自的作业需求；并且凿岩臂位于外侧能够便于凿岩机和横梁收放；此外，拱架臂抓取钢拱架之后重量大增，将拱架臂设置在中间可以更好的保证台车的平衡性。由此可见，本发明采用多个拱架臂和凿岩臂分别滑移的形式，当运输、行驶时，两个单元滑移靠拢到车体1后方，减小了整机长度，减小了外悬臂长度，有效平衡了运输、行驶时的桥荷分布；在立拱作业时，立拱臂单元滑移到车辆前方进行作业，凿岩臂单元不做滑移，留在后方可以起到配重作用，有效解决立拱时举升拱架的整机稳定性；凿岩臂单元的两个凿岩臂对称布置在车辆两侧，避免作业空间受限问题同时增加了作业面范围，提高凿岩臂灵活性以及保证周边孔成型质量；两个拱架臂在车辆高度和宽度方向空间错位布置在拱架臂座上，有效控制了车辆宽度和高度，避免了多臂架布置的干涉问题；凿岩操作台随着凿岩臂一起滑移，改善了凿岩作业时操作人员的视野。如图3至图5所示，本发明第二个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在第一个实施例的基础上，所述台车底盘2上设置有滑移轨道11，所述滑移单元滑动连接于所述滑移轨道11，其中，所述第一滑移组件3包括：第一移动小车301，与所述滑移轨道11滑动连接；第一驱动件 302，设置于所述第一移动小车301，以驱动所述第一移动小车301沿所述滑移轨道11运动；所述第二滑移组件4包括：第二移动小车401，与所述滑移轨道11滑动连接，并与所述第一移动小车301一前一后布置；第二驱动件402，设置于所述第二移动小车401，以驱动所述第二移动小车401沿所述滑移轨道 11运动，其中，所述第二驱动件至少包括两个驱动端，至少两个所述驱动端与所述滑移轨道的至少两个链条12传动连接。在本实施例中，滑移轨道11安装至台车底盘2，其为第一移动小车301 和第二移动小车401运动的引导结构，且用于承载其他装置荷载，因此，为了提高滑移轨道11的性能，可在滑移轨道11之间布置若干组连接筋，以提高滑移轨道11的连接强度。第一移动小车301被第一驱动件302驱动，并在滑移轨道11上运动，当其上安装有凿岩臂单元时，通过第一移动小车301位置的改变来满足凿岩臂单元的作业。同样地，第二移动小车401被第二驱动件402驱动，并在滑移轨道11上运动，当其上安装立拱臂单元时，通过第二移动小车401位置的改变来满足立拱臂单元的作业。第一移动小车301和第二移动小车401的独立运行，保证了凿岩臂单元和立拱臂单元的独立运行，从而使得臂架的独立作业性提高，能够同时进行不同位置的作业，满足复杂工况的作业需求。此外，第一驱动件302和第二驱动件402的驱动方式具体为，驱动端和链条12传动连接，因此当驱动端转动时，不断的与链条12啮合，进而使得驱动端带动整个装置向前或向后运动。对比公开号为CN212614733U的一种移动平台及一种隧道施工台车的专利，本申请提出的链条传动的方式，由双层链条驱动结构优化为单层链条结构，使得结构更加扁平化，能够优化凿岩台车的结构，降低车辆高度。在上述基础上，由于位于第二移动小车401上的立拱臂组件抓取拱架时，其负载更大，为了确保第二移动小车401运动的稳定性，第二驱动件402设置了两组驱动端，且两组驱动端连接至不同链条12，在减少链条12受力强度的情况下，保证了第二移动小车401运动的平稳。本发明第三个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述第一移动小车301和所述第二移动小车 401均包括：小车本体501；行走轮502，与所述小车本体501通过安装支架连接，且所述行走轮502滑动连接至所述滑移轨道11侧面的滑动槽内。在本实施例中，移动小车至少由小车本体501和行走轮502组成。其中，滑移轨道11的侧面形成滑动槽，行走轮502嵌装在滑动槽内，并与滑动槽构成滑动连接。当第一驱动件302和第二驱动件402进行驱动时，行走轮502 受力在滑动槽沿着既定路线前进或后退，带动小车本体501同步运动。本发明第四个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述小车本体501底部形成有用于链条12穿过的安装通道，在所述安装通道处设置有与小车本体501连接的拖轮，所述拖轮与所述链条12形成滚动配合。在本实施例中，链条12位于安装通道内，每个移动小车至少形成有多个安装通道，以满足链条12间距改变后的安装。此外，在安装通道的位置设置有拖轮，当移动小车运动时，拖轮和链条12滚动接触，不仅对移动小车的运动方向进行导向，还能够对移动小车提供支撑力，确保运动运动的稳定和平滑。本发明第五个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，还包括设置于小车本体501的刹车装置6，所述刹车装置6包括：安装架601，连接至所述小车本体501的两侧；刹车杆602，与所述安装架601转动连接，其中，所述刹车杆602的下端部位于滑移轨道 11的滑动槽内，且装配有刹车片603；驱动部604，连接至所述刹车杆602的上端部，且所述驱动部604的驱动端能够驱动所述刹车杆602摆动，使所述刹车片603接触所述滑动槽的内壁，以驻停小车本体501的运动。在本实施例中，增设了刹车装置6。刹车装置6由安装架601、刹车杆602 和驱动部604构成。其中，每组刹车装置6的安装架601为两个，并固定连接在小车本体501的两侧，刹车杆602的中段与安装架601构成销轴连接，因此，当驱动部604的驱动端伸长或缩短时，带动刹车杆602的上端部向小车本体 501的外侧或内侧摆动，进而带动了刹车杆602的下端部向小车本体501的内侧或外侧摆动。当刹车杆602的下端部摆动到一定幅度后，刹车片603抵接至滑动槽的内壁，两者相互作用，在摩擦力的作用下驻停小车的运动。其中，驱动部604可以为液压杆、气动杆或电动推杆等装置。如图9至图10所示，本发明第六个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，还包括设置于小车本体 501底部的导向装置7，所述导向装置7至少包括：导向滑块701，与所述小车本体501的底部可调连接，且所述导向滑块701至少有一接触面与所述滑移轨道11始终处于滑动接触，以使小车本体501沿滑移轨道11的方向运动。如图9所示，在本实施例中，增设了导向装置7。导向装置7至少包括有导向滑块701。在移动小车运动的过程中，导向滑块701始终与滑移轨道11 的内侧壁滑动接触，从而限制移动小车的运动方向，避免行走轮502脱离滑移轨道11。此外，导向装置7和小车本体501的底部采用可调的连接形式，以此来调节导向滑块701与滑移轨道11的间距，以适配导向装置7安装至不同宽度的滑移轨道11。具体地，导向装置包括有一对滑动接触的楔形块，在其中一个楔形块的一端连接导向滑块701，在其中另一个楔形块设置调节螺栓，通过调节螺栓推动或者拉动楔形块，使其挤压另一个楔形块，带动导向滑块 701与滑移轨道11之间间距的改变。本发明第七个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述第一驱动件302的驱动端与所述第二驱动件402的驱动端交错布置，以使其连接至不同的链条12。在本实施例中，第一驱动件302和第二驱动件402的驱动端传动连接至不同的链条12，以降低链条12的受力，提高链条12的使用寿命。以及减少第一移动小车301和第二移动小车401的结构重叠，提高移动小车的独立作业性能，进而提高臂架的独立作业性。本发明第八个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述驱动端包括：驱动装置，设置于所述小车本体501的一侧；传动结构，与所述驱动装置的输出端连接，以被所述驱动装置驱动做转动运动，且所述传动结构与所述链条12啮合连接。在本实施例中，驱动组件至少由驱动装置和传动结构构成。其中，驱动装置可以为伺服电机，传动结构为链轮，由伺服电机驱动链轮转动，使得链轮不断的与链条12啮合，从而实现移动小车运动的功能。此为最简单的驱动组件的结构，能够最大程度的保证机械传递，减少动能消耗。如图6所示，本发明第九个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述凿岩臂单元还包括设置于所述第一滑移组件3的凿岩臂座810，所述凿岩臂组件8包括：凿岩伸缩臂801，一端与所述凿岩臂座810铰接；凿岩机构，设置于所述凿岩伸缩臂801的端部；其中，所述凿岩伸缩臂801和所述凿岩臂座810之间设置有第一驱动组803，所述第一驱动组803驱动所述凿岩伸缩臂801做俯仰运动；所述凿岩伸缩臂 801由多节凿岩臂架构成，在每一节凿岩臂架内设置有第二驱动组，所述第二驱动组的驱动端与下一节凿岩臂架连接，并驱动下一节凿岩臂架做伸缩运动；所述凿岩伸缩臂801和所述凿岩机构之间设置有第三驱动组804，所述第三驱动组804驱动所述凿岩机构做俯仰运动。在本实施例中，凿岩臂组件8由凿岩伸缩臂801和凿岩机构构成。其中，第一驱动组803设置在凿岩伸缩臂801和凿岩臂座810之间，其两端均采用铰接的形式装配，第一驱动组803的驱动端为凿岩伸缩臂801提供驱动力，以使凿岩伸缩臂801进行俯仰运动，满足作业要求。凿岩伸缩臂801由多节凿岩臂架构成，在每一节凿岩臂架内设置有第二驱动组，第二驱动组的驱动端为下一节凿岩臂架提供驱动力，以驱动下一节凿岩臂架做伸缩运动，满足作业要求。在凿岩伸缩臂801和凿岩机构之间设置第三驱动组804，其两端均采用铰接的形式装配，第三驱动组804为凿岩机构提供驱动力，以驱动凿岩机构做俯仰运动，满足作业要求。需要说明的是，第一驱动组803、第二驱动组和第三驱动组804均为液压缸、气动缸或电动推杆中的一种或几种。本发明第十个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述凿岩机构包括：连接架805，与所述凿岩伸缩臂的另一端的端部铰接，且所述第三驱动组804与所述连接架805转动连接，以驱动所述连接架805做俯仰运动；桁架806，与所述连接架805转动连接，其中，所述桁架806和所述连接架805之间设置有第四驱动组，所述第四驱动组用于驱动所述桁架806摆动；钢丝绳驱动组件807，设置于所述桁架806；托盘808，连接所述钢丝绳驱动组件807，其中，所述钢丝驱动组件能够驱动所述托盘808沿所述桁架806运动；凿岩装置809，设置于所述托盘808，并跟随所述托盘808同步运动。在本实施例中，凿岩机构由连接架805、桁架806、钢丝绳驱动组件807、托盘808和凿岩装置809构成。连接架805的一端和凿岩伸缩臂的另一端采用铰接连接的形式，以使连接架805能够被第三驱动组804驱动，并做俯仰运动，以满足作业要求。其中，在桁架806和连接架805之间增设第四驱动组，其两端均采用铰接的连接形式，第四驱动组用于驱动桁架806整体摆动，从而适配不同作业的需求。钢丝绳驱动组件807则用于驱动托盘808在桁架806上运动，以改变凿岩装置809的位置，其中，钢丝绳驱动组件807采用现有技术的钢丝绳驱动器，根据实际工况选择型号或规格，在此不做具体限定。凿岩装置809 则用于钻孔作业，其可以为电机装配顶块的结构，以实现钻孔作业，同样不做具体限定。如图7所示，本发明第十个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述立拱臂单元还包括设置于所述第二滑移组件4的立拱臂座10，所述立拱臂组件9包括：转台901，与所述立拱臂座10转动连接；立拱伸缩臂902，与所述转台901铰接；吊篮机构，设置于所述立拱伸缩臂902的端部；其中，所述立拱伸缩臂902和所述转台 901之间设置有第五驱动组904，所述第五驱动组904驱动所述立拱伸缩臂902 做俯仰运动；所述立拱伸缩臂902由多节立拱臂架构成，在每一节立拱臂架内设置有第六驱动组，所述第六驱动组的驱动端与下一节立拱臂架连接，以驱动下一节立拱臂架做伸缩运动。在本实施例中，立拱臂组件9由转台901、立拱伸缩臂902和吊篮机构构成。其中，转台901形成有安装工位，立拱伸缩臂902的一端铰接在安装工位。此外，在立拱伸缩臂902和转台901之间增设第五驱动组904，其两端均采用铰接的连接形式。第五驱动组904用于为立拱伸缩臂902提供驱动力，以使其进行俯仰运动。立拱伸缩臂902由多节立拱臂架构成，在每一节立拱臂架内安装有第六驱动组，第六驱动组的驱动端用于为下一节立拱臂架提供伸缩力，以使其做伸缩运动，满足作业要求。吊篮机构则装配在立拱伸缩臂902，为施工人员提供作业空间，满足立拱的作业需求。需要说明的是，第五驱动组904 和第六驱动组均为液压缸、气动缸或电动推杆中的一种或几种。本发明第十一个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述吊篮906机构包括：装配臂905，与所述立拱伸缩臂902的端部铰接，其中，所述装配臂905为L形结构；吊篮 906，装配至所述装配臂905，以为施工人员提供作业空间；机械手907，设置于所述吊篮906。在本实施例中，吊篮906机构由装配臂905和吊篮906构成。其中，装配臂905的用于安装吊篮906，保证吊篮906的稳定性。施工人员则可站在吊篮 906内进行立拱作业，提高作业效率和施工质量。具体地，完成凿岩作业后，机械手907调整姿态、抓取拱架、竖立拱架，吊篮906辅助挂网片和焊接网片。拱架竖立好后凿岩臂和凿岩机构进行锚杆孔钻孔，吊篮906辅助安装锚杆，注浆机进行锚杆注浆。如图8所示，本发明第十二个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述立拱臂座10包括：第一安装工位1001和第二安装工位1002；所述立供臂单元还包括立供臂座10，所述立供臂组件9与所述立供臂座10转动连接，所述立拱臂座10包括：第一安装工位1001和第二安装工位1002；其中，所述第一安装工位1001位于靠近所述立拱臂座10上端的位置，并靠近所述立拱臂座10的一侧，所述第二安装工位1002位于靠近所述立拱臂座10下端的位置，并靠近所述立拱臂座10的另一侧，以与所述第一安装工位1001在上下空间及左右空间交错分布；所述第一安装工位1001用于装配装配立拱臂单元中的一个立拱臂组件9，所述第二安装工位1002用于装配立拱臂单元中的另一个立拱臂组件9，以使两个立拱臂组件9在上下空间及左右空间交错分布。在本实施例中，在立拱臂座10上形成了第一安装工位1001和第二安装工位1002，且第一安装工位1001和第二安装工位1002在上下空间和左右空间形成了交错的结构，因此装配在安装工位的两个立拱臂组件9也构成了同样的空间错位结构。当两个立拱臂组件9被对应的驱动结构做摆动运动或俯仰运动时，由于形成了空间错位结构，两臂之间具有充足的独立作业空间，此独立作业空间允许两臂各自独立运动，以此来消除两个立拱臂组件9之间的相互影响和干扰，提高各臂之间的灵活性，以满足困难工况下的作业。当然，为了避免两臂碰撞，两个立拱臂组件9的摆动运动和俯仰运动不同步进行，以最大程度的提高作业安全性。本发明第十三个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述立拱臂座10形成第一安装区域1003 和第二安装区域1004，且所述第二安装区域1004凸出于所述第一安装区域1003，且连接的过渡区域1005为斜面结构，其中，所述第一安装工位1001 位于所述第一安装区域1003，所述第二安装工位1002位于所述第二安装区域 1004，以构成第一安装工位1001和第二安装工位1002前后空间交错的结构。在本实施例中，在两个立拱臂组件9满足了上下空间和左右空间错位的基础上，本方案进一步地增加了两臂前后空间错位的结构。具体地，第二安装区域1004凸出于第一安装区域1003，因此当第一臂架和第二臂架装配后，两臂的摆动点和俯仰点在上下空间、左右空间和前后空间均形成错位，以此来减弱两臂的作业空间重叠区域，进而提高各臂的灵活性。本发明第十四个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述车体1装配有位于车前方位置的前驾驶室13，以及装配在集成区域101的后驾驶室14。通过设置了双向驾驶室，操作人员可以根据隧道行驶条件选择前驾驶或后驾驶。如图14至图15所示，本发明第十五个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，还包括抓臂结构，所述抓臂结构包括：连接座15，所述连接座15包括第一装配工位1501和第二装配工位1502，其中，所述第一装配工位1501用于与立拱臂组件连接；第一驱动结构1503，连接至所述第二装配工位1502；抓手1607总成，连接至所述第一驱动结构1503，以被所述第一驱动结构1503驱动并进行回转运动；其中，所述抓手1607总成至少包括有抓取结构16和与其连接的第二驱动结构17，所述第二驱动结构17能够驱动所述抓取结构16进行摆动运动，以调整抓取结构16的抓取作业面。在本实施例中，连接座15形成的第一装配工位1501用于和立拱臂组件连接，并跟随立拱臂组件同步运动，以此满足作业面的要求。第二装配工位1502则用于安装第一驱动结构1503，第一驱动结构1503能够驱动抓手1607总成进行沿其径向的回转运动，以满足抓手1607总成需要径向旋转的情况。在上述基础上，抓取结构16用于抓取施工材料。而第二驱动结构17则能够驱动抓取结构16做摆动运动，使其既能够对车体一侧的材料进行抓取或放置，又能够摆动到车体的另一侧，以对此侧的材料进行抓取或放置。本发明第十六个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述抓取结构16包括：连接臂1601，连接至所述第一驱动结构1503，并被所述第一驱动结构1503驱动以做回转运动；连接架1603，与所述连接臂1601端部铰接；摆动板1605，一端与所述连接架1603形成铰接结构，另一端与第二所述驱动结构的驱动端形成铰接结构，以被所述第二驱动结构17驱动并做摆动运动；抓手1607，设置于所述摆动板1605，并跟随所述摆动板1605同步摆动。在本实施例中，抓取结构16由连接臂1601、连接架1603、摆动板1605 和抓手1607构成。连接臂1601作为连接和传动结构，保证与第一驱动结构1503的联动性。连接架1603和摆动板1605的一端形成铰接结构，以此适应摆动板1605的摆动动作。摆动板1605作为摆动动作的主体，能够被第二驱动结构17驱动，从而以与连接架1603的连接点作为摆动中心，进行大幅度的摆动动作，进一步地带动着抓手1607进行同步的大幅度摆动，进而实现抓手1607位置的改变，以满足车体两侧施工材料的抓取或放置过程。需要说明的是，转手采用现有技术中的机械抓手1607结构即可，可根据实际工况进行规格或型号的选择，在此不做具体限定。第二驱动结构17 可以为液压缸，气缸或电动推杆等装置。上述结构联动性强，且结构连接直接，能够较大程度的利用第二驱动结构17的驱动力，减少动能损耗。本发明第十七个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，还包括第三驱动结构19，一端与所述连接臂1601的侧壁铰接，另一端与所述连接架1603铰接，其中，所述连接臂1601的端部设置第一铰接点1602，所述连接架1603在所述第一铰接点 1602形成与连接臂1601端部的铰接结构，并以此装配形式允许所述连接架1603被所述第三驱动结构19驱动并沿第一方向摆动。在本实施例中，由于连接架1603在第一铰接点1602形成与连接臂1601 端部的铰接结构，因此连接架1603能够被第三驱动结构19驱动并沿第一方向摆动，同时摆动板1605能够同步进行第一方向的摆动，从而提高摆动动作的灵活性，并且同步提高作业面的多变性。其中，第一方向定义为与摆动方向垂直的方向。此外，上述结构在被抓取材料过重时，即抓取结构 16受到与摆动方向不同步的作用力时，通过连接架1603第一方向的摆动，带动抓取结构16在此方向的运动以适应上述作用力，避免此部分作用力与第二驱动结构17的驱动力相互抵触或冲突，进而缓解第二驱动结构17驱动力的消耗。本发明第十八个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述连接架1603的端部设置第二铰接点1604，所述摆动板1605的一端与所述连接架1603在所述第二铰接点 1604铰接，所述摆动板1605的另一端设置第三铰接点1606，所述第二驱动结构17的驱动端与所述摆动板1605在所述第三铰接点1606铰接，并以此装配形式允许所述第二驱动结构17驱动所述摆动板1605沿第二方向摆动。在本实施例中，当摆动板1605进行摆动动作时，由于摆动板1605的一端在第二铰接点1604形成与连接架1603的铰接结构，并允许摆动板1605 此端沿第二方向摆动，以对摆动板1605的摆动方向进行导向，避免摆动动作偏移，进而提高抓取结构16抓取动作的精准性。第三铰接点1606不仅作为第二驱动结构17与摆动板1605的连接点，确保两者稳定的连接；还作为驱动点，保证第二驱动结构17在此点进行驱动动作，以完成摆动板 1605的摆动动作。第三交接点和第二交接点保证了摆动板1605两端的灵活性，减少摆动动作的阻碍，提高摆动动作的平滑性和稳定性。本发明第十九个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述第二驱动结构17的另一端与连接架1603的侧壁铰接，且所述第二驱动结构17、连接架1603和摆动板1605 形成三角形结构，所述三角形结构的形状跟随第二驱动结构17的驱动过程变化。在本实施例中，第二驱动结构17、连接架1603和摆动板1605形成三角形结构，以提高三者连接的稳定性。且在第二驱动结构17驱动时，即使三角形结构的面积会同步变化，但依旧保持上述结构，以确保第二驱动结构17受到稳定的支撑。本发明第二十个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述第一驱动结构1503包括：回转驱动器1504，连接至所述连接座15的第二装配工位1502；回转臂1505，连接至所述回转驱动器1504，其中，所述连接臂1601与所述回转臂1505通过伸缩套的方式连接，以适配回转臂1505的回转运动。在本实施例中，第一驱动结构1503由回转驱动器1504和回转臂1505 构成。回转驱动器1504根据实际工况进行型号或规格的选定。本发明实施例中所采用的回转驱动器1504均为本领域技术人员已知的元器件，其均可以通过市购获得，在此不对其具体的结构和型号进行限定。回转驱动器1504用于驱动回转臂1505转动，进而带动了抓手1607结构的转动，以实现抓手1607结构的回转运动。本发明第二十一个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，还包括：限位结构18，设置于所述抓手1607总成，以限制被抓取材料的活动。在本实施例中，还包括限位结构18。限位结构18用于限制被抓取材料的位置，避免其在转运过程中晃动。具体地，限位结构18可以为多对限制块或限制板的结构，其呈对立结构装配至摆动板1605的两侧，被抓取材料位于限制结构中间，以被锁止或固定。此外，限制块或限制板还可以构成间距可调的结构，由于现有技术中间距可调结构较多，具体选定也不做过多赘述。如图11至图13所示，本发明第二十二个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，还包括操作平台，所述操作平台设置于所述第一滑移组件，所述操作平台包括：平台主体20；第一升降结构21，一端连接所述平台主体20，其中，所述第一升降结构21用于驱动所述平台主体20整体上升或下降；所述平台主体20至少包括有防护顶棚22，且所述防护顶棚22通过第二升降结构23连接至平台主体20的一侧，其中，所述第二升降结构23用于驱动所述防护顶棚22 上升或下降。在本实施例中，平台主体20用于为人员提供操作空间。第一升降结构 21的一端连接在平台主体20的底部，其驱动端能够为平台主体20提供驱动力，从而驱动平台主体20上升或者下降，以适配不同工况下的作业环境，具体地，第一升降结构21可以为液压或气动的驱动装置，以确保驱动力的稳定。在上述基础上，本技术方案在防护顶棚22和平台主体20之间增设了第二升降结构23。第二升降结构23的驱动端用于为防护顶棚22提供驱动力，从而驱动防护顶棚22上升或者下降，具体地，第二升降结构23可以为液压或气动的驱动装置，以确保驱动力的稳定。当人员在对顶部锚杆孔进行施工时，通过第二升降结构23驱动防护顶棚22上升或者下降，进而改变防护顶棚22和平台主体20之间的间距，及时调整操作人员的视野，无需人员将头部伸出平台主体20观察，从而提高作业的安全性，保障作业人员的人身安全。操作平台设置有踏板24和护栏25。本发明第二十三个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述第一升降结构21和所述第二升降结构23均为单侧结构，且所述第一升降结构21与第二升降结构23相对布置或同侧布置。在本实施例中，限定了第一升降结构21和第二升降结构23为单侧的结构。由于工程台车装载大量的机械结构，因此其整体重量较重，结构较为紧凑。为了减少平台主体20进一步地对工程台车造成负载的问题，本技术方案将两个升降结构均布置在单侧，从而避免结构过多，加重工程台车的负载的问题。本发明第二十四个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述第一升降结构21包括：第一滑槽2101，形成于所述平台主体20的侧壁面；第一滑杆2102，滑动连接于所述第一滑槽2101；第一驱动装置2103，设置于所述第一滑杆2102内，其中，所述第一驱动装置2103的驱动端延伸至所述第一滑槽2101并与所述平台主体20连接，以驱动所述平台主体20整体上升或下降。在本实施例中，第一升降结构21由第一滑槽2101、第一滑杆2102和第一驱动装置2103构成。其中，第一滑槽2101和第一滑杆2102构成滑动连接形式，以对平台主体20的升降运动进行导向和限制。第一驱动装置 2103的驱动端用于为平台主体20提供驱动力，进而驱动平台主体20在滑槽的方向进行升降，调节自身高度。本发明第二十五个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述第一驱动装置2103的驱动端与平台主体20构成铰接结构。在本实施例中，第一驱动装置2103的驱动端和平台主体20构成铰接结构。具体地，在连接处设置万向节或销轴，第一驱动装置2103的驱动端连接至万向节或销轴，以构成铰接结构。此结构保证了第一驱动装置2103 驱动端在驱动方向的自由度，即允许驱动端发生小角度的偏移，以此来降低第一驱动装置2103的安装精度，以及当第一滑槽2101或第一滑杆2102 导向方向偏移时，及时修正第一驱动装置2103的驱动方向，提高第一驱动装置2103的使用寿命。本发明第二十六个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述第二升降结构23包括：第二滑槽2301，垂直连接至所述平台主体20；第二滑杆2302，连接至所述防护顶棚22，其中，所述第二滑杆2302与所述第二滑槽2301滑动配合；第二驱动装置2303，设置于所述第二滑槽2301内，并穿过所述第二滑杆2302连接至防护顶棚22，以驱动所述防护顶棚22上升或下降。在本实施例中，第二升降结构23由第二滑槽2301、第二滑杆2302和第二驱动装置2303构成。第二滑槽2301和第二滑杆2302构成滑动连接，以对防护顶棚22的升降方向进行导向和限制。第二驱动装置2303则用于为防护顶棚22提供驱动力，使其沿着导向方向上升或下降，进而改变其与平台主体20的间距，及时调整操作人员的视野。本发明第二十七个实施例提出了一种凿岩钻拱一体化台车的整机装配结构，且在上述任一实施例的基础上，所述第二驱动装置2303的驱动端与防护顶棚22构成铰接结构。在本实施例中，第二驱动装置2303的驱动端和防护顶棚22构成铰接结构。具体地，在连接处设置万向节或销轴，第二驱动装置2303的驱动端连接至万向节或销轴，以构成铰接结构。此结构保证了第二驱动装置2303 驱动端在驱动方向的自由度，即允许驱动端发生小角度的偏移，以此来降低第二驱动装置2303的安装精度，以及当第二滑槽2301或第二滑杆2302 导向方向偏移时，及时修正第二驱动装置2303的驱动方向，提高第二驱动装置2303的使用寿命。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
