标题title
一种市政道路雨水收集灌溉系统
摘要abst
本发明公开了一种市政道路雨水收集灌溉系统，涉及政道路雨水收集技术领域，具体为一种市政道路雨水收集灌溉系统，包括排水道，所述排水道上表面的一侧通过安装底框A连接有盖板。该市政道路雨水收集灌溉系统，通过排水道、防坠机构、喷淋机构和过滤收集机构的设置，使用时，将防坠网安装在底框A内，使得避免了在盖板意外丢失的情况下，夜间人员踩空调入排水道内，安全性较高，同时过滤收集机构安装在支撑件上，可对下落的雨水进行过滤处理，同时可通过运行水泵抽取收集的雨水对绿化带上的绿植进行喷淋灌溉，且亦可通过喷淋管喷洒在路面上对其进行降温处理，在使用一定时间后，可打开排水盖板将过滤收集机构取出。
权利要求书clms
1.一种市政道路雨水收集灌溉系统，包括排水道，其特征在于：所述排水道上表面的一侧通过安装底框A连接有盖板，所述底框A的内壁固定连接有防坠机构，所述排水道的一侧壁安装有水泵，所述水泵的输出端通过安装输送管固定连接有喷淋机构，所述排水道上表面的另一侧通过安装底框B连接有排水盖板，所述底框B的内侧壁固定连接有支撑件，所述支撑件上安装有过滤收集机构，所述排水道的一侧设有路缘石；所述防坠机构包括安装在底框A内壁的螺柱，所述螺柱的一端焊接有拉环，所述拉环的内部卡接有挂钩，所述挂钩的一端固定连接有防坠网；所述喷淋机构包括与输送管相连接的连通管，所述连通管的一端安装有导水管，所述导水管的上表面通过安装导流管固定连接有喷头，所述导水管上表面的一侧固定连接有L形连接管，所述L形连接管的一端固定连接有喷淋管，所述连通管上表面靠近导水管的一侧与L形连接管的一侧均设有电磁阀；所述过滤收集机构包括安装在支撑件上的顶板，所述顶板的下表面固定连接有下落框，所述下落框的一侧通过开设滑槽滑动连接有收集网框，所述顶板上表面开设有下落槽，所述下落槽内侧壁的顶部固定连接有与排水盖板相对应的防飞落框，所述下落框的内部设有粉碎机构。2.根据权利要求1所述的一种市政道路雨水收集灌溉系统，其特征在于：所述水泵的输入端固定连接有抽水管，所述抽水管的底端螺纹连接有过滤底盖。3.根据权利要求1所述的一种市政道路雨水收集灌溉系统，其特征在于：所述路缘石正面的中部开设有与喷淋管相适配的安装槽，所述路缘石正面中部的两侧均开设有五个限制槽，十个所述限制槽两个一组，分五组，五组所述限制槽的内部共同通过螺钉固定连接有用于固定喷淋管的限制件。4.根据权利要求1所述的一种市政道路雨水收集灌溉系统，其特征在于：所述粉碎机构包括粉碎锟轴和伺服电机，所述粉碎锟轴转动连接于下落框内壁，所述伺服电机固定连接于下落框正面的顶部，所述伺服电机的输出端与粉碎锟轴的一端花键连接。5.根据权利要求1所述的一种市政道路雨水收集灌溉系统，其特征在于：所述下落框的两内侧壁均固定连接有若干个呈线性阵列的形式分布的粉碎齿。6.根据权利要求1所述的一种市政道路雨水收集灌溉系统，其特征在于：所述伺服电机的外表面套设有防水罩，所述防水罩通过螺栓与下落框相连接。7.根据权利要求1所述的一种市政道路雨水收集灌溉系统，其特征在于：所述收集网框的两侧均固定连接与滑槽相适配的滑条，所述收集网框通过滑条滑动连接在下落框内。8.根据权利要求1所述的一种市政道路雨水收集灌溉系统，其特征在于：所述滑条的一侧开设有螺孔，所述下落框的两侧均螺纹穿设有与螺孔相适配的紧定螺栓。9.根据权利要求1所述的一种市政道路雨水收集灌溉系统，其特征在于：还包括设置在所述排水道出水口处的阻挡装置，所述阻挡装置包括设置在所述排水道出水处的过滤框以及设置在所述过滤框上的阻挡板。10.根据权利要求9所述的一种市政道路雨水收集灌溉系统，其特征在于：所述过滤框与所述排水道出水口侧壁铰接，所述过滤框内部顶面与底面设置有滑槽，所述阻挡板在所述滑槽内滑动连接；在所述固定框上设置有把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及政道路雨水收集技术领域，具体为一种市政道路雨水收集灌 溉系统。背景技术在中国发明专利申请公开说明书CN216415423U中公开的一种市政道路雨 水收集灌溉系统，包括路基，所述路基左右两侧靠近中中心处均开设有安装 槽，两个所述安装槽内腔均设有蓄水池，两个所述蓄水池底部均贯穿相邻的 安装槽内腔，并分别与路基底部内壁靠近左右两侧中心处固定连接，本发明 通过排水软管、T形管、复位弹簧、滑杆以及弧形挡板各部件之间的相互配合 使用，使得该市政道路雨水收集灌溉系统，当两个蓄水池蓄满水后达到了便 于将水排入到下水管道中，使得该雨水收集灌溉系统在对雨水进行收集时，不会对市政道路的排水系统产生影响，从而在一定程度上提高了该雨水收集 灌溉系统的实用性。在中国发明专利申请公开说明书CN212464369U中公开的一种市政道路雨 水收集灌溉系统，包括地面和下水管道，所述下水管道包括管体，所述管体 的内部固定连接有滤板，所述滤板的内部开设有滤口，所述滤口的内部固定 安装有过滤网，所述管体的底部固定连接有出水管，所述出水管上固定连接 有连接管，所述连接管远离出水管的一端固定安装有储水罐。该市政道路雨 水收集灌溉系统，通过设置能够转动的储水罐的设置，使得储水罐在转轴和 轴承的作用下在安装柱之间能够转动，使得该装置在需要时工作人员能够在 挖槽内部拆掉一段管和二段管，并旋转储水罐进行清淤工作，进而能够达到 提高该灌溉系统的使用效果的目的，避免堵塞灌溉管道的现象。但是在上述二者的使用过程中，前者所使用的过滤结构为过滤筒，且通 过挤压弹簧安装在套筒内，其虽然达到了可拆卸的效果，但是过滤筒通过挤 压弹簧进行挤压固定，稳定性较弱，很容易因水流力度的增大，导致过滤桶 晃动，而后者是通过在管体内部的滤片对雨水进行过滤，其虽然达到了过滤 的效果，但滤板拆卸较为困难，不便于后续维护，于是，发明人有鉴于此， 秉持多年该相关行业丰富的设计开发及实际制作的经验，针对现有的结构及 缺失予以研究改良，提供一种市政道路雨水收集灌溉系统。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种市政道路雨水收集灌溉系统， 解决了上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种市政道路雨 水收集灌溉系统，包括排水道，所述排水道上表面的一侧通过安装底框A连 接有盖板，所述底框A的内壁固定连接有防坠机构，所述排水道的一侧壁安 装有水泵，所述水泵的输出端通过安装输送管固定连接有喷淋机构，所述排 水道上表面的另一侧通过安装底框B连接有排水盖板，所述底框B的内侧壁 固定连接有支撑件，所述支撑件上安装有过滤收集机构，所述排水道的一侧 设有路缘石；所述防坠机构包括安装在底框A内壁的螺柱，所述螺柱的一端焊接有拉 环，所述拉环的内部卡接有挂钩，所述挂钩的一端固定连接有防坠网；所述喷淋机构包括与输送管相连接的连通管，所述连通管的一端安装有 导水管，所述导水管的上表面通过安装导流管固定连接有喷头，所述导水管 上表面的一侧固定连接有L形连接管，所述L形连接管的一端固定连接有喷 淋管，所述连通管上表面靠近导水管的一侧与L形连接管的一侧均设有电磁 阀；所述过滤收集机构包括安装在支撑件上的顶板，所述顶板的下表面固定 连接有下落框，所述下落框的一侧通过开设滑槽滑动连接有收集网框，所述 顶板上表面开设有下落槽，所述下落槽内侧壁的顶部固定连接有与排水盖板 相对应的防飞落框，所述下落框的内部设有粉碎机构。可选的，所述水泵的输入端固定连接有抽水管，所述抽水管的底端螺纹 连接有过滤底盖。可选的，所述路缘石正面的中部开设有与喷淋管相适配的安装槽，所述 路缘石正面中部的两侧均开设有五个限制槽，十个所述限制槽两个一组，分 五组，五组所述限制槽的内部共同通过螺钉固定连接有用于固定喷淋管的限 制件。可选的，所述粉碎机构包括粉碎锟轴和伺服电机，所述粉碎锟轴转动连 接于下落框内壁，所述伺服电机固定连接于下落框正面的顶部，所述伺服电 机的输出端与粉碎锟轴的一端花键连接。可选的，所述下落框的两内侧壁均固定连接有若干个呈线性阵列的形式 分布的粉碎齿。可选的，所述伺服电机的外表面套设有防水罩，所述防水罩通过螺栓与 下落框相连接。可选的，所述收集网框的两侧均固定连接与滑槽相适配的滑条，所述收 集网框通过滑条滑动连接在下落框内。可选的，所述滑条的一侧开设有螺孔，所述下落框的两侧均螺纹穿设有 与螺孔相适配的紧定螺栓。可选的，还包括设置在所述排水道出水口处的阻挡装置，所述阻挡装置 包括设置在所述排水道出水处的过滤框以及设置在所述过滤框上的阻挡板。可选的，所述过滤框与所述排水道出水口侧壁铰接，所述过滤框内部顶 面与底面设置有滑槽，所述阻挡板在所述滑槽内滑动连接；在所述固定框上设置有把手。有益效果本发明提供了一种市政道路雨水收集灌溉系统，具备以下有益效果：该市政道路雨水收集灌溉系统，通过排水道、防坠机构、喷淋机构和过 滤收集机构的设置，使用时，将防坠网安装在底框A内，使得避免了在盖板 意外丢失的情况下，夜间人员踩空调入排水道内，安全性较高，同时过滤收 集机构安装在支撑件上，可对下落的雨水进行过滤处理，便于后续灌溉使用， 同时可通过运行水泵抽取收集的雨水对绿化带上的绿植进行喷淋灌溉，且亦 可通过喷淋管喷洒在路面上对其进行降温处理，在使用一定时间后，可打开 排水盖板将过滤收集机构取出，并在松动紧定螺栓后抽出收集网框，在清理 完毕后复位收集网框并通过紧定螺栓进行固定，使得收集网框的稳定性得到 保证，避免晃动，操作简单便捷，实用性较高。附图说明图1为本发明结构立体示意图；图2为本发明的结构展开示意图；图3为本发明防坠机构的结构示意图；图4为本发明过滤收集机构的结构示意图；图5为本发明喷淋机构的结构示意图；图6为本发明过滤框的结构示意图；图7为本发明阻挡板的结构示意图。图中：1、排水道；2、底框A；3、盖板；4、水泵；5、底框B；6、排水 盖板；7、支撑件；8、拉环；9、挂钩；10、防坠网；11、连通管；12、导水 管；13、喷头；14、喷淋管；15、顶板；16、下落框；17、收集网框；18、 抽水管；19、限制件；20、粉碎锟轴；21、伺服电机；22、过滤框；23、把 手；24、阻挡板；25、滑槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行 清楚、完整地描述。实施例1请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种市政道路雨水收集灌 溉系统，包括排水道1，排水道1上表面的一侧通过安装底框A2连接有盖板 3，底框A2的内壁固定连接有防坠机构，排水道1的一侧壁安装有水泵4，水 泵4的输出端通过安装输送管固定连接有喷淋机构，排水道1上表面的另一 侧通过安装底框B5连接有排水盖板6，底框B5的内侧壁固定连接有支撑件7， 支撑件7上安装有过滤收集机构，排水道1的一侧设有路缘石；防坠机构包括安装在底框A2内壁的螺柱，螺柱的一端焊接有拉环8，拉 环8的内部卡接有挂钩9，挂钩9的一端固定连接有防坠网10；其中，如图3所示，安装时，将螺柱安装在底框A2内壁，再将防坠网10 边缘处的挂钩9挂入螺柱一端的拉环8内，从而完成对防坠机构的安装；其中如图2所示，结构安装完成后，防坠网10悬挂放置在底框A2上， 使得当盖板3丢失时，防坠网10可起到很好的防护作用，避免了夜间人员意 外踩空掉入排水道1内，安全性能较高；实施例2实施例1中的结构安装完成后，为了能够对雨水进行过滤处理、对排水 道1进行放堵塞处理，然后对过滤收集机构进行安装；具体为：过滤收集机构包括安装在支撑件7上的顶板15，顶板15的下表 面固定连接有下落框16，下落框16的一侧通过开设滑槽滑动连接有收集网框 17，顶板15上表面开设有下落槽，下落槽内侧壁的顶部固定连接有与排水盖 板6相对应的防飞落框，下落框16的内部设有粉碎机构，粉碎机构包括粉碎 锟轴20和伺服电机21，粉碎锟轴20转动连接于下落框16内壁，伺服电机 21固定连接于下落框16正面的顶部，伺服电机21的输出端与粉碎锟轴20的 一端花键连接，下落框16的两内侧壁均固定连接有若干个呈线性阵列的形式 分布的粉碎齿，伺服电机21的外表面套设有防水罩，防水罩通过螺栓与下落 框16相连接，收集网框17的两侧均固定连接与滑槽相适配的滑条，收集网 框17通过滑条滑动连接在下落框16内，下落框16的两侧均螺纹穿设有与螺 孔相适配的紧定螺栓；如图4所示，打开排水盖板6，将顶板15放置在支撑件7并固定，使其 在使用避免晃动，固定后盖上排水盖板6，防飞落框上表面与排水盖板6下表 面贴合，使得排水盖板6上开设的排水口正好被防飞落框罩住，进而使得随 着雨水通过排水口落入排水道1内的杂物可避免在其内部飞溅，使杂物可集 中收集在收集网框17内，同时通过运行伺服电机21，可是粉碎锟轴20转动， 配合粉碎齿可对较大的杂物进行粉碎，最后落入收集网框17内得到收集，且 收集网框17其内底壁设置有滤网，可对雨水进行过滤，避免跟随雨水一起下 落的杂物进入排水道1内，方便后续雨水的使用；且在使用一定时间后，可打开排水盖板6，将过滤收集机构取出，在松动 紧定螺栓可将收集网框17取出，对其内部收集的杂物进行集中倾倒、并清洁 收集网框17，清洁后重新复位进下落框16内；实施例3实施例2中的结构安装完成后，为了能够对过滤后雨水进行使用，然后 对喷淋机构进行安装；具体为：喷淋机构包括与输送管相连接的连通管11，连通管11的一端安 装有导水管12，导水管12的上表面通过安装导流管固定连接有喷头13，导 水管12上表面的一侧固定连接有L形连接管，L形连接管的一端固定连接有 喷淋管14，连通管11上表面靠近导水管12的一侧与L形连接管的一侧均设 有电磁阀，水泵4的输入端固定连接有抽水管18，抽水管18的底端螺纹连接 有过滤底盖，路缘石正面的中部开设有与喷淋管14相适配的安装槽，路缘石 正面中部的两侧均开设有五个限制槽，十个限制槽两个一组，分五组，五组 限制槽的内部共同通过螺钉固定连接有用于固定喷淋管14的限制件19；如图5所示，通过将连通管11与输送管连接，并将喷淋管14卡放在路 缘石上的安装槽内，通过限制件19进行固定，接着通过将L形连接管的一端 与喷淋管14连接，另一端与连通管11相连接，当需要对绿化带植物进行喷 淋灌溉时，打开连通管11上的电磁阀，并运行水泵4，使得排水道1内收集 的雨水在水泵4的作用下，通过喷头13喷洒在植物根部，对其进行喷淋灌溉 处理；且当路面温度过高时，可打开L形连接管上的电磁阀，同时运行水泵4， 使得收集的雨水可在水泵4作用下，通过喷淋管14喷洒在路面上，对路面进 行喷淋降温处理，起到了很好的保护路面的作用。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控 器可为计算机等起到控制的常规已知设备。实施例4本实施例是在实施例1的基础上进一步延伸，还包括设置在排水道1出 水口处的阻挡装置，阻挡装置包括设置在排水道1出水处的过滤框22以及设 置在过滤框22上的阻挡板24，过滤框22与排水道1出水口侧壁铰接，过滤 框22内部顶面与底面设置有滑槽25，阻挡板24在滑槽25内滑动连接，在固 定框上设置有把手23。当需要把水排出时，虽然可以将杂物粉碎，但是不能保证粉碎的很全面， 过滤也是一样，一些杂物会随着水流来到排水口，阻挡装置可以将水流中的 杂物进一步过滤。需要说明的是，均匀排列的阻挡板24对杂物起到固定作用， 阻挡板24在固定框内的可以滑动，因此可以调节每个阻挡板24之间的距离， 从而过滤不同大小的杂质。需要进一步的说明是，阻挡板24的数量可以根据实际情况进行设置。过滤框22与排水道1排水口处铰接，可以方便后续进行杂物的清理，把 手23可以方便打开过滤框22。本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买， 异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方 式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设 备均采用现有技术中，常规的型号，加上电路连接采用现有技术中常规的连 接方式，在此不再详述，且本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为 本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。目前，本实用新型的技术方案已经进行了中试，即产品在大规模量产前 的较小的规模实验；中试完成后，在小范围内开展了用户使用调研，调研结 果表明用户满意度较高；现在开始着手准备产品正式投产进行产业化。
