标题title
一种隧道施工板材翻转装置
摘要abst
本发明涉及隧道施工技术领域，本发明提供一种隧道施工板材翻转装置，包括箱体、安装架固定杆、第一放置板、第二放置板、驱动装置和推料机构，所述箱体的顶部贴合墙体的一侧对称固定安装有安装架，两个所述安装架之间固定安装有固定杆，本发明通过驱动装置的使用将第一放置板和第二放置板依次贴合隧道墙体，实现对瓷砖整体的贴合至隧道墙体放置，方便人们对瓷砖的翻转以及贴合在墙体上，后人们通过推动推料机构上的推板，带动瓷砖高度贴合隧道墙体，后人们敲动推板，实现对瓷砖相对于隧道墙体的固定，后移动箱体至下一加工处，如此往复，方便人们对瓷砖的铺覆，大大提高了人们对隧道墙体瓷砖的铺设效率。
权利要求书clms
1.一种隧道施工板材翻转装置，其特征在于，包括箱体、安装架固定杆、第一放置板、第二放置板、驱动装置和推料机构，所述箱体的顶部贴合墙体的一侧对称固定安装有安装架，两个所述安装架之间固定安装有固定杆，所述固定杆的外侧对称转动安装有用于放置瓷砖的第一放置板和第二放置板，所述箱体的内部固定安装有用于对第一放置板和第二放置板进行交替转动的驱动装置推料机构，所述驱动装置包括第一固定板、第二固定板、第一液压杆、第二液压杆、液压系统、第一导油管、第二导油管和第三导油管，所述箱体的内壁中部对应第一放置板和第二放置板中部的位置对称固定安装有第一固定板和第二固定板，所述第一固定板的上表面通过轴销转动安装有第一液压杆，所述第一液压杆的移动端通过轴销与第一放置板的下表面转动连接，所述第二固定板的上表面通过轴销转动安装有第二液压杆，所述第二液压杆的移动端通过轴销与第二放置板的下表面转动连接，所述箱体的内壁底部固定安装有用于驱动第一液压杆和第二液压杆的液压系统，所述液压系统的出油端与第二液压杆的注油孔之间安装有第一导油管，所述第二液压杆的放油孔与第一液压杆的放油孔之间安装有第二导油管，所述第一液压杆的注油孔与液压系统的进油孔之间安装有第三导油管，所述第一放置板和第二放置板的表面固定安装有用于对瓷砖进行放置以及移动的推料机构。2.根据权利要求1所述的一种隧道施工板材翻转装置，其特征在于，所述推料机构包括放置架、限位杆、限位孔、隔离槽、推板和弹簧，所述第一放置板和第二放置板的上表面均放置有用于放置瓷砖的放置架，所述放置架的底部对称固定安装有限位杆，所述第一放置板和第二放置板的中部对应限位杆的位置均开设有限位孔，所述限位孔与限位杆滑动连接，所述放置架的中部开设有用于隔离放置架空间的隔离槽，四个所述限位杆远离放置架的一端固定安装有推板，所述第一液压杆和第二液压杆均穿过推板设置，所述限位杆的外侧套设有弹簧，所述弹簧的一端与第一放置板和第二放置板的下表面固定连接，所述弹簧的另一端与推板的表面固定连接。3.根据权利要求2所述的一种隧道施工板材翻转装置，其特征在于，所述限位孔与限位杆紧密贴合滑动。4.根据权利要求2所述的一种隧道施工板材翻转装置，其特征在于，所述第一放置板和第二放置板的上表面对应隔离槽的位置固定安装有用于对瓷砖进行定位的隔离架，所述隔离架与隔离槽滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种隧道施工板材翻转装置，其特征在于，所述隔离架的厚度低于瓷砖的厚度设置。6.根据权利要求1所述的一种隧道施工板材翻转装置，其特征在于，所述箱体的底部对称固定安装有自锁万向轮。7.根据权利要求6所述的一种隧道施工板材翻转装置，其特征在于，所述箱体的一侧对称固定安装有用于对箱体贴合墙体移动的滚轮。8.根据权利要求7所述的一种隧道施工板材翻转装置，其特征在于，所述箱体靠近滚轮一侧的位置固定安装有用于对瓷砖固定位置进行定位的定位板。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道施工技术领域，尤其涉及一种隧道施工板材翻转装置。背景技术随着我国运输行业以及国家经济的发展，我国大力发展道路建设，因此建设了很多隧道，在进行隧道施工过程中，有的地方会在隧道的内部安装瓷砖等修缮道路美观的板材，现有的方式都是通过人们手动将瓷砖贴合固定在隧道上，人们需将瓷砖翻转过来后涂上混凝土，后将瓷砖一块一块、一排一排的固定，由于隧道的长度较长，因此人们的劳动强度较大。因此，有必要提供一种隧道施工板材翻转装置解决上述技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明是提供一种可方便对瓷砖进行翻转以及固定在隧道内的隧道施工板材翻转装置。本发明提供的一种隧道施工板材翻转装置，包括箱体、安装架固定杆、第一放置板、第二放置板、驱动装置和推料机构，箱体的顶部贴合墙体的一侧对称固定安装有安装架，两个安装架之间固定安装有固定杆，固定杆的外侧对称转动安装有用于放置瓷砖的第一放置板和第二放置板，箱体的内部固定安装有用于对第一放置板和第二放置板进行交替转动的驱动装置推料机构，驱动装置包括第一固定板、第二固定板、第一液压杆、第二液压杆、液压系统、第一导油管、第二导油管和第三导油管，箱体的内壁中部对应第一放置板和第二放置板中部的位置对称固定安装有第一固定板和第二固定板，第一固定板的上表面通过轴销转动安装有第一液压杆，第一液压杆的移动端通过轴销与第一放置板的下表面转动连接，第二固定板的上表面通过轴销转动安装有第二液压杆，第二液压杆的移动端通过轴销与第二放置板的下表面转动连接，箱体的内壁底部固定安装有用于驱动第一液压杆和第二液压杆的液压系统，液压系统的出油端与第二液压杆的注油孔之间安装有第一导油管，第二液压杆的放油孔与第一液压杆的放油孔之间安装有第二导油管，第一液压杆的注油孔与液压系统的进油孔之间安装有第三导油管，第一放置板和第二放置板的表面固定安装有用于对瓷砖进行放置以及移动的推料机构。在对瓷砖进行固定时，人们将箱体贴合隧道墙体放置，人们将涂有混凝土料的瓷砖放置在第二放置板上对应隔离槽的位置，后通过液压系统以及第一导油管对第二液压杆进行注油操作，带动第二液压杆的移动端进行移动，进而带动第二放置板顺着固定杆转动，实现第二放置板贴合隧道墙体设置，此过程中，将通过第二导油管的连接将第二液压杆放油端的液压油输送至第一液压杆的出油孔，此时第一液压杆注油端的液压油通过第三导油管输送至液压系统内部，实现第一放置板转动至水平状态，后通过推料机构的运作带动第二放置板上的瓷砖贴合在隧道墙体上，后通过液压系统以及第三导油管对第一液压杆进行注油操作，带动第一液压杆的移动端进行移动，进而带动第一放置板顺着固定杆转动，实现第一放置板贴合隧道墙体设置，此过程中，将通过第二导油管的连接将第一液压杆放油端的液压油输送至第二液压杆的出油孔，实现第二液压杆转动至水平状态，后通过推料机构的运作带动第一放置板上的瓷砖贴合在隧道墙体上，后移动箱体至下一加工处，如此往复，实现对隧道墙体瓷砖的铺覆。优选的，推料机构包括放置架、限位杆、限位孔、隔离槽、推板和弹簧，第一放置板和第二放置板的上表面均放置有用于放置瓷砖的放置架，放置架的底部对称固定安装有限位杆，第一放置板和第二放置板的中部对应限位杆的位置均开设有限位孔，限位孔与限位杆滑动连接，放置架的中部开设有用于隔离放置架空间的隔离槽，四个限位杆远离放置架的一端固定安装有推板，第一液压杆和第二液压杆均穿过推板设置，限位杆的外侧套设有弹簧，弹簧的一端与第一放置板和第二放置板的下表面固定连接，弹簧的另一端与推板的表面固定连接，在第一放置板或者第二放置板贴合在隧道墙体上时，人们通过推动推板，带动放置在放置架上的瓷砖进行移动，带动瓷砖高度贴合隧道墙体，后人们敲动推板，实现对瓷砖相对于隧道墙体的固定。优选的，限位孔与限位杆紧密贴合滑动。实现放置架顺着限位孔轨迹滑动的稳定性。优选的，第一放置板和第二放置板的上表面对应隔离槽的位置固定安装有用于对瓷砖进行定位的隔离架，隔离架与隔离槽滑动连接。在将瓷砖放置在第一放置板和第二放置板的上表面时，可通过隔离架对瓷砖的位置进行固定，同时在第一放置板和第二放置板转动时也可对瓷砖位置进行限位，放置瓷砖发生移动的情况，通过可通过隔离架的设置，保证瓷砖安装时各个瓷砖之间的缝隙，保证施工的瓷砖安装的要求。优选的，隔离架的厚度低于瓷砖的厚度设置。实现对瓷砖的固定，防止推动推板带动瓷砖移动时瓷砖脱离隔离架。优选的，箱体的底部对称固定安装有自锁万向轮。实现对箱体的移动以及稳定固定。优选的，箱体的一侧对称固定安装有用于对箱体贴合墙体移动的滚轮。在对箱体进行移动时，通过将滚轮贴合隧道墙体移动，实现箱体相对于隧道墙体的稳定移动。优选的，箱体靠近滚轮一侧的位置固定安装有用于对瓷砖固定位置进行定位的定位板。在对箱体进行移动时，可通过定位板对上一次箱体固定位置的确定，保证了隧道瓷砖安装的完整性。与相关技术相比较，本发明提供的具有如下有益效果：本发明使用时，与现有技术相比，人们将箱体贴合隧道墙体放置，人们将涂有混凝土料的瓷砖放置在第二放置板上对应隔离槽的位置，后通过驱动装置的使用将第一放置板和第二放置板依次贴合隧道墙体，实现对瓷砖整体的贴合至隧道墙体放置，方便人们对瓷砖的翻转以及贴合在墙体上，后人们通过推动推料机构上的推板，带动瓷砖高度贴合隧道墙体，后人们敲动推板，实现对瓷砖相对于隧道墙体的固定，后移动箱体至下一加工处，如此往复，方便人们对瓷砖的铺覆，大大提高了人们对隧道墙体瓷砖的铺设效率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图之一；图2为本发明的整体结构示意图之二；图3为本发明的整体爆炸结构示意图；图4为本发明的局部爆炸结构示意图。图中标号：1、箱体；2、安装架；3、固定杆；4、第一放置板；5、第二放置板；6、驱动装置；7、推料机构；8、隔离架；9、自锁万向轮；10、滚轮；11、定位板；61、第一固定板；62、第二固定板；63、第一液压杆；64、第二液压杆；65、液压系统；66、第一导油管；67、第二导油管；68、第三导油管；71、放置架；72、限位杆；73、限位孔；74、隔离槽；75、推板；76、弹簧。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1至图4，一种隧道施工板材翻转装置，包括箱体1、安装架2固定杆3、第一放置板4、第二放置板5、驱动装置6和推料机构7，箱体1的顶部贴合墙体的一侧对称固定安装有安装架2，两个安装架2之间固定安装有固定杆3，固定杆3的外侧对称转动安装有用于放置瓷砖的第一放置板4和第二放置板5，箱体1的内部固定安装有用于对第一放置板4和第二放置板5进行交替转动的驱动装置6推料机构7，驱动装置6包括第一固定板61、第二固定板62、第一液压杆63、第二液压杆64、液压系统65、第一导油管66、第二导油管67和第三导油管68，箱体1的内壁中部对应第一放置板4和第二放置板5中部的位置对称固定安装有第一固定板61和第二固定板62，第一固定板61的上表面通过轴销转动安装有第一液压杆63，第一液压杆63的移动端通过轴销与第一放置板4的下表面转动连接，第二固定板62的上表面通过轴销转动安装有第二液压杆64，第二液压杆64的移动端通过轴销与第二放置板5的下表面转动连接，箱体1的内壁底部固定安装有用于驱动第一液压杆63和第二液压杆64的液压系统65，液压系统65的出油端与第二液压杆64的注油孔之间安装有第一导油管66，第二液压杆64的放油孔与第一液压杆63的放油孔之间安装有第二导油管67，第一液压杆63的注油孔与液压系统65的进油孔之间安装有第三导油管68，第一放置板4和第二放置板5的表面固定安装有用于对瓷砖进行放置以及移动的推料机构7。在对瓷砖进行固定时，人们将箱体1贴合隧道墙体放置，人们将涂有混凝土料的瓷砖放置在第二放置板5上对应隔离槽74的位置，后通过液压系统65以及第一导油管66对第二液压杆64进行注油操作，带动第二液压杆64的移动端进行移动，进而带动第二放置板5顺着固定杆3转动，实现第二放置板5贴合隧道墙体设置，此过程中，将通过第二导油管67的连接将第二液压杆64放油端的液压油输送至第一液压杆63的出油孔，此时第一液压杆63注油端的液压油通过第三导油管68输送至液压系统65内部，实现第一放置板4转动至水平状态，后通过推料机构7的运作带动第二放置板5上的瓷砖贴合在隧道墙体上，后将涂有混凝土料的瓷砖放置在第一放置板4上，通过液压系统65以及第三导油管68对第一液压杆63进行注油操作，带动第一液压杆63的移动端进行移动，进而带动第一放置板4顺着固定杆3转动，实现第一放置板4贴合隧道墙体设置，此过程中，将通过第二导油管67的连接将第一液压杆63放油端的液压油输送至第二液压杆64的出油孔，实现第二液压杆64转动至水平状态，后通过推料机构7的运作带动第一放置板4上的瓷砖贴合在隧道墙体上，后移动箱体1至下一加工处，如此往复，实现对隧道墙体瓷砖的铺覆。请结合参阅图1至图4，推料机构7包括放置架71、限位杆72、限位孔73、隔离槽74、推板75和弹簧76，第一放置板4和第二放置板5的上表面均放置有用于放置瓷砖的放置架71，放置架71的底部对称固定安装有限位杆72，第一放置板4和第二放置板5的中部对应限位杆72的位置均开设有限位孔73，限位孔73与限位杆72滑动连接，放置架71的中部开设有用于隔离放置架71空间的隔离槽74，四个限位杆72远离放置架71的一端固定安装有推板75，第一液压杆63和第二液压杆64均穿过推板75设置，限位杆72的外侧套设有弹簧76，弹簧76的一端与第一放置板4和第二放置板5的下表面固定连接，弹簧76的另一端与推板75的表面固定连接。在第一放置板4或者第二放置板5贴合在隧道墙体上时，人们通过推动推板75，带动放置在放置架71上的瓷砖进行移动，带动瓷砖高度贴合隧道墙体，后人们敲动推板75，实现对瓷砖相对于隧道墙体的固定。请结合参阅图1至图4，限位孔73与限位杆72紧密贴合滑动。实现放置架71顺着限位孔73轨迹滑动的稳定性。请结合参阅图1至图4，第一放置板4和第二放置板5的上表面对应隔离槽74的位置固定安装有用于对瓷砖进行定位的隔离架8，隔离架8与隔离槽74滑动连接。在将瓷砖放置在第一放置板4和第二放置板5的上表面时，可通过隔离架8对瓷砖的位置进行固定，同时在第一放置板4和第二放置板5转动时也可对瓷砖位置进行限位，放置瓷砖发生移动的情况，通过可通过隔离架8的设置，保证瓷砖安装时各个瓷砖之间的缝隙，保证施工的瓷砖安装的要求。请结合参阅图1至图4，隔离架8的厚度低于瓷砖的厚度设置。实现对瓷砖的固定，防止推动推板75带动瓷砖移动时瓷砖脱离隔离架8。请结合参阅图1至图4，箱体1的底部对称固定安装有自锁万向轮9。实现对箱体1的移动以及稳定固定。请结合参阅图1至图4，箱体1的一侧对称固定安装有用于对箱体1贴合墙体移动的滚轮10。在对箱体1进行移动时，通过将滚轮10贴合隧道墙体移动，实现箱体1相对于隧道墙体的稳定移动。请结合参阅图1至图4，箱体1靠近滚轮10一侧的位置固定安装有用于对瓷砖固定位置进行定位的定位板11。在对箱体1进行移动时，可通过定位板11对上一次箱体1固定位置的确定，保证了隧道瓷砖安装的完整性。装置使用时，在对瓷砖进行固定时，人们将箱体1贴合隧道墙体放置，人们将涂有混凝土料的瓷砖放置在第二放置板5上对应隔离槽74的位置，后通过液压系统65以及第一导油管66对第二液压杆64进行注油操作，带动第二液压杆64的移动端进行移动，进而带动第二放置板5顺着固定杆3转动，实现第二放置板5贴合隧道墙体设置，此过程中，将通过第二导油管67的连接将第二液压杆64放油端的液压油输送至第一液压杆63的出油孔，此时第一液压杆63注油端的液压油通过第三导油管68输送至液压系统65内部，实现第一放置板4转动至水平状态，人们通过推动第二放置板5上的推板75，带动放置在放置架71上的瓷砖进行移动，带动瓷砖高度贴合隧道墙体，后人们敲动推板75，实现对瓷砖相对于隧道墙体的固定，再此过程中，另一组工人可将涂有混凝土料的瓷砖放置在第一放置板4上，后通过液压系统65以及第三导油管68对第一液压杆63进行注油操作，带动第一液压杆63的移动端进行移动，进而带动第一放置板4顺着固定杆3转动，实现第一放置板4贴合隧道墙体设置，此过程中，将通过第二导油管67的连接将第一液压杆63放油端的液压油输送至第二液压杆64的出油孔，实现第二液压杆64转动至水平状态，后人们通过推动第一放置板4上的推板75，带动放置在放置架71上的瓷砖进行移动，带动瓷砖高度贴合隧道墙体，后人们敲动推板75，实现对瓷砖相对于隧道墙体的固定，后移动箱体1至下一加工处，如此往复，实现对隧道墙体瓷砖的铺覆。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
