标题title
把手结构及智能锁
摘要abst
本申请提供了一种把手结构及智能锁。把手结构用于转动打开智能锁，包括把手主体、安装台、生物识别器及支撑构件，把手主体包括转动部和握持部，转动部上具有收容腔；收容腔包括第一开口和第二开口，第一开口相较于第二开口远离握持部；安装台收容于收容腔并与收容腔的侧壁固定；安装台开设有安装孔；生物识别器贴靠于收容腔靠近第二开口的底壁；支撑构件与安装台安装固定，并能够穿设安装台与生物识别器抵持；其中，生物识别器以第一姿态穿过安装孔，在收容腔内由第一姿态转换为第二姿态而贴靠至收容腔的底壁，生物识别器通过翻转而从第一姿态转换为第二姿态。本申请提供了的把手结构及智能锁能够提高生物识别器安装于门把手内的稳定性。
权利要求书clms
1.一种把手结构，用于转动打开智能锁，其特征在于，包括：把手主体，包括连接的转动部和握持部，所述转动部上具有收容腔；所述收容腔包括沿轴向设于所述转动部两端的第一开口和第二开口，所述第一开口相较于所述第二开口远离所述握持部；安装台，收容于所述收容腔并与所述收容腔的侧壁固定，所述安装台用于隔离所述第一开口和所述第二开口；所述安装台开设有安装孔；生物识别器，贴靠于所述收容腔靠近所述第二开口的底壁；以及支撑构件，与所述安装台安装固定，并能够穿设所述安装台与所述生物识别器抵持；其中，所述生物识别器以第一姿态穿过所述安装孔，在所述收容腔靠近所述第二开口的位置由第一姿态转换为第二姿态而贴靠至所述收容腔靠近所述第二开口的底壁，所述生物识别器通过翻转而从所述第一姿态转换为所述第二姿态。2.如权利要求1所述的把手结构，其特征在于，所述安装孔的开孔形状与所述生物识别器在所述第一姿态的轮廓形状匹配，以使所述生物识别器能够以所述第一姿态穿设所述安装孔；所述收容腔的安装空间的径向尺寸大于所述生物识别器在所述第二姿态的轮廓尺寸，以使所述生物识别器能够以所述第二姿态在所述收容腔内转动；其中，所述安装空间为所述收容腔在所述安装台与所述第二开口之间的空间；所述安装孔的开孔尺寸小于所述安装空间的径向尺寸。3.如权利要求2所述的把手结构，其特征在于，所述支撑构件包括连接件、卡扣件和至少一个抵持件，所述卡扣件和所述抵持件固定于所述连接件上；所述连接件设于所述安装台靠近所述第一开口的一端，所述卡扣件穿设所述安装孔并与所述安装台远离所述第一开口的一端卡接，所述抵持件穿设所述安装台并将所述生物识别器压紧于所述收容腔的底壁上。4.如权利要求3所述的把手结构，其特征在于，所述抵持件包括不共线设置的第一抵持件、第二抵持件和第三抵持件，所述第一抵持件、所述第二抵持件和所述第三抵持件皆固定连接所述连接件，且所述第一抵持件、所述第二抵持件和所述第三抵持件中的任意两个之间间隔设置；所述连接件上设置有贯穿连接件且两两间隔的第一穿设孔、第二穿设孔及第三穿设孔，所述第一穿设孔用于供所述第一抵持件穿设，所述第二穿设孔用于供所述第二抵持件穿设，所述第三穿设孔用于供所述第三抵持件穿设。5.如权利要求4所述的把手结构，其特征在于，所述第一抵持件远离所述连接件的一端设置倒角或圆角，所述第一穿设孔靠近所述第一开口的一端设置倒角或圆角；所述第二抵持件远离所述连接件的一端设置倒角或圆角，所述第二穿设孔靠近所述第一开口的一端设置倒角或圆角；所述第三抵持件远离所述连接件的一端设置倒角或圆角，所述第三穿设孔靠近所述第一开口的底壁的一端设置倒角或圆角。6.如权利要求3～5任意一项所述的把手结构，其特征在于，所述连接件呈环状，所述安装台靠近所述第一开口的一端设有环形槽，至少部分所述连接件收容于所述环形槽内。7.如权利要求6所述的把手结构，其特征在于，所述把手结构还包括旋转构件，所述旋转构件用于转动打开智能锁；所述旋转构件与所述把手主体连接，以使所述把手主体带动所述旋转构件转动。8.如权利要求7所述的把手结构，其特征在于，所述旋转构件包括旋转臂和紧固件，所述紧固件穿设所述旋转臂并将所述旋转臂与所述安装台固定连接；所述把手结构还包括缓冲件，所述缓冲件设于所述连接件与所述旋转臂之间；当所述紧固件将所述旋转臂固定于所述安装台上时，所述旋转臂通过所述缓冲件将所述连接件压紧于所述环形槽内。9.如权利要求1所述的把手结构，其特征在于，所述收容腔靠近所述第二开口的底壁呈环形状的台阶，所述台阶用于承载所述生物识别器；所述台阶靠近所述安装台的一端的内径大于所述台阶远离所述安装台的一端的内径；所述台阶围设形成所述第二开口，所述生物识别器完全覆盖所述第二开口。10.一种智能锁，其特征在于，包括：如权利要求1～9任意一项所述的把手结构；以及锁芯主体，所述把手结构与所述锁芯主体配合，所述把手结构能够驱动所述锁芯主体动作，以使所述智能锁开锁。
说明书desc
技术领域本申请属于智能锁技术领域，尤其涉及一种把手结构及智能锁。背景技术随着智能门锁技术的不断进步，智能门锁因其使用的方便性，只需要通过信息识别器便能实现开锁功能，使得智能门锁的使用越来越普遍。由于智能门锁的信息识别器是安装在门把手上，对于智能门锁的生产制造来说，信息识别器的安装方式非常重要。目前市场上的部分智能门锁中，智能门锁通过设置一抵持件与门把手的内壁螺纹连接，以通过抵持件将信息识别器抵持于门把手内。但是，随着门把手的转动次数增多，容易出现抵持件与门把手的内壁之间的螺纹连出现松动的现象，导致抵持件与信息识别器之间产生松动，严重时会出现信息识别器错位而无法开锁的情况。针对现有智能门锁的上述技术缺陷，如何设计一种能够提高信息识别器安装于门把手内的稳定性的把手结构及智能锁，成为了亟需解决的技术问题。发明内容对于现有技术存在的不足，本申请提供了一种能够提高生物识别器安装于门把手内的稳定性的把手结构及智能锁。一方面，本申请提供了一种把手结构，用于转动打开智能锁，包括：把手主体，包括连接的转动部和握持部，所述转动部上具有收容腔；所述收容腔包括沿轴向设于所述转动部两端的第一开口和第二开口，所述第一开口相较于所述第二开口远离所述握持部；安装台，收容于所述收容腔并与所述收容腔的侧壁固定，所述安装台用于隔离所述第一开口和所述第二开口；所述安装台开设有安装孔；生物识别器，贴靠于所述收容腔靠近所述第二开口的底壁；以及支撑构件，与所述安装台安装固定，并能够穿设所述安装台与所述生物识别器抵持；其中，所述生物识别器以第一姿态穿过所述安装孔，在所述收容腔靠近所述第二开口的位置由第一姿态转换为第二姿态而贴靠至所述收容腔靠近所述第二开口的底壁，所述生物识别器通过翻转而从所述第一姿态转换为所述第二姿态。本申请提供的把手结构，一方面，通过安装台固定收容于把手主体的收容腔内，以使安装台与把手主体之间不会产生松动。在把手结构转动的过程中，安装台随把手主体转动而转动，有利于提高安装台与把手主体之间连接的稳定性。另一方面，安装台上设有安装孔，生物识别器能够以第一姿态穿过安装孔，以使生物识别器安装于把手结构上更加方便，有利于提高生物识别器的安装效率。再一方面，生物识别器能够在收容腔内经过翻转从第一姿态转换为第二姿态，且支撑构件支撑于安装台与处于第二姿态的生物识别器之间，以将第二姿态的生物识别器固定于收容腔靠近握持部的底壁上，有利于提高生物识别器紧贴于收容腔的底壁上的稳定性，进而可以减少因生物识别器在收容腔内松动而造成的无法开锁的现象发生。在一种可能的实施方式中，所述安装孔的开孔形状与所述生物识别器在所述第一姿态的轮廓形状匹配，以使所述生物识别器能够以所述第一姿态穿设所述安装孔；所述收容腔的安装空间的径向尺寸大于所述生物识别器在所述第二姿态的轮廓尺寸，以使所述生物识别器能够以所述第二姿态在所述收容腔内转动；其中，所述安装空间为所述收容腔在所述安装台与所述第二开口之间的空间；所述安装孔的开孔尺寸小于所述安装空间的径向尺寸。本申请提供的把手结构，通过安装孔的开孔形状与生物识别器在第一姿态的轮廓形状匹配，以便于生物识别器能够以第一姿态穿设安装孔。通过收容腔的的安装空间的径向尺寸大于生物识别器在第二姿态的轮廓尺寸，以使生物识别器能够于收容腔内翻转，便于生物识别器能够从第一姿态转换为第二姿态。而且，通过安装孔的开孔尺寸小于收容腔的开孔尺寸，能够防止处于第二姿态的生物识别器从安装孔中脱离。在一种可能的实施方式中，所述支撑构件包括连接件、卡扣件和至少一个抵持件，所述卡扣件和所述抵持件固定于所述连接件上；所述连接件设于所述安装台靠近所述第一开口的一端，所述卡扣件穿设所述安装孔并与所述安装台远离所述第一开口的一端卡接，所述抵持件穿设所述安装台并将所述生物识别器压紧于所述收容腔的底壁上。本申请提供的把手结构，通过连接件连接于安装台远离收容腔的底壁一端，卡扣件能够进一步将支撑构件卡接于安装台上，以使支撑构件与安装台之间的安装更加简便，而且卡扣件与安装台卡接有利于提高支撑构件与安装台连接的稳定性。抵持件用于将生物识别器压紧于收容腔的底壁，可以提高生物识别器安装于把手主体内的稳定性。在一种可能的实施方式中，所述抵持件包括不共线设置的第一抵持件、第二抵持件和第三抵持件，所述第一抵持件、所述第二抵持件和所述第三抵持件皆固定连接所述连接件，且所述第一抵持件、所述第二抵持件和所述第三抵持件中的任意两个之间间隔设置；所述连接件上设置有贯穿连接件且两两间隔的第一穿设孔、第二穿设孔及第三穿设孔，所述第一穿设孔用于供所述第一抵持件穿设，所述第二穿设孔用于供所述第二抵持件穿设，所述第三穿设孔用于供所述第三抵持件穿设。本申请提供的把手结构，通过连接件上设置有贯穿连接件且两两间隔的第一穿设孔、第二穿设孔及第三穿设孔，抵持件包括不共线设置的第一抵持件、第二抵持件和第三抵持件，第一抵持件穿设第一穿设孔并将生物识别器压紧于收容腔的底壁，第二抵持件穿设第二穿设孔并将生物识别器压紧于收容腔的底壁，第三抵持件穿设第三穿设孔并将生物识别器压紧于收容腔的底壁，以使支撑构件对生物识别器进行三点抵持定位，有利于进一步提高生物识别器安装于把手主体内的稳定性。在一种可能的实施方式中，所述第一抵持件远离所述连接件的一端设置倒角或圆角，所述第一穿设孔靠近所述第一开口的一端设置倒角或圆角；所述第二抵持件远离所述连接件的一端设置倒角或圆角，所述第二穿设孔靠近所述第一开口的一端设置倒角或圆角；所述第三抵持件远离所述连接件的一端设置倒角或圆角，所述第三穿设孔靠近所述第一开口的底壁的一端设置倒角或圆角。本申请提供的把手结构，通过第一抵持件和第一穿设孔设置倒角或圆角、第二抵持件和第二穿设孔设置倒角或圆角以及第三抵持件和第三穿设孔设置倒角或圆角，以便于支撑件穿设安装台，进而提高把手结构的装配效率。在一种可能的实施方式中，所述连接件呈环状，所述安装台靠近所述第一开口的一端设有环形槽，至少部分所述连接件收容于所述环形槽内。本申请提供的把手结构，通过连接件嵌设于环形槽内的结构设计，可以防止连接件在安装台远离收容腔的底壁的一端的表面产生位移，进而可以减少支撑构件相对于安装台产生晃动的现象发生，有利于提高支撑构件支撑于安装台与生物识别器之间的稳定性。在一种可能的实施方式中，所述把手结构还包括旋转构件，所述旋转构件用于转动打开智能锁；所述旋转构件与所述把手主体连接，以使所述把手主体带动所述旋转构件转动。本申请提供的把手结构，通过旋转构件与把手主体连接，以使旋转构件能够随把手主体转动，进而可以通过旋转构件转动实现开锁。在一种可能的实施方式中，所述旋转构件包括旋转臂和紧固件，所述紧固件穿设所述旋转臂并将所述旋转臂与所述安装台固定连接；所述把手结构还包括缓冲件，所述缓冲件设于所述连接件与所述旋转臂之间；当所述紧固件将所述旋转臂固定于所述安装台上时，所述旋转臂通过所述缓冲件将所述连接件压紧于所述环形槽内。本申请提供的把手结构，通过缓冲件设于旋转臂与连接件之间，在紧固件将旋转臂固定于安装台上时，旋转臂通过缓冲件将连接件牢固地抵持于环形槽内，有利于提高支撑构件与安装台之间连接的稳定性，进而提高支撑构件将生物识别器压紧于收容腔的底壁上的稳定性。在一种可能的实施方式中，所述收容腔靠近所述第二开口的底壁呈环形状的台阶，所述台阶用于承载所述生物识别器；所述台阶靠近所述安装台的一端的内径大于所述台阶远离所述安装台的一端的内径；所述台阶围设形成所述第二开口，所述生物识别器完全覆盖所述第二开口。本申请提供的把手结构，通过在把手主体上设置环形状台阶，台阶用于支撑生物识别器，支撑构件和台阶配合能够将生物识别器固定于收容腔内。而且，台阶靠近安装台的一端的内径大于环形台阶远离安装台的一端的内径，以使台阶能够对生物识别器提供定位功能，以便于生物识别器在收容腔内的定位。另一方面，本申请还提供了一种智能锁，包括：上述把手结构；以及锁芯主体，所述把手结构与所述锁芯主体配合，所述把手结构能够驱动所述锁芯主体动作，以使所述智能锁开锁。本申请提供的智能锁包括上述把手结构，有利于提高智能锁在进行生物信息识别的过程中的稳定性，进而提高智能锁在使用过程中的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请实施例提供的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一实施例提供的一种智能锁应用于门结构的示意图；图2是本申请一实施例提供的一种把手结构的结构示意图；图3是本申请一实施例提供的一种把手结构的分解示意图；图4是本申请一实施例提供的一种把手结构的局部剖面示意图；图5是本申请一实施例提供的一种把手主体与安装台配合的剖面示意图；图6是本申请一实施例提供的一种把手主体与安装台配合的局部正视图；图7是本申请一实施例提供的生物识别器在第一姿态的正视图；图8是本申请一实施例提供的生物识别器在第二姿态的正视图；图9是本申请一实施例提供的一种支撑构件4的结构示意图。附图标号说明如下：门结构200：门板201，门框202；智能锁100：把手结构10，锁芯主体20；把手结构10：把手主体1，安装台2，生物识别器3，支撑构件4，旋转构件5，缓冲件6，固定构件7；把手主体1：转动部11，握持部12，收容腔13；转动部11：环形台阶111；收容腔13：第一收容腔131，第二收容腔132，第一开口133，第二开口134；安装台2：安装孔21，第一穿设孔22，第二穿设孔23，第三穿设孔24，环形槽25；生物识别器3：信息采集件31，导电件32，电路板33；支撑构件4：连接件41，卡扣件42，第一抵持件43，第二抵持件44，第三抵持件45；旋转构件5：旋转臂51，紧固件52，旋转轴53。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施方式仅仅是本申请的一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。以下各实施例的说明是参考附加的图示，用以例示本申请可用以实施的特定实施例。本申请的描述中所提到的方向用语，例如，“上”、“下”、“内”、“外”、“底壁”、“侧壁”等，仅是参考附加图式的方向，因此，使用的方向用语是为了更好、更清楚地说明及理解本申请，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。本申请的描述中，例如“第一”、“第二”、“第三”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。请参阅图1，图1是本申请一实施例提供的一种智能锁应用于门结构的示意图。本实施例中，智能锁100包括把手结构10和锁芯主体20，把手结构10安装于锁芯主体20上，把手结构10能够驱动锁芯主体20动作，以使智能锁100开锁。示例性地，门结构200包括门板201和门框202，门板201能够相对于门框202打开或关闭。智能锁100应用于门结构200上时，把手结构10可以安装于门板201上，锁芯主体20可以安装于门框202上。当把手结构10和锁芯主体20之间锁持，门板201与门框202之间相对关闭。当把手结构10和锁芯主体20之间解锁，门板201能够相对于门框202打开。可以理解的，在其他的实施例中，智能锁100还可以应用于抽屉等结构中，本申请对此不做限制。请结合参阅图1至图4，图2是本申请一实施例提供的一种把手结构的结构示意图，图3是本申请一实施例提供的一种把手结构的分解示意图，图4是本申请一实施例提供的一种把手结构的局部剖面示意图。本实施例中，把手结构10包括把手主体1、安装台2、生物识别器3、支撑构件4、旋转构件5、缓冲件6及固定构件7。其中，把手主体1形成把手结构10的基本框架。安装台2固定地设置于把手主体1内。生物识别器3设置于把手主体1内，生物识别器3用于识别用户的信息。支撑构件4支撑于安装台2与生物识别器3之间。旋转构件5固定于把手主体1上，把手结构10能够通过旋转构件5驱动锁芯主体20动作，进而打开智能锁100。缓冲件6设置于支撑构件4和旋转构件5之间。固定构件7用于安装在门板201上，把手主体1转动地安装在固定构件7上，旋转构件5转动地穿设固定构件7。可以理解的，生物识别器3识别用户的信息包括但不限于指纹信息、人脸信息等等，本申请对此不做限制。请结合参阅图3至图5，图5是本申请一实施例提供的一种把手主体与安装台配合的剖面示意图。本实施例中，把手主体1包括转动部11和握持部12，转动部11和握持部12呈一体结构。把手主体1具有收容腔13，收容腔13设置于所述转动部11上并沿转动部11的轴向贯穿转动部11的相对两端。可以理解的，在其他的实施例中，收容腔13可以仅贯穿转动部11远离握持部12的一端，只需要保证生物识别器3能够通过转动部11靠近握持部12的一端获取到用于信息即可，本申请对此不做限制。例如：转动部11靠近握持部12的一端由透明材质构成。请结合参阅图4至图8，图6是本申请一实施例提供的一种把手主体与安装台配合的局部正视图，图7是本申请一实施例提供的生物识别器在第一姿态的正视图，图8是本申请一实施例提供的生物识别器在第二姿态的正视图。本实施例中，安装台2固定于收容腔13的内侧壁上并与把手主体1形成一体结构，安装台2将收容腔13分割成第一收容腔131和第二收容腔132，第一收容腔131远离握持部12设置，第二收容腔132靠近握持部12设置，第二收容腔132可以通过镗孔工艺形成。第一收容腔131远离第二收容腔132的一端具有第一开口133，第二收容腔132远离第一收容腔131的一端具有第二开口134，第二开口134位于第二收容腔132的底壁上。可以理解的，在其他的实施例中，安装台2可以设置于收容腔13远离握持部12的第一开口133处，且安装台2能够封闭收容腔13的第一开口133，本申请对此不做限制。本实施例中，安装台2上设置有安装孔21，安装孔21导通第一收容腔131靠近第二收容腔132的一端和第二收容腔132靠近第一收容腔131的一端。生物识别器3具有第一姿态和第二姿态，生物识别器3能够依次穿设第一开口133、第一收容腔131和安装孔21并收容于第二收容腔132的第二开口134处。其中，生物识别器3可以以第一姿态穿过安装孔21。当生物识别器3收容于第二收容腔132内时，生物识别器3可以在第二收容腔132内通过翻转以从第一姿态切换至第二姿态，并以第二姿态贴靠于第二收容腔132的底壁上，且生物识别器3完全覆盖第二开口134。可以理解的，安装台2与把手结构10之间固定的方式包括但不限于注塑成型、焊接成型等，只需要保证安装台2与把手结构10之间固定形成一体结构即可，本申请对此不做限制。本实施例中，支撑构件4的一端设于第一收容腔131内并连接安装台2，支撑构件4的另一端穿设安装台2并伸入第二收容腔132内，支撑构件4的另一端用于与生物识别器3抵持，以将生物识别器3固定于第二收容腔132的第二开口134处，且生物识别器3覆盖于第二开口134上。本实施例提供的把手结构10，一方面，通过安装台2固定收容于把手主体1的收容腔13内，以使安装台2与把手主体1之间不会产生松动。在把手结构10转动的过程中，安装台2随把手主体1转动而转动，有利于提高安装台2与把手主体1之间连接的稳定性。另一方面，安装台2上设有安装孔21，生物识别器3能够以第一姿态穿过安装孔21，以使生物识别器3安装于把手结构10上更加方便，有利于提高生物识别器3的安装效率。再一方面，生物识别器3能够在第二收容腔132内经过翻转从第一姿态转换为第二姿态，且支撑构件4支撑于安装台2与处于第二姿态的生物识别器3之间，以将第二姿态的生物识别器3固定于第二收容腔132的底壁上，有利于提高生物识别器3紧贴于第二收容腔132的底壁上的稳定性，进而可以减少因生物识别器3在第二收容腔132内松动而造成的无法开锁的现象发生。请结合参阅图5至图8，本实施例中，安装孔21开孔形状与生物识别器3在第一姿态的轮廓形状匹配，以使生物识别器3能够以第一姿态穿设所述安装孔21并收容于第二收容腔132内。其中，生物识别器3在第一姿态的轮廓尺寸即如图7所示的生物识别器3的轮廓尺寸。收容腔13的安装空间的径向尺寸大于生物识别器3在第二姿态的轮廓尺寸，以使生物识别器3能够以第二姿态在第二收容腔132内翻转，进而使得生物识别器3能够从第一姿态转换为第二姿态，并以预设位置固定于第二收容腔132的底壁上。其中，生物识别器3在第二姿态的轮廓尺寸即如图8所示的生物识别器3的轮廓尺寸。安装孔21的开孔尺寸小于第二收容腔132的径向尺寸，生物识别器3在第二收容腔132内翻转之后，生物识别器3从第一姿态转换为第二姿态，处于第二姿态的生物识别器3不会从第二收容腔132中经安装孔21脱离。进一步地，第二收容腔132沿转动部11轴向的深度大于生物识别器3在第二姿态的最大轮廓尺寸，即第二收容腔132的深度大于如图8所示的生物识别器3的最大轮廓尺寸，以便于生物识别器3能够在第二收容腔132内以任意角度翻转，进而以指定角度将生物识别器3安装于把手主体1上。当生物识别器3以第一姿态穿设安装孔21并进入第二收容腔132内，在第二收容腔132内翻转生物识别器3以使生物识别器3从第一姿态转换为第二姿态，再通过支撑构件4支撑于安装台2与第二姿态的生物识别器3之间，以使生物识别器3固定于第二收容腔132的底壁上，进而方便生物识别器3识别用户的信息。本实施例提供的把手结构10，通过安装孔21的开孔形状与生物识别器3在第一姿态的轮廓形状匹配，以便于生物识别器3能够以第一姿态穿设安装孔21。通过第二收容腔132的径向尺寸大于生物识别器3在第二姿态的轮廓尺寸，以使生物识别器3能够于收容腔内翻转，便于生物识别器3能够从第一姿态转换为第二姿态。通过安装孔21的开孔尺寸小于第二收容腔132的开孔尺寸，能够防止处于第二姿态的生物识别器3从第二收容腔132中经安装孔21脱离。通过第二收容腔132的沿转动部11轴向的深度大于生物识别器3在第二姿态的最大轮廓尺寸，以使生物识别器3能够在第二收容腔132内以任意角度翻转，便于生物识别器3的安装。请结合参阅图4、图5、图7及图8，本实施例中，转动部11包括环形台阶111，环形台阶111用于形成第二开口134。环形台阶111可以通过倒圆角的方式使得环形台阶111的内径沿第一收容腔131至第二收容腔132的方向逐渐减小，即环形台阶111靠近第二收容腔132的一端的内径大于环形台阶111远离第二收容腔132的一端的内径。环形台阶111还用于支撑第二姿态的生物识别器3，当支撑构件4将第二姿态的生物识别器3固定抵持于环形台阶111上，第二姿态的生物识别器3完全覆盖于第二开口134上，第二姿态的生物识别器3能够通过第二开口134获取用户信息。本实施例提供的把手结构10，一方面，当支撑构件4将第二姿态的生物识别器3固定抵持于环形台阶111上，通过第二姿态的生物识别器3完全覆盖于第二开口134上，以使用户能够直接与第二姿态的生物识别器3接触，有利于提高生物识别器3获取用户信息的准确性，进而提高生物识别器3识别用户信息的准确性。另一方面，通过环形台阶111形成第二开口134，而且环形台阶111的内径沿第一收容腔131至第二收容腔132的方向逐渐减小，以使环形台阶111能够对第二姿态的生物识别器3的安装进行定位，有利于提高生物识别器3固定于第二收容腔132内的安装精度。可以理解的，在其他的实施例中，环形台阶111的内径沿第一收容腔131至第二收容腔132的方向可以是骤变的，本申请对此不做限制。换而言之，即环形台阶111靠近第二收容腔132的一端上设有与第二开口134导通的安装槽，安装槽用于容纳至少部分生物识别器3，以便于生物识别器3安装于第二收容腔132内时对生物识别器3进行定位。请结合参阅图4、图5及图7，本实施例中，生物识别器3包括信息采集件31、导电件32及电路板33，信息采集件31、导电件32和电路板33依次连接设置，导电件32电性连接于信息采集件31和电路板33之间。信息采集件31用于获取用户的信息，包括但不限于获取指纹信息、人脸信息等。电路板33可以用于判断信息采集件31获取的用户的信息。当生物识别器3固定盖设于第二开口134上时，信息采集件31贴靠于环形台阶111上并覆盖第二开口134，以便于信息采集件31通过第二开口134获取用户信息。支撑构件4支撑于导电件32上，进而将整个生物识别器3固定于第二收容腔132内，而且，至少部分支撑构件4能够导电，生物识别器3通过导电件32和支撑构件4与电源电性连接，以使生物识别器3能够获取和识别用户信息。请结合参阅图4至图9，图9是本申请一实施例提供的一种支撑构件4的结构示意图。本实施例中，支撑构件4包括呈一体结构的连接件41、卡扣件42、第一抵持件43、第二抵持件44及第三抵持件45，连接件41设于安装台2远离第二收容腔132的底壁的一端上，卡扣件42、第一抵持件43、第二抵持件44及第三抵持件45皆不共线地固定于连接件41上，卡扣件42、第一抵持件43、第二抵持件44及第三抵持件45中任意两个部件之间相互间隔设置。卡扣件42用于穿设安装孔21并与安装台2靠近第二收容腔132的底壁的一端卡接，以将支撑构件4固定于安装台2上。可以理解的，支撑构件4可以通过注塑成型、挤压成型、焊接成型等工艺形成一体结构，本申请对此不做限制。安装台2上还设有第一穿设孔22、第二穿设孔23及第三穿设孔24，第一穿设孔22、第二穿设孔23及第三穿设孔24中任意两个孔之间相互间隔设置。第一抵持件43穿设第一穿设孔22并伸入第二收容腔132内与第二姿态的生物识别器3远离第二收容腔132的底壁的一侧抵持，第二抵持件44穿设第二穿设孔23并伸入第二收容腔132内与第二姿态的生物识别器3远离第二收容腔132的底壁的一侧抵持，第三抵持件45穿设第三穿设孔24并伸入第二收容腔132内与第二姿态的生物识别器3远离第二收容腔132的底壁的一侧抵持。进一步地，第一抵持件43远离连接件41的一端设置倒角或圆角，第一穿设孔22远离收容腔13的底壁的一端设置倒角或圆角。第二抵持件44远离连接件41的一端设置倒角或圆角，第二穿设孔23远离收容腔13的底壁的一端设置倒角或圆角。第三抵持件45远离连接件41的一端设置倒角或圆角，第三穿设孔24远离收容腔13的底壁的一端设置倒角或圆角。通过第一抵持件43和第一穿设孔22设置倒角或圆角、第二抵持件44和第二穿设孔23设置倒角或圆角以及第三抵持件45和第三穿设孔24设置倒角或圆角，以便于支撑构件4穿设安装台2，进而提高把手结构10的装配效率。本实施例提供的把手结构10，通过第一抵持件43、第二抵持件44和第三抵持件45分别抵持于第二姿态的生物识别器3远离第二开口134的一侧，以对第二姿态的生物识别器3进行三点抵持固定，有利于提高支撑构件4对生物识别器3抵持的稳定性，进而提高生物识别器3在第二收容腔132内覆盖于第二开口134上的稳定性，能够有效地防止生物识别器3在第二收容腔132内产生位移或者脱落。通过卡扣件42将支撑构件4卡接固定于安装台2上，以使支撑构件4能够稳定地支撑于第二姿态的生物识别器3和安装台2之间。而且，卡扣件42通过扣位与安装台2卡接预装，当第一抵持件43、第二抵持件44和第三抵持件45分别抵持于第二姿态的生物识别器3上，以使生物识别器3不会产生晃动，进而使得支撑构件4与安装台2之间的装配更加简单便捷。可以理解的，在其他的实施例中，支撑构件4可以省略第一抵持件43、第二抵持件44和第三抵持件45中的任意一个或者任意两个，本申请对此不做限制。通过省略第一抵持件43、第二抵持件44和第三抵持件45中的任意一个或者任意两个，以使支撑构件4的结构更加简单，还有利于减小支撑构件4安装于安装台2上的安装难度。可以理解的，在其他的实施方式中，卡扣件42可以穿设第一穿设孔22、第二穿设孔23和第三穿设孔24中的任意一个，卡扣件42伸入第二收容腔132的一端与安装台2靠近第二收容腔132的一端卡接。同时，第一抵持件43、第二抵持件44和第三抵持件45中的任意一个可以穿设安装孔21并将生物识别器3压紧于环形台阶111上，本申请对此不做限制。请结合参阅图4至图9，本实施例中，支撑构件4的连接件41呈环状，而且，安装台2远离第二收容腔132的一端的周沿设有环形槽25，至少部分支撑构件4收容于环形槽25内。本实施例提供的把手结构10，通过连接件41嵌设于环形槽25内的结构设计，可以防止连接件41在安装台2远离第二收容腔132的底壁的一端的表面产生位移，进而可以减少支撑构件4相对于安装台2产生晃动的现象发生，有利于提高支撑构件4支撑于安装台2与生物识别器3之间的稳定性。可以理解的，环形包括但不限于圆环、椭圆环、多边形环等等，本申请对此不做限制。同样的，环形槽25包括但不限于圆环形槽25、椭圆环形槽25、多边形环形槽25等等，只需要保证连接件41和环形槽25之间匹配即可。请结合参阅图1、图4及图5，本实施例中，旋转构件5包括旋转臂51和紧固件52。旋转臂51的一端经第一开口133伸入第一收容腔131内，旋转臂51与第一收容腔131的内侧壁卡接，转动部11转动能够带动旋转臂51转动。紧固件52可以为紧固螺钉，安装台2上设置有与紧固件52配合的螺纹孔，紧固件52穿设旋转臂51并与安装台2的螺纹孔螺纹连接。缓冲件6设置于旋转臂51与连接件41远离环形槽25的一端之间，紧固件52将旋转臂51固定于安装台2的过程中，旋转臂51能够通过缓冲件6将连接件41牢固地抵持于环形槽25内。本实施例提供的把手结构10，通过缓冲件6设于旋转臂51与连接件41之间，在紧固件52将旋转臂51固定于安装台2上时，旋转臂51通过缓冲件6将连接件41牢固地抵持于环形槽25内，有利于提高支撑构件4与安装台2之间连接的稳定性，进而提高支撑构件4将生物识别器3压紧于第二收容腔132的底壁上的稳定性。具体地，旋转构件5还包括旋转轴53，旋转轴53连接于旋转臂51远离把手主体1的一端上，且旋转轴53能够随旋转臂51转动而转动。旋转轴53用于与锁芯主体20配合连接，当转动部11带动旋转臂51转动，旋转臂51进一步带动旋转轴53转动，以使把手结构10和锁芯主体20之间打开，可以实现智能锁100的开锁动作。请结合参阅图1至图9，下面对本申请提供的把手结构10的一种装配过程进行阐述。第一步：在把手主体1上形成收容腔13。第二步：将安装台2固定设置于收容腔13的内侧壁上，安装台2将收容腔13分割成第一收容腔131和第二收容腔132，并在安装台2上形成安装孔21、第一穿设孔22、第二穿设孔23、第三穿设孔24和环形槽25。第三步：将生物识别器3以第一姿态穿设安装孔21，并使得生物识别器3收容于第二收容腔132内。第四步：将生物识别器3于第二收容腔132内翻转，并使得生物识别器3从第一姿态转换为第二姿态。第五步：将支撑构件4的连接件41安装于环形槽25内，并使得支撑构件4的卡扣件42穿设安装孔21并与安装台2卡接固定。与此同时，支撑构件4的第一抵持件43穿设安装台2的第一穿设孔22并与第二姿态的生物识别器3抵持，支撑构件4的第二抵持件44穿设安装台2的第二穿设孔23并与第二姿态的生物识别器3抵持，支撑构件4的第三抵持件45穿设安装台2的第三穿设孔24并与第二姿态的生物识别器3抵持。第六步：将缓冲件6设置于支撑构件4的连接件41远离第二收容腔132的一端上，并通过旋转构件5的紧固件52将旋转构件5的旋转臂51固定于安装台2远离第二收容腔132的一侧，以使缓冲件6夹持于支撑构件4的连接件41与旋转构件5的旋转臂51之间。第七步：将旋转构件5的旋转轴53与旋转构件5的旋转臂51连接。第八步：将把手主体1和旋转构件5安装于固定构件7上。以上是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本申请的保护范围。
