标题title
单根等预应力张垃装备
摘要abst
本发明公开单根等预应力张垃装备，属于钢绞丝张拉技术领域，包括千斤顶，千斤顶上通过螺钉固定安装有接近开关安装组件，千斤顶上还设有连接件，连接件与高压胶管连接，千斤顶上设有过渡环，过渡环上还设有锚杯组件，锚杯组件上连接有第一弹簧压紧装置，千斤顶下端固定连接有第一连接体，第一连接体内设有第二弹簧压紧装置，第一连接体底端固定连接有支撑筒，本发明是针对扣索平衡调节而设计的单根快张设备，利用等张法实现扣索单根钢绞线应力的均匀性能。在保证张拉精度的前提下，该套设备能快速实现钢绞线的张紧，相对于常规张拉设备，该扣索单根快张设备具有外形美观、结构紧凑、操作简便、张拉速度快等特点。
权利要求书clms
1.单根等预应力张垃装备，包括千斤顶，其特征在于，所述千斤顶上通过螺钉固定安装有接近开关安装组件，所述千斤顶上还设有连接件，所述连接件与高压胶管连接，所述千斤顶上设有过渡环，所述过渡环上还设有锚杯组件，所述锚杯组件上连接有第一弹簧压紧装置，所述千斤顶下端固定连接有第一连接体，所述第一连接体内设有第二弹簧压紧装置，所述第一连接体底端固定连接有支撑筒；所述第二弹簧压紧装置包括第二连接体，所述第二连接体上设有窗口，所述第二连接体内设有活动杆，所述活动杆底端通过第一螺钉固定设有连接板，所述连接板底端通过盘头螺钉连接有第二夹片。2.根据权利要求1所述的单根等预应力张垃装备，其特征在于，所述支撑筒的下方设有张拉端上承压板，所述张拉端上承压板与支撑筒筒口端接触，所述张拉端上承压板上连接有若干张拉撑脚，若干所述张拉撑脚与张拉端上承压板通过第一螺母连接，所述张拉撑脚上固定连接有张拉端下承压板，所述张拉端下承压板上固定设有张拉端锚板，所述张拉端上承压板、张拉端下承压板与张拉端锚板上均对应设有若干穿索孔。3.根据权利要求2所述的单根等预应力张垃装备，其特征在于，所述张拉端锚板的穿索孔上设有第三夹片，所述第三夹片上设有梅花头，所述梅花头上设有力值传感器，所述力值传感器上设有单孔工具锚及第一夹片。4.根据权利要求1所述的单根等预应力张垃装备，其特征在于，所述第一弹簧压紧装置与第二弹簧压紧装置结构相同，不同的是其顶端没有圆柱板和退锚手柄。5.根据权利要求1所述的单根等预应力张垃装备，其特征在于，所述过渡环与活塞螺纹连接，且连接时保证两端面完全接触。6.根据权利要求1所述的单根等预应力张垃装备，其特征在于，所述活动杆上位于第二连接体顶端设有圆柱板，所述圆柱板上设有若干圆孔，所述圆孔上设有退锚手柄。7.根据权利要求6所述的单根等预应力张垃装备，其特征在于，所述活动杆上位于第二连接体内套设有弹簧。
说明书desc
技术领域本发明属于钢绞丝张拉技术领域，具体涉及单根等预应力张垃装备。背景技术预应力张拉就是在构件中提前加拉力，使得被施加预应力张拉构件承受压应力，进而使得其产生一定的形变，来应对结构本身所受到的荷载，包括构件自身重量的荷载、风荷载、雪荷载、地震荷载作用等。一般张拉用到钢绞线、千斤顶、锚板、夹片。在工程结构构件承受外荷载之前，对受拉模块中的钢绞线，施加预拉应力，提高构件的抗弯能力和刚度，推迟裂缝出现的时间，增加构件的耐久性。对于机械结构来看，其含义为预先使其产生应力，其好处是可以提高构造本身刚性，减少振动和弹性变形这样做可以明显改善受拉模块的弹性强度，使原本的抗性更强。目前在土木工程领域中对预应力构件进行张拉时采用的最传统的预应力张拉系统是由油泵驱动千斤顶进行张拉，由油泵压力表读数控制张拉力，人工测量控制预应力筋张拉伸长值，测量时张拉力与压力表的标定误差和压力表读数误差较大且压力表读数不稳定，难以精确读数，读数速度慢，由压力表读数需换算才能知道张拉力的大小，形不成张拉力的直观概念，对控制张拉不方便，加压控制操作误差大，分辨率低，难于精确控制张拉力，张拉控制应力以及预应力筋张拉伸长值控制不准确从而引起预应力结构产生裂纹，以至造成结构失效或报废。同时张拉设备的结构比较复杂、操作繁琐、张拉的速度较慢，且对每根钢绞丝的张拉力误差较大，使得张拉效果一般。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供单根等预应力张垃装备，通过利用等张法实现扣索单根钢绞线应力的均匀性能。在保证张拉精度的前提下，该套设备能快速实现钢绞线的张紧。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：单根等预应力张垃装备，包括千斤顶，所述千斤顶上通过螺钉固定安装有接近开关安装组件，所述千斤顶上还设有连接件，所述连接件与高压胶管连接，所述千斤顶上设有过渡环，所述过渡环上还设有锚杯组件，所述锚杯组件上连接有第一弹簧压紧装置，所述千斤顶下端固定连接有第一连接体，所述第一连接体内设有第二弹簧压紧装置，所述第一连接体底端固定连接有支撑筒；所述第二弹簧压紧装置包括第二连接体，所述第二连接体上设有窗口，所述第二连接体内设有活动杆，所述活动杆底端通过第一螺钉固定设有连接板，所述连接板底端通过盘头螺钉连接有第二夹片。进一步的，所述支撑筒的下方设有张拉端上承压板，所述张拉端上承压板与支撑筒筒口端接触，所述张拉端上承压板上连接有若干张拉撑脚，若干所述张拉撑脚与张拉端上承压板通过第一螺母连接，所述张拉撑脚上固定连接有张拉端下承压板，所述张拉端下承压板上固定设有张拉端锚板，所述张拉端上承压板、张拉端下承压板与张拉端锚板上均对应设有若干穿索孔。进一步的，所述张拉端锚板的穿索孔上设有第三夹片，所述第三夹片上设有梅花头，所述梅花头上设有力值传感器，所述力值传感器上设有单孔工具锚及第一夹片。进一步的，所述第一弹簧压紧装置与第二弹簧压紧装置结构相同，不同的是其顶端没有圆柱板和退锚手柄。进一步的，所述过渡环与活塞螺纹连接，且连接时保证两端面完全接触。进一步的，所述活动杆上位于第二连接体顶端设有圆柱板，所述圆柱板上设有若干圆孔，所述圆孔上设有退锚手柄，所述活动杆上位于第二连接体内套设有弹簧。本发明的有益效果：本发明是针对扣索平衡调节而设计的单根快张设备，利用等张法实现扣索单根钢绞线应力的均匀性能。在保证张拉精度的前提下，该套设备能快速实现钢绞线的张紧，相对于常规张拉设备，该扣索单根快张设备具有外形美观、结构紧凑、操作简便、张拉速度快等特点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图Ⅰ；图2是本发明的结构示意图Ⅱ；图3是第二弹簧压紧装置的示意图。图中标号说明：1、千斤顶；2、过渡环；3、接近开关安装组件；4、第一弹簧压紧装置；5、第一连接体；6、第二弹簧压紧装置；7、支撑筒；8、张拉端下承压板；9、张拉撑脚；10、张拉端上承压板；11、穿索孔；12、张拉端锚板；13、第三夹片；14、梅花头；15、力值传感器；16、单孔工具锚；17、第一夹片；18、钢绞线；19、连接件；20、第一螺母；601、第二连接体；602、活动杆；603、弹簧；604、连接板；605、第二夹片；606、圆柱板；607、圆孔；608、退锚手柄；609、盘头螺钉；610、第二螺母；611、第一螺钉；612、窗口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“厚度”、“顶”、“中”、“长度”、“内”、“四周”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。单根等预应力张垃装备，如图1-2所示，包括千斤顶1，千斤顶1上通过螺钉固定安装有接近开关安装组件3，千斤顶1上还设有连接件19，连接件19与高压胶管连接，连接件19连接高压胶管后控制千斤顶1工作，千斤顶1内设有活塞，千斤顶1上设有过渡环2，过渡环2与活塞螺纹连接，且连接时保证两端面完全接触，其中活塞为活动体，可以上下活动，过渡环2上还设有锚杯组件，锚杯组件上连接有第一弹簧压紧装置4，千斤顶1下端固定连接有第一连接体5，第一连接体5内设有第二弹簧压紧装置6，第一连接体5底端固定连接有支撑筒7，支撑筒7的下方设有张拉端上承压板10，张拉端上承压板10与支撑筒7筒口端接触，张拉端上承压板10上连接有若干张拉撑脚9，若干张拉撑脚9与张拉端上承压板10通过第一螺母20连接，张拉撑脚9上固定连接有张拉端下承压板8，张拉端下承压板8上固定设有张拉端锚板12，通过第一螺母20可以调节张拉端锚板12与张拉端上承压板10之间的距离，方便安装其他零部件，张拉端上承压板10、张拉端下承压板8与张拉端锚板12上均对应设有若干穿索孔11，穿索孔11的孔径必须在16-19mm之间才能方便安装端部的支撑筒7。如图2所示，张拉端锚板12的穿索孔11上设有第三夹片13，第三夹片13上设有梅花头14，梅花头14上设有力值传感器15，力值传感器15上设有单孔工具锚16及第一夹片17，第一夹片17可以钢绞丝18固定值，方便张拉，力值传感器15可以检测对钢绞丝18的张拉力值，张拉端锚板12与张拉端上承压板10之间的距离必须大于236mm，才能方便安装梅花头14、力值传感器15、单孔工具锚及16、第三夹片13及第一夹片17。如图3所示，第二弹簧压紧装置6包括第二连接体601，第二连接体601上设有窗口612，第二连接体601内设有活动杆602，活动杆602底端通过第一螺钉611固定设有连接板604，连接板604底端通过盘头螺钉609连接有第二夹片605，盘头螺钉609的旋入长度即要保证第二夹片605与连接板604之间沿径向可活动，又要保证第二夹片605大头端部与连接板604贴合时，盘头螺钉609顶部不露出槽外，以便第二夹片605能自如开合，活动杆602上位于第二连接体601顶端设有圆柱板606，圆柱板606上设有若干圆孔607，圆孔607上设有退锚手柄608，活动杆602上位于第二连接体601内套设有弹簧603，活动杆602上位于圆柱板606的顶端设有第二螺母610，因为第二夹片605与连接板604之间沿径向可活动，再转动通过第二螺母610将退锚手柄608的上垃，就可以实现第二夹片605的张开，方便将钢绞线18取出，第一弹簧压紧装置4与第二弹簧压紧装置6结构相同，不同的是其顶端没有圆柱板606和退锚手柄608。使用时，必须拧紧过渡环2与活塞，并保证两端面完全接触；同时第一弹簧压紧装置4旋进锚杯组件中，使得锚杯组件端面与第二连接体601上的窗口612基本齐平，将钢绞线18由装备顶端插入，底端从力值传感器15、单孔工具锚16、梅花头14穿过直至穿过张拉端锚板12的穿索孔11，且在单孔工具锚16上和穿索孔11安装第三夹片13和第一夹片17并且手动打紧，再将第二弹簧压紧装置6内通过退锚手柄608下压将第二夹片605打紧，然后启动设备开始张拉第一根钢绞丝，力值传感器15测量第一根钢绞线18的受力值，张拉完成后，可逐步旋出第二弹簧压紧装置6和直到方便退出钢绞线18为止，接着张拉第二根钢绞丝使力值传感器15至第一根钢绞丝相同受力值。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
