标题title
一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮及工作方法
摘要abst
本发明公开了一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮及工作方法，涉及吊篮技术领域，解决了现有双曲线构筑物维护施工难度大的问题，提高了工作效率以及施工安全，具体方案如下：包括吊篮、固定设置在吊篮侧部的伸缩臂以及第一电磁铁、第二电磁铁，所述吊篮通过牵引绳与位于构筑物顶部的卷扬机连接，所述伸缩臂水平设置在吊篮的侧部，所述第一电磁铁、第二电磁铁相对设置在构筑物壁的两侧，第一电磁铁、第二电磁铁分别通过一根牵引绳与卷扬机连接，所述第一电磁铁固定设置在伸缩臂靠近构筑物的一端，用于通过与第二电磁铁之间的吸附使得吊篮靠近于构筑物。
权利要求书clms
1.一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮，其特征在于，包括吊篮、固定设置在吊篮侧部的伸缩臂以及第一电磁铁、第二电磁铁，所述吊篮通过牵引绳与位于构筑物顶部的卷扬机连接，所述伸缩臂水平设置在吊篮的侧部，所述第一电磁铁、第二电磁铁相对设置在构筑物壁的两侧，第一电磁铁、第二电磁铁分别通过一根牵引绳与卷扬机连接，所述第一电磁铁固定设置在伸缩臂靠近构筑物的一端，用于通过与第二电磁铁之间的吸附使得吊篮靠近于构筑物。2.根据权利要求1所述的一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮，其特征在于，所述吊篮、第一电磁铁、第二电磁铁上的牵引绳与同一个卷扬机连接以做同步运动。3.根据权利要求1所述的一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮，其特征在于，所述第一电磁铁、第二电磁铁的面积、距离地面的高度均相同。4.根据权利要求1所述的一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮，其特征在于，所述牵引绳由钢丝绳、电缆线组成，钢丝绳用于对吊篮、第一电磁铁、第二电磁铁的牵引；电缆线用于为伸缩臂、第一电磁铁、第二电磁铁的工作提供电力支持。5.根据权利要求1所述的一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮，其特征在于，所述第一电磁铁、第二电磁铁靠近构筑物的一侧均转动设有滚轮。6.根据权利要求5所述的一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮，其特征在于，所述滚轮由绝缘材料制成。7.根据权利要求5所述的一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮，其特征在于，所述滚轮为单向轮，行进方向为构筑物的高度方向。8.根据权利要求1所述的一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮，其特征在于，所述伸缩臂为电动伸缩臂，伸缩臂至少设有两个，两个伸缩臂上下分布且互相平行，以通过伸缩臂的伸缩保证吊篮处于垂直状态。9.一种如权利要求1-8中任一项所述的用于双曲线构筑物加固的施工吊篮的工作方法，其特征在于，具体如下：将吊篮、卷扬机安装到位，并将第一电磁铁、第二电磁铁相对放置在构筑物壁的内外两侧；同步下放吊篮、第一电磁铁和第二电磁铁，在下放过程中吊篮因第一电磁铁、第二电磁铁之间的吸引力靠近于构筑物，当吊篮下放到指定位置后进行施工；施工完成后，卷扬机工作使得吊篮、第一电磁铁、第二电磁铁再次同步运动到下一个指定位置，并进行施工，重复上述过程直至完成构筑物所有待施工位置处的施工，并将吊篮、第一电磁铁、第二电磁铁进行回收。10.根据权利要求9所述的施工方法，其特征在于，在吊篮升降的整个过程中伸缩臂时刻进行伸缩长度的调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及吊篮技术领域，特别是涉及一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮及工作方法。背景技术冷却塔等双曲线构筑物经过长时间的使用，会出现外筒砼表面疏松脱落、钢筋锈蚀等情况，针对出现的状况需要对筒壁进行加固，加固的方式一般有剔除疏松、砼钢筋除锈、增补钢筋、增加砼保护层。发明人发现，施工因为双曲线特殊造型，无法搭设脚手架，如采用吊篮施工，中间筒壁最细处距离垂直吊篮还有一段水平距离，无法直接施工，下部位置半径远大于最高处半径，导致吊篮无法继续下降，如采用蜘蛛人施工加固用料运输不便，整体施工难度大。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮及工作方法，通过伸缩臂、第一电磁铁、第二电磁铁的设置，使得吊篮能够贴紧于构筑物并保持垂直状态做升降运动，不受构筑物曲线的影响，大大提高了工作效率以及安全性，解决了现有双曲线构筑物维护施工难度大的问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：第一方面，本发明提供了一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮，包括吊篮、固定设置在吊篮侧部的伸缩臂以及第一电磁铁、第二电磁铁，所述吊篮通过牵引绳与位于构筑物顶部的卷扬机连接，所述伸缩臂水平设置在吊篮的侧部，所述第一电磁铁、第二电磁铁相对设置在构筑物壁的两侧，第一电磁铁、第二电磁铁分别通过一根牵引绳与卷扬机连接，所述第一电磁铁固定设置在伸缩臂靠近构筑物的一端，用于通过与第二电磁铁之间的吸附使得吊篮靠近于构筑物。作为进一步的实现方式，所述吊篮、第一电磁铁、第二电磁铁上的牵引绳与同一个卷扬机连接以做同步运动。作为进一步的实现方式，所述第一电磁铁、第二电磁铁的面积、距离地面的高度均相同。作为进一步的实现方式，所述牵引绳由钢丝绳、电缆线组成，钢丝绳用于对吊篮、第一电磁铁、第二电磁铁的牵引；电缆线用于为伸缩臂、第一电磁铁、第二电磁铁的工作提供电力支持。作为进一步的实现方式，所述第一电磁铁、第二电磁铁靠近构筑物的一侧均转动设有滚轮。作为进一步的实现方式，所述滚轮由绝缘材料制成。作为进一步的实现方式，所述滚轮为单向轮，行进方向为构筑物的高度方向。作为进一步的实现方式，所述伸缩臂为电动伸缩臂，伸缩臂至少设有两个，两个伸缩臂上下分布且互相平行，以通过伸缩臂的伸缩保证吊篮处于垂直状态。第二方面，本发明提供了一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮的工作方法，具体如下：将吊篮、卷扬机安装到位，并将第一电磁铁、第二电磁铁相对放置在构筑物壁的内外两侧；同步下放吊篮、第一电磁铁和第二电磁铁，在下放过程中吊篮因第一电磁铁、第二电磁铁之间的吸引力靠近于构筑物，当吊篮下放到指定位置后进行施工；施工完成后，卷扬机工作使得吊篮、第一电磁铁、第二电磁铁再次同步运动到下一个指定位置，并进行施工，重复上述过程直至完成构筑物所有待施工位置处的施工，并将吊篮、第一电磁铁、第二电磁铁进行回收。作为进一步的实现方式，在吊篮升降的整个过程中伸缩臂时刻进行伸缩长度的调整。上述本发明的有益效果如下：本发明通过伸缩臂、第一电磁铁、第二电磁铁的设置，使得吊篮能够贴近于构筑物并保持垂直状态做升降运动，有效解决了无法搭设脚手架、蜘蛛人操作面小、施工危险以及吊篮无法施工的问题，不受构筑物曲线的影响，大大提高了工作效率以及安全性。本发明第一电磁铁、第二电磁铁的面积、高度相同，且均跟随吊篮做同步升降运动，有效避免了第一电磁铁与第二电磁铁在移动过程中发生错位，以保证第一电磁铁与第二电磁铁之间的有效吸附，使得吊篮能够在升降过程中有效的靠近构筑物。本发明滚轮转动设置在第一电磁铁、第二电磁铁靠近冷却塔壁的一侧，不仅避免了第一电磁铁、第二电磁铁的摩擦损坏，还方便了第一电磁铁、第二电磁铁的牵引，避免了因摩擦力过大增加牵拽力，防止了牵拽力过大造成电缆线损坏问题的发生。本发明滚轮为单向轮结构，行进方向为构筑物的高度方向，有效避免了在第一电磁铁、第二电磁铁升降过程中因滚轮的旋转摆动而发生相对位置的偏转。本发明伸缩臂固定设置在吊篮的侧部，不仅能够调节吊篮的垂直度，保证施工安全，还能对吊篮起到限制的作用，大大提高了吊篮使用时的稳定性，有效避免了吊篮在高空作业时出现晃动。本发明伸缩臂至少设有两个，两个伸缩臂上下分布且相互平行，能够通过两个伸缩臂不同的伸缩长度有效调整吊篮的垂直度，大大提高了施工安全性。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明根据一个或多个实施方式的一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮工作状态下的主视结构示意图；图2是本发明根据一个或多个实施方式的一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮工作状态下的俯视结构示意图；图3是本发明根据一个或多个实施方式的一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮的多跨作业示意图；图中：为显示各部位位置而夸大了互相间间距或尺寸，示意图仅作示意使用；其中，1、吊篮；2、滑轮；3、伸缩臂；4、安装座；5、第一电磁铁；6、第二电磁铁；7、滚轮；8、牵引绳；9、冷却塔壁；10、连接铰。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。正如背景技术所介绍的，施工因为双曲线特殊造型，无法搭设脚手架，如采用吊篮施工，中间筒壁最细处距离垂直吊篮还有一段水平距离，无法直接施工，下部位置半径远大于最高处半径，导致吊篮无法继续下降，如采用蜘蛛人施工加固用料运输不便，整体施工难度大的问题，为了解决如上的技术问题，本发明提出了一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮及工作方法。实施例1本发明的一种典型的实施方式中，如图1-图3所示，提出一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮，本实施例构筑物以冷却塔为例进行说明，包括，吊篮1、伸缩臂3以及电磁铁，其中，伸缩臂3水平设置，伸缩臂3一端固定设置在吊篮1的侧部，另一端固定设有电磁铁，通过电磁铁的吸附作用使得吊篮1靠近于冷却塔壁9。伸缩臂3固定设置在吊篮1的侧部，能够调节吊篮1的垂直度，保证施工安全，还能对吊篮1起到限制的作用，大大提高了吊篮1使用时的稳定性，有效避免了吊篮1在高空作业时出现晃动。吊篮1上设有滑轮2，滑轮2与牵引绳8配合实现吊篮1的吊装，其中，用于牵引绳8收放的卷扬机固定设置在冷却塔的塔顶。伸缩臂3为电动伸缩臂结构，伸缩臂3至少设有两个，伸缩臂3的数量可以是两个也可以是多个，具体的设置数量需根据实际需求进行选择，这里不做过多的限制。具体的，当伸缩臂3设有两个时，两个伸缩臂3上下水平分布且相互平行，以通过两个伸缩臂3不同的伸缩量来实现对吊篮1垂直度的调节；当伸缩臂3设有四个时，伸缩臂3两两上下水平分布且相互平行。电磁铁的设置可使得吊篮1靠近于冷却塔壁9而不受构筑物曲线的影响，伸缩臂3的设置可通过改变其伸缩长度使得吊篮1时刻保持垂直状态，保证了施工舒适度和安全性。具体的，电磁铁分为第一电磁铁5和第二电磁铁6，伸缩臂3靠近冷却塔壁9的一端固定设有安装座4，第一电磁铁5固定设置在安装座4上，第二电磁铁6与第一电磁铁5相对设置且位于冷却塔壁9的另一侧，即第一电磁铁5与第二电磁铁6相对设置在冷却塔壁9的两侧，通过第一电磁铁5与第二电磁铁6之间的吸附使得吊篮1靠近于冷却塔壁9。其中，第一电磁铁5、第二电磁铁6的面积、高度均相同，以尽可能的保证二者之间相互吸引的稳定性，在实际使用中可通过控制电流大小控制第一电磁铁5、第二电磁铁6的吸附力强度，以提供足够的强吸附力，适应不同的壁厚。第一电磁铁5和第二电磁铁6上分别设有一根牵引绳8，第一电磁铁5和第二电磁铁6分别通过各自的牵引绳8进行牵引，第一电磁铁5和第二电磁铁6上的牵引绳8同样利用冷却塔塔顶上的卷扬机进行收放。其中，吊篮1、第一电磁铁5、第二电磁铁6上的牵引绳8均通过同一个卷扬机进行驱动，在牵引绳8的作用下，不仅可使得第一电磁铁5和第二电磁铁6跟随吊篮1做同步升降运动，还能避免第一电磁铁5与第二电磁铁6在移动过程中发生错位，以保证第一电磁铁5与第二电磁铁6之间的有效吸附，使得吊篮1能够在升降过程中有效的靠近冷却塔壁9。可以理解的是，吊篮1、第一电磁铁5、第二电磁铁6上的牵引绳8也可以分别使用不同的卷扬机，此时需保证各卷扬机同步工作，无论如何设置，只要保证吊篮1、第一电磁铁5、第二电磁铁6同步升降即可，具体的这里不做过多的限制。牵引绳8由钢丝绳和电缆线组成，其中，钢丝绳用于对吊篮1、第一电磁铁5、第二电磁铁6的牵引；电缆线用于为伸缩臂3、第一电磁铁5、第二电磁铁6的工作提供电力支持。可以理解的是，第一电磁铁5和第二电磁铁6的吸附能力可根据改变电流进行改变，具体的可根据实际冷却塔壁9的壁厚进行调配，具体的这里不做过多的限制。由于冷却塔壁9表面并不光滑，因此为了减小第一电磁铁5、第二电磁铁6与冷却塔壁9之间的摩擦，在第一电磁铁5和第二电磁铁6上均设置了滚轮7，以避免第一电磁铁5、第二电磁铁6因摩擦损坏。具体的，滚轮7转动设置在第一电磁铁5、第二电磁铁6靠近冷却塔壁9的一侧，以通过滚轮7减少第一电磁铁5、第二电磁铁6与冷却塔壁9的摩擦。由于第一电磁铁5、第二电磁铁6具有磁性，滚轮7由绝缘材料制成，例如选用橡胶滚轮或是包覆有绝缘层的滚轮，即需要保证滚轮7具有绝缘能力，同理，转轴也应选用具有绝缘能力的滚轮结构，以避免磁性对滚轮7的影响，保证滚轮7能够有效转动。滚轮7的设置不仅避免了第一电磁铁5、第二电磁铁6的摩擦损坏，还方便了第一电磁铁5、第二电磁铁6的牵引，避免了因摩擦力过大增加牵拽力，防止了牵拽力过大造成电缆线损坏问题的发生。需要注意的是，滚轮7需使用单向轮结构，行进方向为构筑物的高度方向，而不能采用万向轮结构，避免在第一电磁铁5、第二电磁铁6升降过程中因万向轮的旋转而发生相对位置的偏转。可以理解的是，卷扬机工作的启停控制可通过吊篮1中的操作人员控制，此时需要遥控设备，也可以在塔顶预留一个配合的操作人员，同理，伸缩臂3、电磁铁的控制也是如此，具体的控制方式可根据实际需求进行选择，这里不做过多的限制。通过伸缩臂3、第一电磁铁5、第二电磁铁6的设置，使得吊篮1能够在保证垂直状态下靠近于构筑物，不受构筑物曲线的影响，有效解决了脚手架搭设难度大、蜘蛛人操作面小、施工危险以及吊篮无法施工的问题，大大提高了工作效率。在其他实施例中，也可以并排设置多个上述吊篮2，相邻吊篮2之间通过连接铰10进行铰接，具体的，相邻吊篮2之间的侧板拆除，相邻吊篮2之间的连接铰10固定设置在连接板上，连接板的两端分别与邻近的吊篮2的底板固定连接，从而使得操作人员能够在吊篮2之间进行穿梭以进行多跨作业。需要注意的是，在进行多跨作业时，需要保证相邻吊篮2之间处于同一高度上。实施例2本发明的另一种典型的实施方式中，提出一种用于双曲线构筑物加固的施工吊篮的工作方法，具体如下：在施工前需先将施工吊篮以及卷扬机安装到位，利用牵引绳8分别牵引吊篮1、第一电磁体5以及第二电磁铁6，使得吊篮1、第一电磁铁5、第二电磁铁6上的牵引绳8被同一个卷扬机牵引驱动；将第一电磁铁5、第二电磁铁6相对放置在冷却塔壁9的内外两侧，并保证第一电磁铁5、第二电磁铁6的高度相同；下放吊篮1、第一电磁铁5和第二电磁铁6，使得吊篮1、第一电磁铁5、第二电磁铁6同步运动，在下放过程中吊篮1因第一电磁铁5、第二电磁铁6之间的吸引力靠近于冷却塔壁9，当吊篮1下放到指定位置后进行施工，同时，下放过程中需要时刻调整伸缩臂3的伸缩长度，以保证吊篮1的垂直度，避免因吊篮1倾斜而出现人员坠落的问题；施工完成后，卷扬机工作使得吊篮1、第一电磁铁5、第二电磁铁6再次同步运动到下一个指定位置，并进行施工，重复上述过程直至完成构筑物所有待施工位置处的施工，并将吊篮1、第一电磁铁5、第二电磁铁6进行回收。其中，吊篮1、第一电磁铁5、第二电磁铁6的回收方向根据距离地面、构筑物的顶端进行确定，例如，当吊篮1与地面之间的距离小于吊篮1与构筑物顶端的距离时，采取下放回收的方式。需要注意的是，在吊篮1升降的整个过程中伸缩臂3需时刻进行伸缩长度的调整，以保证吊篮1时刻处于垂直状态。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
