标题title
一种装配式建筑钢结构
摘要abst
本发明涉及一种建筑钢结构，具体地说，涉及一种装配式建筑钢结构。其包括工型件以及若干夹持组件，夹持组件包括连接块，所述固定块两侧均设置有一对限位弹簧，所述限位弹簧两侧均连接有连接环，其中一个所述连接环与所述限位弹簧侧面连接，另一个所述连接环与所述连接块一侧连接。本发明中，开口对安全绳进行位置限定，使得整个吊装过程中，安全绳位置始终保持一致，提高安全绳与工型件的连接稳定度，同时通过两夹持块对未完成固定的工型件进行预固定，使得未完成固定的工型件一端经过两夹持块进行托举夹持，以便拼接人员在两工型件位置确定后，直接对两工型件进行焊接固定，提高拼接效率以及拼接准确度。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑钢结构，包括工型件，所述工型件两侧均开设有侧槽，其特征在于：所述侧槽内端上下两侧均开设有滑槽，所述侧槽内端中间位置设置有固定块，两所述侧槽内端均设置有一对夹持组件，所述夹持组件包括连接块，所述固定块两侧均设置有一对限位弹簧，所述限位弹簧两侧均连接有连接环，其中一个所述连接环与所述限位弹簧侧面连接，另一个所述连接环与所述连接块一侧连接，所述连接块上下两侧均设置有与所述滑槽保持滑动连接的滑块，所述滑块沿着所述滑槽内端滑动过程中，带动所述限位弹簧向滑块移动方向拉伸，所述连接块侧面连接有铰接板，所述铰接板末端设置有夹持块，所述夹持块侧面开设有开口，安装过程中：安全绳卡入对应的开口内端，通过所述开口限定安全绳位置，使安全绳始终连接在所述工型件中间位置。2.根据权利要求1所述的装配式建筑钢结构，其特征在于：所述工型件两端上下两侧均设置有L型轨道，所述L型轨道侧面开设有一对分别与两所述滑槽对齐的通槽，两所述L型轨道之间滑动连接有隔板。3.根据权利要求2所述的装配式建筑钢结构，其特征在于：所述连接块一侧设置有连接轴，所述铰接板侧面开设有与所述连接轴保持转动连接的转孔，所述转孔与所述连接轴之间设置有复位弹簧。4.根据权利要求1所述的装配式建筑钢结构，其特征在于：所述滑块两侧均设置有若干滚珠，所述滑槽内端开设有内槽，所述滚珠与所述内槽内端保持滚动连接。5.根据权利要求1所述的装配式建筑钢结构，其特征在于：所述夹持块两侧均设置有若干凹槽，各所述凹槽呈均匀分布在所述夹持块侧面。6.根据权利要求1所述的装配式建筑钢结构，其特征在于：所述开口内侧呈弧形结构，且所述开口内端截面尺寸与安全绳截面尺寸保持吻合。7.根据权利要求6所述的装配式建筑钢结构，其特征在于：所述开口内端两侧均设置有弹性板，所述弹性板与所述开口内侧形成夹角，且夹角范围为30度至60度。8.根据权利要求7所述的装配式建筑钢结构，其特征在于：所述弹性板末端位置呈弧形结构。9.根据权利要求3所述的装配式建筑钢结构，其特征在于：所述连接块一侧设置有握杆，所述握杆呈U型结构。10.根据权利要求9所述的装配式建筑钢结构，其特征在于：所述连接块靠近所述握杆一侧设置有楔形板，所述楔形板呈三角型结构，所述楔形板一侧与所述侧槽内侧保持贴合滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑钢结构，具体地说，涉及一种装配式建筑钢结构。背景技术装配式建筑钢结构是一种由钢制材料组成的建筑结构，主要包括型钢、钢板、钢柱以及钢桁架等几部分，由于具有自重轻、施工便捷以及可进行循环重复使用的优点，广泛应用于大型厂房、场馆等大面积建筑领域，目前大部分装配式建筑钢结构在组装连接过程中通常采用焊接、螺栓连接或铆钉连接的方式进行组装固定。装配式建筑钢结构在进行拼接过程中，经常需要通过安全绳对装配式建筑钢结构进行预定位置吊装，使得两个装配式建筑钢结构相互接触，然后通过焊接或者螺栓进行固定连接，而现有的安全绳在对装配式建筑钢结构进行吊装过程中，需要通过人工进行调整，使安全绳处于装配式建筑钢结构中间位置，保证在吊装过程中不会因安全绳两端重量不一致，导致装配式建筑钢结构发生倾斜，但仅靠人工进行安全绳位置调节，调节准确度较低，难以直接找到装配式建筑钢结构中心点，同时吊装过程中安全绳会受到空气流动产生风力影响，导致安全绳与装配式建筑钢结构之间的位置发生偏移，还是会出现装配式建筑钢结构倾斜现象，即使装配式建筑钢结构顺利到达预定位置，在未完成拼接的过程中，装配式建筑钢结构还是会受到风力影响，需要拼接人员手动进行预固定，导致拼接效率大大降低。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式建筑钢结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了一种装配式建筑钢结构，包括工型件，所述工型件两侧均开设有侧槽，所述侧槽内端上下两侧均开设有滑槽，所述侧槽内端中间位置设置有固定块，两所述侧槽内端均设置有一对夹持组件，所述夹持组件包括连接块，所述固定块两侧均设置有一对限位弹簧，所述限位弹簧两侧均连接有连接环，其中一个所述连接环与所述限位弹簧侧面连接，另一个所述连接环与所述连接块一侧连接，所述连接块上下两侧均设置有与所述滑槽保持滑动连接的滑块，所述滑块沿着所述滑槽内端滑动过程中，带动所述限位弹簧向滑块移动方向拉伸，所述连接块侧面连接有铰接板，所述铰接板末端设置有夹持块，所述夹持块侧面开设有开口，安装过程中：安全绳卡入对应的开口内端，通过所述开口限定安全绳位置，使安全绳始终连接在所述工型件中间位置。作为本技术方案的进一步改进，所述工型件两端上下两侧均设置有L型轨道，所述L型轨道侧面开设有一对分别与两所述滑槽对齐的通槽，两所述L型轨道之间滑动连接有隔板。作为本技术方案的进一步改进，所述连接块一侧设置有连接轴，所述铰接板侧面开设有与所述连接轴保持转动连接的转孔，所述转孔与所述连接轴之间设置有复位弹簧。作为本技术方案的进一步改进，所述滑块两侧均设置有若干滚珠，所述滑槽内端开设有内槽，所述滚珠与所述内槽内端保持滚动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述夹持块两侧均设置有若干凹槽，各所述凹槽呈均匀分布在所述夹持块侧面。作为本技术方案的进一步改进，所述开口内侧呈弧形结构，且所述开口内端截面尺寸与安全绳截面尺寸保持吻合。作为本技术方案的进一步改进，所述开口内端两侧均设置有弹性板，所述弹性板与所述开口内侧形成夹角，且夹角范围为30度至60度。作为本技术方案的进一步改进，所述弹性板末端位置呈弧形结构。作为本技术方案的进一步改进，所述连接块一侧设置有握杆，所述握杆呈U型结构。作为本技术方案的进一步改进，所述连接块靠近所述握杆一侧设置有楔形板，所述楔形板呈三角型结构，所述楔形板一侧与所述侧槽内侧保持贴合滑动。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该装配式建筑钢结构中，通过开口对安全绳进行位置限定，使得整个吊装过程中，安全绳位置始终保持一致，提高安全绳与工型件的连接稳定度，同时通过两夹持块对未完成固定的工型件进行预固定，使得未完成固定的工型件一端经过两夹持块进行托举夹持，以便拼接人员在两工型件位置确定后，直接对两工型件进行焊接固定，提高拼接效率以及拼接准确度。2、该装配式建筑钢结构中，通过设置的滚珠减少滑块与滑槽之间的接触面，间接降低两者接触面产生的摩擦力，同时，滚珠沿着内槽内端滚动连接，两者之间产生的摩擦力为滚动摩擦，相同条件下，滚动摩擦力远小于滑动摩擦力，进一步降低滑块与滑槽之间产生摩擦阻力，提高滑块的位置调节效率。3、该装配式建筑钢结构中，通过设置的凹槽增加夹持块侧面粗糙程度，间接增加夹持块与侧槽内侧之间的静摩擦力，进一步提高夹持块与侧槽之间的稳定性。4、该装配式建筑钢结构中，通过设置的握杆给拼接人员提供一个施力点，拼接人员通过握住握杆间接带动连接块滑动，从而提高连接块的滑动效率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的工型件吊装拼接示意图；图3为本发明的工型件结构拆分图；图4为本发明的图3的A处局部放大图；图5为本发明的图3的B处局部放大图；图6为本发明的固定块结构示意图；图7为本发明的夹持组件结构拆分图；图8为本发明的图7的C处局部放大图；图9为本发明的图7的D处局部放大图；图10为本发明的图7的E处局部放大图。图中各个标号意义为：10、工型件；110、侧槽；120、滑槽；121、内槽；130、固定块；131、限位弹簧；132、连接环；140、L型轨道；141、通槽；150、隔板；20、夹持组件；210、连接块；211、连接轴；212、复位弹簧；220、滑块；221、滚珠；230、铰接板；231、转孔；240、夹持块；241、开口；242、凹槽；243、弹性板；250、握杆；260、楔形板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-图10所示，提供了一种装配式建筑钢结构，包括工型件10，工型件10两侧均开设有侧槽110，侧槽110内端上下两侧均开设有滑槽120，侧槽110内端中间位置设置有固定块130，两侧槽110内端均设置有一对夹持组件20，夹持组件20包括连接块210，固定块130两侧均设置有一对限位弹簧131，限位弹簧131两侧均连接有连接环132，其中一个连接环132与限位弹簧131侧面连接，另一个连接环132与连接块210一侧连接，连接块210上下两侧均设置有与滑槽120保持滑动连接的滑块220，滑块220沿着滑槽120内端滑动过程中，带动限位弹簧131向滑块220移动方向拉伸，连接块210侧面连接有铰接板230，铰接板230末端设置有夹持块240，夹持块240侧面开设有开口241，安装过程中：安全绳卡入对应的开口241内端，通过开口241限定安全绳位置，使安全绳始终连接在工型件10中间位置。具体使用时，首先通过安全绳吊装工型件10，吊装过程：两个安全绳分别穿过工型件10两端，套接在工型件10上，调节两个安全绳位置，使得安全绳能够卡入开口241内端，两夹持块240受到限位弹簧131牵引，而各限位弹簧131均采用同一类型弹簧，两夹持块240与固定块130之间的距离保持一致，且固定块130位置工型件10中间位置，当两安全绳顺利卡入对应的开口241内端时，表明两安全绳距离工型件10两端的位置保持一致，使得两安全绳承受工型件10的重力保持一致，维持吊装过程中工型件10的平衡稳定，防止出现倾斜，同时开口241对安全绳进行位置限定，使得整个吊装过程中，安全绳位置始终保持一致，提高安全绳与工型件10的连接稳定度；两个工型件10拼接过程中，通过安全绳将其中一个工型件10吊装至安装位置，固定完成后，通过安全绳将另一个工型件10旋转90度，使得该工型件10与固定完成后的工型件10之间形成90度夹角，该工型件10一端与固定完成工型件10中间端贴合，同时，固定完成工型件10一侧侧槽110内端的两连接块210分别贴合在未完成安装的工型件10两侧侧槽110内端，通过两夹持块240对未完成固定的工型件10进行预固定，使得未完成固定的工型件10一端经过两夹持块240进行托举夹持，以便拼接人员在两工型件10位置确定后，直接对两工型件10进行焊接固定，提高拼接效率以及拼接准确度，如果仅靠安全绳进行未固定完成的工型件10的吊装，很容易在两工型件10位置确定后，又会因空气流动，导致安全绳位置发生偏移，使原先确定的拼接位置发生改变，让拼接效率大大降低。此外，工型件10两端的上下两侧均设置有L型轨道140，L型轨道140侧面开设有一对分别与两滑槽120对齐的通槽141，两L型轨道140之间滑动连接有隔板150。具体使用时，沿着两L型轨道140之间滑动隔板150，隔板150处于两L型轨道140之间时，此时滑槽120两端均处于密封状态，连接块210无法滑出滑槽120与工型件10发生脱离，当工型件10其中一侧无需与另一个工型件10拼接时，滑动隔板150使其与两L型轨道140脱离，此时滑槽120一端处于开放状态，拼接人员可顺着滑槽120开放端滑动连接块210，带动整个夹持组件20与工型件10脱离，实现夹持组件20自由安装与拆卸工作。进一步的，连接块210一侧设置有连接轴211，铰接板230侧面开设有与连接轴211保持转动连接的转孔231，转孔231与连接轴211之间设置有复位弹簧212。具体使用时，在进行两个工型件10拼接过程中，可推动两夹持块240向远离将要进行拼接的工型件10一侧转动，夹持块240以连接轴211为轴转动过程中，会带动复位弹簧212扭转，复位弹簧212处于压缩状态，当其中未完成固定的工型件10贴合至固定的工型件10中间位置时，松开处于折叠状态的夹持块240，复位弹簧212失去压力，将要恢复原状，反向带动夹持块240转动至初始状态，使其与侧槽110内壁贴合，避免夹持块240处于垂直状态时对将要进行固定的工型件10两侧造成阻隔，需要进行位置矫正，影响两个工型件10的拼接效率。由于滑块220沿着滑槽120内端滑动过程中，两者之间接触面过大，滑动时两者接触面会产生摩擦力，而摩擦力的方向与滑块220滑动方向相反，阻碍滑块220正常滑动，影响滑块220位置调节效率，再进一步的，滑块220两侧均设置有若干滚珠221，滑槽120内端开设有内槽121，滚珠221与内槽121内端保持滚动连接，通过设置的滚珠221减少滑块220与滑槽120之间的接触面，间接降低两者接触面产生的摩擦力，同时，滚珠221沿着内槽121内端滚动连接，两者之间产生的摩擦力为滚动摩擦，相同条件下，滚动摩擦力远小于滑动摩擦力，进一步降低滑块220与滑槽120之间产生摩擦阻力，提高滑块220的位置调节效率。具体的，夹持块240两侧均设置有若干凹槽242，各凹槽242呈均匀分布在夹持块240侧面。具体使用时，当夹持块240侧面与侧槽110内侧贴合时，夹持块240侧面与侧槽110内侧之间会产生静摩擦力，这个静摩擦力能够维持工型件10与夹持块240之间水平方向的稳定，通过设置的凹槽242增加夹持块240侧面粗糙程度，间接增加夹持块240与侧槽110内侧之间的静摩擦力，进一步提高夹持块240与侧槽110之间的稳定性。此外，开口241内侧呈弧形结构，且开口241内端截面尺寸与安全绳截面尺寸保持吻合。具体使用时，安全绳卡入开口241后，安全绳边沿位置会与开口241边沿位置发生接触，而安全绳吊装工型件10过程中会与开口241边沿位置来回摩擦，如果安全绳边沿位置与开口241边沿位置接触面过大，安全绳受到的磨损随之提高，此时将开口241内端设置成弧形结构，安全绳卡入开口241内端后，安全绳与开口241内端弧形面接触，此时安全绳两侧会向中间位置反转，从而减少安全绳与开口241边沿位置的接触面积，间接降低开口241边沿位置对安全绳的磨损程度，从而提高安全绳的使用寿命。进一步的，开口241内端两侧均设置有弹性板243，弹性板243与开口241内侧形成夹角，且夹角范围为30度至60度。具体使用时，安全绳卡入开口241内端过程中，首先会与两弹性板243侧面接触，对弹性板243施加压力，挤压弹性板243向靠近开口241内侧位置弯折，此时两弹性板243之间形成的间隙增大，安全绳顺利卡入开口241内端，并与两弹性板243失去连接，而弹性板243失去压力后，将会恢复至初始位置，两弹性板243之间的间隙变为初始宽度，反过来对卡入开口241内端的安全绳进行位置限定，阻止卡入完成的安全绳重新从开口241内端脱离，提高安全绳与开口241的连接稳定性。由于受到空气流动产生风力影响，安全绳位置会发生轻微移动，很容易与两弹性板243末端接触，两者之间相互摩擦，对安全绳与弹性板243末端接触位置造成磨损，长期以往会影响安全绳的使用寿命，再进一步的，弹性板243末端位置呈弧形结构，安全绳卡入开口241内端后，吊装过程中，此时将弹性板243末端设计成弧形结构，安全绳与弹性板243末端弧面接触时，两者之间的受力面变大，弹性板243末端对安全绳产生的磨损大大降低，进而增加安全绳的使用寿命。由于连接块210在侧槽110内端滑动过程中，需要拼接人员手动带动连接块210实现位置改变，而连接块210两侧面较为光滑，难以找到施力点，而夹持组件20具有一定重量，滑动过程中，拼接人员手部很容易与连接块210侧面发生打滑，导致连接块210的滑动效率大大降低，此外，连接块210一侧设置有握杆250，握杆250呈U型结构，通过设置的握杆250给拼接人员提供一个施力点，拼接人员通过握住握杆250间接带动连接块210滑动，从而提高连接块210的滑动效率。除此之外，连接块210靠近握杆250一侧设置有楔形板260，楔形板260呈三角型结构，楔形板260一侧与侧槽110内侧保持贴合滑动。具体使用时，楔形板260一侧贴合在连接块210侧面，楔形板260另一侧贴合在侧槽110内侧，并与侧槽110保持滑动连接，当夹持块240贴合在侧槽110内侧以维持工型件10的预固定工作时，凹槽242受到工型件10的压力，压力会分配至连接块210，而楔形板260贴合在连接块210侧面，利用三角形具有稳定性原理，连接块210与楔形板260相互配合，以抵消工型件10对夹持块240产生的压力，提高两个工型件10之间的预连接稳定性，以便拼接人员进行两工型件10的拼接工作。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
