标题title
一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置
摘要abst
本发明涉及混凝土生产加工领域，具体是涉及一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置，设置在料斗上，引导装置包括软管，引导装置还包括用以带动软管转动的旋转杆件和用以带动软管摆动的驱动杆件，旋转杆件中空且两端开口，软管的下端具有管套，软管的外侧设有用以与驱动杆件配合促使软管偏折的辅助摆动架，料斗的上方设有用以带动旋转杆件转动的旋转驱动器，料斗上具有供旋转驱动器安装的支架，本发明通过驱动杆件驱使软管的活动，在与辅助摆动架的配合下，从而调整软管的管口朝向，在旋转杆件带动驱动杆件的旋转，从而带动了软管旋转，促使混凝土能够沿着灌注口的边缘进行灌注，保持混凝土灌注过程中的均匀程度，提高混凝土的灌注效果。
权利要求书clms
1.一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置，设置在料斗上，引导装置包括软管，软管的一端与料斗的窄口通过轴承连接；其特征在于，引导装置还包括用以带动软管转动的旋转杆件和用以带动软管摆动的驱动杆件；旋转杆件同轴设置在料斗内，旋转杆件的一端穿过料斗的窄口向软管的内部伸出，旋转杆件中空且两端开口；驱动杆件设置在旋转杆件中，软管的下端具有管套，驱动杆件的下端与管套连接；软管的外侧设有用以与驱动杆件配合促使软管偏折的辅助摆动架；料斗的上方设有用以带动旋转杆件转动的旋转驱动器，料斗上具有供旋转驱动器安装的支架，旋转杆件的上端与支架之间通过轴承连接。2.根据权利要求1所述的一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置，其特征在于，驱动杆件包括伸缩杆、连接杆和横杆；伸缩杆插设在旋转杆件内；连接杆的一端与伸缩杆的下端连接，连接杆的另一端倾斜向下延伸，当软管处于竖直状态时，连接杆处于趋向竖直的倾斜状态；横杆固定架设在管套的内部两侧之间，连接杆的下端与横杆连接；旋转杆件的上端设有用以控制伸缩杆移动的定位器。3.根据权利要求2所述的一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置，其特征在于，伸缩杆的侧壁沿着其轴线方向开设有槽口，旋转杆件的内壁具有契合于槽口的凸条。4.根据权利要求2所述的一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置，其特征在于，伸缩杆的下端具有铰接部，连接杆的上端与铰接部铰接，连接杆的下端通过开设轴孔套设在横杆上。5.根据权利要求1所述的一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置，其特征在于，辅助摆动架包括固定架体和活动架体；固定架体固定设置在软管的上端，固定架体的两侧均具有向下延伸的轴接部，轴接部的轴心处于软管的中部；活动架体固定设置在管套上，活动架体上对应每个轴接部的位置处均具有向上延伸的联接部，每个联接部分别与对应的轴接部之间通过轴杆轴接，当连接杆逐渐朝趋向水平的倾斜状态变化时，活动架体处于在固定架体上转动的状态。6.根据权利要求2所述的一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置，其特征在于，定位器包括第一电磁铁和铁环；第一电磁铁固定设置在旋转杆件的内侧上端，旋转杆件的上端具有供第一电磁铁安装的空腔；铁环设置在空腔内，铁环固定套设在伸缩杆的上端；伸缩杆上套设有一个缓冲弹簧，缓冲弹簧的两端分别与铁环和旋转杆件固定连接。7.根据权利要求1所述的一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置，其特征在于，软管上设有用以调整软管内部空间的口径调节机构，口径调节机构具有一对挤压件，一对挤压件对称设置在软管上半部的两侧，软管的上端且对应每个挤压件的位置处均设有供其安装的架板。8.根据权利要求7所述的一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置，其特征在于，挤压件包括弧形压条和第二电磁铁；弧形压条同轴设置在软管的外侧，弧形压条的表面与软管的外表面接触，弧形压条的两侧均具有穿过架板向外伸出的导向杆，架板上开设有供每个导向杆穿过的导向口，每个导向杆的端部均套设有一个防脱端套；第二电磁铁固定设置在架板上，弧形压条为铁材质；导向杆上套设有压缩弹簧，压缩弹簧的两端分别与防脱端套和架板固定连接。9.根据权利要求1所述的一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置，其特征在于，旋转杆件的下半部设有螺旋叶片，螺旋叶片处于料斗的窄口内。10.根据权利要求1所述的一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置，其特征在于，旋转杆件的上半部设有搅拌杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土生产加工领域，具体是涉及一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置。背景技术随着现代化建筑的不断增多，所需要的钢筋混凝土的量也与越来越多，在建筑修建时，经常需要用到水泥搅拌机制作混凝土，混凝土在制作完毕后需要经过下料斗进行下料，因此混凝土料斗是建筑工地上常常用到的生产设备，为保证施工质量，需要对料斗的下料速度进行一定控制，现有技术中的混凝土下料机构存在一些弊端，例如不能控制下混凝土下料速度，不能单向的浇筑混凝土，不能调节调节出料的方向与角度，这样都会影响混凝土出料速度，最终影响施工进程。目前公开的中国专利CN202110707218.0一种生产混凝土的下料机构和控制方法，包括下料斗，下料斗底部设置有下料斗底筒，下料斗底筒底部套设有底环，下料斗底筒顶部套设有顶环，底环圆周外侧套设有安装套环且保持活动连接，安装套环底部设置有下料筒，下料筒底部设置有出料蝶阀，下料筒两侧底部均开设有侧出料口，侧出料口底部通过转轴连接有出料挡板。根据上述专利所述，该专利通过设置两个侧出料口与出料蝶阀，能够使混凝土进行多方向的出料，且可分别对三个出口进行单独控制，然而，该调节出口的方式无法根据所需的方位进行调整，只能在两侧以及下方进行出料，由于在混凝土灌注过程中，只通过竖直灌入的形式，会导致桩基内灌注的混凝土出现中间堆积的情况，因此，目前需要一种安装在料斗上能够通过一个出料口且能够调整其朝向角度的引导装置。发明内容针对现技术所存在的问题，提供一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置，本发明通过驱动杆件驱使软管的活动，在与辅助摆动架的配合下，从而调整软管的管口朝向，在旋转杆件带动驱动杆件的旋转，从而带动了软管旋转，促使混凝土能够沿着灌注口的边缘进行灌注，保持混凝土灌注过程中的均匀程度，提高混凝土的灌注效果。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：本发明提供一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置，设置在料斗上，引导装置包括软管，软管的一端与料斗的窄口通过轴承连接；引导装置还包括用以带动软管转动的旋转杆件和用以带动软管摆动的驱动杆件；旋转杆件同轴设置在料斗内，旋转杆件的一端穿过料斗的窄口向软管的内部伸出，旋转杆件中空且两端开口；驱动杆件设置在旋转杆件中，软管的下端具有管套，驱动杆件的下端与管套连接；软管的外侧设有用以与驱动杆件配合促使软管偏折的辅助摆动架；料斗的上方设有用以带动旋转杆件转动的旋转驱动器，料斗上具有供旋转驱动器安装的支架，旋转杆件的上端与支架之间通过轴承连接。优选的，驱动杆件包括伸缩杆、连接杆和横杆；伸缩杆插设在旋转杆件内；连接杆的一端与伸缩杆的下端连接，连接杆的另一端倾斜向下延伸，当软管处于竖直状态时，连接杆处于趋向竖直的倾斜状态；横杆固定架设在管套的内部两侧之间，连接杆的下端与横杆连接；旋转杆件的上端设有用以控制伸缩杆移动的定位器。优选的，伸缩杆的侧壁沿着其轴线方向开设有槽口，旋转杆件的内壁具有契合于槽口的凸条。优选的，伸缩杆的下端具有铰接部，连接杆的上端与铰接部铰接，连接杆的下端通过开设轴孔套设在横杆上。优选的，辅助摆动架包括固定架体和活动架体；固定架体固定设置在软管的上端，固定架体的两侧均具有向下延伸的轴接部，轴接部的轴心处于软管的中部；活动架体固定设置在管套上，活动架体上对应每个轴接部的位置处均具有向上延伸的联接部，每个联接部分别与对应的轴接部之间通过轴杆轴接，当连接杆逐渐朝趋向水平的倾斜状态变化时，活动架体处于在固定架体上转动的状态。优选的，定位器包括第一电磁铁和铁环；第一电磁铁固定设置在旋转杆件的内侧上端，旋转杆件的上端具有供第一电磁铁安装的空腔；铁环设置在空腔内，铁环固定套设在伸缩杆的上端；伸缩杆上套设有一个缓冲弹簧，缓冲弹簧的两端分别与铁环和旋转杆件固定连接。优选的，软管上设有用以调整软管内部空间的口径调节机构，口径调节机构具有一对挤压件，一对挤压件对称设置在软管上半部的两侧，软管的上端且对应每个挤压件的位置处均设有供其安装的架板。优选的，挤压件包括弧形压条和第二电磁铁；弧形压条同轴设置在软管的外侧，弧形压条的表面与软管的外表面接触，弧形压条的两侧均具有穿过架板向外伸出的导向杆，架板上开设有供每个导向杆穿过的导向口，每个导向杆的端部均套设有一个防脱端套；第二电磁铁固定设置在架板上，弧形压条为铁材质；导向杆上套设有压缩弹簧，压缩弹簧的两端分别与防脱端套和架板固定连接。优选的，旋转杆件的下半部设有螺旋叶片，螺旋叶片处于料斗的窄口内。优选的，旋转杆件的上半部设有搅拌杆。本申请相比较于现有技术的有益效果是：1.本发明通过驱动杆件驱使软管的活动，在与辅助摆动架的配合下，从而调整软管的管口朝向，在旋转杆件带动驱动杆件的旋转，从而带动了软管旋转，促使混凝土能够沿着灌注口的边缘进行灌注，实现了对混凝土流向的引导，保持混凝土灌注过程中的均匀程度，提高混凝土的灌注效果。2.本发明通过伸缩杆对连接杆的推动，在连接杆与管套之间通过横杆的连接下，从而带动了软管的活动，使得软管在辅助摆动架的配合下，完成了从竖直状态向倾斜状态的偏折，实现了对软管的管口朝向的调整，达到了对混凝土不同方向的引导效果，避免混凝土在灌注口内出现中间堆积的现象，提高了灌注效果。3.本发明通过旋转杆件与伸缩杆之间以凸条和槽口的形式卡接，在旋转杆件旋转时，由于伸缩杆被旋转杆件限制了主动旋转，因此，旋转杆件的旋转能够带动伸缩杆一同旋转，实现了软管的旋转，促使混凝土顺着软管能够朝向不同方位进行灌注，提高了混凝土均匀灌注的程度。4.本发明通过活动架体对管套活动的限制，使得管套在连接杆的推动下能够沿着跟随活动架体在固定架体上一同摆动，反之在没有辅助摆动架的配合下，伸缩杆的下压，会促使连接杆带动软管向下拉伸，还是处于竖直状态，无法完成倾斜的调整，实现了对软管状态的有效调整，保证混凝土进入软管后能够朝向不同方位进行灌注。附图说明图1是一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置的立体结构示意图；图2是一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置的俯视图；图3是图2的A-A处局部立体结构剖视图；图4是一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置的引导装置的立体结构示意图；图5是一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置的引导装置的左视图；图6是图5的B-B处剖视图；图7是图5的B-B处立体结构剖视图；图8是图7的C处放大示意图；图9是图5的D-D处剖视图；图10是图5的D-D处立体结构剖视图；图11是一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置的软管从竖直状态到倾斜状态的状态示意图。图中标号为：1-料斗；11-支架；2-软管；21-管套；3-旋转杆件；31-凸条；32-螺旋叶片；33-搅拌杆；4-驱动杆件；41-伸缩杆；411-槽口；412-铰接部；42-连接杆；43-横杆；44-定位器；441-第一电磁铁；442-铁环；443-缓冲弹簧；5-辅助摆动架；51-固定架体；511-轴接部；52-活动架体；521-联接部；6-旋转驱动器；7-口径调节机构；71-架板；72-弧形压条；721-导向杆；722-防脱端套；723-压缩弹簧；73-第二电磁铁。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参见图1-图11所示，一种桩基混凝土灌注用料斗引导装置，设置在料斗1上，引导装置包括软管2，软管2的一端与料斗1的窄口通过轴承连接；引导装置还包括用以带动软管2转动的旋转杆件3和用以带动软管2摆动的驱动杆件4；旋转杆件3同轴设置在料斗1内，旋转杆件3的一端穿过料斗1的窄口向软管2的内部伸出，旋转杆件3中空且两端开口；驱动杆件4设置在旋转杆件3中，软管2的下端具有管套21，驱动杆件4的下端与管套21连接；软管2的外侧设有用以与驱动杆件4配合促使软管2偏折的辅助摆动架5；料斗1的上方设有用以带动旋转杆件3转动的旋转驱动器6，料斗1上具有供旋转驱动器6安装的支架11，旋转杆件3的上端与支架11之间通过轴承连接。当对桩基进行混凝土灌注时，首先，通过起吊机将料斗1吊起移至灌注点，将料斗1的窄口对准灌注口，接着，将软管2上的管套21引入灌注口内，随着将混凝土投入料斗1内后，混凝土顺着料斗1通过其窄口向着灌注口内流动，在保持混凝土竖直向下灌注的过程中，驱动杆件4处于未工作状态，软管2在驱动杆件4与辅助摆动架5之间的连接下，保持着竖直状态，因此，混凝土通过软管2灌入桩基内，混凝土处于笔直下灌的状态，而由于混凝土一直处于竖直下灌的状态，因此，桩基内会出现混凝土堆积在中间位置的情况，从而会造成两边的混凝土缺少，导致灌注的不均匀，此时，需要将软管2调整角度，使得桩基内的两侧也能够得到均匀的灌注，通过控制驱动杆件4对软管2的驱动，在辅助摆动架5的配合下，软管2会随着辅助摆动架5发生变化，使得软管2从竖直状态发生偏折，促使软管2上的管套21的管口倾斜朝向侧边，混凝土通过软管2后从而自然的流入桩基的边缘，在软管2的管口角度朝向被调整完成后，旋转驱动器6驱动旋转杆件3转动，旋转杆件3的转动从而带动了软管2旋转，在软管2旋转下，混凝土最终沿着桩基的边缘进行灌注，通过对混凝土的引导，保持桩基内的灌注更加均匀，直至桩基内被混凝土灌注完成。参见图4-图8所示，驱动杆件4包括伸缩杆41、连接杆42和横杆43；伸缩杆41插设在旋转杆件3内；连接杆42的一端与伸缩杆41的下端连接，连接杆42的另一端倾斜向下延伸，当软管2处于竖直状态时，连接杆42处于趋向竖直的倾斜状态；横杆43固定架设在管套21的内部两侧之间，连接杆42的下端与横杆43连接；旋转杆件3的上端设有用以控制伸缩杆41移动的定位器44。当驱动杆件4驱动时，在正常状态下，定位器44将伸缩杆41固定，连接杆42处于趋向竖直的倾斜状态，而软管2则保持着竖直状态，在调整软管2的管口朝向的状态下，定位器44将伸缩杆41放松，伸缩杆41将连接杆42下压，促使连接杆42逐渐向着趋向水平的倾斜状态活动，由于横杆43与管套21固定，并且连接杆42与伸缩杆41和横杆43连接，因此，连接杆42的活动从而推动了软管2在辅助摆动架5上活动，使得软管2的管口朝向发生变化，从原本的竖直状态改变成倾斜状态，使得混凝土在灌注口内从原本竖直灌注的状态改变成倾斜灌注于周边的状态，达到了均匀灌注的效果。参见图8所示，伸缩杆41的侧壁沿着其轴线方向开设有槽口411，旋转杆件3的内壁具有契合于槽口411的凸条31。当旋转杆件3带动伸缩杆41旋转时，由于旋转杆件3的内壁具有凸条31，并且伸缩杆41的侧壁具有与凸条31契合的槽口411，凸条31卡入于槽口411内，在旋转杆件3旋转时，从而能够带动伸缩杆41旋转，伸缩杆41由于与连接杆42连接，连接杆42与管套21之间通过横杆43连接，因此，伸缩杆41随着旋转杆件3的旋转，能够带动软管2进行旋转，在软管2的管口朝向被调整后，软管2的旋转从而促使混凝土沿着灌注口的周壁进行灌注，有效的保证了对灌注口内灌注混凝土的均匀程度。参见图6和图7所示，伸缩杆41的下端具有铰接部412，连接杆42的上端与铰接部412铰接，连接杆42的下端通过开设轴孔套设在横杆43上。当伸缩杆41在旋转杆件3内移动时，由于伸缩杆41与连接杆42之间铰接，因此，伸缩杆41推动连接杆42后，能够改变连接杆42的倾斜程度，又由于连接杆42与横杆43之间以轴接的形式连接，因此，连接杆42的活动能够通过与横杆43的连接推动管套21活动，管套21在辅助摆动架5的配合下，最终完成了对管套21的调节，从而调整了混凝土在软管2内引导的朝向。参见图4所示，辅助摆动架5包括固定架体51和活动架体52；固定架体51固定设置在软管2的上端，固定架体51的两侧均具有向下延伸的轴接部511，轴接部511的轴心处于软管2的中部；活动架体52固定设置在管套21上，活动架体52上对应每个轴接部511的位置处均具有向上延伸的联接部521，每个联接部521分别与对应的轴接部511之间通过轴杆轴接，当连接杆42逐渐朝趋向水平的倾斜状态变化时，活动架体52处于在固定架体51上转动的状态。当管套21在连接杆42的推动下活动时，由于管套21固定在活动架体52上，并且活动架体52轴接在固定架体51上，因此，管套21的活动是以活动架体52的轴心进行摆动，由于连接杆42在软管2为竖直状态下处于趋向竖直的倾斜状态，因此，伸缩杆41的下压能够带动连接杆42倾斜，反之，伸缩杆41与连接杆42均保持着竖直状态，则伸缩杆41的下压无法带动连接杆42活动，随着连接杆42的逐渐倾斜，从而推动了管套21在活动架体52上以其轴心进行摆动，最终调整了软管2对混凝土引导的方向。参见图6和图8所示，定位器44包括第一电磁铁441和铁环442；第一电磁铁441固定设置在旋转杆件3的内侧上端，旋转杆件3的上端具有供第一电磁铁441安装的空腔；铁环442设置在空腔内，铁环442固定套设在伸缩杆41的上端；伸缩杆41上套设有一个缓冲弹簧443，缓冲弹簧443的两端分别与铁环442和旋转杆件3固定连接。当保持软管2处于竖直状态时，定位器44启动，控制第一电磁铁441通电，第一电磁铁441将铁环442吸附，促使了伸缩杆41的上端与第一电磁铁441接触，缓冲弹簧443处于拉伸状态，而此时的软管2处于竖直状态，当改变软管2至倾斜状态时，控制第一电磁铁441断电，缓冲弹簧443恢复到正常状态，伸缩杆41在自身重力下向下移动，铁环442远离第一电磁铁441，伸缩杆41从而压动连接杆42，促使了连接杆42将管套21推动，使得管套21的管口倾斜，软管2内的通道也从竖直状态改变成了倾斜状态。参见图6和图7所示，软管2上设有用以调整软管2内部空间的口径调节机构7，口径调节机构7具有一对挤压件，一对挤压件对称设置在软管2上半部的两侧，软管2的上端且对应每个挤压件的位置处均设有供其安装的架板71。当控制软管2内混凝土的流速时，两个挤压件同时将软管2向内挤压，使得软管2的口径在被挤压下变小，因此，混凝土在软管2内流通的速率降低，提高流速时，则控制挤压件放松对软管2的压力，使得软管2逐渐恢复到正常状态，通过改变软管2的口径调整混凝土在软管2内的流量。参见图9和图10所示，挤压件包括弧形压条72和第二电磁铁73；弧形压条72同轴设置在软管2的外侧，弧形压条72的表面与软管2的外表面接触，弧形压条72的两侧均具有穿过架板71向外伸出的导向杆721，架板71上开设有供每个导向杆721穿过的导向口，每个导向杆721的端部均套设有一个防脱端套722；第二电磁铁73固定设置在架板71上，弧形压条72为铁材质；导向杆721上套设有压缩弹簧723，压缩弹簧723的两端分别与防脱端套722和架板71固定连接。当控制挤压件驱动时，第二电磁铁73通电，由于弧形压条72为铁材质，因此，第二电磁铁73在吸附弧形压条72后，压缩弹簧723处于拉伸状态，软管2处于正常状态，当第二电磁铁73断电后，压缩弹簧723恢复到正常状态，从而将弧形压条72朝向软管2的方向挤压，直至压缩弹簧723恢复到正常状态后，弧形压条72也将软管2挤压变形，从而改变了软管2的口径大小，控制了混凝土的流量。参见图11所示，旋转杆件3的下半部设有螺旋叶片32，螺旋叶片32处于料斗1的窄口内。当旋转杆件3旋转时，由于旋转杆件3上且处于料斗1的窄口内设有螺旋叶片32，因此，旋转杆件3的旋转能够带动螺旋叶片32对混凝土起到向下挤压的作用，提高混凝土在料斗1的窄口内出料的速度，避免混凝土在窄口内发生堵塞的情况。参见图3-图7所示，旋转杆件3的上半部设有搅拌杆33。当旋转杆件3在旋转时，由于旋转杆件3上设有搅拌杆33，因此，搅拌杆33能够对料斗1内的混凝土起到搅拌作用，有效的提高混凝土在料斗1内的流动效率。本发明通过驱动杆件4驱使软管2的活动，在与辅助摆动架5的配合下，从而调整软管2的管口朝向，在旋转杆件3带动驱动杆件4的旋转，从而带动了软管2旋转，促使混凝土能够沿着灌注口的边缘进行灌注，保持混凝土灌注过程中的均匀程度，提高混凝土的灌注效果。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
