标题title
拉手组件及房门
摘要abst
本发明涉及房门技术领域，公开了一种拉手组件及房门，包括壳体、拉手件、背板及功能件，所述拉手件设于所述壳体的顶端且与所述壳体连接，所述拉手件的顶端开设有用于放置手指的凹槽，所述壳体具有开口向朝后的第一敞开口，所述背板盖设于所述第一敞开口且与所述第一敞开口可拆卸连接，所述壳体与所述背板之间限定形成用于放置所述功能件的放置空间，所述功能件置于所述放置空间内且与所述背板或所述壳体可拆卸连接。本发明具有用于安装功能件的放置空间，能够方便地安装、更换模块化功能件，能够降低生产组装成本，使拉手组件在开关房门的同时与功能件结合实现多种功能。
权利要求书clms
1.一种拉手组件，其特征在于，包括壳体、拉手件、背板及功能件，所述拉手件设于所述壳体的顶端且与所述壳体连接，所述拉手件的顶端开设有用于放置手指的凹槽，所述壳体具有开口向朝后的第一敞开口，所述背板盖设于所述第一敞开口且与所述第一敞开口可拆卸连接，所述壳体与所述背板之间限定形成用于放置所述功能件的放置空间，所述功能件置于所述放置空间内且与所述背板或所述壳体可拆卸连接。2.如权利要求1所述的拉手组件，其特征在于，还包括连接片，所述连接片的下端具有用于与门扇连接的连接部，所述连接片的上端具有第一卡扣部，所述拉手件的后侧面具有开口朝下的第一卡接槽，所述拉手件通过所述第一卡接槽与所述第一卡扣部卡接，所述壳体的底端开设有第一螺纹孔，所述壳体能够通过所述第一螺纹孔与门扇可拆卸连接。3.如权利要求2所述的拉手组件，其特征在于，所述壳体的底端开设有用于与门扇卡接的第二卡接槽。4.如权利要求3所述的拉手组件，其特征在于，还包括装饰盖，所述装饰盖盖设于所述第一螺纹孔上。5.如权利要求3所述的拉手组件，其特征在于，所述拉手件呈中空设置且其具有开口朝下的第二敞开口，所述第二敞开口的四周设有第一止口，所述壳体的顶端具有开口朝上的第三敞开口，所述第三敞开口的四周设有第二止口，所述第一止口与所述第二止口相互配合连接并通过螺栓固定。6.如权利要求5所述的拉手组件，其特征在于，所述第一止口包括母止口及设于母止口内侧的反止口，所述第二止口包括公止口，所述反止口及所述母止口相互配合与所述公止口卡接。7.如权利要求3所述的拉手组件，其特征在于，所述壳体包括位于前侧的前侧板，所述前侧板从上往下逐渐向内倾斜设置。8.如权利要求7所述的拉手组件，其特征在于，所述背板包括面板部及沿所述面板部的四周向前延伸的延伸部，所述延伸部的前端与所述前侧板抵接，所述面板部的前侧面、所述延伸部的内周壁及所述前侧板的后侧面围合限定形成所述放置空间，所述面板部上开设有用于穿设电线的通孔。9.一种房门，其特征在于，包括门扇及如权利要求3～8中任一项所述的拉手组件，所述拉手组件安装在所述门扇上。10.如权利要求9所述的房门，其特征在于，所述门扇包括前后依次连接的前门板及后门板，所述前门板与所述后门板之间具有中空层，所述前门板从上往下依次开设有第二螺纹孔、通槽及第三螺纹孔，所述连接部与所述第二螺纹孔通过螺栓连接，所述通槽与所述壳体相适配且所述通槽的底边具有向上延伸的第二卡扣部，所述第二卡扣部与所述第二卡接部卡接，所述第三螺纹孔与所述第一螺纹孔通过螺栓连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及房门技术领域，特别是涉及一种拉手组件及房门。背景技术目前，具有双层板结构的房门由于其结构和工艺的简洁性正在得到不断的推广应用，而拉手组件作为其必不可少的配件，往往功能较为单一，若拉手组件可以方便地与其他模块组合，实现功能的一体化、集成化，将会得到更好的使用。发明内容本发明的目的是：设计一种能与其他模块集合的一体化功能拉手组件及房门。为了实现上述目的，本发明提供了一种拉手组件，包括壳体、拉手件、背板及功能件，所述拉手件设于所述壳体的顶端且与所述壳体连接，所述拉手件的顶端开设有用于放置手指的凹槽，所述壳体具有开口向朝后的第一敞开口，所述背板盖设于所述第一敞开口且与所述第一敞开口可拆卸连接，所述壳体与所述背板之间限定形成用于放置所述功能件的放置空间，所述功能件置于所述放置空间内且与所述背板或所述壳体可拆卸连接。优选的，还包括连接片，所述连接片的下端具有用于与门扇连接的连接部，所述连接片的上端具有第一卡扣部，所述拉手件的后侧面具有开口朝下的第一卡接槽，所述拉手件通过所述第一卡接槽与所述第一卡扣部卡接，所述壳体的底端开设有第一螺纹孔，所述壳体能够通过所述第一螺纹孔与门扇可拆卸连接。优选的，所述壳体的底端开设有用于与门扇卡接的第二卡接槽。优选的，还包括装饰盖，所述装饰盖盖设于所述第一螺纹孔上。优选的，所述拉手件呈中空设置且其具有开口朝下的第二敞开口，所述第二敞开口的四周设有第一止口，所述壳体的顶端具有开口朝上的第三敞开口，所述第三敞开口的四周设有第二止口，所述第一止口与所述第二止口相互配合连接并通过螺栓固定。优选的，所述第一止口包括母止口及设于母止口内侧的反止口，所述第二止口包括公止口，所述反止口及所述母止口相互配合与所述公止口卡接。优选的，所述壳体包括位于前侧的前侧板，所述前侧板从上往下逐渐向内倾斜设置。优选的，所述背板包括面板部及沿所述面板部的四周向前延伸的延伸部，所述延伸部的前端与所述前侧板抵接，所述面板部的前侧面、所述延伸部的内周壁及所述前侧板的后侧面围合限定形成所述放置空间，所述面板部上开设有用于穿设电线的通孔。本发明还提供了一种房门，包括门扇及如上述的拉手组件，所述拉手组件安装在所述门扇上。优选的，所述门扇包括前后依次连接的前门板及后门板，所述前门板与所述后门板之间具有中空层，所述前门板从上往下依次开设有第二螺纹孔、通槽及第三螺纹孔，所述连接部与所述第二螺纹孔通过螺栓连接，所述通槽与所述壳体相适配且所述通槽的底边具有向上延伸的第二卡扣部，所述第二卡扣部与所述第二卡接部卡接，所述第三螺纹孔与所述第一螺纹孔通过螺栓连接。本发明实施例一种拉手组件及房门与现有技术相比，其有益效果在于：本发明实施例的拉手组件上具有用于安装功能件的放置空间，能够方便地安装、更换模块化功能件，能够降低生产组装成本，使拉手组件在开关房门的同时与功能件结合实现多种功能。附图说明图1是本发明实施例中拉手组件与门扇的组装示意图；图2是本发明实施例中拉手组件与门扇的分解示意图；图3是本发明实施例中拉手组件与门扇的组装剖面图1；图4是本发明实施例中拉手组件与门扇的组装剖面图2；图5是本发明实施例中拉手组件中壳体的轴测图；图6是本发明实施例中拉手组件中拉手件的轴测图1；图7是本发明实施例中拉手组件中拉手件的轴测图2；图8是本发明实施例中拉手组件中背板的轴测图；图9是本发明实施例中拉手组件中连接片的轴测图；图10是图4中A处的放大示意图；图11是图4中B处的放大示意图；图12是图3中C处的放大示意图。图中，1、壳体；11、第一敞开口；12、第一螺纹孔；13、第二卡接槽；14、第三敞开口；15、第二止口；151、公止口；16、前侧板；2、拉手件；21、凹槽；22、第一卡接槽；23、第二敞开口；24、第一止口；241、母止口；242、反止口；3、背板；31、面板部；311、通孔；32、延伸部；4、功能件；5、放置空间；6、连接片；61、连接部；62、第一卡扣部；7、装饰盖；8、门扇；81、前门板；811、第二螺纹孔；812、通槽；813、第三螺纹孔；814、第二卡扣部；82、后门板；83、中空层；9、螺栓。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，应当理解的是，本发明中采用术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，应当理解的是，本发明中采用术语“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是焊接连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明中采用术语“第一”、“第二”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，“第一”信息也可以被称为“第二”信息，类似的，“第二”信息也可以被称为“第一”信息。如图1和图3所示，本发明实施例优选实施例的一种拉手组件，包括壳体1、拉手件2、背板3及功能件4，所述拉手件2设于所述壳体1的顶端且与所述壳体1连接，所述拉手件2的顶端开设有用于放置手指的凹槽21，所述壳体1具有开口向朝后的第一敞开口11，所述背板3盖设于所述第一敞开口11且与所述第一敞开口11可拆卸连接，所述壳体1与所述背板3之间限定形成用于放置所述功能件4的放置空间5，所述功能件4置于所述放置空间5内且与所述背板3或所述壳体1可拆卸连接。具体地，背板3上设有用于安装功能件4的支架，功能件4通过支架与背板3可拆卸连接。该功能件4可以是保温模块、显示模块、门扇8解锁模块等，使得拉手组件在满足拉手功能的同时，能集成功能模块，放置空间5能适用多种尺寸的功能件4，且更换方便，实现模块化设计，能够降低生产组装成本。其中，背板3与壳体1、背板3与功能件4均可通过螺栓9实现可拆卸连接。进一步地，如图3、图6和图9所示，还包括连接片6，所述连接片6的下端具有用于与门扇8连接的连接部61，所述连接片6的上端具有第一卡扣部62，所述拉手件2的后侧面具有开口朝下的第一卡接槽22，所述拉手件2通过所述第一卡接槽22与所述第一卡扣部62卡接，所述壳体1的底端开设有第一螺纹孔12，所述壳体1能够通过所述第一螺纹孔12与门扇8可拆卸连接。其中，连接片6可使用高强度塑胶或金属材料制成，保证拉手组件与门扇8连接的牢固性及稳定性，如图10所示，设计中第一卡接槽22与第一卡扣部62之间卡接的配合间隙a在0.1～0.5mm之间，此尺寸保障了拉手组件在安装到门扇8上时的顺畅稳固；第一螺纹孔12可位于壳体1底端的中间，提高结构稳定性。本拉手组件整体通过卡扣安装设计，先将第一连接片6固定在门扇8上，通过第一卡扣部62从上往下将拉手组件上部与连接片6卡接后，下部利用壳体1的第一螺纹孔12通过单颗螺丝与门扇8固定组装，便可完成拉手组件整体的组装，减少了装拆难度。进一步地，如图4、图5和图11所示，所述壳体1的底端开设有用于与门扇8卡接的第二卡接槽13。在拉手组件下端也开设第二卡接槽13，与第一卡接槽22配合利用上下卡扣支撑，将点结构变为线结构，最大限度地保证安装后整体的牢固性。其中，设计时第二卡接槽13与门扇8第二卡扣部814之间卡位的配合间隙b在0.1～0.3mm之间，此尺寸保证了拉手组件装配后的定位准确。进一步地，如图12所示，还包括装饰盖7，所述装饰盖7盖设于所述第一螺纹孔12上，利用螺栓9通过第一螺纹孔12将拉手组件固定在门板上后，可在第一螺纹孔12上盖设装饰盖7，将拉手组件与门扇8的连接结构完全隐藏起来，保证整体的美观度。进一步地，如图4、图7和图10所示，所述拉手件2呈中空设置且其具有开口朝下的第二敞开口23，所述第二敞开口23的四周设有第一止口24，所述壳体1的顶端具有开口朝上的第三敞开口14，所述第三敞开口14的四周设有第二止口15，所述第一止口24与所述第二止口15相互配合连接并通过螺栓9固定，第一止口24与第二止口15均呈环形配合，该结构能增强拉手件2与壳体1的连接强度，增强拉手组件的整体稳定性。该设计中第一止口24与第二止口15的配合间隙c在0.1～0.3mm之间，此尺寸将确保拉手件2与壳体1的定位良好。进一步地，所述第一止口24包括母止口241及设于母止口241内侧的反止口242，所述第二止口15包括公止口151，所述反止口242及所述母止口241相互配合与所述公止口151卡接。反止口242位于母止口241内侧，能够防止拉手件2的第二敞开口23朝外变形，同时反止口242与母止口241配合能够防止公止口151朝内侧变形，同时提高连接强度。进一步地，所述壳体1包括位于前侧的前侧板16，所述前侧板16从上往下逐渐向内倾斜设置，能够减小拉手组件突出于门扇8部分的厚度，提高美观度、降低成本；其中前侧板16的中间具有装饰面，该装饰面可以镂空设置提高拉手组件整体的美观度，也可以掏空装饰面与功能件4配合形成具有显示功能的拉手组件或具有密码解锁功能的拉手组件。进一步地，如图8所示，所述背板3包括面板部31及沿所述面板部31的四周向前延伸的延伸部32，所述延伸部32的前端与所述前侧板16抵接，所述面板部31的前侧面、所述延伸部的内周壁及所述前侧板16的后侧面围合限定形成所述放置空间5，所述面板部31上开设有用于穿设电线的通孔311。本发明实施例的一种房门，包括门扇8及上述的拉手组件，所述拉手组件安装在所述门扇8上。进一步地，如图2所示，所述门扇8包括前后依次连接的前门板81及后门板82，所述前门板81与所述后门板82之间具有中空层83，所述前门板81从上往下依次开设有第二螺纹孔811、通槽812及第三螺纹孔813，所述连接部61与所述第二螺纹孔811通过螺栓9连接，所述通槽812与所述壳体1相适配且所述通槽的底边具有向上延伸的第二卡扣部814，所述第二卡扣部814与所述第二卡接部卡接，所述第三螺纹孔813与所述第一螺纹孔12通过螺栓9连接。本申请中的拉手组件适用于双层板结构的房门，前门板81上开设有与壳体1适配的通槽812，且具有相应螺丝孔，前门板81与后门板82之间具有中空层83，连接功能件4的电线从背板3的面板部31的通孔311上穿出后，可直接经过通槽812，通过中空层83与电源或其他控制系统连接。本发明将拉手组件拼装并安装在房门上的全过程如下：拉手件2和保护壳用螺丝组装成一体化功能拉手组件外壳；1、将拉手件2和壳体1经过母止口241、反止口242及公止口151定位连接后，锁紧螺栓9，形成拉手组件的外壳整体；2、用螺栓9将功能件4固定在背板3前侧的支架上，再将背板3盖设在壳体1的第一敞开口11上，并用螺栓9固定，与前壳体1形成对内部功能件4具有保护作用的一体化功能拉手组件；3、将连接片6的连接部61用螺栓9固定在前门板81的第二螺纹孔811上，利用第一卡扣部62形成稳固的长条形卡位；4、将一体化功能拉手组件插入第一卡扣部62和前门板81上的通槽812的第二卡扣部814卡紧形成稳固的装配结构；5、用一颗螺栓9将一体化功能拉手组件固定在前门板81的第三螺纹孔813上，并盖上装饰盖7即可完成装配。综上，本发明实施例提供一种拉手组件及房门，其拉手组件的壳体1与背板3具有放置空间5，能够安装功能件4以集成功能模块，实现了模块化设计，有利于降低生产的组装成本；拉手组件通过连接片6与门扇8整体式卡扣安装设计，再通过单颗螺栓9与第三螺纹孔813固定组装方式，减少了装拆难度；定位组件与门扇8上下通过卡扣支撑，将点结构变为线结构，最大限度地保证整体牢固性；通过环形止口结构来增强结构件的强度，增强拉手组件的整体稳定性。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
