标题title
沥青路面铣刨机构、铣刨机及铣刨方法
摘要abst
本发明属于路面铣刨技术领域，具体涉及一种沥青路面铣刨机构、铣刨机及铣刨方法；沥青路面铣刨机构，包括：铣刨筒，所述铣刨筒沿铣刨机前进方向的前侧设置有横向支撑件，所述横向支撑件上沿所述铣刨筒的轴向交替设置有第一下压件和第二下压件，所述第一下压件、第二下压件均与所述横向支撑件沿竖直方向滑动连接，所述横向支撑件上方转动设置有驱动所述第一下压件和第二下压件交替上下往复运动的驱动杆组件；本发明减少第一下压件、第二下压件磨损，延长其使用寿命，改善破碎粒度。
权利要求书clms
1.一种沥青路面铣刨机构，其特征在于，包括：铣刨筒，所述铣刨筒沿铣刨机前进方向的前侧设置有横向支撑件，所述横向支撑件上沿所述铣刨筒的轴向交替设置有第一下压件和第二下压件，所述第一下压件、第二下压件均与所述横向支撑件沿竖直方向滑动连接，所述横向支撑件上方转动设置有驱动所述第一下压件和第二下压件交替上下往复运动的驱动杆组件，所述驱动杆组件与所述铣刨筒传动连接。2.根据权利要求1所述的沥青路面铣刨机构，其特征在于：所述驱动杆组件具有分别与所述第一下压件、第二下压件相对应的第一驱动轴、第二驱动轴，所述第一驱动轴与第一下压件的上端之间、所述第二驱动轴与第二下压件的上端之间均通过连杆传动连接；相邻的所述第一驱动轴与第二驱动轴之间通过连接板固定连接，位于所述驱动杆组件两端的连接板外侧居中固定设置有连接轴，所述连接轴与所述铣刨筒传动连接。3.根据权利要求2所述的沥青路面铣刨机构，其特征在于：所述连接轴的端部固定装配有驱动轮，所述铣刨筒的转轴上装配有主动轮，所述主动轮与所述驱动轮之间通过传动带传动连接。4.根据权利要求1所述的沥青路面铣刨机构，其特征在于：所述第一下压件、第二下压件均具有支腿，所述支腿的底部固定设置有安装板，所述安装板的底部可拆卸固定设置有压板。5.根据权利要求4所述的沥青路面铣刨机构，其特征在于：所述压板的顶部均匀设置有压板螺杆，所述安装板上开设有与所述压板螺杆相对应的通孔，所述压板螺杆贯穿所述安装板，所述压板螺杆的上端装配有压板螺母；所述压板上靠近铣刨机前进方向的一端顶部固定设置有护板，所述护板呈三角形板体结构。6.根据权利要求4所述的沥青路面铣刨机构，其特征在于：所述支腿具有滑动部，所述滑动部的顶端设置有铰接端，所述支腿的底端设置有与所述安装板固定连接的加强部；所述横向支撑件上均匀开设有与所述第一下压件、第二下压件对应的滑道；所述滑动部滑动装配在所述滑道的内部。7.根据权利要求1所述的沥青路面铣刨机构，其特征在于：所述横向支撑件具有横梁，所述横梁的两端顶部均固定设置有轴座，所述横梁的两端侧面均固定设置有支臂，所述支臂上与所述横梁相背离的一端固定设置有固定板；所述驱动杆组件转动装配在所述轴座内。8.根据权利要求7所述的沥青路面铣刨机构，其特征在于：所述横梁上套装有与所述驱动杆组件相匹配的保护罩，所述保护罩呈倒“U”字型结构，所述保护罩的两端分别与所述横梁的两侧相连接。9.一种铣刨机，其特征在于：具有如权利要求1至8任一项所述的沥青路面铣刨机构。10.一种如权利要求1至8任一项所述沥青路面铣刨机构的铣刨方法，其特征在于，包括以下步骤：所述铣刨筒转动并驱使所述驱动杆组件转动；所述驱动杆组件驱使所述第一下压件、所述第二下压件交替上下往复运动，所述第一下压件、所述第二下压件交替对所述铣刨筒沿铣刨机前进方向前侧的路面施加压力。
说明书desc
技术领域本发明属于路面铣刨技术领域，具体涉及一种沥青路面铣刨机构、铣刨机及铣刨方法。背景技术沥青路面铣刨是指将沥青路面上损坏的旧路面进行去除的作业。铣刨机主要通过其切削机构对路面进行铣削去除，在去除过程中可能会产生大块的沥青路面材料，而大块的沥青路面材料不仅影响后续输送装置的输送，同时影响后续冷再生效果。现有技术中，对与大块沥青路面材料的消除主要有两者方式：一种是从源头避免大块沥青路面的产生，如授权公告号为CN104285007B的中国发明专利文献，公开的一种冷铣刨机的防大块剥落机构，其通过多个滑行机构限定该防大块剥落机构的基底接触覆盖区，向该基底的未被切削的材料上施加防大块剥落力，但是滑行机构持续与地面接触随着铣刨机的移动会不断对其造成磨损，缩短使用寿命。另一种是将产生的大块沥青路面材料再次进行破碎，如授权公告号为CN212611854U的中国实用新型专利，公开的一种前料门碎料装置及路面冷再生机，以及授权公告号为CN215164513U的中国实用新型专利，公开的一种硬质路面的铣刨破碎装置；两者均是通过击打的方式将产生的大块的沥青路面材料击碎成细碎的颗粒，但是仍会有来不及破碎的大块沥青路面材料被抛送至输送装置上，影响后续输送及冷再生效果。因此，需要设计一种减少磨损，延长其使用寿命，改善破碎粒度的沥青路面铣刨机构、铣刨机及铣刨方法。发明内容针对现有技术中所存在的不足，本发明提供了一种减少磨损，延长其使用寿命，改善破碎粒度的沥青路面铣刨机构、铣刨机及铣刨方法。本发明的技术方案为：沥青路面铣刨机构，包括：铣刨筒，所述铣刨筒沿铣刨机前进方向的前侧设置有横向支撑件，所述横向支撑件上沿所述铣刨筒的轴向交替设置有第一下压件和第二下压件，所述第一下压件、第二下压件均与所述横向支撑件沿竖直方向滑动连接，所述横向支撑件上方转动设置有驱动所述第一下压件和第二下压件交替上下往复运动的驱动杆组件，所述驱动杆组件与所述铣刨筒传动连接。所述驱动杆组件具有分别与所述第一下压件、第二下压件相对应的第一驱动轴、第二驱动轴，所述第一驱动轴与第一下压件的上端之间、所述第二驱动轴与第二下压件的上端之间均通过连杆传动连接；相邻的所述第一驱动轴与第二驱动轴之间通过连接板固定连接，位于所述驱动杆组件两端的连接板外侧居中固定设置有连接轴，所述连接轴与所述铣刨筒传动连接。所述连接轴的端部固定装配有驱动轮，所述铣刨筒的转轴上装配有主动轮，所述主动轮与所述驱动轮之间通过传动带传动连接。所述第一下压件、第二下压件均具有支腿，所述支腿的底部固定设置有安装板，所述安装板的底部可拆卸固定设置有压板。所述压板的顶部均匀设置有压板螺杆，所述安装板上开设有与所述压板螺杆相对应的通孔，所述压板螺杆贯穿所述安装板，所述压板螺杆的上端装配有压板螺母；所述压板上靠近铣刨机前进方向的一端顶部固定设置有护板，所述护板呈三角形板体结构。所述支腿具有滑动部，所述滑动部的顶端设置有铰接端，所述支腿的底端设置有与所述安装板固定连接的加强部；所述横向支撑件上均匀开设有与所述第一下压件、第二下压件对应的滑道；所述滑动部滑动装配在所述滑道的内部。所述横向支撑件具有横梁，所述横梁的两端顶部均固定设置有轴座，所述横梁的两端侧面均固定设置有支臂，所述支臂上与所述横梁相背离的一端固定设置有固定板；所述驱动杆组件转动装配在所述轴座内。所述横梁上套装有与所述驱动杆组件相匹配的保护罩，所述保护罩呈倒“U”字型结构，所述保护罩的两端分别与所述横梁的两侧相连接。铣刨机，具有上任一项所述的沥青路面铣刨机构。如上任一项所述沥青路面铣刨机构的铣刨方法，包括以下步骤：所述铣刨筒转动并驱使所述驱动杆组件转动；所述驱动杆组件驱使所述第一下压件、所述第二下压件交替上下往复运动，所述第一下压件、所述第二下压件交替对所述铣刨筒沿铣刨机前进方向前侧的路面施加压力。本发明的有益效果：本发明中，铣刨筒转动对路面进行铣刨，铣刨筒转动时驱使驱动杆组件一起转动，驱动杆组件转动时带动第一下压件和第二下压件交替上下往复运动，交替对铣刨筒沿铣刨机前进方向前侧的路面施加压力，通过该压力使铣刨筒剥落第一下压件、第二下压件与铣刨筒前侧之间这一小段距离的路面材料，能够控制为较小的剥落粒度，避免大块的路面材料剥落，有利于后续输送及冷再生效果；通过第一下压件和第二下压件交替上下往复运动，能够缩短在移动铣刨机移动过程中第一下压件、第二下压件与地面之间的接触时间，从而减少对第一下压件和第二下压件的磨损，延长其使用寿命。附图说明图1为本发明中沥青路面铣刨机构的结构示意图。图2为本发明中沥青路面铣刨机构的局部结构示意图之一。图3为图2中A处的局部放大图。图4为本发明中第一下压件、第二下压件的结构示意图。图5为本发明中驱动杆组件的结构示意图。图6为本发明中横向支撑件的结构示意图。图7为本发明中沥青路面铣刨机构的局部结构示意图之二。图8为本发明中保护罩的结构示意图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本发明的各种示例性实施例。对示例性实施例的描述仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。本发明可以以许多不同的形式实现，不限于这里所述的实施例。提供这些实施例是为了使本发明透彻且完整，并且向本领域技术人员充分表达本发明的范围。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、材料的组分、数字表达式和数值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指在该词前的要素涵盖在该词后列举的要素，并不排除也涵盖其他要素的可能。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如图1和2所示，沥青路面铣刨机构，包括：铣刨筒1，铣刨筒1沿铣刨机前进方向A的前侧设置有横向支撑件4，横向支撑件4上沿铣刨筒1的轴向交替设置有第一下压件2和第二下压件3，第一下压件2、第二下压件3均与横向支撑件4沿竖直方向滑动连接，横向支撑件4上方转动设置有驱动第一下压件2和第二下压件3交替上下往复运动的驱动杆组件5，驱动杆组件5与铣刨筒1传动连接；在本实施例中，铣刨筒1转动对路面9进行铣刨，铣刨筒1转动时驱使驱动杆组件5一起转动，驱动杆组件5转动时带动第一下压件2和第二下压件3交替上下往复运动，交替对铣刨筒1沿铣刨机前进方向前侧的路面9施加压力，通过该压力使铣刨筒1剥落第一下压件2、第二下压件3与铣刨筒1前侧之间这一小段距离的路面材料，能够控制为较小的剥落粒度，避免大块的路面材料剥落，有利于后续输送及冷再生效果；通过第一下压件2和第二下压件3交替上下往复运动，能够缩短在移动铣刨机移动过程中第一下压件2、第二下压件3与地面之间的接触时间，从而减少对第一下压件2和第二下压件3的磨损，延长其使用寿命。在上述实施例中，作为驱动杆组件5具体的一种实施方式，如图2、3和5所示，驱动杆组件5具有分别与第一下压件2、第二下压件3相对应的第一驱动轴51、第二驱动轴52，第一驱动轴51、第二驱动轴52均与铣刨筒1的轴向相平行，第一驱动轴51与第一下压件2的上端之间通过连杆56传动连接，第二驱动轴52与第二下压件3的上端之间通过连杆56传动连接；相邻的第一驱动轴51与第二驱动轴52之间通过连接板53固定连接，第一驱动轴51的端部与第二驱动轴52的端部均与对应的连接板53侧面焊接成一体结构，位于驱动杆组件5两端的连接板53外侧居中固定设置有连接轴55，连接轴55的端部焊接固定在连接板53的侧面，连接轴55与横向支撑件4转动连接，连接轴55与铣刨筒1传动连接；铣刨筒1转动驱使连接轴55转动，连接轴55转动带动第一驱动轴51、第二驱动轴52绕连接轴55的轴线做圆周运动，并通过连杆56传动，驱使第一下压件2、第二下压件3上下交替运动。作为铣刨筒1与连接轴55之间传动方式的具体实施方式，如图1和5所示，连接轴55的端部固定装配有驱动轮54，铣刨筒1的转轴上装配有主动轮，主动轮11与驱动轮54之间通过传动带12传动连接；现有技术中的铣刨筒1转轴上是没有主动轮11的，本实施例中的铣刨筒1转轴较现有技术而言需要向外延长一定的长度，用于装配与驱动轮54对应的主动轮11，铣刨筒1转动时主动轮11同步转动，主动轮11与驱动轮54之间通过传动带12传动，驱使连接轴55转动；其中驱动轮54的速度，可以通过调整主动轮11的直径来实现。在一些实施例中，作为第一下压件2、第二下压件3具体的一种实施方式，如图4所示，第一下压件2、第二下压件3均具有支腿21，支腿21的底部固定设置有安装板22，安装板22的底部可拆卸固定设置有压板23；虽然上述实施例中的技术方案能够有效减少对第一下压件2、第二下压件3的磨损，但是在长时间的使用过后，仍不可避免的对第一下压件2、第二下压件3的底部造成一定磨损，通过本实施例中的实施方式，通过压板23与路面9相接触，使用过程中对压板23的底部进行磨损，磨损较多后，由于压板23与安装板22的底部可拆卸固定连接，能够将压板23拆下进行更换，从而避免将第一下压件2、第二下压件3整个进行更换，降低维护成本，同时能够提升维护的便捷性。在另一些可选的实施例中，为了提升压板23底部的耐磨性能，可以在压板23的底部电镀金刚石涂层。在一些实施例中，压板23的顶部均匀设置有压板螺杆231，安装板22上开设有与压板螺杆231相对应的通孔，压板螺杆231贯穿安装板22，压板螺杆231的上端装配有压板螺母232，压板螺母232与压板螺杆231相配合将压板23锁紧固定在安装板22的底部；压板23上靠近铣刨机前进方向A的一端顶部固定设置有护板233，护板233呈三角形板体结构，其顶角端朝向铣刨机前进方向A，能够将路面9上散落的路面材料碎料导向第一下压件2、第二下压件3的两侧，避免路面材料碎料与支腿21、安装板22相接触，造成磨损。在一些实施例中，作为支腿21具体的一种实施方式，如图4所示，支腿21具有滑动部211，滑动部211的顶端设置有铰接端212，支腿21的底端设置有与安装板22固定连接的加强部213，加强部213为近似三角形的板体结构，能够提升支腿21与安装板22之间的连接面积，提升两者之间的连接强度；如图6所示，横向支撑件4上均匀开设有与第一下压件2、第二下压件3对应的滑道42；滑动部211滑动装配在滑道42的内部。在一些实施例中，如图6所示，横向支撑件4具有横梁41，滑道42均匀开设在横梁41上，横梁41的两端顶部均固定设置有轴座43，轴座43的底端固定设置在横梁41的顶部，横梁41的两端侧面均固定设置有支臂44，支臂44与横梁41为一体结构，支臂44上与横梁41相背离的一端固定设置有固定板45，固定板45与横梁41焊接成一体结构；驱动杆组件5转动装配在轴座43内，固定板45用于切削室壳体内侧固定装配连接，用于将横向支撑件4、驱动杆组件5架设在切削室壳体内。在一些实施例中，如图7和8所示，横梁41上套装有与驱动杆组件5相匹配的保护罩6，通过保护罩6能够对其内部的驱动杆组件5提供隔离保护，铣刨筒1抛料与驱动杆组件5相接触，而影响驱动杆组件5运转；保护罩6呈倒“U”字型结构，保护罩6的两端分别与横梁41的两侧相连接，保护罩6的一侧两端均开设有与支臂44相对应的让位开口61；作为保护罩6的端部与横梁41侧面的一种具体连接方式，保护罩6的两端内侧均设置有与罩体6为一体结构的安装凸台62，安装凸台62的内侧与横梁41的侧面相接触，安装凸台62外侧垂直设置与横梁41螺纹连接的螺栓，安装凸台62与横梁41之间通过螺栓装配固定。在一些实施例中，公开了一种铣刨机，具有上述任一项实施例中的沥青路面铣刨机构。在一些实施例中，公开了一种上述任一项实施例中的沥青路面铣刨机构的铣刨方法，包括以下步骤：铣刨筒1转动并驱使驱动杆组件5转动；驱动杆组件5驱使第一下压件2、第二下压件3交替上下往复运动，第一下压件2、第二下压件3交替对铣刨筒1沿铣刨机前进方向A前侧的路面9施加压力。至此，已经详细描述了本发明的各实施例。为了避免遮蔽本发明的构思，没有描述本领域所公知的一些细节。本领域技术人员根据上面的描述，完全可以明白如何实施这里公开的技术方案。以上所述实施例仅表达了本发明的部分实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
