标题title
一种带污水利用的整体卫浴
摘要abst
本发明公开了一种带污水利用的整体卫浴，属于整体卫浴结构技术领域，本发明利用了底座板的预制性，在底座板内设置的污水槽并且直接增加收集污水的冲洗部，此冲洗部可以通过调节阀实现污水冲洗便池和净水冲洗便池的两次冲洗，合理利用了储存下来的大量污水，通过蓄水筒中的活塞块的移动达到对蓄水筒中活塞块两侧的空间变换，活塞块两侧的空间分别临时储存污水和净水，最终通过水压的压力将污水或净水输出至便池，达到冲刷便池的作用；此整体卫浴能合理储存和利用沐浴时流下的污水，避免水资源的浪费，具有很大意义的环保作用。
权利要求书clms
1.一种带污水利用的整体卫浴，包括底座板、围墙板以及顶板组合而成的卫浴室，其特征在于：所述底座板内开设有污水槽，所述底座板上设有连通所述污水槽的下水孔，所述污水槽底部连通有冲水部，所述冲水部包括横置的圆筒状蓄水筒，所述蓄水筒内部可移动的设有与蓄水筒内侧配合的活塞块，所述蓄水筒的左端连通有柱管，所述柱管内可移动的设有推柱，所述推柱的端部与设有与所述柱管内侧配合的活塞头，所述推柱的末端连通有压力水管和泄压管，所述蓄水筒左端顶部还分别连通有污水管以及污水输出管，所述蓄水筒右端顶部分别连通有净水管以及净水输出管；所述压力水管、泄压管、污水管、污水输出管、净水管以及净水输出管均连通在一个控制阀上，所述压力水管通过所述控制阀连通至输入水管，所述泄压管通过所述控制阀连通至蓄水筒左端顶部，所述污水管通过所述控制阀连通至所述污水槽，所述污水输出管通过所述控制阀连通至便池，所述净水管通过所述控制阀连通至所述输入水管，所述净水输出管通过所述控制阀连通至便池。2.根据权利要求1所述的带污水利用的整体卫浴，其特征在于：所述控制阀包括驱动部、阀筒以及阀芯，所述阀筒呈圆筒状，所述阀芯呈圆筒状，所述阀筒横置在所述蓄水筒上方，所述阀筒上下侧分别连通有六根竖直的通管，所述阀芯一端连接有转轴，所述阀芯上开设有三条第一通孔和三条第二通孔，所述第一通孔和所述第二通孔的轴线交叉设置且均垂直于所述阀筒的轴线，所述转轴穿出所述阀筒一端并通过所述驱动部驱动转动，转动所述转轴，使三条所述通管同时打开时另三条所述通管同时关闭，三条同步的所述通管分别连接至所述压力水管、污水管以及清水冲洗管，另三条同步的所述通管分别连通至所述泄压管、污水输出管以及净水管。3.根据权利要求2所述的带污水利用的整体卫浴，其特征在于：所述驱动部包括齿轮、齿条以及电缸，所述齿轮设置在所述转轴端部，所述齿轮和所述齿条相互啮合，所述齿条两端设置有挡板，所述电缸固接在所述齿条的一端并驱动所述齿条往复移动，所述齿轮移动至所述齿条端部并抵在所述挡板上时，其中三条所述通管被打开。4.根据权利要求3所述的带污水利用的整体卫浴，其特征在于：所述围墙板上还设置有控制所述电缸运转的电控开关。5.根据权利要求4所述的带污水利用的整体卫浴，其特征在于：所述围墙板上还设置有脚踏开关，所述脚踏开关包括脚踏板、连柱、弹簧以及移板，所述移板竖直移动在所述底座板内部，所述移板上开设斜向的引导槽，所述齿条的侧边缘的一端固设有导向销，所述导向销滑设在所述引导槽内，所述连柱固定在所述移板上端，所述连柱固定在所述连柱上端，所述围墙板上开设板槽，所述脚踏板部分从所述板槽伸出，所述弹簧连接在所述脚踏板和所述板槽底面之间。6.根据权利要求5所述的带污水利用的整体卫浴，其特征在于：还包括防水板，所述防水板嵌设在所述底座板内，所述防水板位于所述冲水部和所述电缸的上方。7.根据权利要求1所述的带污水利用的整体卫浴，其特征在于：所述污水槽环绕开设在所述底座板的边缘内部，所述污水槽的底面为斜面，所述下水孔设置在所述污水槽的最高点的顶面，所述污水槽的最低点连通至所述冲水部。8.根据权利要求1所述的带污水利用的整体卫浴，其特征在于：所述蓄水筒内还设有两圈挡环，所述活塞块在两圈所述挡环之间，设在所述蓄水筒上的连通位置均位于所述挡环外侧。
说明书desc
技术领域本发明属于整体卫浴结构技术领域，具体涉及一种带污水利用的整体卫浴。背景技术传统住宅及公寓卫浴墙体多采用砌块砌筑，外加抹灰、防水、贴砖、吊顶等工序施工，具有施工工序繁琐，施工周期较长，施工成本高等缺点，整体式成套卫浴作为一种新型工业化产品，主要由防水底盘、壁板、顶板和门框型材四部分组成，所有材料均由专业化工厂生产加工，现场只需简单拼装即可完成，具有安全美观、施工便捷、绿色环保等优点。现有的整体卫浴，经常安装在大型工厂或者临时的多人场所，有着大量的人群使用频率，人们在洗澡时，大量的污水直接通过下水道排走，这些污水实际上还有着很大的利用价值，直接排走，是一种对水资源的浪费。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种带污水利用的整体卫浴，通过设置污水槽以及冲水部，实现能对洗澡污水的利用，节省水资源。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明包括底座板、围墙板以及顶板组合而成的卫浴室，所述底座板内开设有污水槽，所述底座板上设有连通所述污水槽的下水孔，所述污水槽底部连通有冲水部，所述冲水部包括横置的圆筒状蓄水筒，所述蓄水筒内部可移动的设有与蓄水筒内侧配合的活塞块，所述蓄水筒的左端连通有柱管，所述柱管内可移动的设有推柱，所述推柱的端部与设有与所述柱管内侧配合的活塞头，所述推柱的末端连通有压力水管和泄压管，所述蓄水筒左端顶部还分别连通有污水管以及污水输出管，所述蓄水筒右端顶部分别连通有净水管以及净水输出管；所述压力水管、泄压管、污水管、污水输出管、净水管以及净水输出管均连通在一个控制阀上，所述压力水管通过所述控制阀连通至输入水管，所述泄压管通过所述控制阀连通至蓄水筒左端顶部，所述污水管通过所述控制阀连通至所述污水槽，所述污水输出管通过所述控制阀连通至便池，所述净水管通过所述控制阀连通至所述输入水管，所述净水输出管通过所述控制阀连通至便池。进一步，所述控制阀包括驱动部、阀筒以及阀芯，所述阀筒呈圆筒状，所述阀芯呈圆筒状，所述阀筒横置在所述蓄水筒上方，所述阀筒上下侧分别连通有六根竖直的通管，所述阀芯一端连接有转轴，所述阀芯上开设有三条第一通孔和三条第二通孔，所述第一通孔和所述第二通孔的轴线交叉设置且均垂直于所述阀筒的轴线，所述转轴穿出所述阀筒一端并通过所述驱动部驱动转动，转动所述转轴，使三条所述通管同时打开时另三条所述通管同时关闭，三条同步的所述通管分别连接至所述压力水管、污水管以及清水冲洗管，另三条同步的所述通管分别连通至所述泄压管、污水输出管以及净水管。进一步，所述驱动部包括齿轮、齿条以及电缸，所述齿轮设置在所述转轴端部，所述齿轮和所述齿条相互啮合，所述齿条两端设置有挡板，所述电缸固接在所述齿条的一端并驱动所述齿条往复移动，所述齿轮移动至所述齿条端部并抵在所述挡板上时，其中三条所述通管被打开。进一步，所述围墙板上还设置有控制所述电缸运转的电控开关。进一步，所述围墙板上还设置有脚踏开关，所述脚踏开关包括脚踏板、连柱、弹簧以及移板，所述移板竖直移动在所述底座板内部，所述移板上开设斜向的引导槽，所述齿条的侧边缘的一端固设有导向销，所述导向销滑设在所述引导槽内，所述连柱固定在所述移板上端，所述连柱固定在所述连柱上端，所述围墙板上开设板槽，所述脚踏板部分从所述板槽伸出，所述弹簧连接在所述脚踏板和所述板槽底面之间。进一步，还包括防水板，所述防水板嵌设在所述底座板内，所述防水板位于所述冲水部和所述电缸的上方。进一步，所述污水槽环绕开设在所述底座板的边缘内部，所述污水槽的底面为斜面，所述下水孔设置在所述污水槽的最高点的顶面，所述污水槽的最低点连通至所述冲水部。进一步，所述蓄水筒内还设有两圈挡环，所述活塞块在两圈所述挡环之间，设在所述蓄水筒上的连通位置均位于所述挡环外侧。本发明的有益效果在于：1、本发明利用了底座板的预制性，在底座板内设置的污水槽并且直接增加收集污水的冲洗部，此冲洗部可以通过调节阀实现污水冲洗便池和净水冲洗便池的两次冲洗，合理利用了储存下来的大量污水，通过蓄水筒中的活塞块的移动达到对蓄水筒中活塞块两侧的空间变换，活塞块两侧的空间分别临时储存污水和净水，最终通过水压的压力将污水或净水输出至便池，达到冲刷便池的作用；此整体卫浴能合理储存和利用沐浴时流下的污水，避免水资源的浪费，具有很大意义的环保作用。2、本发明还设计了控制阀，能通过对转轴的左右转动，实现直接快速的对污水储存状态和净水储存状态进行切换，通过阀芯上开通的三个第一通孔和三个第二通孔的同步转动，保证六条通管随转轴的状态实时同步的实现三开三关的状态，保证污水储存状态和净水储存状态的实现以及避免因管路的不同步导致的两个状态的抵触。本发明的其他优点、目标和特征将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上对本领域技术人员而言是显而易见的，或者本领域技术人员可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为本发明实施例整体卫浴的内部示意图；图2为本发明实施例冲水部和冲水阀的第一结构示意图；图3为本发明实施例冲水部和冲水阀的第二结构示意图；图4为本发明实施例蓄水筒的剖视图；图5为本发明实施例阀筒的结构示意图；图6为本发明实施例阀芯的结构示意图；图7为本发明实施例防水板的位置示意图；图8为本发明实施例污水槽在底座板上的示意图；附图中标记如下：1、底座板；11、污水槽；12、下水孔；2、围墙板；21、板槽；3、顶板；4、冲水部；41、蓄水筒；411、活塞块；412、柱管；4121、推柱；4122、活塞头；413、挡环；414、压力水管；415、泄压管；416、污水管；417、污水输出管；418、净水管；419、净水输出管；5、控制阀；51、驱动部；511、齿轮；512、齿条；5121、挡板；5122、导向销；513、电缸；52、阀筒；521、通管；53、阀芯；531、转轴；532、第一通孔；533、第二通孔；54、电控开关；55、脚踏开关；551、脚踏板；552、连柱；553、弹簧；554、移板；5541、引导槽；6、防水板。具体实施方式如图1～8所示，本发明提供了一种带污水利用的整体卫浴，包括底座板1、围墙板2以及顶板3组合而成的卫浴室，在所述底座板1内开设有污水槽11，如图8所示，所述污水槽11环绕开设在所述底座板1的边缘内部，所述污水槽11的底面为对角线式的斜面，在保证底座板1中部的承重能力下，在底座板1边缘开设了较大储水空间的污水槽11，所述污水槽11的最高点的顶面设有一个下水孔12，所述污水槽11的最低点连通有一个冲水部4，在卫浴室沐浴后的污水流入下水孔12，储存在污水槽11，由冲水部4使用于便池的冲洗，参考图2、图3以及图4，所述冲水部4包括横置的圆筒状蓄水筒41，所述蓄水筒41内部可移动的设有与蓄水筒41内侧配合的活塞块411，所述蓄水筒41的左端连通有柱管412，所述柱管412内可移动的设有推柱4121，所述推柱4121的端部与设有与所述柱管412内侧配合的活塞头4122，所述推柱4121的末端连通有压力水管414和泄压管415，所述蓄水筒41左端顶部还分别连通有污水管416以及污水输出管417，所述蓄水筒41右端顶部分别连通有净水管418以及净水输出管419；所述蓄水筒41内还设有两圈挡环413，所述活塞块411在两圈所述挡环413之间，设在所述蓄水筒41上的连通位置均位于所述挡环413外侧；所述压力水管414、泄压管415、污水管416、污水输出管417、净水管418以及净水输出管419均连通在一个控制阀5上，所述压力水管414通过所述控制阀5连通至输入水管，所述泄压管415通过所述控制阀5连通至蓄水筒41左端顶部，所述污水管416通过所述控制阀5连通至所述污水槽11，所述污水输出管417通过所述控制阀5连通至便池，所述净水管418通过所述控制阀5连通至所述输入水管，所述净水输出管419通过所述控制阀5连通至便池。使用此冲水部4时，可通过控制阀5一次性控制对便池的污水冲刷和清水冲刷，设置压力水管414开通、泄压管415关闭、污水管416开通、污水输出管417关闭、净水管418输出管开通、净水管418关闭时的状态为污水储存状态，此时水压推动所述推柱4121向蓄水筒41右移，所述推柱4121推动活塞块411移动至最右端的挡环413位置，此时活塞块411的左侧形成临时储存污水的空间，污水通过开通的污水管416输入蓄水筒41内；设置压力水管414关闭、泄压管415开通、污水管416关闭、污水输出管417开通、净水管418输出管关闭、净水管418开通时的状态为净水储存状态，此时净水从开通的净水管418输入蓄水筒41右端，并在水压的推动下推动活塞块411左移至蓄水筒41最左端的挡环413位置，此时活塞块411右侧形成临时储存净水的空间；当调节控制阀5将污水储存状态转移至净水储存状态时，活塞块411左移并将左侧的污水通过打开的污水输出管417输出至便池，达到污水冲洗便池的作用；当调节控制阀5将净水储存状态转移至污水储存状态时，活塞块411右移并将右侧的净水通过打开的净水输出管419输出至便池，达到净水冲洗便池的作用。此整体卫浴，利用了底座板1的预制性，在底座板1内设置的污水槽11并且直接增加收集污水的冲洗部，此冲洗部可以通过调节阀实现污水冲洗便池和净水冲洗便池的两次冲洗，合理利用了储存下来的大量污水，通过蓄水筒41中的活塞块411的移动达到对蓄水筒41中活塞块411两侧的空间变换，活塞块411两侧的空间分别临时储存污水和净水，最终通过水压的压力将污水或净水输出至便池，达到冲刷便池的作用；此整体卫浴能合理储存和利用沐浴时流下的污水，避免水资源的浪费，具有很大意义的环保作用。更进一步的方案中，参考图3、图5以及图6，所述控制阀5包括驱动部51、阀筒52以及阀芯53，所述阀筒52呈圆筒状，所述阀芯53呈圆筒状，所述阀筒52横置在所述蓄水筒41上方，所述阀筒52上下侧分别连通有六根竖直的通管521，所述阀芯53一端连接有转轴531，所述阀芯53上开设有三条第一通孔532和三条第二通孔533，所述第一通孔532和所述第二通孔533的轴线交叉设置且均垂直于所述阀筒52的轴线，第一通孔532和所述第二通孔533的轴线相互垂直，所述转轴531穿出所述阀筒52一端并通过所述驱动部51驱动转动，转动所述转轴531，使三条所述通管521同时打开时另三条所述通管521同时关闭，三条同步的所述通管521分别连接至所述压力水管414、污水管416以及清水冲洗管，另三条同步的所述通管521分别连通至所述泄压管415、污水输出管417以及净水管418。通过此控制阀5，能通过对转轴531的左右转动，实现直接快速的对污水储存状态和净水储存状态进行切换，通过阀芯53上开通的三个第一通孔532和三个第二通孔533的同步转动，保证六条通管521随转轴531的状态实时同步的实现三开三关的状态，保证污水储存状态和净水储存状态的实现以及避免因管路的不同步导致的两个状态的抵触。更进一步的方案中，如图3所示，所述驱动部51包括齿轮511、齿条512以及电缸513，所述齿轮511设置在所述转轴531端部，所述齿轮511和所述齿条512相互啮合，所述齿条512两端设置有挡板5121，所述电缸513固接在所述齿条512的一端并驱动所述齿条512往复移动，所述齿轮511移动至所述齿条512端部并抵在所述挡板5121上时，其中三条所述通管521被打开，参考图1，所述围墙板2上还设置有控制所述电缸513运转的电控开关54。此结构实现了对控制阀5的控制的便捷性和即时快速性，通过对电缸513的往复移动的控制，实现齿条512的往复移动，齿条512的移动带动齿轮511的转动，齿轮511带动转轴531转动，以实现状态的切换；齿条512的长度以及设置的挡板5121，均能规范的控制齿轮511的转动角度，以达到精确控制转轴531的转动角度，保证第一通孔532以及第二通孔533的转动到位；最终通过电控开关54控制，操作方便。更进一步的方案中，如图1和图3所示，所述围墙板2上还设置有脚踏开关55，所述脚踏开关55包括脚踏板551、连柱552、弹簧553以及移板554，所述移板554竖直移动在所述底座板1内部，所述移板554上开设斜向的引导槽5541，所述齿条512的侧边缘的一端固设有导向销5122，所述导向销5122滑设在所述引导槽5541内，所述连柱552固定在所述移板554上端，所述连柱552固定在所述连柱552上端，所述围墙板2上开设板槽21，所述脚踏板551部分从所述板槽21伸出，所述弹簧553连接在所述脚踏板551和所述板槽21底面之间。此结构增加了对控制阀5的物理控制结构，通过脚踩踏板和踏板的弹性归位，实现移板554的上下移动，移板554上的引导槽5541能引导导向销5122的往复移动，以带动齿条512的往复移动，此脚踏开关55操作卫生，也避免因停电导致的无法控制的情况。更进一步的方案中，参考图7，还包括防水板6，所述防水板6嵌设在所述底座板1内，所述防水板6位于所述冲水部4和所述电缸513的上方，防水板6用于遮挡电缸513以及冲水部4，避免长期的水质对电缸513和冲水部4的侵蚀。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
