标题title
一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工方法
摘要abst
本发明涉及密肋楼盖施工技术领域，特别涉及一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工方法，其使用了一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工装置，该装置包括支撑架、移动单元和芯模放置单元；现有的密肋楼盖施工装置存在以下不足：每次只能吊装一个空心模盒至土建结构木模板上，且需要工人将空心模盒取下，因此空心模盒的放置效率较低；空心模盒吊装时无法放置在控制网格线内，因此需要工人对空心模盒进行摆放和安装，从而增加了工序；本发明通过支撑柱带动半圆挡板间歇转动可以将放料筒内的芯模放入肋梁钢筋的网格内，无需人工辅助便可以实现芯模的自动放料，芯模放置完成之后无需对芯模进行摆放和安装，从而减少了工作量。
权利要求书clms
1.一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工方法，其使用了一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工装置，该施工装置包括：支撑架、移动单元和芯模放置单元，其特征在于：所述支撑架为开口向下的U型结构，支撑架底部安装有移动单元，支撑架上端设置有芯模放置单元；所述芯模放置单元包括下料口，所述支撑架上左右对称开设有两个下料口，下料口上侧设置有放料筒，放料筒下端的四个直边均开设有通槽，通槽的上下两侧壁均转动安装有辅助座，同一个通槽内的两个辅助座之间设置有支撑柱，支撑柱的外壁上下对称滑动套设有两个联动块，联动块外壁安装有半圆挡板，同一个支撑柱上的两个半圆挡板呈中心对称排布，支撑柱上还安装有调节组件；使用上述的装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工装置进行密肋楼盖施工时包括如下步骤：S1、铺设底板、肋梁钢筋：首先在施工场地铺设底板，再将钢筋扎成网格状的肋梁钢筋，然后将肋梁钢筋铺设在底板上端；S2、放置芯模：通过芯模放置单元将芯模放置在肋梁钢筋的网格处；S3、浇筑混凝土：在肋梁钢筋和芯模上浇筑混凝土，随后在混凝土外部架设模板；S4、模板拆除：混凝土凝固之后，将模板拆除，从而完成密肋楼盖的施工。2.根据权利要求1所述的一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工方法，其特征在于：所述调节组件包括固定块，所述支撑柱的中部套设有固定块，同一个支撑柱上的两个辅助座之间连接有穿过固定块和联动块的双向螺杆和导柱，双向螺杆和导柱关于支撑柱对称排布，且双向螺杆和导柱的上下两端部均与辅助座相连接，双向螺杆与辅助座之间转动连接并通过螺纹连接的方式穿过联动块，固定块外部开设有定位槽，双向螺杆穿过定位槽，且双向螺杆的中部套设有拨动件，拨动件转动连接在定位槽内。3.根据权利要求1所述的一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工方法，其特征在于：所述辅助座的外壁上下对称固定套设有两个第一带轮，第一带轮位于联动块远离支撑柱中部的一侧，放料筒外壁转动套设有两个与第一带轮相啮合的双向齿形带，支撑架的下端中部通过电机架安装有间歇电机，间歇电机的输出轴连接有执行柱，执行柱外壁套设有两个与双向齿形带相啮合的第二带轮。4.根据权利要求1所述的一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工方法，其特征在于：所述移动单元包括第一移动辊，所述支撑架竖直段且靠近其后侧转动连接有第一移动辊，支撑架的右侧壁通过电机座设置有传动电机，传动电机的输出轴与第一移动辊相连接，支撑架竖直段且靠近其前侧滑动连接有承接架，承接架上端与支撑架下端之间从左到右等间距安装有多个收缩弹簧杆，承接架的底部转动连接有第二移动辊，第一移动辊和第二移动辊的左右两侧均开设有与钢筋相配合的环形凹槽。5.根据权利要求4所述的一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工方法，其特征在于：所述第二移动辊由多个圆柱辊和连接轮组成，且多个圆柱辊和连接轮间隔设置，圆柱辊与收缩弹簧杆的位置相对应，承接架上端从左到右等间距开设有多个与连接轮位置相对应的开口，支撑架的底部且位于第二移动辊的上方从左到右等间距设置有多个穿过开口后与连接轮滑动抵接的定位柱。6.根据权利要求1所述的一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工方法，其特征在于：所述半圆挡板边缘处的厚度小于其中部的厚度，且同一个支撑柱上的两个半圆挡板之间的距离等于芯模的厚度。7.根据权利要求1所述的一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工方法，其特征在于：所述下料口底部的四个直边均通过扭簧铰接有导向板，导向板的下侧向靠近下料口中部的一侧倾斜。8.根据权利要求5所述的一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工方法，其特征在于：所述定位柱底部为半圆结构，连接轮的外壁周向均匀设置有多个与定位柱底部滑动抵触的弧形凸起。
说明书desc
技术领域本发明涉及密肋楼盖施工技术领域，特别涉及一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工方法。背景技术装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖是由现浇混凝土框架暗梁或明梁、密肋梁、肋间现浇板和位于肋间和现浇板底部的非抽芯式芯模共同组成的楼盖，装配式芯模底板与密肋楼盖的底面平齐，使得密肋楼盖底部具有无梁板的效果，密肋楼盖在施工期间，首先需要扎网格状的肋梁钢筋，其次将肋梁钢筋铺设在底板上端，随后在肋梁钢筋的网格处安装芯模，然后在肋梁钢筋和芯模的上方浇筑混凝土，再安装模板，使得密肋楼盖顶部平整，混凝土凝固之后，将模板拆除。现有技术中也提供了关于密肋楼盖施工的技术方案，例如，公开号为CN111395620A的中国发明专利公开的一种模盒可重复利用的密肋楼盖施工方法，其需要根据空心模盒的布置排列要求在土建结构木模板上放线，形成格状的控制网格线，然后将空心模盒吊装到土建结构木模板上，再按照控制网格线所标示的位置摆放和安装空心模盒，然后通过钢钉将空心模盒固定在土建结构木模板上。但是上述专利存在以下不足：1.空心模盒吊装至土建结构木模板上端时每次只能吊装一个空心模盒，因此空心模盒的放置效率较低，且吊装至土建结构木模板上端之后需要工人将空心模盒取下，从而空心模盒无法自动上料。2.空心模盒吊装在土建结构木模板上端之后无法的将其放置在控制网格线内，无法确保空心模盒放置时的精确度，因此需要工人对空心模盒进行摆放和安装，从而增加了工序。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工方法，其使用了一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工装置，该装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工装置包括：支撑架、移动单元和芯模放置单元，所述支撑架为开口向下的U型结构，支撑架底部安装有移动单元，支撑架上端设置有芯模放置单元。所述芯模放置单元包括下料口，所述支撑架上左右对称开设有两个下料口，下料口上侧设置有放料筒，放料筒下端的四个直边均开设有通槽，通槽的上下两侧壁均转动安装有辅助座，同一个通槽内的两个辅助座之间设置有支撑柱，支撑柱的外壁上下对称滑动套设有两个联动块，联动块外壁安装有半圆挡板，同一个支撑柱上的两个半圆挡板呈中心对称排布，支撑柱上还安装有调节组件。使用上述的装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工装置进行密肋楼盖施工时包括如下步骤：S1、铺设底板、肋梁钢筋：首先在施工场地铺设底板，再将钢筋扎成网格状的肋梁钢筋，然后将肋梁钢筋铺设在底板上端；S2、放置芯模：通过芯模放置单元将芯模放置在肋梁钢筋的网格处；S3、浇筑混凝土：在肋梁钢筋和芯模上浇筑混凝土，随后在混凝土外部架设模板；S4、模板拆除：混凝土凝固之后，将模板拆除，从而完成密肋楼盖的施工。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节组件包括固定块，所述支撑柱的中部套设有固定块，同一个支撑柱上的两个辅助座之间连接有穿过固定块和联动块的双向螺杆和导柱，双向螺杆和导柱关于支撑柱对称排布，且双向螺杆和导柱的上下两端部均与辅助座相连接，双向螺杆与辅助座之间转动连接并通过螺纹连接的方式穿过联动块，固定块外部开设有定位槽，双向螺杆穿过定位槽，且双向螺杆的中部套设有拨动件，拨动件转动连接在定位槽内。作为本发明的一种优选技术方案，所述辅助座的外壁上下对称固定套设有两个第一带轮，第一带轮位于联动块远离支撑柱中部的一侧，放料筒外壁转动套设有两个与第一带轮相啮合的双向齿形带，支撑架的下端中部通过电机架安装有间歇电机，间歇电机的输出轴连接有执行柱，执行柱外壁套设有两个与双向齿形带相啮合的第二带轮。作为本发明的一种优选技术方案，所述移动单元包括第一移动辊，所述支撑架竖直段且靠近其后侧转动连接有第一移动辊，支撑架的右侧壁通过电机座设置有传动电机，传动电机的输出轴与第一移动辊相连接，支撑架竖直段且靠近其前侧滑动连接有承接架，承接架上端与支撑架下端之间从左到右等间距安装有多个收缩弹簧杆，承接架的底部转动连接有第二移动辊，第一移动辊和第二移动辊的左右两侧均开设有与钢筋相配合的环形凹槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述第二移动辊由多个圆柱辊和连接轮组成，且多个圆柱辊和连接轮间隔设置，圆柱辊与收缩弹簧杆的位置相对应，承接架上端从左到右等间距开设有多个与连接轮位置相对应的开口，支撑架的底部且位于第二移动辊的上方从左到右等间距设置有多个穿过开口后与连接轮滑动抵接的定位柱。作为本发明的一种优选技术方案，所述半圆挡板边缘处的厚度小于其中部的厚度，且同一个支撑柱上的两个半圆挡板之间的距离等于芯模的厚度。作为本发明的一种优选技术方案，所述下料口底部的四个直边均通过扭簧铰接有导向板，导向板的下侧向靠近下料口中部的一侧倾斜。作为本发明的一种优选技术方案，所述定位柱底部为半圆结构，连接轮的外壁周向均匀设置有多个与定位柱底部滑动抵触的弧形凸起。本发明的有益效果在于：1.本发明提供的移动单元通过第一移动辊和第二移动辊便于本发明在在肋梁钢筋上端移动，且第二移动辊在转动过程中可以进行上下往复的小幅度振动，从而通过第二移动辊对芯模进行振动调整，使得芯模的下端与底板相抵触并呈水平放置，避免芯模与底板之间存在缝隙而无法确保芯模与肋梁钢筋底部相平齐。2.本发明提供的芯模放置单元通过支撑柱带动半圆挡板间歇转动可以将放料筒内的芯模放入肋梁钢筋的网格内，无需人工辅助便可以实现芯模的自动放料，且每次可以完成两个芯模的放料作业，以便于提高芯模的铺设效率，芯模放置完成之后无需对芯模进行摆放和安装，从而减少了工作量。3.本发明提供的调节组件通过旋转双向螺杆可以带动其上下两侧的联动块和半圆挡板相对移动或相背移动，以此便于根据芯模的厚度调节支撑柱上下两个半圆挡板之间的间距，从而便于对不同厚度的芯模进行间歇放料。4.本发明通过导向板的设置便于对芯模进行引导，使得芯模准确的放入肋梁钢筋的网格处，以确保芯模放料时的精确度。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的工艺流程图。图2是本发明的立体结构示意图。图3是本发明的局部剖切图。图4是本发明的支撑架和移动单元的立体结构示意图。图5是本发明的支撑架和第二移动辊的局部剖切图。图6是本发明的支撑架和放料筒的半剖视图。图7是本发明的芯模放置单元的工作状态图。图8是本发明的图7的C处局部放大图。图9是本发明的放料筒的局部剖切图。图10是本发明的支撑柱、联动块、半圆挡板和调节组件的立体结构示意图。图中：1、支撑架；2、移动单元；21、第一移动辊；22、传动电机；23、承接架；24、收缩弹簧杆；25、第二移动辊；251、圆柱辊；252、连接轮；253、开口；254、定位柱；3、芯模放置单元；31、下料口；311、导向板；32、放料筒；33、辅助座；331、第一带轮；332、双向齿形带；333、间歇电机；334、执行柱；335、第二带轮；34、支撑柱；35、联动块；36、半圆挡板；37、调节组件；371、固定块；372、双向螺杆；373、导柱；374、拨动件；4、底板；5、肋梁钢筋；6、芯模。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互结合。下面参考附图描述根据本发明实施例的一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工方法。参阅图2，一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工方法，其使用了一种装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工装置，该装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工装置包括：支撑架1、移动单元2和芯模放置单元3，支撑架1为开口253向下的U型结构，支撑架1底部安装有移动单元2，支撑架1上端设置有芯模放置单元3。参阅图3和图4，移动单元2包括第一移动辊21，支撑架1竖直段且靠近其后侧转动连接有第一移动辊21，支撑架1的右侧壁通过电机座设置有传动电机22，传动电机22的输出轴与第一移动辊21相连接，支撑架1竖直段且靠近其前侧滑动连接有承接架23，承接架23上端与支撑架1下端之间从左到右等间距安装有多个收缩弹簧杆24，收缩弹簧杆24始终对承接架23施加指向靠近支撑架1一侧的收缩力，承接架23的底部转动连接有第二移动辊25，第一移动辊21和第二移动辊25的左右两侧均开设有与钢筋相配合的环形凹槽，当本装置放置在肋梁钢筋5上端时，第一移动辊21和第二移动辊25外壁的环形凹槽均抵靠在钢筋上端，从而便于对第一移动辊21和第二移动辊25进行引导，防止本装置移动过程中出现偏斜。参阅图5，第二移动辊25由多个圆柱辊251和连接轮252组成，且多个圆柱辊251和连接轮252间隔设置，圆柱辊251与收缩弹簧杆24的位置相对应，承接架23上端从左到右等间距开设有多个与连接轮252位置相对应的开口253，支撑架1的底部且位于第二移动辊25的上方从左到右等间距设置有多个穿过开口253后与连接轮252滑动抵接的定位柱254；定位柱254底部为半圆结构，连接轮252的外壁周向均匀设置有多个与定位柱254底部滑动抵触的弧形凸起。具体工作时，首先在施工场地铺设底板4，其次将钢筋扎成网格状的肋梁钢筋5，然后将肋梁钢筋5铺设在底板4上端，再将本装置放置在肋梁钢筋5上端，随后启动传动电机22，传动电机22带动第一移动辊21进行转动，使得第一移动辊21配合第二移动辊25带动支撑架1在肋梁钢筋5上端移动，此时通过芯模放置单元3将芯模6依次放置在肋梁钢筋5的网格内，在此期间，第二移动辊25带动连接轮252转动，连接轮252通过其外壁的弧形凸起与定位柱254相抵触，使得定位柱254将第二移动辊25向下推挤，随后第二移动辊25在收缩弹簧杆24的作用下向上移动复位，以此实现第二移动辊25在转动过程中进行上下往复的小幅度振动，第二移动辊25振动过程中不影响其在肋梁钢筋5上转动，从而通过第二移动辊25可以将芯模6按压至网孔内并对芯模6进行振动调整，使得芯模6的下端与底板4相抵触并呈水平放置，避免芯模6与底板4之间存在缝隙而无法确保芯模6与肋梁钢筋5底部相平齐。参阅图3、图6、图8、图9和图10，芯模放置单元3包括下料口31，支撑架1上左右对称开设有两个下料口31，下料口31底部的四个直边均通过扭簧铰接有导向板311，导向板311的下侧向靠近下料口31中部的一侧倾斜；通过导向板311的设置便于对芯模6进行引导，使得芯模6准确的放入肋梁钢筋5的网格处，以确保芯模6放料时的精确度，下料口31上侧设置有放料筒32，放料筒32下端的四个直边均开设有通槽，通槽的上下两侧壁均转动安装有辅助座33，同一个通槽内的两个辅助座33之间设置有支撑柱34，支撑柱34的外壁上下对称滑动套设有两个联动块35，联动块35外壁安装有半圆挡板36，半圆挡板36边缘处的厚度小于其中部的厚度，通过不同厚度的半圆挡板36便于其插入至相邻两个芯模6之间的缝隙中，同一个支撑柱34上的两个半圆挡板36之间的距离等于芯模6的厚度；同一个支撑柱34上的两个半圆挡板36呈中心对称排布，支撑柱34上还安装有调节组件37；初始状态下，支撑柱34上侧的半圆挡板36位于靠近放料筒32中部的一侧，当芯模6放入放料筒32内时，芯模6的四周将抵靠在支撑柱34上侧的半圆挡板36上端，以此将芯模6向上支撑，放置芯模6掉落。参阅图3、图6、图7和图9，辅助座33的外壁上下对称固定套设有两个第一带轮331，第一带轮331位于联动块35远离支撑柱34中部的一侧，放料筒32外壁转动套设有两个与第一带轮331相啮合的双向齿形带332，支撑架1的下端中部通过电机架安装有间歇电机333，间歇电机333的输出轴连接有执行柱334，执行柱334外壁套设有两个与双向齿形带332相啮合的第二带轮335。具体工作时，首先将芯模6放入放料筒32内，本装置移动至肋梁钢筋5的网格上方时，启动间歇电机333，间歇电机333通过执行柱334带动第二带轮335进行转动，第二带轮335通过双向齿形带332带动第一带轮331转动，使得第一带轮331带动支撑柱34转动180度，支撑柱34上侧的半圆挡板36旋转至靠近放料筒32中部的一侧，支撑柱34下侧的半圆挡板36旋转至远离放料筒32中部的一侧，此时芯模6抵靠在支撑柱34上侧的半圆挡板36上端，支撑柱34上侧半圆挡板36下方的芯模6通过下料口31向下掉落，随后芯模6在导向板311的作用下掉落至肋梁钢筋5的网格内；随后第一带轮331带动支撑柱34继续转动180度并带动其上侧的半圆挡板36旋转至远离放料筒32中部的一侧，支撑柱34下侧的半圆挡板36旋转至靠近放料筒32中部的一侧，放料筒32内的芯模6均掉落在支撑柱34下侧的半圆挡板36上端，此时支撑柱34上侧的半圆挡板36与放料筒32最底部两个芯模6之间的缝隙处相平齐，随后支撑柱34继续转动便可带动其上侧的半圆挡板36旋入放料筒32最底部的两个芯模6之间的缝隙中，并将放料筒32上端的芯模6向上支撑。重复上述步骤即可实现放料筒32中的芯模6自动放料，无需人工辅助便可以实现芯模6的自动放料，且每次可以完成两个芯模6的放料作业，以便于提高芯模6的铺设效率，芯模6放置完成之后无需对芯模6进行摆放和安装，从而减少了工作量。参阅图10，调节组件37包括固定块371，支撑柱34的中部套设有固定块371，同一个支撑柱34上的两个辅助座33之间连接有穿过固定块371和联动块35的双向螺杆372和导柱373，双向螺杆372和导柱373关于支撑柱34对称排布，且双向螺杆372和导柱373的上下两端部均与辅助座33相连接，双向螺杆372与辅助座33之间转动连接并通过螺纹连接的方式穿过联动块35，旋转双向螺杆372带动联动块35移动时，通过导柱373可以对联动块35进行限位，使得联动块35沿导柱373上下滑动，固定块371外部开设有定位槽，双向螺杆372穿过定位槽，且双向螺杆372的中部套设有拨动件374，拨动件374转动连接在定位槽内；具体工作时，通过拨动件374带动双向螺杆372转动，双向螺杆372转动的同时可以带动其上下两侧的联动块35和半圆挡板36相对移动或相背移动，以此便于根据芯模6的厚度调节支撑柱34上下两个半圆挡板36之间的间距，从而便于对不同厚度的芯模6进行间歇放料。参阅图1，使用上述的装配式芯模现浇混凝土密肋楼盖施工装置进行密肋楼盖施工时包括如下步骤：S1、铺设底板、肋梁钢筋：首先在施工场地铺设底板4，其次将钢筋扎成网格状的肋梁钢筋5，然后将肋梁钢筋5铺设在底板4上端，再将本装置放置在肋梁钢筋5上端，随后将芯模6放入放料筒32内。S2、放置芯模：通过拨动件374带动双向螺杆372转动，双向螺杆372带动其上下两侧的联动块35和半圆挡板36相对移动或相背移动，以此便于根据芯模6的厚度调节支撑柱34上下两个半圆挡板36之间的间距，然后启动传动电机22，传动电机22带动第一移动辊21进行转动，使得第一移动辊21配合第二移动辊25带动支撑架1在肋梁钢筋5上端移动。本装置移动至肋梁钢筋5的网格上方时，启动间歇电机333，间歇电机333通过执行柱334带动第二带轮335进行转动，第二带轮335通过双向齿形带332带动第一带轮331转动，第一带轮331带动支撑柱34转动180度，支撑柱34上侧的半圆挡板36旋转至靠近放料筒32中部的一侧，支撑柱34下侧的半圆挡板36旋转至远离放料筒32中部的一侧，此时芯模6抵靠在支撑柱34上侧的半圆挡板36上端，支撑柱34上侧半圆挡板36下方的芯模6通过下料口31向下掉落，随后芯模6在导向板311的作用下掉落至肋梁钢筋5的网格内。随后第一带轮331带动支撑柱34继续转动180度并带动其上侧的半圆挡板36旋转至远离放料筒32中部的一侧，支撑柱34下侧的半圆挡板36旋转至靠近放料筒32中部的一侧，放料筒32内的芯模6均掉落在支撑柱34下侧的半圆挡板36上端，此时支撑柱34上侧的半圆挡板36与放料筒32最底部两个芯模6之间的缝隙处相平齐，随后支撑柱34继续转动便可带动其上侧的半圆挡板36旋入放料筒32最底部的两个芯模6之间的缝隙中，并将放料筒32上端的芯模6向上支撑；重复上述步骤即可实现放料筒32中的芯模6间歇放料，且每次可以将两个芯模6放入肋梁钢筋5的网格内；在此期间，第二移动辊25在转动过程中进行上下往复的小幅度振动，从而通过第二移动辊25可以将芯模6按压至网孔内并对芯模6进行振动调整，使得芯模6的下端与底板4相抵触并呈水平放置。S3、浇筑混凝土：在肋梁钢筋5和芯模6上浇筑混凝土，随后在混凝土外部架设模板，浇筑于相邻两个芯模6之间的混凝土凝固后将形成网格状肋板，从而增强密肋楼盖的支撑强度。S4、模板拆除：混凝土凝固之后，将模板拆除，从而完成密肋楼盖的施工。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
