标题title
再生阀组、用于挖掘机动臂油缸的液压系统及液压控制方法
摘要abst
本发明属于液压技术领域，具体涉及一种再生阀组、用于挖掘机动臂油缸的液压系统及液压控制方法，再生阀组包括主换向阀、第一换向阀和第二换向阀；主换向阀的进油口与再生阀组的A1油口连接，主换向阀的弹簧腔通过固定液阻与再生阀组的A1油口连接，主换向阀的出油口通过单向阀与再生阀组的B1油口连接；第一换向阀的进油口与主换向阀的弹簧腔连接，第一换向阀的出油口与第二换向阀的进油口连接，第二换向阀的出油口与再生阀组的L油口连接；第一换向阀的控制腔与再生阀组的X1油口连接，第二换向阀的控制腔与再生阀组的X2油口连接。通过该再生阀组的应用可以使挖掘机的动臂在下降时流量再生，泵无需提供额外的流量，提高流量利用率，降低能耗。
权利要求书clms
1.一种再生阀组，其特征在于：包括主换向阀、第一换向阀和第二换向阀；所述主换向阀的进油口与再生阀组的A1油口连接，主换向阀的弹簧腔通过固定液阻与再生阀组的A1油口连接，主换向阀的出油口通过单向阀与再生阀组的B1油口连接，且单向阀由主换向阀的出油口朝再生阀组的B1油口单向导通；所述主换向阀包括初始位、第一工作位和第二工作位，主换向阀处于初始位时，主换向阀的进油口与主换向阀的出油口间处于截止状态；主换向阀处于第一工作位时，主换向阀的进油口与主换向阀的出油口间处于有节流的导通状态；主换向阀处于第二工作位时，主换向阀的进油口与主换向阀的出油口间处于无节流的导通状态；所述第一换向阀的进油口与主换向阀的弹簧腔连接，所述第一换向阀的出油口与第二换向阀的进油口连接，第二换向阀的出油口与再生阀组的L油口连接；第一换向阀的控制腔与再生阀组的X1油口连接，第二换向阀的控制腔与再生阀组的X2油口连接；所述第一换向阀包括初始位和工作位，第一换向阀处于初始位时，第一换向阀的进油口与第一换向阀的出油口间处于截止状态；第一换向阀处于工作位时，第一换向阀的进油口与第一换向阀的出油口间处于导通状态；所述第二换向阀包括初始位和工作位，第二换向阀处于初始位时，第二换向阀的进油口与第二换向阀的出油口间处于有节流的导通状态；第二换向阀处于工作位时，第二换向阀的进油口与第二换向阀的出油口处于截止状态。2.根据权利要求1所述的再生阀组，其特征在于：所述主换向阀的阀芯置于导向孔中，阀芯的一侧为主换向阀的回油腔，另一侧为主换向阀的弹簧腔，主换向阀上设有与主换向阀的回油腔连通的第一油道以及与主换向阀的弹簧腔连通的第二油道，第二油道分别与固定液阻和第一换向阀的进油口连通。3.根据权利要求2所述的再生阀组，其特征在于：所述第一油道设在主换向阀的阀体上，所述第二油道设在主换向阀的端盖上；所述阀芯上设有斜面，阀芯的斜面与阀体紧密接触时，主换向阀处于初始位；所述阀芯与阀体间形成有节流槽，节流槽的通流面积随着阀芯朝主换向阀的弹簧腔方向移动的位移的增大而增大。4.根据权利要求2所述的再生阀组，其特征在于：所述阀芯在靠近主换向阀的弹簧腔的一侧设有定位凸台，主换向阀的弹簧套装在定位凸台上。5.根据权利要求2所述的再生阀组，其特征在于：所述第二换向阀处于初始位时，第二换向阀的进油口与第二换向阀的出油口间的液压油的通流面积受第二换向阀的控制腔所受的压力控制。6.一种用于挖掘机动臂油缸的液压系统，其特征在于：包括权利要求1所述的再生阀组，该液压系统包括换向阀，换向阀的进油口与泵连接，换向阀的回油口接油箱，换向阀的第一工作油口分别与再生阀组的A1油口和动臂油缸的无杆腔连接，动臂油缸的有杆腔分别与换向阀的第二工作油口和再生阀组的B1油口连接；换向阀还包括左控制腔X3和右控制腔X4，再生阀组的X1油口与换向阀的右控制腔X4连接，再生阀组的X2油口与动臂油缸的有杆腔连接，再生阀组的L油口连接油箱。7.根据权利要求6所述的用于挖掘机动臂油缸的液压系统，其特征在于：所述换向阀包括左工位、初始位和右工位；换向阀处于初始位时，换向阀的进油口、换向阀的回油口、换向阀的第一工作油口和换向阀的第二工作油口均处于截止状态；换向阀的左控制腔X3接先导油时，换向阀处于左工位，换向阀的进油口与换向阀的第一工作油口间处于导通状态，换向阀的回油口与换向阀的第二工作油口间处于导通状态；换向阀的右控制腔X4接先导油时，换向阀处于右工位，换向阀的进油口与换向阀的第二工作油口间处于导通状态，换向阀的回油口与换向阀的第一工作油口间处于导通状态。8.一种液压控制方法，其特征在于，包括权利要求7所述的用于挖掘机动臂油缸的液压系统，其特征在于：挖掘机的动臂上升时：换向阀的左控制腔X3接先导油，换向阀的右控制腔X4接回油，泵通过换向阀的第一工作油口向动臂油缸的无杆腔供油，动臂油缸的有杆腔通过换向阀的第二工作油口回油；挖掘机的动臂下降时：换向阀的右控制腔X4接先导油，换向阀的左控制腔X3接回油，换向阀切换至右工位，第一换向阀在先导油的作用下处在工作位，主换向阀的弹簧腔依次通过第一换向阀和第二换向阀卸油，主换向阀切换至导通状态；挖掘机的动臂在重力作用下下降，使得动臂油缸的无杆腔内的液压油通过换向阀的第一工作油口回油，另外，动臂油缸的无杆腔内的液压油还通过主换向阀向动臂油缸的有杆腔供油。9.根据权利要求8所述的液压控制方法，其特征在于，所述第二换向阀的进油口与第二换向阀的出油口间的液压油的通流面积受第二换向阀的控制腔所受的压力控制；在挖掘机的动臂下降时，当动臂油缸有杆腔的压力低于设定值，第二换向阀的通流面积增大，主换向阀的弹簧腔的卸油速度增加，主换向阀的弹簧腔对阀芯的作用力降低，主换向阀的进油口至主换向阀的出油口的通流面积增大，经由主换向阀流向动臂油缸的有杆腔的液压油增多，使动臂油缸有杆腔的压力趋于设定值；当动臂油缸有杆腔的压力高于设定值，第二换向阀的通流面积减小，主换向阀的弹簧腔的卸油速度减小，主换向阀的弹簧腔对阀芯的作用力增大，主换向阀的进油口至主换向阀的出油口的通流面积减小，经由主换向阀流向动臂油缸的有杆腔的液压油减少，使动臂油缸有杆腔的压力趋于设定值。
说明书desc
技术领域本发明属于液压技术领域，具体涉及一种再生阀组、用于挖掘机动臂油缸的液压系统及液压控制方法。背景技术中大型挖掘机动臂通常需要较大流量，一般在动臂下降利用重力影响将无杆腔的流量再生至有杆腔，此时泵无需向有杆腔供油或者只需供小部分油，可防止动臂下降时有杆腔由于泵供油不足而吸空，同时进行流量回收提升复合动作效率。目前国内中大型挖掘机通常在动臂阀芯内设再生油道及单向阀来进行流量再生，动臂下降时动臂油缸无杆腔液压油一部分通过节流槽Ⅰ回油箱，一部分通过节流槽Ⅱ、再生油道及单向阀再生至油缸有杆腔。这种方式存在以下几个问题：1.增加了主阀及阀芯的加工难度；2.节流槽Ⅱ及再生油道的尺寸受到阀芯直径的影响通常不能满足再生量需求；3.节流槽Ⅱ与节流槽Ⅰ的相互匹配困难，动臂下降时容易导致有杆腔吸空或者产生高压。另外，中国专利申请“再生阀、多联阀、液压系统和工程机械”提到一种阀外再生方式，其方法是在动臂有杆腔和无杆腔设置压力传感器，再生阀为电比例控制，利用有杆腔和无杆腔压力来控制再生量。该方法存在以下几个问题：1.电比例再生阀及设置压力传感器成本较高，电气件尤其是压力传感器受到油温及液压冲击会造成失真，最终导致控制混乱。2.再生阀单独设置负载保持阀，使再生阀结构复杂且成本高。发明内容为了克服上述现有技术的不足之处，本发明提供一种再生阀组、用于挖掘机动臂油缸的液压系统及液压控制方法，通过该再生阀组的应用可以使挖掘机的动臂在下降时流量再生，泵无需提供额外的流量，提高流量利用率，降低能耗。本发明是通过如下技术方案实现的：一种再生阀组，包括主换向阀、第一换向阀和第二换向阀；所述主换向阀的进油口与再生阀组的A1油口连接，主换向阀的弹簧腔通过固定液阻与再生阀组的A1油口连接，主换向阀的出油口通过单向阀与再生阀组的B1油口连接，且单向阀由主换向阀的出油口朝再生阀组的B1油口单向导通；所述主换向阀包括初始位、第一工作位和第二工作位，主换向阀处于初始位时，主换向阀的进油口与主换向阀的出油口间处于截止状态；主换向阀处于第一工作位时，主换向阀的进油口与主换向阀的出油口间处于有节流的导通状态；主换向阀处于第二工作位时，主换向阀的进油口与主换向阀的出油口间处于无节流的导通状态；所述第一换向阀的进油口与主换向阀的弹簧腔连接，所述第一换向阀的出油口与第二换向阀的进油口连接，第二换向阀的出油口与再生阀组的L油口连接；第一换向阀的控制腔与再生阀组的X1油口连接，第二换向阀的控制腔与再生阀组的X2油口连接；所述第一换向阀包括初始位和工作位，第一换向阀处于初始位时，第一换向阀的进油口与第一换向阀的出油口间处于截止状态；第一换向阀处于工作位时，第一换向阀的进油口与第一换向阀的出油口间处于导通状态；所述第二换向阀包括初始位和工作位，第二换向阀处于初始位时，第二换向阀的进油口与第二换向阀的出油口间处于有节流的导通状态；第二换向阀处于工作位时，第二换向阀的进油口与第二换向阀的出油口处于截止状态。在一些实施例中，所述主换向阀的阀芯置于导向孔中，阀芯的一侧为主换向阀的回油腔，另一侧为主换向阀的弹簧腔，主换向阀上设有与主换向阀的回油腔连通的第一油道以及与主换向阀的弹簧腔连通的第二油道，第二油道分别与固定液阻和第一换向阀的进油口连通。在一些实施例中，所述第一油道设在主换向阀的阀体上，所述第二油道设在主换向阀的端盖上；所述阀芯上设有斜面，阀芯的斜面与阀体紧密接触时，主换向阀处于初始位；所述阀芯与阀体间形成有节流槽，节流槽的通流面积随着阀芯朝主换向阀的弹簧腔方向移动的位移的增大而增大。在一些实施例中，所述阀芯在靠近主换向阀的弹簧腔的一侧设有定位凸台，主换向阀的弹簧套装在定位凸台上。在一些实施例中，所述第二换向阀处于初始位时，第二换向阀的进油口与第二换向阀的出油口间的液压油的通流面积受第二换向阀的控制腔所受的压力控制。本发明还提供了一种用于挖掘机动臂油缸的液压系统，包括上述的再生阀组，该液压系统包括换向阀，换向阀的进油口与泵连接，换向阀的回油口接油箱，换向阀的第一工作油口分别与再生阀组的A1油口和动臂油缸的无杆腔连接，动臂油缸的有杆腔分别与换向阀的第二工作油口和再生阀组的B1油口连接；换向阀还包括左控制腔X3和右控制腔X4，再生阀组的X1油口与换向阀的右控制腔X4连接，再生阀组的X2油口与动臂油缸的有杆腔连接，再生阀组的L油口连接油箱。在一些实施例中，所述换向阀包括左工位、初始位和右工位；换向阀处于初始位时，换向阀的进油口、换向阀的回油口、换向阀的第一工作油口和换向阀的第二工作油口均处于截止状态；换向阀的左控制腔X3接先导油时，换向阀处于左工位，换向阀的进油口与换向阀的第一工作油口间处于导通状态，换向阀的回油口与换向阀的第二工作油口间处于导通状态；换向阀的右控制腔X4接先导油时，换向阀处于右工位，换向阀的进油口与换向阀的第二工作油口间处于导通状态，换向阀的回油口与换向阀的第一工作油口间处于导通状态。本发明还提供了一种液压控制方法，包括上述的用于挖掘机动臂油缸的液压系统，挖掘机的动臂上升时：换向阀的左控制腔X3接先导油，换向阀的右控制腔X4接回油，泵通过换向阀的第一工作油口向动臂油缸的无杆腔供油，动臂油缸的有杆腔通过换向阀的第二工作油口回油；挖掘机的动臂下降时：换向阀的右控制腔X4接先导油，换向阀的左控制腔X3接回油，换向阀切换至右工位，第一换向阀在先导油的作用下处在工作位，主换向阀的弹簧腔依次通过第一换向阀和第二换向阀卸油，主换向阀切换至导通状态；挖掘机的动臂在重力作用下下降，使得动臂油缸的无杆腔内的液压油通过换向阀的第一工作油口回油，另外，动臂油缸的无杆腔内的液压油还通过主换向阀向动臂油缸的有杆腔供油。在一些实施例中，所述第二换向阀的进油口与第二换向阀的出油口间的液压油的通流面积受第二换向阀的控制腔所受的压力控制；在挖掘机的动臂下降时，当动臂油缸有杆腔的压力低于设定值，第二换向阀的通流面积增大，主换向阀的弹簧腔的卸油速度增加，主换向阀的弹簧腔对阀芯的作用力降低，主换向阀的进油口至主换向阀的出油口的通流面积增大，经由主换向阀流向动臂油缸的有杆腔的液压油增多，使动臂油缸有杆腔的压力趋于设定值；当动臂油缸有杆腔的压力高于设定值，第二换向阀的通流面积减小，主换向阀的弹簧腔的卸油速度减小，主换向阀的弹簧腔对阀芯的作用力增大，主换向阀的进油口至主换向阀的出油口的通流面积减小，经由主换向阀流向动臂油缸的有杆腔的液压油减少，使动臂油缸有杆腔的压力趋于设定值。本发明的有益效果是：1.该液压系统可以使挖掘机的动臂在下降时依靠流量再生，泵无需提供流量，提高流量利用率，降低能耗。2.动臂油缸有杆腔的压力保持设定值，当动臂油缸有杆腔的压力高过设定值时，通过改变第二换向阀的节流效果，调低再生量；当动臂油缸有杆腔的压力低过设定值时，增大再生量。通过上述反馈设置，避免动臂油缸出现吸空或者高压情况。3.主换向阀的阀芯具有负载保持功能，简化了再生阀组的结构。附图说明图1为现有技术的示意图；图2为本发明再生阀组的液压示意图；图3为本发明主换向阀的结构示意图；图4为本发明用于挖掘机动臂油缸的液压原理图；图5为本发明用于挖掘机动臂油缸的原理图；图6为本发明所构成的B型半桥的原理图；图中，1、泵，2、换向阀，3、再生阀组，31、主换向阀，311、阀体，312、阀芯，3121、定位凸台，313、端盖，314、导向孔，315、弹簧，32、固定液阻，33、第一换向阀，34、第二换向阀，35、单向阀，4、动臂油缸。具体实施方式下面根据附图和实施例对本发明进一步说明。如图2所示，一种再生阀组，包括主换向阀31、第一换向阀33和第二换向阀34。所述主换向阀31的进油口与再生阀组3的A1油口连接，主换向阀31的弹簧腔通过固定液阻32与再生阀组3的A1油口连接，主换向阀31的出油口与单向阀35的进油口连接，单向阀35的出油口与再生阀组3的B1油口连接。所述第一换向阀33的进油口与主换向阀31的弹簧腔连接，所述第一换向阀33的出油口与第二换向阀34的进油口连接，第二换向阀34的出油口与再生阀组3的L油口连接；第一换向阀33的控制腔与再生阀组3的X1油口连接，第二换向阀34的控制腔与再生阀组3的X2油口连接。如图2、图4和图5所示，所述主换向阀31包括初始位、第一工作位和第二工作位。主换向阀31处于初始位时，主换向阀31的进油口与主换向阀31的出油口间处于截止状态，即由再生阀组3的A1油口进入的液压油无法通过主换向阀31到达再生阀组3的B1油口。主换向阀31处于第一工作位时，主换向阀31的进油口与主换向阀31的出油口间处于有节流的导通状态，即由再生阀组3的A1油口进入的液压油可以通过主换向阀31到达再生阀组3的B1油口，但是流量受到主换向阀31内节流槽的节流限制。主换向阀31处于第二工作位时，主换向阀31的进油口与主换向阀31的出油口间处于无节流的导通状态，即由再生阀组3的A1油口进入的液压油可以通过主换向阀31到达再生阀组3的B1油口，此时主换向阀31内的节流槽不起节流作用。为了实现上述主换向阀31的功能，本发明提供一种能够实现上述功能的主换向阀31的结构形式，主换向阀31的具体结构如图3和图5所示，主换向阀31包括阀体311、阀芯312、端盖313和弹簧315，阀体311内设有导向孔314，所述阀芯312置于导向孔314内，阀芯312与阀体311间形成有主换向阀31的回油腔，主换向阀31的回油腔与设在阀体311上的第一油道Y1连通。端盖313设在阀体311的一侧，阀体311、端盖313和阀芯312间形成有主换向阀31的弹簧腔，主换向阀31的弹簧腔与设在端盖313上的第二油道连通。阀芯312上的阶梯结构与阀体311在导向孔314处的阶梯结构相配合，使得在主换向阀31的出油口处形成有节流槽Y3，在靠近主换向阀31的进油口处形成有容腔Y4，节流槽Y3与容腔Y4导通。阀芯312上设有斜面Y5，在主换向阀31处于初始位时，阀芯312的斜面Y5与阀体311间形成线密封，将主换向阀31的进油口与容腔Y4隔断开，主换向阀31的进油口与主换向阀31的出油口处于截止状态。在阀芯312克服主换向阀31弹簧腔所提供的阻力朝主换向阀31弹簧腔方向移动的过程中，随着位移的增加，节流槽Y3的通流面积也随着增大，当节流槽Y3的通流面积大到一定程度，节流槽Y3将失去节流的作用。如图3所示，当主换向阀31导通后，阀芯312的平衡方程式：P1*S1=F1+P2*S2，其中，P1为主换向阀进油口的油液压力，S1为主换向阀进油口内的油液所能作用的受力面积，F1为主换向阀的弹簧所提供的弹力，P2为主换向阀的弹簧腔内的油液压力，S2为主换向阀的弹簧腔内的油液所能作用的受力面积。即如图3所示，当主换向阀31进油口的油液对阀芯312所提供的力等于主换向阀31弹簧腔内油液对阀芯312所提供的力与弹簧对阀芯312的弹力之和时，阀芯312处于平衡状态。将图3所示的主换向阀31应用到本发明的再生阀组3中，主换向阀31的第一油道与单向阀35的进油口连接，主换向阀31的第二油道分别与固定液阻32和第一换向阀33的进油口连通。在一些实施例中，如图3和图5所示，所述阀芯312在靠近主换向阀31的弹簧腔的一侧设有定位凸台3121，主换向阀31的弹簧315套装在定位凸台3121上，定位凸台3121对弹簧315起到定位的作用。如图2、图4和图5所示，本发明的所述第一换向阀33包括初始位和工作位。第一换向阀33处于初始位时，第一换向阀33的进油口与第一换向阀33的出油口间处于截止状态，即第一换向阀33进油口处的液压油无法通过第一换向阀33到达第一换向阀33的出油口。第一换向阀33处于工作位时，第一换向阀33的进油口与第一换向阀33的出油口间处于导通状态，第一换向阀33进油口处的液压油能够通过第一换向阀33到达第一换向阀33的出油口。结合第一换向阀33与主换向阀31间的连接关系，第一换向阀33处于工作位时，主换向阀31的弹簧腔与第一换向阀33的出油口间实现了导通。如图2、图4和图5所示，本发明的所述第二换向阀34包括初始位和工作位，第二换向阀34处于初始位时，第二换向阀34的进油口与第二换向阀34的出油口间处于有节流的导通状态，即第二换向阀34进油口处的液压油能够通过第二换向阀34到达第二换向阀34的出油口，但是液压油的流量受到节制。第二换向阀34处于工作位时，第二换向阀34的进油口与第二换向阀34的出油口处于截止状态，即第二换向阀34进油口处的液压油无法通过第二换向阀34到达第二换向阀34的出油口。所述第二换向阀34处于初始位时，第二换向阀34的进油口与第二换向阀34的出油口间的液压油的通流面积受第二换向阀34的控制腔所受的压力控制，第二换向阀34的控制腔由作用在该控制腔上的油液压力控制。如图2至图5所示，本发明还提供了一种用于挖掘机动臂油缸的液压系统，包括上述的再生阀组3，该液压系统包括换向阀2，换向阀2的进油口与泵1连接，换向阀2的回油口接油箱，换向阀2的第一工作油口分别与再生阀组3的A1油口和动臂油缸4的无杆腔连接，动臂油缸4的有杆腔分别与换向阀2的第二工作油口和再生阀组3的B1油口连接；换向阀2还包括左控制腔X3和右控制腔X4，再生阀组3的X1油口与换向阀2的右控制腔X4连接，再生阀组3的X2油口与动臂油缸4的有杆腔连接，再生阀组3的L油口连接油箱。如图4和图5所示，所述换向阀2包括左工位、初始位和右工位；换向阀2处于初始位时，换向阀2的进油口、换向阀2的回油口、换向阀2的第一工作油口和换向阀2的第二工作油口均处于截止状态。换向阀2的左控制腔X3接先导油时，换向阀2处于左工位，换向阀2的进油口与换向阀2的第一工作油口间处于导通状态。换向阀2的回油口与换向阀2的第二工作油口间处于导通状态，在换向阀2处于左工位时，用于控制挖掘机的动臂上升。换向阀2的右控制腔X4接先导油时，换向阀2处于右工位，换向阀2的进油口与换向阀2的第二工作油口间处于导通状态，换向阀2的回油口与换向阀2的第一工作油口间处于导通状态。换向阀2处于右工位时，用于控制挖掘机的动臂下降。如图2至图5所示，本发明还提供了一种液压控制方法，包括上述的用于挖掘机动臂油缸的液压系统，挖掘机的动臂上升时：换向阀2的左控制腔X3接先导油，换向阀2的右控制腔X4接回油，泵1通过换向阀2的第一工作油口向动臂油缸4的无杆腔供油，动臂油缸4的有杆腔通过换向阀2的第二工作油口回油。此时，再生阀组3的X1油口接回油，即第一换向阀33保持初始位，第一换向阀33的进油口与第一换向阀33的出油口间无法通过液压油，主换向阀31的弹簧腔对阀芯312的作用力较大，主换向阀31的阀芯312不动作，主换向阀31的处于初始位，再生阀组3的A1油口与再生阀组3的B1油口不连通，使得动臂油缸4的有杆腔与动臂油缸4的无杆腔之间也不连通。即在挖掘机的动臂上升时，再生阀组3不影响动臂油缸4的动作。挖掘机的动臂下降时：换向阀2的右控制腔X4接先导油，换向阀2的左控制腔X3接回油，换向阀2切换至右工位，在挖掘机的动臂自身重力的作用下，动臂油缸4的无杆腔内的液压油通过换向阀2的第一工作油口回油。同时，第一换向阀33在先导油的作用下切换至工作位，第一换向阀33的进油口与第一换向阀33的出油口导通。第二换向阀34处于初始位，主换向阀31的弹簧腔依次通过第一换向阀33和第二换向阀34卸油，主换向阀31弹簧腔的作用力降低，主换向阀31的阀芯312，主换向阀31切换至导通状态。动臂油缸4的无杆腔内的一部分液压油将通过主换向阀31向动臂油缸4的有杆腔供油，将动臂油缸4的无杆腔内的液压油进行引入动臂油缸4的有杆腔，实现挖掘机的动臂下降时流量的再生，泵1无需提供流量，提高流量利用率，降低能耗。在一些实施例中，需要对挖掘机的动臂下降的速度进行控制，因此，让动臂油缸4有杆腔的油液压力保持为设定值是有必要的，避免出现再生量不足，使得动臂油缸4有杆腔的油液压力过低发生吸空，也不能由于再生量过大而产生高压。为此，所述第二换向阀34的进油口与第二换向阀34的出油口间的液压油的通流面积受第二换向阀34的控制腔所受的压力控制，第二换向阀34的控制腔是与动臂油缸4的有杆腔连通，即第二换向阀34的节流效果是受动臂油缸4有杆腔的油液压力控制。通过对第二换向阀34的阀芯在受第二换向阀34的控制腔的油液压力变化情况进行调节，使得动臂油缸4有杆腔的油液压力始终在一设定值附近上下浮动。具体要实现的方法如下：当第一换向阀33处在工作位，第二换向阀34处在初始位时，主换向阀31弹簧腔的液压油依次通过第一换向阀33及第二换向阀34流回油箱。这时，固定液阻32、第二换向阀34和主换向阀31弹簧腔形成一个B型半桥，由B型半桥的特性可知通过改变第二换向阀34的通流面积可以控制主换向阀31的弹簧腔内的油液压力P2在0到P1之间变化；当第一换向阀33处于初始位或者第二换向阀34处于工作位时，P1=P2。P1为动臂油缸4无杆腔的压力，因动臂油缸4无杆腔与主换向阀31的进油口连通，故主换向阀31进油口的油液压力也为P1。在挖掘机的动臂下降过程中，当动臂油缸4有杆腔的压力低于设定值，第二换向阀34的阀芯动作，第二换向阀34的通流面积增大，主换向阀31的弹簧腔的卸油速度增加，主换向阀31的弹簧腔对阀芯312的作用力降低，主换向阀31的进油口至主换向阀31的出油口的通流面积增大，经由主换向阀31流向动臂油缸4的有杆腔的液压油增多，使动臂油缸4有杆腔的压力趋于设定值。当动臂油缸4有杆腔的压力高于设定值，第二换向阀34的阀芯反向动作，第二换向阀34的通流面积减小，主换向阀31的弹簧腔的卸油速度减小，主换向阀31的弹簧腔对阀芯312的作用力增大，主换向阀31的进油口至主换向阀31的出油口的通流面积减小，经由主换向阀31流向动臂油缸4的有杆腔的液压油减少，使动臂油缸4有杆腔的压力趋于设定值。采用上述液压系统对挖掘机的动臂在下降过程中进行控制，动臂油缸4有杆腔无需泵供油且压力在一设定值附近上下浮动，既不会吸空也不会由于再生量过大而产生高压。以上所述仅是对本发明的较佳实施方式而已，并非对本发明作任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改，等同变化与修饰，均属于本发明技术方案的范围内。
