标题title
一种从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法，属于建筑施工技术领域。该方法中，将钢拉杆安装顺序优化为从下至上依次安装，因此该安装方案无需等待顶部桁架安装完成即可开始钢拉杆的安装，可使得桁架与钢拉杆安装同步进行，有效缩短现场施工的工期。而且，本发明中钢梁可采用临时支撑进行安装，避免了钢梁节点在钢拉杆节点安装完成前需长时间占用塔吊的情况，提高了塔吊利用率。本发明由于采用从下至上的安装顺序，所有构件的拧入方向都是向下施拧，避免了大重量构件需要向上施拧的情况，降低了现场构件的安装难度，提高了构件安装效率。
权利要求书clms
1.一种从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法，其特征在于，包括：S1、按照吊挂钢结构的设计，在核心筒外部对钢梁节点和框架梁进行拼装，上下层框架梁之间通过增设竖向的支撑柱进行临时支撑，从而在核心筒外部形成尚未安装钢拉杆和顶部桁架的外部钢框架；所述钢梁节点的主体侧部通过外凸的节点连接部连接同一楼层的框架梁，主体中心开设有竖向贯通且上小下大的阶梯孔；S2、将钢拉杆搁置平台放置于所述外部钢框架下方的地面上，并通过起吊设备将第一节钢拉杆起吊至第一个钢梁节点上方，第一节钢拉杆底端采用斜插的方式穿入第一个钢梁节点的中心开孔顶部就位；所述钢拉杆的两端均具有外螺纹段；S3、保持起吊设备吊绳处于张拉状态下，将第一节钢拉杆调整为垂直状态，并穿过第一个钢梁节点中心开孔后保持悬空，然后在第一节钢拉杆的底端固定安装第一钢拉杆节点；所述第一钢拉杆节点能够从下到上伸入所述钢梁节点的阶梯孔中，并且其顶面为一个能与阶梯孔的阶梯面贴合的支撑平面；S4、将安装完第一钢拉杆节点的第一节钢拉杆底部支撑在钢拉杆搁置平台上并拆除钢拉杆顶部与起吊设备的连接，然后通过起吊设备将第二钢拉杆节点吊装至第一节钢拉杆的顶部进行固定安装；所述第二钢拉杆节点包括内套筒和外套筒，内套筒内外壁均具有螺纹，内套筒底部通过内螺纹套装在钢拉杆顶部，内套筒顶部用于与另一节钢拉杆连接；外套筒通过内螺纹同轴装配于内套筒中部，且外套筒的顶面为一个支撑平面，第二钢拉杆节点整体能够从下到上伸入所述钢梁节点的阶梯孔中，外套筒的顶面为一个能与阶梯孔的阶梯面贴合的支撑平面；S5、继续通过起吊设备将下一节钢拉杆起吊至上一层钢梁节点上方，并将钢拉杆底端采用斜插的方式穿入对应的钢梁节点的中心开孔顶部就位，保持起吊设备吊绳处于张拉状态下将钢拉杆调整为垂直状态并穿过钢梁节点的中心开孔后拧入下方钢拉杆顶部的内套筒中；S6、不断重复S5，直至当前点位处所有楼层的钢拉杆均安装完毕，并在该安装过程中同步进行顶部桁架的安装；S7、待顶部桁架安装就位后，将当前点位上所有钢拉杆节点与上方最接近的钢梁节点之间的间距调整至相同，然后在任意一个钢梁节点上放置悬挂支架，并在悬挂支架下方的钢拉杆节点下方加装能够推动该钢拉杆节点上升的提升托架，在悬挂支架与提升托架之间安装提拉设备，通过启动提拉设备驱动提升托架上升，并由提升托架带动当前点位上所有钢拉杆节点和钢拉杆同步上升，最终使所有钢拉杆节点一一对应进入各楼层的钢梁节点的阶梯孔中并且每个钢拉杆节点中的所述支撑平面贴合各自所处的阶梯孔的阶梯面，而最上方的钢拉杆顶部则伸入顶部桁架的悬挂位点并连接固定；S8、从上到下依次拆除当前点位处各楼层的支撑柱底部与框架梁之间的连接，支撑柱顶部依然保持与框架梁之间的连接；每完成一个楼层的连接拆除工作后，所在楼层顶部的钢梁节点会落位至对应的钢拉杆节点上并形成承力结构，落位后对所在楼层顶部的框架梁标高进行复测，如需进行标高调整则在支撑柱底部安装顶升设备进行顶升，使所在楼层顶部的钢梁节点脱离对应的钢拉杆节点，然后通过调整钢拉杆节点在钢拉杆上的标高使所在楼层顶部的框架梁标高满足设计要求；S9、完成所有楼层的支撑柱拆除且各楼层的框架梁标高复测均合格后，完成当前点位处的施工，继续进行下一点位的施工。2.如权利要求1所述的从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法，其特征在于，所述第一钢拉杆节点和第二钢拉杆节点的结构相同或不同。3.如权利要求1所述的从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法，其特征在于，所述内套筒与上下钢拉杆之间均通过加装锁紧螺母进行锁紧固定，待钢拉杆节点在钢拉杆上的标高调整至使所在楼层顶部的框架梁标高满足设计要求后，通过拧紧锁紧螺母锁定内套筒与上下钢拉杆的相对位置。4.如权利要求1所述的从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法，其特征在于，所述钢拉杆在起吊时，通过在端部套装第一吊装连接件来实现与起吊设备的吊绳构成连接；第一吊装连接件为顶部带有吊环而底部开有内螺纹孔的钢筒，所述钢拉杆端部的外螺纹段能够拧入所述内螺纹孔中。5.如权利要求1所述的从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法，其特征在于，所述第二钢拉杆节点在起吊时，通过在端部套装第二吊装连接件来实现与起吊设备的吊绳构成连接；第二吊装连接件为顶部带有吊环的外螺纹件，且所述外螺纹件能够拧入第二吊装连接件的内套筒中。6.如权利要求1所述的从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法，其特征在于，所述悬挂支架为矩形钢架，矩形钢架的两条对边上设置有用于连接提拉设备的安装孔。7.如权利要求1所述的从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法，其特征在于，所述提升托架为矩形钢架，且矩形钢架至少有一侧边可拆卸，矩形钢架上可拆卸式安装有两条平行的横撑，且两条横撑之间的间距小于所述外套筒的顶部跨度。8.如权利要求1所述的从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法，其特征在于，所述提拉设备采用手拉葫芦。9.如权利要求1所述的从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法，其特征在于，所述顶升设备采用千斤顶。10.如权利要求1所述的从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法，其特征在于，所述支撑柱的拆除高度与顶升设备的安装高度相匹配。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法。背景技术随着建筑结构的发展，新型的结构形式产生了多种多样的新型节点，针对各种新型节点，需要有针对性的提出相应的安装方法以及误差的调整措施，以确保相应结构的施工质量满足实际需求。吊挂钢结构是其中一种新型建筑结构,其结构中心位置为混凝土核心筒，核心筒顶部为钢结构桁架，核心筒外侧钢梁通过从顶部桁架吊挂的钢拉杆与桁架相连。该结构剪力全部由核心筒承担，外部框架只承竖向荷载，钢拉杆只分布于结构外圈，且钢梁节点与各层框架梁为刚接。在申请号为CN202110418440.9的发明专利中，提供了两种用于吊挂钢结构的穿梁节点，其中的第二种形式的穿梁节点中上下两截钢拉杆通过内套筒连接，内外套筒通过螺纹连接，节点外侧钢梁直接搁置于外套筒上。该节点的套筒加强件与套筒使用螺纹连接，操作较为便利，便于工人安装。但是与传统吊挂结构的安装顺序一样，这两种穿梁节点的安装顺序也是从上到下安装的，效率较低。从上到下安装的吊挂结构的施工工序为：先将第一节钢拉杆与建筑顶部进行连接；将钢梁节点套入钢拉杆；进行一、二两节钢拉杆连接节点的安装；进行钢梁节点的安装；进行顶层楼层钢梁的安装；安装下一节钢拉杆；重复上述步骤，从上到下依次完成每一楼层钢梁节点的吊挂施工，直至结构整体安装完成。在实际施工中，这种从上到下的施工顺序存在以下问题：1)钢结构吊挂结构需在顶部桁架安装完成后才可以进行，延长了项目总体施工工期；2)钢梁节点在钢拉杆节点安装完成之前需一直保持悬空的状态，塔吊无法松钩,塔吊利用率较低；3)除顶部钢拉杆外，后续所有构件都需自下向上施拧，施工难度较大、效率较低。因此，如何对吊挂钢结构的穿梁节点的安装施工方法进行调整，使其能够解决上述施工周期长、施工难度大、效率较低的问题，是目前亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于解决现有技术中吊挂钢结构的穿梁节点施工周期长、施工难度大、效率较低的问题，并提供一种吊挂结构的穿梁节点的安装及调整方法，以提高吊挂结构安装效率，缩短整体工期。本发明所采用的具体技术方案如下：一种从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法，其包括：S1、按照吊挂钢结构的设计，在核心筒外部对钢梁节点和框架梁进行拼装，上下层框架梁之间通过增设竖向的支撑柱进行临时支撑，从而在核心筒外部形成尚未安装钢拉杆和顶部桁架的外部钢框架；所述钢梁节点的主体侧部通过外凸的节点连接部连接同一楼层的框架梁，主体中心开设有竖向贯通且上小下大的阶梯孔；S2、将钢拉杆搁置平台放置于所述外部钢框架下方的地面上，并通过起吊设备将第一节钢拉杆起吊至第一个钢梁节点上方，第一节钢拉杆底端采用斜插的方式穿入第一个钢梁节点的中心开孔顶部就位；所述钢拉杆的两端均具有外螺纹段；S3、保持起吊设备吊绳处于张拉状态下，将第一节钢拉杆调整为垂直状态，并穿过第一个钢梁节点中心开孔后保持悬空，然后在第一节钢拉杆的底端固定安装第一钢拉杆节点；所述第一钢拉杆节点能够从下到上伸入所述钢梁节点的阶梯孔中，并且其顶面为一个能与阶梯孔的阶梯面贴合的支撑平面；S4、将安装完第一钢拉杆节点的第一节钢拉杆底部支撑在钢拉杆搁置平台上并拆除钢拉杆顶部与起吊设备的连接，然后通过起吊设备将第二钢拉杆节点吊装至第一节钢拉杆的顶部进行固定安装；所述第二钢拉杆节点包括内套筒和外套筒，内套筒内外壁均具有螺纹，内套筒底部通过内螺纹套装在钢拉杆顶部，内套筒顶部用于与另一节钢拉杆连接；外套筒通过内螺纹同轴装配于内套筒中部，且外套筒的顶面为一个支撑平面，第二钢拉杆节点整体能够从下到上伸入所述钢梁节点的阶梯孔中，外套筒的顶面为一个能与阶梯孔的阶梯面贴合的支撑平面；S5、继续通过起吊设备将下一节钢拉杆起吊至上一层钢梁节点上方，并将钢拉杆底端采用斜插的方式穿入对应的钢梁节点的中心开孔顶部就位，保持起吊设备吊绳处于张拉状态下将钢拉杆调整为垂直状态并穿过钢梁节点的中心开孔后拧入下方钢拉杆顶部的内套筒中；S6、不断重复S5，直至当前点位处所有楼层的钢拉杆均安装完毕，并在该安装过程中同步进行顶部桁架的安装；S7、待顶部桁架安装就位后，将当前点位上所有钢拉杆节点与上方最接近的钢梁节点之间的间距调整至相同，然后在任意一个钢梁节点上放置悬挂支架，并在悬挂支架下方的钢拉杆节点下方加装能够推动该钢拉杆节点上升的提升托架，在悬挂支架与提升托架之间安装提拉设备，通过启动提拉设备驱动提升托架上升，并由提升托架带动当前点位上所有钢拉杆节点和钢拉杆同步上升，最终使所有钢拉杆节点一一对应进入各楼层的钢梁节点的阶梯孔中并且每个钢拉杆节点中的所述支撑平面贴合各自所处的阶梯孔的阶梯面，而最上方的钢拉杆顶部则伸入顶部桁架的悬挂位点并连接固定；S8、从上到下依次拆除当前点位处各楼层的支撑柱底部与框架梁之间的连接，支撑柱顶部依然保持与框架梁之间的连接；每完成一个楼层的连接拆除工作后，所在楼层顶部的钢梁节点会落位至对应的钢拉杆节点上并形成承力结构，落位后对所在楼层顶部的框架梁标高进行复测，如需进行标高调整则在支撑柱底部安装顶升设备进行顶升，使所在楼层顶部的钢梁节点脱离对应的钢拉杆节点，然后通过调整钢拉杆节点在钢拉杆上的标高使所在楼层顶部的框架梁标高满足设计要求；S9、完成所有楼层的支撑柱拆除且各楼层的框架梁标高复测均合格后，完成当前点位处的施工，继续进行下一点位的施工。作为优选，所述第一钢拉杆节点和第二钢拉杆节点的结构相同或不同。作为优选，所述内套筒与上下钢拉杆之间均通过加装锁紧螺母进行锁紧固定，待钢拉杆节点在钢拉杆上的标高调整至使所在楼层顶部的框架梁标高满足设计要求后，通过拧紧锁紧螺母锁定内套筒与上下钢拉杆的相对位置。作为优选，所述钢拉杆在起吊时，通过在端部套装第一吊装连接件来实现与起吊设备的吊绳构成连接；第一吊装连接件为顶部带有吊环而底部开有内螺纹孔的钢筒，所述钢拉杆端部的外螺纹段能够拧入所述内螺纹孔中。作为优选，所述第二钢拉杆节点在起吊时，通过在端部套装第二吊装连接件来实现与起吊设备的吊绳构成连接；第二吊装连接件为顶部带有吊环的外螺纹件，且所述外螺纹件能够拧入第二吊装连接件的内套筒中。作为优选，所述悬挂支架为矩形钢架，矩形钢架的两条对边上设置有用于连接提拉设备的安装孔。作为优选，所述提升托架为矩形钢架，且矩形钢架至少有一侧边可拆卸，矩形钢架上可拆卸式安装有两条平行的横撑，且两条横撑之间的间距小于所述外套筒的顶部跨度。作为优选，所述提拉设备采用手拉葫芦。作为优选，所述顶升设备采用千斤顶。作为优选，所述支撑柱的拆除高度与顶升设备的安装高度相匹配。本发明相对于现有技术而言，具有以下有益效果：本发明提供的吊挂结构穿梁节点安装及调整方法，将钢拉杆安装顺序优化为从下至上依次安装，因此该安装方案无需等待顶部桁架安装完成即可开始钢拉杆的安装，可使得桁架与钢拉杆安装同步进行，有效缩短现场施工的工期。而且，本发明中钢梁可采用临时支撑进行安装，避免了钢梁节点在钢拉杆节点安装完成前需长时间占用塔吊的情况，提高了塔吊利用率。本发明由于采用从下至上的安装顺序，所有构件的拧入方向都是向下施拧，避免了大重量构件需要向上施拧的情况，降低了现场构件的安装难度，提高了构件安装效率。附图说明图1为本发明实施例中钢拉杆的结构示意图；图2为本发明实施例中钢梁节点的结构示意图；图3为本发明实施例中框架梁的结构示意图；图4为本发明实施例中内套筒、外套筒、锁紧螺母的结构示意图；图5为本发明实施例中钢拉杆、内套筒、外套筒、锁紧螺母的装配示意图；图6为本发明实施例中第一吊装连接件的结构示意图；图7为本发明实施例中第二吊装连接件的结构示意图；图8为本发明实施例中顶升设备的结构示意图；图9为本发明实施例中临时支撑的结构示意图；图10为本发明实施例中悬挂支架的结构示意图；图11为本发明实施例中提升托架的装配结构示意图；图12为本发明实施例中提升托架的分解结构示意图；图13为本发明实施例中提拉设备的结构示意图；图14为本发明实施例中钢拉杆搁置平台的结构示意图；图15为本发明实施例中施工过程的第一个状态的示意图；图16为本发明实施例中施工过程的第二个状态的示意图；图17为本发明实施例中施工过程的第三个状态的示意图；图18为本发明实施例中施工过程的第四个状态的示意图；图19为本发明实施例图18中连接位置放大示意图；图20为本发明实施例中施工过程的第五个状态的示意图；图21为本发明实施例图20中提升位置的放大示意图；图22为本发明实施例中施工过程的第六个状态的示意图；图23为本发明实施例图22中提升位置的放大示意图；图24为本发明实施例中悬挂支架、提升托架、提拉设备的两个状态示意图；图25为本发明实施例中施工过程的第七个状态的示意图；图26为本发明实施例中施工过程的第八个状态的示意图；图27为本发明实施例中施工过程的第九个状态的示意图；图中附图标记为：钢拉杆1、钢梁节点2、框架梁3、内套筒4、外套筒5、锁紧螺母6、第一吊装连接件7、第二吊装连接件8、顶升设备9、支撑柱10、悬挂支架11、提升托架12、提拉设备13、钢拉杆搁置平台14、顶部桁架15、吊绳16、第一钢拉杆节点17、第二钢拉杆节点18。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。本发明各个实施例中的技术特征在没有相互冲突的前提下，均可进行相应组合。在本发明的描述中，需要理解的是，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，可以是直接连接到另一个元件或者是间接连接即存在中间元件。相反，当元件为称作“直接”与另一元件连接时，不存在中间元件。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于区分描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的一个较佳实施例中，提供了一种从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法，与传统的施工方法相比，该施工方法用于吊挂钢结构的施工过程时钢拉杆安装顺序为从下至上依次安装，避免了构件向上施拧的工况，降低了现场构件安装的施工难度，且无需等待顶部桁架安装完成即可开始钢拉杆的安装，可使得桁架与钢拉杆安装同步进行，有效缩短现场施工的工期。吊挂钢结构的穿梁节点结构与现有技术中类似，包含钢拉杆1、钢梁节点2、框架梁3和钢拉杆节点。钢拉杆节点包括内套筒4、外套筒5、锁紧螺母6六部分组件。如图1所示，钢拉杆1的两端均外攻螺纹，形成外螺纹段。如图2所示，钢梁节点2由节点主体和节点连接部组成，节点主体是一个近似圆柱形的部件，其中心开设有贯通的阶梯孔，阶梯孔按照上小下大形式布置。节点连接部设置于节点主体的侧部，其作用是连接图3所示的框架梁3。一个节点主体上的节点连接部最少为一个，一般而言节点连接部有多个，本实施例为3个，各自以牛腿形式环向布置于节点主体侧部。每个节点连接部在节点主体上的位置需要根据建筑设计的要求进行确定，对此不作限制。节点连接部上开设有螺栓孔，框架梁3与节点连接部之间可以通过栓焊固定。如图4所示，内套筒4的套筒外壁攻有外螺纹，套筒内壁攻有内螺纹。内套筒1与上下两条钢拉杆3通过螺纹连接，其中内套筒4底部先通过内螺纹套装在钢拉杆1顶部，内套筒4内螺纹段顶部留空一段，用于与另一节钢拉杆1连接。外套筒5通过内螺纹同轴装配于内套筒4中部，且由于两者之间是螺纹配合的，因此能够通过旋转调整外套筒5在内套筒4上的位置。外套筒5的顶面为一个支撑平面，支撑平面与套筒主体之间设置加劲肋。钢拉杆节点整体能够从下到上伸入钢梁节点2的阶梯孔中，外套筒5的顶面为一个能与阶梯孔的阶梯面贴合的支撑平面。每一个内套筒4的上下位置分别设置一个锁紧螺母6，其作用是在外套筒5位置调整到位后锁定外套筒5与内套筒4的相对位置，避免螺纹出现松动。两个锁紧螺母6可安装于上下两条钢拉杆3的外螺纹段上，最终上下两条钢拉杆3在钢拉杆节点上的装配状态如图5所示。另外，整个吊挂钢结构中，所有的穿梁节点中的钢拉杆节点都可以采用图5所示的安装形式。但是对于最底层的穿梁节点而言，由于其下方无需连接其他的钢拉杆1，因此钢拉杆节点也可以采用简化形式。其中钢拉杆节点的一种简化形式是取出内套筒4，仅保留外套筒5，并缩小外套筒内径，使其与钢拉杆直径相适配，保留内螺纹，安装方式为先将外套筒5拧入钢拉杆1的底部，标高调整完成后，拧入另一个螺母，作为锁紧措施。为了便于后续描述，下面将这种简化形式的钢拉杆节点称为第一钢拉杆节点17，而图5所示的钢拉杆节点称为第二钢拉杆节点18。在本发明中，为了能够实现吊挂钢结构的从下而上施工，施工过程中需要借助部分特定设备，具体包括第一吊装连接件7、第二吊装连接件8、顶升设备9、支撑柱10、悬挂支架11、提升托架12、提拉设备13、钢拉杆搁置平台14。其中，第一吊装连接件7和第二吊装连接件8分别用于辅助钢拉杆1和第二钢拉杆节点进行起吊。钢拉杆1在起吊时，通过在端部套装第一吊装连接件7来实现与起吊设备的吊绳构成连接。如图6所示，第一吊装连接件7为顶部带有吊环而底部开有内螺纹孔的有顶钢筒。需要起吊时，钢拉杆1端部的外螺纹段能够拧入内螺纹孔中，而起吊设备的吊绳则可以连接到吊环上。第二钢拉杆节点在起吊时，通过在端部套装第二吊装连接件8来实现与起吊设备的吊绳构成连接。如图7所示，第二吊装连接件8为顶部带有吊环的外螺纹件，且需要起吊时，外螺纹件能够拧入第二吊装连接件8的内套筒4顶部，而起吊设备的吊绳则可以连接到吊环上。当起吊完毕后，第一吊装连接件7和第二吊装连接件8可分别从钢拉杆1和第二钢拉杆节点上拆除，以便于重复利用。当然，在本实施例中两类吊装连接件均采用圆形形式，但在其他实施例中亦可使用其他便于使用的形状。本发明使用专门的吊装连接件进行吊装作业，避免在吊装过程中对钢拉杆1和内套筒4的螺纹产生破坏，操作简便，提高了现场的施工效率。如图8所示，在本实施例中顶升设备9采用千斤顶，当然实际应用时亦可采用其他顶升设备实现。如图9所示，支撑柱10可采用方管或者其他截面形式的钢材作为钢结构支撑，其作用是在钢拉杆1尚未装配完毕之前对框架梁3进行临时支撑。框架梁及钢梁节点采用支撑安装，避免了钢梁节点在钢拉杆节点安装完成前无支撑的情况，减少吊装设备占用，提高了现场吊装设备的利用率。如图10所示，悬挂支架11为矩形钢架，矩形钢架的两条短边上设置有用于连接提拉设备13的安装孔。如图11所示，提升托架12为矩形钢架，且矩形钢架上可拆卸式安装有两条平行的横撑，且两条横撑之间的间距小于外套筒5的顶部跨度，使得外套筒5能够搭载在两条横撑上被带动上移。如图12所示，为了保证提升托架12能够被顺利安装到外套筒5下方，提升托架12的矩形钢架至少有一侧边是可拆卸的，同时两条横撑也可通过螺栓可拆卸式安装在矩形钢架的两条长边上。由此，悬挂支架11和提升托架12中的矩形钢架便可以随时复用，提升托架12中拆除横撑后即变成悬挂支架11。在本实施例中，悬挂支架11和提升托架12中的矩形钢架以及横撑可采用采用槽钢加工而成，当然这也仅仅是一种可选形式，亦可采用其他截面的钢材。如图13所示，本实施例中的提拉设备13采用手拉葫芦，当然亦可采用其他形式的提升设备。如图14所示，钢拉杆搁置平台14采用方管加工而成，其底部为十字形的底架，底架中心垂直安装有一条竖向方管，钢拉杆1最底部的第一钢拉杆节点在提升进入钢梁节点2之前，可预先搁置在这条竖向方管的顶部。钢拉杆搁置平台14的高度可以根据实际工程现场情况进行调整，优选使得钢梁节点2与上方的第二钢拉杆节点之间保持1～1.2米，便于工人安装操作。下面基于上述描述的各部件，对本发明中从下到上安装调整吊挂钢结构的施工方法的具体步骤进行详细描述，其核心施工步骤包括S1～S9。S1、按照吊挂钢结构的设计，在核心筒外部对钢梁节点2和框架梁3进行拼装，上下层框架梁3之间通过增设竖向的支撑柱10进行临时支撑，从而在核心筒外部形成尚未安装钢拉杆1和顶部桁架15的外部钢框架，如图15所示。前述钢梁节点2的主体侧部通过外凸的节点连接部连接同一楼层的框架梁3，主体中心开设有竖向贯通且上小下大的阶梯孔。需要说明的是，吊挂钢结构中核心筒以及外部钢框架的具体设计需要根据相关的标准规范进行，对此不作限定。钢梁节点2和框架梁3的具体拼装方式与现有技术相同，对此不再赘述。另外，外部钢框架拼装完成后，钢梁节点2在逐个点位竖直布置的，每一个点位上分别具有多个处于同一铅垂线上的钢梁节点2，每一个点位上每一层楼层都对应于一个钢梁节点2。钢拉杆1的安装也是按点位进行的，每个点位上不同钢梁节点2之间需要通过钢拉杆1形成连接，并最终吊挂至顶部桁架15上。为了便于描述，每个正在施工的点位，可称为当前点位。在本发明中，起吊设备可以采用塔吊实现，当然如果吊装高度不高，也可以采用汽车吊等形式。S2、将钢拉杆搁置平台14放置于前述外部钢框架下方的地面上，并通过起吊设备将第一节钢拉杆1起吊至第一个钢梁节点2上方，第一节钢拉杆1底端采用斜插的方式穿入第一个钢梁节点2的中心开孔顶部就位，如图16所示。S3、保持起吊设备吊绳处于张拉状态下，将第一节钢拉杆1调整为垂直状态，并穿过第一个钢梁节点2中心开孔后保持悬空，然后在第一节钢拉杆1的底端固定安装第一钢拉杆节点，如图17所示。前述第一钢拉杆节点能够从下到上伸入前述钢梁节点2的阶梯孔中，并且其顶面为一个能与阶梯孔的阶梯面贴合的支撑平面，但此时第一钢拉杆节点位于第一个钢梁节点2下方一定距离处，尚未进入阶梯孔内。需要说明的是，第一节钢拉杆1在起吊前，需要在顶部安装第一吊装连接件7，然后再与起吊设备可靠连接进行吊装作业。起吊设备在第一节钢拉杆1底部形成有效支撑之前，都需要保持张拉状态。第一钢拉杆节点由于位于最下层处，无需高空施工，因此也可以无需起吊设备进行辅助。S4、将安装完第一钢拉杆节点的第一节钢拉杆1底部支撑在钢拉杆搁置平台14上并拆除钢拉杆顶部与起吊设备的连接，然后通过起吊设备将第二钢拉杆节点吊装至第一节钢拉杆1的顶部进行固定安装，如图18所示。前述第二钢拉杆节点包括内套筒4和外套筒5，内套筒4内外壁均具有螺纹，内套筒4底部通过内螺纹套装在钢拉杆1顶部，内套筒4顶部用于与另一节钢拉杆1连接；外套筒5通过内螺纹同轴装配于内套筒4中部，且外套筒5的顶面为一个支撑平面，第二钢拉杆节点整体能够从下到上伸入前述钢梁节点2的阶梯孔中，外套筒5的顶面为一个能与阶梯孔的阶梯面贴合的支撑平面。但此时第二钢拉杆节点也位于对应的钢梁节点2下方一定距离处，尚未进入阶梯孔内。需要说明的是，第二钢拉杆节点在起吊之前，需要在顶部的内套筒4中装入第二吊装连接件8，然后再与起吊设备可靠连接进行吊装作业。外套筒5与内套筒4可事先在地面上装配好再一并起吊。另外，为了便于后续锁紧，在内套筒4拧入下方的钢拉杆1顶端之前，需要预先在钢拉杆1顶端拧入一个锁紧螺母6，如图19所示。起吊设备在第二钢拉杆节点的内套筒4与钢拉杆1顶端形成可靠装配之前，都需要保持张拉状态，当第二钢拉杆节点的内套筒4与钢拉杆1顶端形成可靠装配之后即可拆除第二吊装连接件8。S5、继续通过起吊设备将下一节钢拉杆1起吊至上一层钢梁节点2上方，并将钢拉杆1底端采用斜插的方式穿入对应的钢梁节点2的中心开孔顶部就位，保持起吊设备吊绳处于张拉状态下将钢拉杆1调整为垂直状态并穿过钢梁节点2的中心开孔后拧入下方钢拉杆1顶部的内套筒4中。需要说明的是，为了便于后续锁紧，在钢拉杆1穿过钢梁节点2的中心开孔之后且拧入下方钢拉杆1顶部的内套筒4之前，需要在这条钢拉杆1的底端拧入一个锁紧螺母6。内套筒4可以通过旋转调整在上下两条钢拉杆1上的位置，也可以单独转动外套筒5调整期在内套筒4上的高度。当需要锁紧时，上下方的锁紧螺母6贴紧钢拉杆节点，限制内套筒4的相对转动。S6、不断重复S5，直至当前点位处所有楼层的钢拉杆1均安装完毕，并在该安装过程中同步进行顶部桁架15的安装。需要说明的是，每个点位处的钢拉杆1都是从下到上逐条进行安装的，直至完成最后一条钢拉杆1的安装。顶部桁架15的具体形式需要根据设计要求而定，其底部对应于每一个点位都具有一个供钢拉杆1伸入并固定的安装孔。由于钢拉杆1是从下倒上安装的，因此顶部桁架15的安装可在钢拉杆1的安装过程中同步完成施工，提高施工效率，节省施工时间。S7、待顶部桁架15安装就位后，将当前点位上所有钢拉杆节点与上方最接近的钢梁节点2之间的间距调整至相同，然后在任意一个钢梁节点2上放置悬挂支架11，并在悬挂支架11下方的钢拉杆节点下方加装能够推动该钢拉杆节点上升的提升托架12，在悬挂支架11与提升托架12之间安装提拉设备13，如图20所示。通过启动提拉设备13驱动提升托架12上升，并由提升托架12带动当前点位上所有钢拉杆节点和钢拉杆1同步上升，最终使所有钢拉杆节点一一对应进入各楼层的钢梁节点2的阶梯孔中并且每个钢拉杆节点中的前述支撑平面贴合各自所处的阶梯孔的阶梯面，而最上方的钢拉杆1顶部则伸入顶部桁架15的悬挂位点并连接固定。本发明中，如图21所示，悬挂支架11可直接平整放置于钢梁节点2以及框架梁3的上表面，为了保证提升托架12上升的平稳性，悬挂支架11和提升托架12之间可连接两个或多个提拉设备13。本实施例中悬挂支架11和提升托架12之间连接了两个手拉葫芦。手拉葫芦的顶部挂钩穿过悬挂支架11侧部的安装孔进行挂载。需要注意的是，由于一个点位处的所有钢拉杆节点和钢拉杆1是同步上升的，因此在各楼层的钢拉杆节点设计和安装时需要保持钢拉杆节点安装完毕后，所有钢拉杆节点与上方最接近的钢梁节点2之间的间距相同，使得各钢拉杆节点都能够进入对应的钢梁节点2中形成装配关系，最终形成如图22所示的状态。需要说明的是，每个点位处，上述悬挂支架11、提升托架12和提拉设备13构成的提升装置，也可以根据需要设置多个，同时使用以增加提升力。本发明中，提升托架12在安装时需要预先拆卸掉一侧的侧边以及上方的至少一条横撑，先拆除侧边后的开口卡入钢拉杆节点的下方，然后再装上侧边以及横撑，从而使得在钢拉杆1的两侧都有一条横撑，两条横撑配合可带动一个钢拉杆节点上升，进而带动当前点位上所有钢拉杆节点以及钢拉杆1上升。当钢拉杆节点进入对应的钢梁节点2后，提升装置的形态如图23所示。因此，提升装置存在如图24所示的两个极限形态，其中提拉设备13的可提升距离需要根据相应的钢拉杆节点与钢梁节点2之间的间距进行合理调整。另外，本发明中最上方的钢拉杆1顶部与顶部桁架15之间的连接固定形式可根据设计要求而定，对此不作限制。S8、从上到下依次拆除当前点位处各楼层的支撑柱10底部与框架梁3之间的连接，支撑柱10顶部依然保持与框架梁3之间的连接，如图25所示。每完成一个楼层的连接拆除工作后，所在楼层顶部的钢梁节点2会落位至对应的钢拉杆节点上并形成承力结构，落位后对所在楼层顶部的框架梁3标高进行复测，如需进行标高调整则在支撑柱10底部安装顶升设备9进行顶升，安装状态如图26所示，通过启动顶升设备9使所在楼层顶部的钢梁节点2脱离对应的钢拉杆节点，然后通过调整钢拉杆节点在钢拉杆1上的标高使所在楼层顶部的框架梁3标高满足设计要求。由于本实施例中顶升设备9采用千斤顶，因此为了保证千斤顶能够顺利安装，支撑柱10的拆除高度与千斤顶的安装高度相匹配。千斤顶的顶升高度需要根据框架梁3的实际标高与设计标高的差距进行合理调整，不能过多也不能过少。其中，内套筒4与上下钢拉杆1之间均通过加装锁紧螺母6进行锁紧固定，待钢拉杆节点在钢拉杆1上的标高调整至使所在楼层顶部的框架梁3标高满足设计要求后，通过拧紧锁紧螺母6锁定内套筒4与上下钢拉杆1的相对位置。S9、完成所有楼层的支撑柱10拆除且各楼层的框架梁3标高复测均合格后，完成当前点位处的施工，继续进行下一点位的施工。当然，在实际施工时，一个吊挂钢结构中不同点位处也可以并行进行同步施工，具体根据施工组织方式进行调整。如图26所示，展示了两个点位处完成施工后的状态。本发明中的钢拉杆可采用斜插的方式就位，避免了从上到下沿节点孔穿入，因此顶部桁架的施工不会阻碍钢拉杆安装，桁架施工可与钢拉杆节点安装同步进行，缩短了施工工期。而且标高调整过程中，只需调整外套筒即可调整节点标高，降低了现场施工难度。本发明节点各组件之间均采用螺纹连接，操作较为便利，便于工人安装。因此，本发明可广泛运用于吊挂类钢结构穿梁节点的安装及标高调整。以上所述的实施例只是本发明的一种较佳的方案，然其并非用以限制本发明。有关技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，还可以做出各种变化和变型。因此凡采取等同替换或等效变换的方式所获得的技术方案，均落在本发明的保护范围内。
