标题title
一种地下室砼外墙后浇带模板及浇筑方法
摘要abst
本申请涉及一种地下室砼外墙后浇带模板及浇筑方法，涉及后浇带的技术领域，包括预制模板，预制模板上设置有连接装置，连接装置包括：两个连接螺杆，设置在两个外墙上且均穿出预制模板外；两个连接螺母，分别螺纹连接在两个连接螺杆上且抵紧在预制模板上进行定位；两个联动组件，分别设置在两个连接螺母上且在连接螺母远离外墙时推动预制模板远离外墙；驱动机构，可拆卸设置在预制模板上且与两个连接螺母可拆卸连接并用于驱动两个连接螺母同时转动。本申请通过驱动机带动两个连接螺母远离预制模板，使得两个联动组件同时推动预制模板远离后浇带，因此节省了安装和拆除预制模板所花费的时间，以此来提高了施工效率和质量。
权利要求书clms
1.一种地下室砼外墙后浇带模板，包括多块拼接在一起的预制模板，其特征在于：所述预制模板上设置有用于与外墙连接的连接装置，所述连接装置包括：两个连接螺杆，两个所述连接螺杆设置在两个外墙上且均穿出预制模板外；两个连接螺母，两个所述连接螺母分别螺纹连接在两个连接螺杆上且抵紧在预制模板上进行定位；两个联动组件，两个所述联动组件分别设置在两个连接螺母上且在连接螺母远离外墙时推动预制模板远离外墙；驱动机构，所述驱动机构可拆卸设置在预制模板上且与两个连接螺母可拆卸连接并用于驱动两个连接螺母同时转动。2.根据权利要求1所述的一种地下室砼外墙后浇带模板，其特征在于：所述联动组件包括：联动筒，所述联动筒设置在连接螺母上且滑移套设在连接螺杆上并滑移穿设在预制模板上；联动环，所述联动环设置在联动筒上且在连接螺母远离外墙时推动预制模板远离外墙。3.根据权利要求2所述的一种地下室砼外墙后浇带模板，其特征在于：所述驱动机构包括：安装座，所述安装座通过固定组件可拆卸设置在预制模板上；驱动座，所述驱动座沿平行于连接螺杆轴线滑移设置在安装座上；两个套筒，两个所述套筒转动设置在驱动座上且分别套设到两个连接螺母上并使得套筒和连接螺母一起转动；驱动组件，所述驱动组件设置在驱动座上且用于驱动两个套筒同时转动。4.根据权利要求3所述的一种地下室砼外墙后浇带模板，其特征在于：所述驱动组件包括：两个副齿轮，两个所述副齿轮分别设置在两个套筒上；齿形带，所述齿形带套设在两个副齿轮上；主齿轮，所述主齿轮通过转轴转动设置在驱动座上且齿形带啮合。5.根据权利要求4所述的一种地下室砼外墙后浇带模板，其特征在于：所述转轴上设置有转盘，所述转盘上设置有用于卡接安装到扭力扳手上的扭力螺母。6.根据权利要求4所述的一种地下室砼外墙后浇带模板，其特征在于：所述预制模板上开设有两个条形的避位孔，两个所述连接螺杆穿过两个避位孔且用于在外墙伸缩时进行避位，所述驱动座上沿避位孔长度方向滑移设置有两个滑移杆，两个所述套筒转动设置在两个滑移杆上，所述驱动座上设置有用于对滑移杆进行定位且用于对齿形带进行张紧的定位组件。7.根据权利要求6所述的一种地下室砼外墙后浇带模板，其特征在于：所述滑移杆上沿避位孔长度方向间隔开设有定位槽，所述定位组件包括；定位柱，所述定位柱滑移设置在驱动座上；定位弹簧，所述定位弹簧设置在驱动座上且与定位柱连接并使得定位柱插接安装在定位槽上进行定位；定位螺杆，所述定位螺杆螺纹连接在驱动座上且抵压在定位柱上进行定位；张紧座和张紧块，所述张紧座和张紧块均沿垂直于避位孔长度方向滑移设置在驱动座上，所述张紧座和两个滑移杆滑移连接，两个所述滑移杆相互靠近时推动张紧座远离滑移杆，而两个所述滑移杆相互远离时推动张紧座靠近滑移杆；所述主齿轮转动设置在张紧块上；张紧弹簧，所述张紧弹簧两端分别与张紧座和张紧块连接并使得齿形带张紧。8.根据权利要求3所述的一种地下室砼外墙后浇带模板，其特征在于：所述固定组件包括：固定块，所述固定块设置在预制模板上；安装块，所述安装块设置在安装座上且卡接安装在固定块上；固定螺杆，所述固定螺杆螺纹连接在固定块上且抵紧在安装块上进行定位。9.根据权利要求1所述的一种地下室砼外墙后浇带模板，其特征在于：所述预制模板上设置有预制块且开设有与预制块卡接配合的预制槽，所述预制块和预制槽上卡接配合实现相邻两个预制模板的拼接。10.一种应用于如权利要求1-9中任一项所述的地下室砼外墙后浇带模板的浇筑方法，其特征在于：包括以下施工步骤：步骤一、单个预制模板的安装，将单个模板安装到外墙上；步骤二、多个预制模板的安装，将预制块卡接安装到预制槽上，以此来将两个预制模板连接在一起，然后重复步骤二，以此来实现多个预制模板的安装；步骤三、浇注后浇带；步骤四、拆除预制模板，依次拆除多个预制模板。
说明书desc
技术领域本申请涉及后浇带的技术领域，尤其是涉及一种地下室砼外墙后浇带模板及浇筑方法。背景技术后浇带是地下室工程施工过程中一种比较常见的构造，也是必须的构造，后浇带为防止出现结构由于自身收缩不均或沉降不均可能产生的有害裂缝，按照设计或施工规范要求，在基础底板、墙、梁相应位置留设的临时施工缝。后浇带的施工过程为：先拆除位于外墙上的外墙模板，然后将预制模板安装到外墙上且挡住施工缝，接着向施工缝中浇注混凝土形成后浇带，而为了提高预制模板的利用率和后续工序的便利性，接着需要拆除预制模板，而现有的预制模板一般为多块拼接在一起，因此需要人工敲击后进行拆除，增大了拆除时难度，降低了施工效率，而且人工敲击拆除时会使得预制模板上的受力不均，使得后浇带局部受到撞击力，导致部分后浇带上的混凝土掉落，从而降低了施工质量。发明内容为了提高施工效率和质量，本申请提供了一种地下室砼外墙后浇带模板及浇筑方法。第一方面，本申请提供的一种地下室砼外墙后浇带模板，采用如下的技术方案：一种地下室砼外墙后浇带模板，包括多块拼接在一起的预制模板，所述预制模板上设置有用于与外墙连接的连接装置，所述连接装置包括：两个连接螺杆，两个所述连接螺杆设置在两个外墙上且均穿出预制模板外；两个连接螺母，两个所述连接螺母分别螺纹连接在两个连接螺杆上且抵紧在预制模板上进行定位；两个联动组件，两个所述联动组件分别设置在两个连接螺母上且在连接螺母远离外墙时推动预制模板远离外墙；驱动机构，所述驱动机构可拆卸设置在预制模板上且与两个连接螺母可拆卸连接并用于驱动两个连接螺母同时转动。通过采用上述技术方案，将连接螺杆穿过预制模板，使得预制模板抵压到外墙上，然后拧动连接螺母螺纹连接到连接螺杆上，接着将驱动机构安装到预制模板上，使得驱动机构与两个连接螺母连接，接着驱动机构启动带动两个连接螺母转动，使得两个连接螺母抵紧到预制模板上进行定位，接着即能取下驱动机构，然后将后一块预制模板拼接到前一块预制模板上，接着使用同样的方式固定预制模板，从而实现多块预制模板的安装，然后进行浇注形成后浇带；需要拆除时，驱动机构安装到预制模板上，然后驱动机构启动带动两个连接螺母远离预制模板，同时两个连接螺母带动两个联动组件同时推动预制模板远离后浇带，因此节省了安装和拆除预制模板所花费的时间，而且使得预制模板脱离后浇带时受力均衡，提高了后浇带的质量，以此来提高了施工效率和质量；同时使用一个驱动机构能实现多个预制模板的安装，从而节省了施工成本，而且驱动机构和预制模板分开设置，从而使得预制模板结构简单，提高了驱动机构和预制模板运输时的便利性，提高了施工效率。可选的，所述联动组件包括：联动筒，所述联动筒设置在连接螺母上且滑移套设在连接螺杆上并滑移穿设在预制模板上；联动环，所述联动环设置在联动筒上且在连接螺母远离外墙时推动预制模板远离外墙。通过采用上述技术方案，将联动筒套设到连接螺杆上，使得连接螺母抵靠在连接螺杆上，从而提高了将连接螺母螺纹连接到连接螺杆上的便利性，提高了施工效率；而连接螺母靠近外墙而对预制模板进行锁定时，连接螺母转动带动联动环远离预制模板；而连接螺母远离外墙而对预制模板进行解锁时，连接螺母带动联动环靠近预制模板，而连接螺母继续转动即能带动联动环推动预制模板远离外墙和后浇带，以此来实现推动预制模板远离后浇带。可选的，所述驱动机构包括：安装座，所述安装座通过固定组件可拆卸设置在预制模板上；驱动座，所述驱动座沿平行于连接螺杆轴线滑移设置在安装座上；两个套筒，两个所述套筒转动设置在驱动座上且分别套设到两个连接螺母上并使得套筒和连接螺母一起转动；驱动组件，所述驱动组件设置在驱动座上且用于驱动两个套筒同时转动。通过采用上述技术方案，将安装座通过固定组件安装在预制模板上，然后推动驱动座移动带动两个套筒靠近连接螺母，使得套筒套设到连接螺母上，然后驱动组件启动带动两个套筒转动，使得连接螺母螺纹连接到连接螺杆上，直至连接螺母抵紧到预制模板上进行定位，然后将安装座从预制模板上拆卸，接着即能将取下驱动机构继续安装到下一个预制模板上进行操作，而安装完成后，将驱动机构取下；而拆除预制模板时，将安装座安装到预制模板上后，推动驱动座使得套筒与连接螺母卡接，然后即能实现拆除连接螺母，从而提高了安装和拆除预制模板时的便利性，提高了施工效率，而且驱动机构能实现多个预制模板的拆卸，从而降低了施工成本。可选的，所述驱动组件包括：两个副齿轮，两个所述副齿轮分别设置在两个套筒上；齿形带，所述齿形带套设在两个副齿轮上；主齿轮，所述主齿轮通过转轴转动设置在驱动座上且齿形带啮合。通过采用上述技术方案，转动转轴带动主齿轮转动，主齿轮转动带动齿形带移动，而齿形带移动带动两个副齿轮和两个套筒转动，以此来实现转动转轴带动两个套筒转动。可选的，所述转轴上设置有转盘，所述转盘上设置有用于卡接安装到扭力扳手上的扭力螺母。通过采用上述技术方案，将扭力扳手套设到扭力螺母上，然后转动扭力扳手带动转盘和转轴转动，使得连接螺母对预制模板的压紧力适宜，因此在满足对预制模板进行锁定同时也降低了连接螺母压力过大而损坏的概率。可选的，所述预制模板上开设有两个条形的避位孔，两个所述连接螺杆穿过两个避位孔且用于在外墙伸缩时进行避位，所述驱动座上沿避位孔长度方向滑移设置有两个滑移杆，两个所述套筒转动设置在两个滑移杆上，所述驱动座上设置有用于对滑移杆进行定位且用于对齿形带进行张紧的定位组件。外墙模板拆除后，外墙还会存在一定的形变，因此需要等待外墙形变完成后才能安装预制模板，从而延长了施工时间，降低了施工效率；通过采用上述技术方案，连接螺杆穿过避位孔，因此在外墙的外墙模板拆除后即能马上安装预制模板，而当外墙在外墙模板发生形变时，连接螺杆在避位孔上移动进行避位，从而提高了施工效率。而解锁定位组件，两个滑移杆移动同时移动驱动座使得两个套筒套设到两个连接螺母上，然后锁定定位组件对滑移杆进行定位，同时定位组件持续对齿形带进行张紧，从而降低了调节滑移杆时，齿形带与副齿轮和主齿轮脱离的概率，提高了调节时的稳定性，因此在外墙形变带动连接螺杆和连接螺母移动后也能将连接螺母与套筒对齐，从而进一步提高了安装和拆卸预制模板时的便利性，提高了施工效率。可选的，所述滑移杆上沿避位孔长度方向间隔开设有定位槽，所述定位组件包括；定位柱，所述定位柱滑移设置在驱动座上；定位弹簧，所述定位弹簧设置在驱动座上且与定位柱连接并使得定位柱插接安装在定位槽上进行定位；定位螺杆，所述定位螺杆螺纹连接在驱动座上且抵压在定位柱上进行定位；张紧座和张紧块，所述张紧座和张紧块均沿垂直于避位孔长度方向滑移设置在驱动座上，所述张紧座和两个滑移杆滑移连接，两个所述滑移杆相互靠近时推动张紧座远离滑移杆，而两个所述滑移杆相互远离时推动张紧座靠近滑移杆；所述主齿轮转动设置在张紧块上；张紧弹簧，所述张紧弹簧两端分别与张紧座和张紧块连接并使得齿形带张紧。通过采用上述技术方案，拧动定位螺杆与定位柱脱离，然后即能移动滑移杆推动定位柱与定位槽脱离，而滑移杆移动完成后，定位柱在定位弹簧作用下插接安装到定位槽上进行定位，最后拧动定位螺杆抵压在定位柱上进行定位，以此来实现对两个滑移杆进行单独调节，因此当位于两个外墙上的连接螺杆位移距离不一时也能调节适应位置，提高了调节时的便利性，提高了施工效率。而滑移杆移动时带动张紧座移动，因此位于两个滑移杆上的齿圈相互靠近时，因此齿形带松开，而滑移杆推动张紧座远离滑移杆，而张紧座通过张紧弹簧推动张紧块和齿轮移动，从而实现齿轮在张紧弹簧作用下对齿形带进行张紧，反之，张紧座远离张紧块，而齿形带收紧而使得张紧块靠近张紧座，从而对张紧座位置进行调节，使得张紧弹簧对张紧块的压力趋于一定，使得齿形带调节时也始终保持一定的张紧力，降低了齿形带与齿圈、齿轮脱离的概率，进一步提高了调节时的便利性，提高了施工效率。可选的，所述固定组件包括：固定块，所述固定块设置在预制模板上；安装块，所述安装块设置在安装座上且卡接安装在固定块上；固定螺杆，所述固定螺杆螺纹连接在固定块上且抵紧在安装块上进行定位。通过采用上述技术方案，拧动固定螺杆远离安装块，然后即能取下安装块和安装座，而将安装块卡接安装到固定块上，然后拧动固定螺杆抵紧在安装块上进行定位，以此来实现安装座的安装和拆卸。可选的，所述预制模板上设置有预制块且开设有与预制块卡接配合的预制槽，所述预制块和预制槽上卡接配合实现相邻两个预制模板的拼接。通过采用上述技术方案，将预制块卡接安装到预制槽上，以此来实现将相邻两个预制模板安装在一起。第二方面，本申请提供的一种地下室砼外墙后浇带的浇筑方法，采用如下的技术方案：一种地下室砼外墙后浇带的浇筑方法，包括以下施工步骤：步骤一、单个预制模板的安装，将单个模板安装到外墙上；步骤二、多个预制模板的安装，将预制块卡接安装到预制槽上，以此来将两个预制模板连接在一起，然后重复步骤二，以此来实现多个预制模板的安装；步骤三、浇注后浇带；步骤四、拆除预制模板，依次拆除多个预制模板。通过采用上述技术方案，先将单块预制模板固定安装到预制模板上，然后将后一块预制模板拼接到前一块预制模板上，接着继续固定安装后一块预制模板，从而实现多块预制模板的安装，然后浇注后浇带，浇注完成后，依次拆除多个预制模板，从而实现浇注带的浇注。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过将连接螺杆穿过预制模板，然后拧动连接螺母螺纹连接到连接螺杆上，接着将驱动机构安装到预制模板上，驱动机构启动带动两个连接螺母转动，使得两个连接螺母抵紧到预制模板上进行定位，接着即能取下驱动机构，然后将后一块预制模板拼接到前一块预制模板上，接着使用同样的方式固定预制模板，从而实现多块预制模板的安装，然后进行浇注形成后浇带；需要拆除时，驱动机构安装到预制模板上，然后驱动机构启动带动两个连接螺母远离预制模板，使得两个联动组件同时推动预制模板远离后浇带，因此节省了安装和拆除预制模板所花费的时间，而且使得预制模板脱离后浇带时受力均衡，提高了后浇带的质量，以此来提高了施工效率和质量。附图说明图1是本申请的立体结构示意图；图2是本申请中联动组件的结构示意图；图3是本申请的局部爆炸图，主要展示驱动机构和固定组件；图4是本申请中驱动组件和定位组件的结构示意图。附图标记：11、预制模板；12、固定板；13、避位孔；14、预制槽；15、预制块；16、滑移杆；17、定位槽；18、导向面；19、贴合面；2、连接装置；21、连接螺杆；22、连接螺母；23、联动组件；24、联动筒；25、联动环；3、驱动机构；31、安装座；32、驱动座；33、套筒；35、第一安装板；36、第二安装板；37、定位板；38、滑移孔；4、驱动组件；41、副齿轮；42、齿形带；43、主齿轮；5、固定组件；51、固定块；52、安装块；53、固定螺杆；54、固定槽；6、定位组件；61、定位柱；62、定位弹簧；63、定位螺杆；64、张紧座；65、张紧块；66、张紧弹簧；7、转轴；71、转盘；72、转杆；73、扭力螺母。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种地下室砼外墙后浇带模板。参照图1，地下室砼外墙后浇带模板包括位于外墙两侧的两排模板组，而每排模板组包括多块竖向排布且拼接在一起的预制模板11，预制模板11上设置有用于与外墙连接的连接装置2。参照图1，预制模板11为呈竖直状态的长方体板状结构，预制模板11两端抵压在两个外墙上且均固定安装有固定板12，且固定板12靠近外墙一侧的侧壁与外墙之间存有间隙，而固定板12和预制模板11远离外墙一侧侧壁齐平，同时预制模板11下表面上且位于远离外墙一侧开设有预制槽14，而预制模板11上表面上固定安装有预制块15，位于前一块预制模板11上的预制块15卡接安装到后一块预制模板11的预制槽14上，以此来实现相邻两个预制模板11的拼接固定，从而实现多个预制模板11固定连接在一起。参照图1和图2，连接装置2包括两个连接螺杆21、两个连接螺母22、两个联动组件23，连接螺杆21固定安装在外墙侧壁上，且连接螺杆21轴线和与连接螺杆21连接的外墙侧壁垂直，两个固定板12靠近外墙一侧的侧壁上开设有水平的避位孔13，避位孔13呈条形且长度方向与预制模板11长度方向平行，两个连接螺杆21分别水平穿出避位孔13外，而外墙在水平方向上发生形变而带动连接螺杆21移动时，避位孔13用于对连接螺杆21进行避位；两个连接螺母22分别螺纹连接在两个连接螺杆21上，且连接螺母22抵紧在固定板12背离外墙一侧的侧壁上用于对预制模板11进行定位。参照图1和图2，两个联动组件23与两个连接螺杆21一一对应，两个联动组件23分别设置在两个连接螺母22上，且在连接螺母22远离外墙时能推动预制模板11远离外墙；联动组件23包括联动筒24和联动环25，联动筒24一端固定安装在连接螺母22上，且联动筒24轴线和连接螺母22轴线重合，同时联动筒24直径和避位孔13的宽度相同，使得联动筒24另一端穿过避位孔13伸至固定板12靠近外墙一侧。参照图1和图2，联动环25通过螺钉可拆卸安装在联动筒24远离连接螺母22的一端上，且联动环25内径与联动筒24内径相同，而联动环25外径大于联动筒24外径；当连接螺母22抵紧在固定板12上时，联动环25位于外墙和固定板12之间且与外墙和固定板12均形成有间隙；转动连接螺母22远离外墙，然后连接螺母22带动联动环25抵压到固定板12上，因此联动环25带动固定板12和预制模板11远离外墙。参照图1和图3，连接装置2还包括驱动机构3，驱动机构3可拆卸设置在预制模板11上且与两个连接螺母22可拆卸连接，同时驱动机构3用于驱动两个连接螺母22同时转动；驱动机构3包括安装座31、驱动座32、两个套筒33、驱动组件4，安装座31通过固定组件5可拆卸安装在预制模板11上，固定组件5包括固定块51、安装块52和固定螺杆53，固定块51固定安装在预制模板11远离外墙一侧的侧壁上，且固定块51上表面上开设有固定槽54；安装块52固定安装在安装座31下表面上且卡接安装在固定槽54上；固定螺杆53螺纹连接在固定块51侧壁上且抵紧在安装块52侧壁上进行定位。参照图1和图3，驱动座32下表面水平滑移安装在安装座31上表面上，且驱动座32滑移方向平行于连接螺杆21轴线；驱动座32背离预制模板11一侧的侧壁沿平行于预制模板11长度方向滑移安装有两个滑移杆16，且两个滑移杆16与两个连接螺杆21一一对应设置，同时两个滑移杆16一端位于驱动座32上而另一端分别水平伸至两个连接螺杆21处，两个滑移杆16水平间隔设置且相对一端形成一定的间隙；两个套筒33分别穿过两个滑移杆16相背的一端上，且两个套筒33转动安装在滑移杆16上，同时两个套筒33轴线分别与两个连接螺杆21轴线重合，且套筒33靠近连接螺母22的一端通过限位槽套设到连接螺母22上，而连接螺母22卡接安装到限位槽上，而套筒33转动带动连接螺母22转动。参照图3，驱动组件4设置在驱动座32上且用于驱动两个套筒33同时转动，驱动组件4包括两个副齿轮41、齿形带42和主齿轮43，两个副齿轮41同轴固定安装在两个套筒33外侧壁上，且副齿轮41位于滑移杆16远离连接螺母22一侧；齿形带42套设在两个副齿轮41上，且齿形带42上间隔开设有多个与副齿轮41啮合的齿槽。参照图3和图4，驱动座32背离预制模板11一侧的侧壁上固定安装有水平的第一安装板35，而第一安装板35远离驱动座32一端的下表面上固定安装有竖直的第二安装板36，同时滑移杆16位于第一安装板35下方并位于第二安装板36底端的上方。参照图3和图4，驱动座32上设置有用于对滑移杆16进行定位且用于对齿形带42进行张紧的定位组件6，定位组件6包括定位柱61、定位弹簧62、定位螺杆63、张紧座64、张紧块65和张紧弹簧66；滑移杆16上表面上沿滑移杆16长度方向间隔开设有多个定位槽17；驱动座32侧壁上且位于第一安装板35和两个滑移杆16之间均固定安装有定位板37，而定位柱61、定位弹簧62和定位螺杆63均设置有两个且位于两个定位板37处，定位柱61竖向滑移穿设在定位板37上且位于第一安装板35下方；定位弹簧62固定安装在第一安装板35和定位柱61相对一侧的侧壁上，且使得定位柱61在弹力作用下卡接安装在定位槽17上，以此来实现对滑移杆16进行定位；定位螺杆63螺纹连接在第一安装板35上表面上，且定位螺杆63竖向穿过定位弹簧62，同时定位螺杆63底端抵压在定位柱61顶端上进行定位。参照图3和图4，拧动定位螺杆63远离定位柱61，然后即能移动滑移杆16，滑移杆16移动推动定位柱61与定位槽17脱离，而移动完成后，定位柱61在定位弹簧62作用下插接安装到定位槽17上进行定位，调节完成后，拧动定位螺杆63抵压在定位柱61上对定位柱61进行定位。参照图3和图4，张紧座64和张紧块65均竖向滑移安装在驱动座32靠近第二安装板36一侧的侧壁上，且张紧座64位于两个滑移杆16之间并位于张紧块65上方，张紧座64靠近两个滑移杆16的两侧壁上均开设有倾斜的导向面18，而两个滑移杆16相对的一端上均开设有与导向面18贴合的贴合面19，而两个导向面18配合形成八字形，且两个导向面18底端之间的距离大于顶端之间的距离；张紧弹簧66两端分别与张紧座64和张紧块65相对一侧的侧壁固定连接，且张紧弹簧66始终处于张紧状态；第二安装板36侧壁上开设有竖向的滑移孔38；张紧块65侧壁上转动安装有水平穿过滑移孔38的转轴7，且转轴7轴线和套筒33轴线平行；主齿轮43键连接在转轴7上，且主齿轮43与位于齿形带42上的齿槽啮合，以此来通过张紧弹簧66对齿形带42进行张紧。参照图3和图4，转轴7穿过滑移孔38的一端上固定安装有转盘71，转盘71背离转轴7一侧的侧壁上偏心固定安装有转杆72，转杆72和转轴7两者轴线平行，且转杆72用于转动主齿轮43时借力；转盘71中心处固定安装有扭力螺母73，而扭力扳手能套设到扭力螺母73上，实现扭力螺母73与扭力扳手卡接配合，使得转动扭力扳手带动扭力螺母73转动，以此来使得连接螺母22对预制模板11的紧固力达到要求且不会超标；转动转杆72带动主齿轮43转动，主齿轮43转动通过齿形带42带动两个套筒33转动，两个套筒33转动带动两个连接螺母22抵紧到固定板12上，然后将扭力扳手套设到扭力螺母73上，转动扭力扳手紧固连接螺母22，以此来实现将预制模板11固定安装到外墙侧壁上。参照图3和图4，当两个滑移杆16相互靠近时，滑移杆16通过导向面18能推动张紧座64靠近张紧块65且远离滑移杆16，张紧座64通过张紧弹簧66推动张紧块65和主齿轮43远离张紧座64，同时两个滑移杆16带动两个副齿轮41相互靠近，而齿形带42发生松弛，张紧块65远离张紧座64对齿形带42进行张紧；而两个滑移杆16相互远离时，齿形带42拉动主齿轮43和张紧块65上移，因此张紧座64靠近滑移杆16，而滑移杆16带动张紧座64远离张紧块65进行避位，从而实现齿形带42在滑移杆16移动过程中始终维持张紧状态。本申请实施例的工作原理为：将两个连接螺杆21分别套设到两个联动筒24上，使得两个连接螺杆21分别抵触到两个连接螺母22上，接着将安装座31安装到预制模板11上，移动驱动座32带动两个套筒33分别套设到两个连接螺母22上，然后转动转杆72带动连接螺母22螺纹连接到连接螺杆21上，而连接螺母22移动带动驱动座32靠近预制模板11，直至连接螺母22抵紧到固定板12上，且使得预制模板11抵压到外墙上，接着使用扭力扳手套设到扭力螺母73上进行紧固检测，接着将安装座31从预制模板11上拆除，从而实现单个预制模板11固定安装到外墙上，然后将下一个预制模板11拼装到前一个预制模板11上，接着继续安装下一块预制模板11，从而实现完成外墙两侧的预制模板11的安装，然后浇注后浇带。浇注完成需要拆除时，将安装座31安装到预制模板11上，然后推动两个套筒33套设到两个连接螺母22上，接着转动转杆72而松开连接螺母22，然后继续转动转杆72带动连接螺母22转动，使得两个联动环25同时抵压到两个固定板12上，从而带动预制模板11远离后浇带，然后即能取下预制模板11，因此提高了施工的效率和质量。而需要调节两个套筒33位置时，拧动定位螺杆63远离定位柱61，然后移动两个滑移杆16，移动同时推动套筒33靠近连接螺母22，以此来实现两个套筒33分别套设到两个连接螺母22上，而移动完成后，拧动定位螺杆63抵紧在定位柱61上，同时两个滑移杆16移动过程中始终处于张紧弹簧66，从而提高了调节时的便利性，提高了施工效率。本申请实施例公开一种地下室砼外墙后浇带浇筑方法。参照图1，地下室砼外墙后浇带的浇筑方法，包括以下施工步骤：步骤一、单个预制模板11的安装，将单个预制模板11固定安装到外墙上；步骤二、多个预制模板11的安装，将预制块15卡接安装到预制槽14上，以此来将两个预制模板11连接在一起，然后重复步骤二，以此来实现多个预制模板11的安装；步骤三、浇注后浇带，浇注混凝土形成后浇带；步骤四、拆除预制模板11，依次拆除多个预制模板11。本申请实施例的工作原理为：先将单块预制模板11固定安装到外墙上，然后将后一块预制模板11拼接到前一块预制模板11上，接着继续固定安装后一块预制模板11，从而实现多块预制模板11的安装，然后浇注后浇带，浇注完成后，依次拆除多个预制模板11，从而实现浇注带的浇注。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
