标题title
一种用于滑移装载机的液压螺旋钻
摘要abst
本发明公开了一种用于滑移装载机的液压螺旋钻，包括液压滑轨，以及通过外设液压设备在液压滑轨上滑动的驱动箱本体，所述驱动箱本体上安装有钻杆，所述钻杆从上到下依次设置安装有用于排出土壤的单圈长螺旋体和用于破碎硬物的单圈短螺旋体，所述单圈短螺旋体设置在钻杆底端，且单圈长螺旋体和单圈短螺旋体之间留有间隙，所述单圈短螺旋体包括多个首尾相接的分段螺旋块，本发明涉及螺旋钻技术领域，其中扭转弹簧在扭动过程中推动多个抵压滑块向上运动，由于抵压滑块的抬升会改变分段螺旋块在钻杆上的位置，进而打破原本处于结合顺滑状态的单圈短螺旋体会变成破碎能力增强的多个分段螺旋块组合的分离式单圈短螺旋体。
权利要求书clms
1.一种用于滑移装载机的液压螺旋钻，包括液压滑轨，以及通过外设液压设备在液压滑轨上滑动的驱动箱本体，其特征在于，所述驱动箱本体上安装有钻杆，所述钻杆从上到下依次设置安装有用于排出土壤的单圈长螺旋体和用于破碎硬物的单圈短螺旋体，所述单圈短螺旋体设置在钻杆底端，且单圈长螺旋体和单圈短螺旋体之间留有间隙，所述单圈短螺旋体包括多个首尾相接的分段螺旋块，所述钻杆内开设有内腔，且内腔内设有用于对单圈短螺旋体进行调节展开的扭转部，所述钻杆内还设有用于驱动扭转部转动的单圈按压部，所述驱动箱本体内设有滑动的驱动电机，所述驱动电机的输出端设有驱动钻杆转动的变速驱动部，所述变速驱动部通过第一转动杆与单圈按压部相连。2.根据权利要求1所述的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻，其特征在于，所述扭转部包括：设置在内腔中且紧贴内腔内壁的扭转弹簧，所述扭转弹簧的圈数为两圈，且扭转弹簧底部和顶部分别固定有下固定环和第一转动环，所述下固定环固定在内腔中，所述第一转动环在内腔中同轴转动；呈圆周开设在钻杆侧壁的多个竖直滑孔，且竖直滑孔与内腔连通，所述竖直滑孔位于下固定环和第一转动环之间的钻杆侧壁；在竖直滑孔中上下滑动的抵压滑块，所述抵压滑块与扭转弹簧相抵，所述抵压滑块与分段螺旋块固定相连，所述抵压滑块上设有限位块，且限位块在内腔内壁上滑动，所述竖直滑孔侧壁对称设有用于对抵压滑块限位的转动限位部。3.根据权利要求2所述的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻，其特征在于，所述转动限位部包括：多个呈线性设置在竖直滑孔侧壁的摆动槽和与多个摆动槽相互连通的齿条伸缩孔，所述摆动槽内均设有通过固定轴转动的摆动限位块；固定在摆动限位块上的半齿轮，所述齿条伸缩孔内插设有与半齿轮啮合的第一齿条，所述第一齿条与单圈按压部相连。4.根据权利要求3所述的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻，其特征在于，所述单圈按压部包括：开设在内腔侧壁的活动槽，所述活动槽内转动连接有第二转动环，所述第二转动环下方设有在活动槽升降的升降环，所述第一齿条固定在升降环底部，所述第二转动环通过连接杆与第一转动环相连；分别设置在升降环和第二转动环相对端的下凸块和上凸块，所述升降环底部设有多个套设在第一齿条外侧壁的压缩弹簧。5.根据权利要求1所述的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻，其特征在于，所述变速驱动部包括：与驱动电机输出端固定的第二转动杆，所述第二转动杆和钻杆上分别套设有多级啮合齿轮和第一啮合齿轮，且多级啮合齿轮与第一啮合齿轮保持啮合状态；所述第二转动杆上设有用于推动第一转动杆转动的单圈转动部；位于所述驱动箱本体内的钻杆外侧壁设有支撑部。6.根据权利要求5所述的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻，其特征在于，所述支撑部包括固定板，所述钻杆与固定板之间通过轴承相连，所述固定板与驱动箱本体之间设有套在钻杆外侧壁的定位弹簧。7.根据权利要求5所述的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻，其特征在于，所述单圈转动部包括：长齿轮，所述长齿轮同轴设置在第一转动杆顶部；与长齿轮啮合的第二齿条，所述第二齿条通过套环与第二转动杆转动连接。8.根据权利要求5所述的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻，其特征在于，所述多级啮合齿轮包括同轴设置的第二啮合齿轮和第三啮合齿轮，所述第一啮合齿轮、第二啮合齿轮和第三啮合齿轮齿间距相同，且第二啮合齿轮半径小于第三啮合齿轮半径，所述第三啮合齿轮朝向第二啮合齿轮一端开设有倾斜端。
说明书desc
技术领域本发明涉及螺旋钻技术领域，尤其涉及一种用于滑移装载机的液压螺旋钻。背景技术目前滑移装载机的液压螺旋钻是一种打桩孔的设备，适用于土层、黏土层、填土层、粘土层、粉土层、淤泥层和沙土层，一般用于桥墩、树木、通信、高铁接触网支架桩、护坡桩、太阳能光伏电站地基支架桩、电网改造、民用建筑、新农村建设、市政工程建设、园林绿化等多种工程项目的桩孔工程，液压螺旋钻采用加压钻进工作模式机动灵活且便捷高效，其中在钻土的过程中通常都会有大量的泥土无法及时的排出所钻的坑洞，这样往往会造成排土不畅使得钻孔效率降低；同时在钻孔过程中往往会遇到各种的情况，例如在钻孔的过程中会遇到大量的石子，这些石子会阻碍钻孔的持续下降，因此需要一定的破碎刀刃安装在对应的钻杆端部来应对这类情况，但是破碎刀刃虽然具有良好的破碎效果，但是对应的排土效果不佳，现有技术中无法做到针对不同土层所进行排土和破碎的快速切换。为此，我们设计了一种用于滑移装载机的液压螺旋钻。发明内容本发明的目的是为了解决破碎刀刃虽然具有良好的破碎效果，但是对应的排土效果不佳，现有技术中无法做到针对不同土层所进行排土和破碎快速切换的问题，而提出的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于滑移装载机的液压螺旋钻，包括液压滑轨，以及通过外设液压设备在液压滑轨上滑动的驱动箱本体，所述驱动箱本体上安装有钻杆，所述钻杆从上到下依次设置安装有用于排出土壤的单圈长螺旋体和用于破碎硬物的单圈短螺旋体，所述单圈短螺旋体设置在钻杆底端，且单圈长螺旋体和单圈短螺旋体之间留有间隙，所述单圈短螺旋体包括多个首尾相接的分段螺旋块，所述钻杆内开设有内腔，且内腔内设有用于对单圈短螺旋体进行调节展开的扭转部，所述钻杆内还设有用于驱动扭转部转动的单圈按压部，所述驱动箱本体内设有滑动的驱动电机，所述驱动电机的输出端设有驱动钻杆转动的变速驱动部，所述变速驱动部通过第一转动杆与单圈按压部相连。优选地，所述扭转部包括：设置在内腔中且紧贴内腔内壁的扭转弹簧，所述扭转弹簧的圈数为两圈，且扭转弹簧底部和顶部分别固定有下固定环和第一转动环，所述下固定环固定在内腔中，所述第一转动环在内腔中同轴转动；呈圆周开设在钻杆侧壁的多个竖直滑孔，且竖直滑孔与内腔连通，所述竖直滑孔位于下固定环和第一转动环之间的钻杆侧壁；在竖直滑孔中上下滑动的抵压滑块，所述抵压滑块与扭转弹簧相抵，所述抵压滑块与分段螺旋块固定相连，所述抵压滑块上设有限位块，且限位块在内腔内壁上滑动，所述竖直滑孔侧壁对称设有用于对抵压滑块限位的转动限位部。优选地，所述转动限位部包括：多个呈线性设置在竖直滑孔侧壁的摆动槽和与多个摆动槽相互连通的齿条伸缩孔，所述摆动槽内均设有通过固定轴转动的摆动限位块；固定在摆动限位块上的半齿轮，所述齿条伸缩孔内插设有与半齿轮啮合的第一齿条，所述第一齿条与单圈按压部相连。优选地，所述单圈按压部包括：开设在内腔侧壁的活动槽，所述活动槽内转动连接有第二转动环，所述第二转动环下方设有在活动槽升降的升降环，所述第一齿条固定在升降环底部，所述第二转动环通过连接杆与第一转动环相连；分别设置在升降环和第二转动环相对端的下凸块和上凸块，所述升降环底部设有多个套设在第一齿条外侧壁的压缩弹簧。优选地，所述变速驱动部包括：与驱动电机输出端固定的第二转动杆，所述第二转动杆和钻杆上分别套设有多级啮合齿轮和第一啮合齿轮，且多级啮合齿轮与第一啮合齿轮保持啮合状态；所述第二转动杆上设有用于推动第一转动杆转动的单圈转动部；位于所述驱动箱本体内的钻杆外侧壁设有支撑部。优选地，所述支撑部包括固定板，所述钻杆与固定板之间通过轴承相连，所述固定板与驱动箱本体之间设有套在钻杆外侧壁的定位弹簧。优选地，所述单圈转动部包括：长齿轮，所述长齿轮同轴设置在第一转动杆顶部；与长齿轮啮合的第二齿条，所述第二齿条通过套环与第二转动杆转动连接。优选地，所述多级啮合齿轮包括同轴设置的第二啮合齿轮和第三啮合齿轮，所述第一啮合齿轮、第二啮合齿轮和第三啮合齿轮齿间距相同，且第二啮合齿轮半径小于第三啮合齿轮半径，所述第三啮合齿轮朝向第二啮合齿轮一端开设有倾斜端。本发明的有益效果为：1、本发明中扭转弹簧在扭动过程中推动多个抵压滑块向上运动，由于抵压滑块的抬升会改变分段螺旋块在钻杆上的位置，进而打破原本处于结合顺滑状态的单圈短螺旋体会变成破碎能力增强的多个分段螺旋块组合的分离式单圈短螺旋体。2、本发明采用由于钻杆受到阻碍无法下降，而驱动箱本体持续下降，那样原本相互啮合的多级啮合齿轮与第一啮合齿轮会推着驱动电机斜向下运动，即原本与第一啮合齿轮啮合的第二啮合齿轮，在推动作用下第一啮合齿轮会沿着第三啮合齿轮上的倾斜端滑动，切换到与第三啮合齿轮相互啮合，钻杆的转速明显变快，可以更好的辅助受到阻碍时动力不足的问题。附图说明图1为本发明提出的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻的结构示意图；图2为本发明提出的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻中单圈短螺旋体的结构示意图；图3为本发明提出的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻中钻杆底部的内部结构示意图；图4为图3中的局部结构示意图；图5为本发明提出的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻中摆动槽的内部结构示意图；图6为本发明提出的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻中钻杆顶部的内部结构示意图；图7为本发明提出的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻中驱动箱本体的结构示意图；图8为本发明提出的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻中多级啮合齿轮的结构示意图；图9为本发明提出的一种用于滑移装载机的液压螺旋钻中多级啮合齿轮的主视图。图中：1、液压滑轨；2、驱动箱本体；3、钻杆；4、单圈长螺旋体；5、单圈短螺旋体；51、分段螺旋块；6、竖直滑孔；7、扭转弹簧；8、抵压滑块；9、下固定环；10、第一转动环；11、连接杆；12、摆动槽；13、摆动限位块；14、半齿轮；15、第一齿条；16、升降环；17、第二转动环；18、下凸块；19、上凸块；20、压缩弹簧；21、第一转动杆；22、长齿轮；23、第二齿条；24、驱动电机；25、固定板；26、轴承；27、定位弹簧；28、第二转动杆；29、多级啮合齿轮；291、第二啮合齿轮；292、第三啮合齿轮；293、倾斜端；30、第一啮合齿轮。具体实施方式参照图1-图9，本发明的技术方案如下：一种用于滑移装载机的液压螺旋钻，包括液压滑轨1，以及通过外设液压设备在液压滑轨1上滑动的驱动箱本体2，其中驱动箱本体2通过外设的液压设备在液压滑轨1上滑动，能够将对应的钻杆3插入对应需钻孔的地面上方。驱动箱本体2上安装有钻杆3，钻杆3从上到下依次设置安装有用于排出土壤的单圈长螺旋体4和用于破碎硬物的单圈短螺旋体5，其中单圈长螺旋体4的设置是便于在在钻杆3转动一圈时能够带动土壤提升更高的高度进而可以快速的将土壤排出土坑，而单圈短螺旋体5初始状态为一个平滑的螺旋体，可以做到在未遇到硬物时能够起到松土的作用，如若在钻杆3下压到碰到大量的石块，则此时状态下的单圈短螺旋体5无法做到很好破碎石块的作用，因此需要及时的将单圈短螺旋体5进行状态改变从而达到对应不同情况的功能。单圈短螺旋体5设置在钻杆3底端，且单圈长螺旋体4和单圈短螺旋体5之间留有间隙，需要说明的是，这样设置能够为单圈短螺旋体5状态改变提供活动空间。参照图2，单圈短螺旋体5包括多个首尾相接的分段螺旋块51，其中分段螺旋块51通过竖直滑孔6在钻杆3上下滑动，进而可以做到状态改变的效果。钻杆3内开设有内腔，且内腔内设有用于对单圈短螺旋体5进行调节展开的扭转部，其中扭转部的设置能够有效的将单圈短螺旋体5进行展开，钻杆3内还设有用于驱动扭转部转动的单圈按压部，让单圈按压部带动扭转部扭动；驱动箱本体2内设有滑动的驱动电机24，驱动电机24的输出端设有驱动钻杆3转动的变速驱动部，变速驱动部通过第一转动杆21与单圈按压部相连。其中扭转部的设置能够有效的将单圈短螺旋体5进行拆分成图2示状态，那样原本顺滑的单圈短螺旋体5会变成破碎能力增强的多个分段螺旋块51组合的分离式单圈短螺旋体5，扭转部包括：设置在内腔中且紧贴内腔内壁的扭转弹簧7，扭转弹簧7的圈数为两圈，且扭转弹簧7底部和顶部分别固定有下固定环9和第一转动环10，下固定环9固定在内腔中，第一转动环10在内腔中同轴转动，其中在第一转动环10发生转动时，可以扭动原本两圈的扭转弹簧7变成一圈，通过改变扭转弹簧7的圈数进而可以改变与扭转弹簧7相接的抵压滑块8的位置，最终达到改变分段螺旋块51在钻杆3上的位置；呈圆周开设在钻杆3侧壁的多个竖直滑孔6，且竖直滑孔6与内腔连通，竖直滑孔6位于下固定环9和第一转动环10之间的钻杆3侧壁；在竖直滑孔6中上下滑动的抵压滑块8，抵压滑块8与扭转弹簧7相抵，抵压滑块8与分段螺旋块51固定相连，抵压滑块8上设有限位块，且限位块在内腔内壁上滑动，这样能够保证扭转弹簧7在扭动过程中推动多个抵压滑块8向上运动，由于抵压滑块8的抬升会改变分段螺旋块51在钻杆3上的位置，进而打破原本处于结合顺滑状态的单圈短螺旋体5会变成破碎能力增强的多个分段螺旋块51组合的分离式单圈短螺旋体5，竖直滑孔6侧壁对称设有用于对抵压滑块8限位的转动限位部。其中单圈按压部的设置能够有效的保证带动第一齿条15升降，进而保证会对抵压滑块8进行限位，其中当第二转动环17开始转动时，原本相互抵压的下凸块18和上凸块19便会率先脱离，不再抵压的下凸块18和上凸块19会相互错位，在压缩弹簧20的作用下，带动升降环16抬升，进而可以带动第一齿条15抬升；当第二转动环17转动一圈后上凸块19回到原来位置，下凸块18和上凸块19会重新相抵，带动升降环16下降，最终带动第一齿条15下降，单圈按压部包括：开设在内腔侧壁的活动槽，活动槽内转动连接有第二转动环17，第二转动环17下方设有在活动槽升降的升降环16，第一齿条15固定在升降环16底部，参照图3和图6结合视图可得，第二转动环17通过连接杆11与第一转动环10相连，此时与第二转动环17相连的连接杆11穿过升降环16与第一转动环10顶部固定相连，那样此处的第二转动环17通过连接杆11带动下会带动第一转动环10实现转动一圈的效果，进而实现由原本两圈的扭转弹簧7变成一圈的作用，同时转动一圈的第二转动环17也会间歇带动升降环16升降一次；分别设置在升降环16和第二转动环17相对端的下凸块18和上凸块19，升降环16底部设有多个套设在第一齿条15外侧壁的压缩弹簧20，其中压缩弹簧20的设置可以保证升降环16，始终有着带动第一齿条15抬升的趋势，其中转动限位部的设置能够有效的保护原本上升的抵压滑块8，限制了分段螺旋块51带动抵压滑块8在竖直滑孔6上滑动的效果，转动限位部包括：参照图4和图5所示，多个呈线性设置在竖直滑孔6侧壁的摆动槽12和与多个摆动槽12相互连通的齿条伸缩孔，摆动槽12内均设有通过固定轴转动的摆动限位块13，这样在摆动限位块13未伸出摆动槽12时，抵压滑块8能够在竖直滑孔6上滑动，当摆动限位块13伸出摆动槽12时，便对抵压滑块8进行有效限位，避免了抵压滑块8的下滑；固定在摆动限位块13上的半齿轮14，齿条伸缩孔内插设有与半齿轮14啮合的第一齿条15，第一齿条15与单圈按压部相连，需要说明的是，在第二转动环17开始发生扭动一圈时，不仅仅可以通过提拉第一齿条15，带动摆动限位块13缩回摆动槽12，还可以通过连接杆11带动第一转动环10为扭转弹簧7发生扭动提供扭转力，那样扭动的扭转弹簧7会推动抵压滑块8抬升不会受到摆动限位块13的阻碍；当第二转动环17扭动完成一圈时，第一齿条15下降，让摆动限位块13伸出摆动槽12，对有下降趋势的抵压滑块8提供支撑，使得分段螺旋块51会呈现图2示的固定状态。其中变速驱动部的设置能够有效的将与驱动电机24输出端相连的第二转动杆28作用于两处，使得不仅仅能够带动钻杆3转动，而且还能带动第一转动杆21转动一圈，变速驱动部包括：与驱动电机24输出端固定的第二转动杆28，第二转动杆28和钻杆3上分别套设有多级啮合齿轮29和第一啮合齿轮30，且多级啮合齿轮29与第一啮合齿轮30保持啮合状态，这样可以为钻杆3的转动提供动力；其中，在驱动箱本体2下压过程中是通过定位弹簧27和固定板25，带动套设有轴承26的钻杆3下降，其中定位弹簧27具有较大的弹性系数，当钻杆3遇到阻碍时，由于驱动箱本体2继续下压，进而会拉长定位弹簧27，位于驱动箱本体2内的钻杆3外侧壁设有支撑部，支撑部包括固定板25，钻杆3与固定板25之间通过轴承26相连，固定板25与驱动箱本体2之间设有套在钻杆3外侧壁的定位弹簧27，那样钻杆3便会始终在固定板25上继续转动。参照图8示，多级啮合齿轮29包括同轴设置的第二啮合齿轮291和第三啮合齿轮292，第一啮合齿轮30、第二啮合齿轮291和第三啮合齿轮292齿间距相同，且第二啮合齿轮291半径小于第三啮合齿轮292半径，这样可以保证第一啮合齿轮30能够分别与第二啮合齿轮291和第三啮合齿轮292啮合传动，而且第三啮合齿轮292与第二啮合齿轮291的转动能够驱动第一啮合齿轮30转动，由于第二啮合齿轮291半径小于第三啮合齿轮292半径，那样原本与第一啮合齿轮30啮合的第二啮合齿轮291切换到与第三啮合齿轮292啮合，那样钻杆3的转速就会变快，可以更好的辅助受到阻碍时动力不足的问题。参照图8和图9示，第三啮合齿轮292朝向第二啮合齿轮291一端开设有倾斜端293，那样第一啮合齿轮30会沿着第三啮合齿轮292上的倾斜端293滑动，从而完成第二啮合齿轮291到倾斜端293的滑动切换；由于钻杆3受到阻碍无法下降，而驱动箱本体2持续下降，那样原本相互啮合的多级啮合齿轮29与第一啮合齿轮30会推着驱动电机24斜向下运动，即原本与第一啮合齿轮30啮合的第二啮合齿轮291，在推动作用下第一啮合齿轮30会沿着第三啮合齿轮292上的倾斜端293滑动，切换到与第三啮合齿轮292相互啮合，钻杆3的转速明显变快，可以更好的辅助受到阻碍时动力不足的问题；第二转动杆28上设有用于推动第一转动杆21转动的单圈转动部；单圈转动部包括：长齿轮22，长齿轮22同轴设置在第一转动杆21顶部；与长齿轮22啮合的第二齿条23，第二齿条23通过套环与第二转动杆28转动连接，其中第二转动杆28与驱动电机24输出端固定，其中套环套设在第二转动杆28外侧壁，且套环在第二转动杆28外侧壁转动连接，而第二齿条23一端与套环固定，由于第二转动杆28本身转动，加上套环在第二转动杆28外侧壁转动连接，那样会存在一定的摩擦力带动套环上的第二齿条23转动，而长齿轮22的阻挡，会让长齿轮22与第二齿条23相抵；在驱动电机24斜向下运动时会带着第二转动杆28一同右移，而长齿轮22与第二齿条23相互啮合，在第二齿条23从左移动到右时刚好能够带动长齿轮22完成一圈的转动，进而可以驱动第二转动环17扭动完成一圈，需要说明的是，在钻杆3钻孔下方遇到石子阻碍时，由于驱动箱本体2继续下压，此时的原本相互啮合的多级啮合齿轮29与第一啮合齿轮30会推着驱动电机24斜向下运动，即原本与第一啮合齿轮30啮合的第二啮合齿轮291，在推动作用下第一啮合齿轮30会沿着第三啮合齿轮292上的倾斜端293滑动，在滑动的过程中也会带着图7中的第二齿条23沿着长齿轮22右下方移动；由于第二齿条23右向移动会带动长齿轮22转动，第二齿条23上左右移动所在的区间的齿数与长齿轮22上的齿数相同，即第二齿条23未移动时第二齿条23与长齿轮22相抵，在第二齿条23右向移动，第二齿条23所移动的长度所在的齿数与长齿轮22上的齿数相同，这样可以做到第二齿条23右向移动时能够刚好带动长齿轮22完成一圈转动。本发明的工作原理如下：首先，通过外设的液压设备在液压滑轨1上滑动驱动箱本体2，在钻杆3钻孔下方遇到石子阻碍时，由于驱动箱本体2继续下压，进而会拉长定位弹簧27，位于驱动箱本体2内的钻杆3外侧壁设有支撑部，钻杆3便会始终在固定板25上继续转动；由于钻杆3受到阻碍无法下降，而驱动箱本体2持续下降，那样原本相互啮合的多级啮合齿轮29与第一啮合齿轮30会推着驱动电机24斜向下运动，即原本与第一啮合齿轮30啮合的第二啮合齿轮291，在推动作用下第一啮合齿轮30会沿着第三啮合齿轮292上的倾斜端293滑动，切换到与第三啮合齿轮292相互啮合，钻杆3的转速明显变快，可以更好的辅助受到阻碍时动力不足的问题；然后在单圈转动部的作用下带动第二转动环17扭动完成一圈；再然后，当第二转动环17开始转动时，原本相互抵压的下凸块18和上凸块19便会率先脱离，不再抵压的下凸块18和上凸块19会相互错位，在压缩弹簧20的作用下，带动升降环16抬升，进而可以带动第一齿条15抬升；当第二转动环17转动一圈后上凸块19回到原来位置，下凸块18和上凸块19会重新相抵，带动升降环16下降，最终带动第一齿条15下降；其中，在摆动限位块13未伸出摆动槽12时，抵压滑块8能够在竖直滑孔6上滑动，当摆动限位块13伸出摆动槽12时，便对抵压滑块8进行有效限位，避免了抵压滑块8的下滑，同时当第二转动环17扭动完成一圈时，第一齿条15下降，让摆动限位块13伸出摆动槽12，对有下降趋势的抵压滑块8提供支撑，使得分段螺旋块51会呈现图2示的固定状态。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
