标题title
一种工商业分布式并网光伏一体化机房
摘要abst
本申请涉及一种工商业分布式并网光伏一体化机房，包括机房，机房内设置有光伏电站并网装置、数据采集系统、通讯监控系统和交流配电系统，机房内设置有第一检修通道，机房内位于第一检修通道内环处设置有隔离栏，光伏电站并网装置和交流配电装置位于隔离栏外部，数据采集系统和通讯监控系统位于隔离栏内部，机房位于隔离栏内处开设有与第一检修通道连通的第二检修通道。本申请工作人员通过第一检修通道能够对光伏电站并网装置和交流配电系统等基础部件进行检修，通过第二检修通道对数据采集系统和通讯监控系统进行检查维修，隔离栏能够将数据采集系统和通讯监控系统围起来进行保护，从而提高了机房的安全性，降低数据泄露的风险。
权利要求书clms
1.一种工商业分布式并网光伏一体化机房，其特征在于：包括机房1，机房1内设置有光伏电站并网装置2、数据采集系统3、通讯监控系统4和交流配电系统5，所述机房1内设置有第一检修通道15，所述第一检修通道15贯通机房1且呈环形布设，所述机房1内位于第一检修通道15内环处设置有环形隔离栏7，所述光伏电站并网装置2和交流配电系统5位于隔离栏7外部，所述数据采集系统3和通讯监控系统4位于隔离栏7内部，所述机房1位于隔离栏7内处开设有与第一检修通道15连通的第二检修通道16，所述第二检修通道16位于数据采集系统3和通讯监控系统4之间。2.根据权利要求1所述的一种工商业分布式并网光伏一体化机房，其特征在于：所述机房1包括骨架11、墙板12和底板13，所述骨架11为焊装一体式钢架，所述墙板12可拆卸安装在骨架11上，所述底板13与骨架11底部可拆卸连接，所述骨架11底部侧壁上开设有用于吊装的吊装孔14。3.根据权利要求1所述的一种工商业分布式并网光伏一体化机房，其特征在于：所述机房1沿宽度方向的两侧分别开设有与第一检修通道15连通的进门口17和出门口18，所述进门口17和出门口18处均设置有机房门19，所述隔离栏7沿机房1长度方向的两侧分别开设有检修进口71和检修出口72，所述第二检修通道16与检修进口71和检修出口72连通。4.根据权利要求1所述的一种工商业分布式并网光伏一体化机房，其特征在于：所述光伏电站并网装置2包括若干台并网柜21以及与并网柜21一一对应连接的网柜接线箱22，所述若干个并网柜21围绕隔离栏7布设，所述网柜接线箱22安装在机房1外侧；所述数据采集系统3包括相互连接的数据采集柜31和数据采集接线箱32，所述数据采集柜31安装在隔离栏7内，所述数据采集接线箱32安装在机房1外侧；所述通讯监控系统4包括相互连接的通讯监控柜41和通讯监控接线箱42，所述通讯监控柜41安装在隔离栏7内，所述通讯监控接线箱42安装在机房1外侧；所述交流配电系统5包括相互连接的交流配电柜51和交流配电接线箱52，所述交流配电柜51安装在隔离栏7外侧，所述交流配电接线箱52安装在机房1外侧。5.根据权利要求4所述的一种工商业分布式并网光伏一体化机房，其特征在于：所述机房1内设置有空调机组6，所述空调机组6安装在隔离栏7内并位于第二检修通道16上，所述空调机组6正对检修进口71和检修出口72且空调机组6位于数据采集柜31和通讯监控柜41之间。6.根据权利要求5所述的一种工商业分布式并网光伏一体化机房，其特征在于：所述隔离栏7内设置有用于隔离数据采集柜31和第二检修通道16、通讯监控柜41和第二检修通道16的隔离门组8，所述机房1内设置有用于控制数据采集柜31、通讯监控柜41和第二检修通道16连通状态的控制件9，所述控制件9与隔离门组8电连接。7.根据权利要求6所述的一种工商业分布式并网光伏一体化机房，其特征在于：所述隔离门组8包括隔离一门81、隔离二门82、隔离三门83和隔离四门84；所述隔离一门81和隔离二门82均位于第二检修通道16靠近数据采集柜31的一侧，所述隔离一门81位于隔离栏7的检修进口71和空调机组6之间，所述隔离二门82位于隔离栏7的检修出口72和空调机组6之间；所述隔离三门83和隔离四门84均位于第二检修通道16靠近通讯监控柜41的一侧，所述隔离三门83位于隔离栏7的检修进口71和空调机组6之间，所述隔离四门84位于隔离栏7的检修出口72和空调机组6之间。8.根据权利要求7所述的一种工商业分布式并网光伏一体化机房，其特征在于：所述控制件9包括控制系统柜91、电子锁92和传感器93，所述隔离一门81、隔离二门82、隔离三门83和隔离四门84上均安装电子锁92，所述传感器93设置有两个且两个传感器93分别安装在隔离栏7的检修进口71和检修出口72处，所述控制系统柜91安装在机房1内隔离栏7外侧并与传感器93、电子锁92电连接，所述控制系统用于控制电子锁92的启闭状态以及通过传感器93感应检修进口71和检修出口72的环境情况。9.根据权利要求3所述的一种工商业分布式并网光伏一体化机房，其特征在于：所述机房1内安装有维修消防柜101，所述维修消防柜101内设置工具箱102和消防箱103，所述工具箱102用于对机房1内设备进行维护，所述消防箱103用于对机房1失火时对机房1进行灭火。10.根据权利要求9所述的一种工商业分布式并网光伏一体化机房，其特征在于：所述维修消防柜101设置有两个，两个所述维修消防柜101分别位于检修进口71和检修出口72处，所述维修消防柜101内开设有连通第一检修通道15和第二检修通道16的连接通道104。
说明书desc
技术领域本申请涉及工商业分布式光伏发电站的领域，尤其是涉及一种工商业分布式并网光伏一体化机房。背景技术工商业分布式并网光伏发电项目大多采用“自发自用，余电上网”模式，受到了建设方和投资商的广泛欢迎。特别是水泥、冶金、建材等高耗能生产性企业，安装光伏电站不仅可以节省电费支出，还能有很好的收益。工商业分布式光伏电站建设不受地域限制，只需要在可利用的屋顶上安装光伏发电系统，就可以达到节能减排降耗目标。光伏发电系统以无噪音、无辐射、无排放、无污染等多种优点，成为中大型企业的必选配置。工商业分布式并网光伏发电系统一般包括光伏电站并网装置、数据采集系统、通讯监控系统和交流配电系统等。目前的工商业分布式并网光伏发电系统中，为了提高系统的集成度，有效提高机房的空间利用率，光伏电站并网装置、数据采集系统、通讯监控系统和交流配电系统分别通过集成柜的形式安装在机房内，机房进设置有检修通道，以便于工作人员进入机房进行维护检修。由于目前机房内的集成柜处于公开状态，使得工作人员在检修其他系统时也能直接与数据采集系统、通讯监控系统等重要系统接触，从而加大数据采集系统和通讯监控系统内的数据资料泄露的概率，不利于机房内的数据保护。发明内容为了提高了机房的安全性，降低数据泄露的风险，本申请提供一种工商业分布式并网光伏一体化机房。本申请提供的一种工商业分布式并网光伏一体化机房采用如下的技术方案：一种工商业分布式并网光伏一体化机房，包括机房，机房内设置有光伏电站并网装置、数据采集系统、通讯监控系统和交流配电系统，所述机房内设置有第一检修通道，所述第一检修通道贯通机房且呈环形布设，所述机房内位于第一检修通道内环处设置有环形隔离栏，所述光伏电站并网装置和交流配电装置位于隔离栏外部，所述数据采集系统和通讯监控系统位于隔离栏内部，所述机房位于隔离栏内处开设有与第一检修通道连通的第二检修通道，所述第二检修通道位于数据采集系统和通讯监控系统之间。通过采用上述技术方案，当机房进行检修时，工作人员通过第一检修通道能够对光伏电站并网装置和交流配电系统等基础部件进行检修，当数据采集系统和通讯监控系统进行检修时，工作人员能够通过第二检修通道进入隔离栏内，从而对数据采集系统和通讯监控系统进行检查维修，隔离栏能够将数据采集系统和通讯监控系统围起来进行保护，非检查数据采集系统和通讯监控系统的工作人员只需在第一检修通道内活动即可，从而提高了机房的安全性，降低数据泄露的风险。优选的，所述机房包括骨架、墙板和底板，所述骨架为焊装一体式钢架，所述墙板可拆卸安装在骨架上，所述底板与骨架底部可拆卸连接，所述骨架底部侧壁上开设有用于吊装的吊装孔。通过采用上述技术方案，在安装机房时，可以在空旷地带先将底板和墙板安装在骨架上，最后可以通过吊装孔能够将机房整体移动至指定位置，以尽量避免在狭窄空间安装机房，从而缩短安装机房的周期。优选的，所述机房沿宽度方向的两侧分别开设有与第一检修通道连通的进门口和出门口，所述进门口和出门口处均设置有机房门，所述隔离栏沿机房长度方向的两侧分别开设有检修进口和检修出口，所述第二检修通道与检修进口和检修出口连通。通过采用上述技术方案，进门口、出门口的布设方向与检修进口、检修出口的布设方向垂直布设，使得工作人员进入机房检修时不会第一时间发现检修进口和检修出口，对数据采集系统和通讯监控系统进行初步防护和隔离。优选的，所述光伏电站并网装置包括若干台并网柜以及与并网柜一一对应连接的网柜接线箱，所述若干个并网柜围绕隔离栏布设，所述网柜接线箱安装在机房外侧；所述数据采集系统包括相互连接的数据采集柜和数据采集接线箱，所述数据采集柜安装在隔离栏内，所述数据采集接线箱安装在机房外侧；所述通讯监控系统包括相互连接的通讯监控柜和通讯监控接线箱，所述通讯监控柜安装在隔离栏内，所述通讯监控接线箱安装在机房外侧；所述交流配电系统包括相互连接的交流配电柜和交流配电接线箱，所述交流配电柜安装在隔离栏外侧，所述交流配电接线箱安装在机房外侧。通过采用上述技术方案，光伏电站并网装置主要作为电站和电网的分界，交流配电系统用于对机房内部供电，两者均属于基础设施。多台并网柜以及交流配电柜围绕隔离栏布设，使得工作人员能够在第一检修通道中对光伏电站并网装置和交流配电系统进行检修。数据采集系统主要显示并记录机房内各个系统工作时的电压、电流、系统的工作状态，并能快速定位故障设备，辅助工作人员迅速完成现场消缺工作。通讯监控系统能够对外反馈以及显示电站周边环境，保证电站安全运行。数据采集系统和通讯监控系统属于机房的核心关键设施，内部数据需要保护，因此位于隔离栏内。且机房外部设备与并网柜、交流配电柜、数据采集柜和通讯监控柜连接时能够通过网柜接线箱、交流配电接线箱、数据采集接线箱和通讯监控接线箱进行连接，以改善机房内部线路杂乱难以整理的现象。优选的，所述机房内设置有空调机组，所述空调机组安装在隔离栏内并位于第二检修通道上，所述空调机组正对检修进口和检修出口且空调机组位于数据采集柜和通讯监控柜之间。通过采用上述技术方案，空调机组位于隔离栏内并处于各个系统中心区域，当空调机组启动时，各个系统均能及时受到空调机组的冷风从而进行降温，缩短了空调机组与各个系统之间的距离，从而提高各个系统的降温面积和降温力度。且由于数据采集柜和通讯监控柜分别位于第二检修通道两侧，空调机组也位于数据采集柜和通讯监控柜之间，从而将数据采集柜和通讯监控柜进行隔离，使得工作人员靠近数据采集柜或通讯监控柜的行行动轨迹进行区分，从而进一步提高数据采集柜和通讯监控柜的安全性。优选的，所述隔离栏内设置有用于隔离数据采集柜和第二检修通道、通讯监控柜和第二检修通道的隔离门组，所述机房内设置有用于控制数据采集柜、通讯监控柜和第二检修通道连通状态的控制件，所述控制件与隔离门组电连接。通过采用上述技术方案，隔离门组能够对通往数据采集柜和通讯监控柜的路径进行阻隔，正常状态下，隔离门组处于关闭状态，当工作人员对数据采集柜进行检修时，控制件能够控制数据采集柜处的隔离门组处于开启状态，工作人员能够通往数据采集柜进行检修，同时也对通讯监控柜进行保护，从而提高机房的安全性，进一步降低数据泄露的风险。优选的，所述隔离门组包括隔离一门、隔离二门、隔离三门和隔离四门；所述隔离一门和隔离二门均位于第二检修通道靠近数据采集柜的一侧，所述隔离一门位于隔离栏的检修进口和空调机组之间，所述隔离二门位于隔离栏的检修出口和空调机组之间；所述隔离三门和隔离四门均位于第二检修通道靠近通讯监控柜的一侧，所述隔离三门位于隔离栏的检修进口和空调机组之间，所述隔离四门位于隔离栏的检修出口和空调机组之间。通过采用上述技术方案，当工作人员对数据采集柜进行检修时，控制件能够控制隔离一门和隔离二门处于开启状态，使得工作人员能够通过通过检修进口进入隔离一门通往数据采集柜进行检修，检修成功后再通过隔离二门从检修出口中移出。整个过程中隔离三门和隔离四门处于关闭状态，以便于限定工作人员的移动轨迹，进一步提高机房的安全性。优选的，所述控制件包括控制系统柜、电子锁和传感器，所述隔离一门、隔离二门、隔离三门和隔离四门上均安装电子锁，所述传感器设置有两个且两个传感器分别安装在隔离栏的检修进口和检修出口处，所述控制系统柜安装在机房内隔离栏外侧并与传感器、电子锁电连接，所述控制系统用于控制电子锁的启闭状态以及通过传感器感应检修进口和检修出口的环境情况。通过采用上述技术方案，当工作人员对数据采集柜进行检修处时，通过传感器能够监测工作人员进入检修进口的状态，通过控制系统柜控制隔离一门处的电子锁开启，工作人员通过第二检修通道和隔离一门通往数据采集柜进行检修，此时隔离一门的电子锁关闭，隔离二门的电子锁开启，工作人员检修完成后通过隔离二门进入检修出口，当检修出口处的传感器感应到工作人员进入检修出口后，控制系统会控制隔离二门处的电子锁关闭，以降低非工作人员靠近数据采集柜的概率。优选的，所述机房内安装有维修消防柜，所述维修消防柜内设置工具箱和消防箱，所述工具箱用于对机房内设备进行维护，所述消防箱用于对机房失火时对机房进行灭火。通过采用上述技术方案，通过工具箱和消防箱进一步加大机房的安全性，以尽量避免机房内发生突发情况而没有工具及时解决的情况发生。优选的，所述维修消防柜设置有两个，两个所述维修消防柜分别位于检修进口和检修出口处，所述维修消防柜内开设有连通第一检修通道和第二检修通道的连接通道。通过采用上述技术方案，由于维修消防柜分别安装在检修进口和检修出口处，使得位于第一检修通道和第二检修通道的工作人员均能及时进入维修消防柜拿取工具使用，提高机房的便利性和安全性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.工作人员通过第一检修通道能够对光伏电站并网装置和交流配电系统等基础部件进行检修，工作人员能够通过第二检修通道对数据采集系统和通讯监控系统进行检查维修，隔离栏能够将数据采集系统和通讯监控系统围起来进行保护，从而提高了机房的安全性，降低数据泄露的风险；2.进门口、出门口的布设方向与检修进口、检修出口的布设方向垂直布设，使得工作人员进入机房检修时不会第一时间发现检修进口和检修出口，对数据采集系统和通讯监控系统进行初步防护和隔离；3.当工作人员对数据采集柜进行检修时，控制件能够控制数据采集柜处的隔离门组处于开启状态，工作人员能够通往数据采集柜进行检修，同时也对通讯监控柜进行保护，从而提高机房的安全性，进一步降低数据泄露的风险。附图说明图1是本申请实施例的外部结构示意图。图2是本申请实施例的内部结构示意图。图3是本申请实施例中隔离栏和消防箱的位置关系示意图。图中：1、机房；11、骨架；12、墙板；13、底板；14、吊装孔；15、第一检修通道；16、第二检修通道；17、进门口；18、出门口；19、机房门；2、光伏电站并网装置；21、并网柜；22、网柜接线箱；3、数据采集系统；31、数据采集柜；32、数据采集接线箱；4、通讯监控系统；41、通讯监控柜；42、通讯监控接线箱；5、交流配电系统；51、交流配电柜；52、交流配电接线箱；6、空调机组；7、隔离栏；71、检修进口；72、检修出口；8、隔离门组；81、隔离一门；82、隔离二门；83、隔离三门；84、隔离四门；9、控制件；91、控制系统柜；92、电子锁；93、传感器；101、维修消防柜；102、工具箱；103、消防箱；104、连接通道；105、照明灯；106、监视器；107、环境监测仪；108、测温装置；109、温控开关。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种工商业分布式并网光伏一体化机房。参照图1和图2，一体化机房包括机房1，机房1内安装有光伏电站并网装置2、数据采集系统3、通讯监控系统4、交流配电系统5和空调机组6。其中，机房1包括骨架11、墙板12和底板13，骨架11为焊装一体式钢架，墙板12可拆卸安装在骨架11上，底板13与骨架11底部可拆卸连接，且骨架11底部侧壁上开设有用于吊装的吊装孔14，可以将机房1在空旷地带组装好后通过吊装孔14吊入指定位置，以缩短机房1建造周期；为了提高机房1的安全性，机房1的底板13为上端面设置有防滑花纹、铺设有绝缘胶垫的钢板。机房1的墙板12为外层是双层岩棉板、内层采用聚氨酯防火保温材料的多层复合板材，从而提高机房1的支撑强度和保温性能；机房1沿宽度方向的两侧分别开设有进门口17和出门口18，机房1的进门口17和出门口18处均安装有机房门19。机房1内设置有连通进门口17和出门口18的第一检修通道15，第一检修通道15贯通机房1且呈环形布设，第一检修通道15的外环侧与机房1内墙壁抵接，机房1位于第一检修通道15的内环侧处安装有环形隔离栏7，隔离栏7沿机房1长度方向的两侧分别开设有检修进口71和检修出口72，机房1在环形隔离栏7内设置有连通检修进口71和检修出口72的第二检修通道16，使得第二检修通道16与第一检修通道15连通；光伏电站并网装置2包括若干台并网柜21以及与并网柜21一一对应连接的网柜接线箱22，若干个并网柜21围绕隔离栏7布设，网柜接线箱22安装在机房1外侧。交流配电系统5包括相互连接的交流配电柜51和交流配电接线箱52，交流配电柜51安装在隔离栏7外侧，且交流配电柜51与若干个并网柜21共同围绕隔离栏7布设，交流配电接线箱52安装在机房1外侧；由于光伏电站并网装置2主要作为电站和电网的分界，交流配电系统5用于对机房1内部供电，两者均属于基础设施，因此安装在隔离栏7外侧，工作人员通过第一检修通道15就能对光伏电站并网装置2和交流配电系统5进行检修；数据采集系统3包括相互连接的数据采集柜31和数据采集接线箱32，数据采集柜31安装在隔离栏7内，数据采集接线箱32安装在机房1外侧。通讯监控系统4包括相互连接的通讯监控柜41和通讯监控接线箱42，通讯监控柜41安装在隔离栏7内，通讯监控接线箱42安装在机房1外侧。且第二检修通道16位于数据采集系统3和通讯监控系统4之间，以便于工作人员区分检修。由于数据采集系统3主要显示并记录机房1内各个系统工作时的电压、电流、系统的工作状态，并能快速定位故障设备，辅助工作人员迅速完成现场消缺工作，以及通讯监控系统4能够对外反馈以及显示电站周边环境，保证电站安全运行，因此数据采集系统3和通讯监控系统4属于机房1的核心关键设施，内部数据需要保护，所以数据采集柜31和通讯监控柜41位于隔离栏7内；且机房1外部设备能够通过网柜接线箱22、交流配电接线箱52、数据采集接线箱32和通讯监控接线箱42从而实现与并网柜21、交流配电柜51、数据采集柜31和通讯监控柜41连接的连接，因此能够改善机房1内部线路杂乱难以整理的现象，便于机房1内线路整理和隐藏。当数据采集系统3或通讯监控系统4进行检修时，工作人员能够通过第二检修通道16进入隔离栏7内，从而对数据采集系统3和通讯监控系统4进行检查维修，隔离栏7能够将数据采集系统3和通讯监控系统4围起来进行保护，非检查数据采集系统3和通讯监控系统4的工作人员只需在第一检修通道15内活动即可，从而提高了机房1的安全性，降低数据泄露的风险。另外，机房1在运行时，机房1内部会产生一定热量，因此，机房1内还安装有空调机组6，空调机组6安装在隔离栏7内并位于第二检修通道16上，使得空调机组6正对隔离栏7的检修进口71和检修出口72并位于数据采集柜31和通讯监控柜41之间，将数据采集柜31和通讯监控柜41隔离开来。一方面，以便于工作人员进入隔离栏7内后对工作人员的移动轨迹进行区分，当工作人员对数据采集柜31或通讯监控柜41两者其中一个进行检修的过程中无法及时接触另一个，且在检修完成后，可以直接从检修出口72移出隔离栏7，从而提高数据采集柜31和通讯监控柜41的安全性。另一方面空调机组6位于机房1中心位置，缩短与各个柜体之间的距离，能够及时降温，从而提高对各个柜体的降温面积和降温力度，以提高空调机组6的工作效率。机房1内还安装有用于测量机房1内温度的测温装置108，空调机组6上还设置有温控开关109。测温装置108与温控开关109电连接。当机房1内温度到达一定限度时，通过温控开关109启动空调机组6，对机房1内进行降温，且机房1内温度越高，空调机组6降温力度越大，加快机房1内热量流动速度。此外，如图2和图3所示，隔离栏7内还设置有隔离门组8和控制件9。隔离门组8能够将数据采集柜31和第二检修通道16、通讯监控柜41和第二检修通道16进行隔离。控制件9能够控制数据采集柜31和第二检修通道16、通讯监控柜41和第二检修通道16的连通状态。正常状态下，隔离门组8处于关闭状态，当工作人员对数据采集柜31进行检修时，控制件9能够控制数据采集柜31处的隔离门组8处于开启状态，工作人员能够通往数据采集柜31进行检修，同时也对通讯监控柜41进行保护，从而提高机房1的安全性，进一步降低数据泄露的风险。参照图2，隔离门组8包括隔离一门81、隔离二门82、隔离三门83和隔离四门84；隔离一门81和隔离二门82均位于第二检修通道16靠近数据采集柜31的一侧。隔离一门81位于隔离栏7的检修进口71和空调机组6之间，隔离一门81与隔离栏7铰接并与空调机组6可拆卸连接。隔离二门82位于隔离栏7的检修出口72和空调机组6之间，隔离二门82与隔离栏7铰接并与空调机组6可拆卸连接；隔离三门83和隔离四门84均位于第二检修通道16靠近通讯监控柜41的一侧。隔离三门83位于隔离栏7的检修进口71和空调机组6之间，隔离三门83与隔离栏7铰接并与空调机组6可拆卸连接。隔离四门84位于隔离栏7的检修出口72和空调机组6之间。隔离四门84与隔离栏7铰接并与空调机组6可拆卸连接。参照图2，控制件9包括控制系统柜91、电子锁92和传感器93。隔离一门81、隔离二门82、隔离三门83和隔离四门84上均安装电子锁92。传感器93设置有两个且两个传感器93分别安装在隔离栏7的检修进口71和检修出口72处。控制系统柜91上安装密码锁，且控制系统柜91安装在机房1内隔离栏7外侧并与传感器93、电子锁92电连接，以便于控制电子锁92的启闭状态和通过传感器93感应检修进口和检修出口的环境情况。正常状态下，隔离一门81、隔离二门82、隔离三门83和隔离四门84均处于关闭状态。当工作人员对数据采集柜31进行检修处时，通过传感器93能够监测工作人员进入检修进口71的状态，通过控制系统柜91控制隔离一门81处的电子锁92开启，工作人员通过第二检修通道16和隔离一门81通往数据采集柜31进行检修，此时隔离一门81的电子锁92关闭，隔离二门82的电子锁92开启，工作人员检修完成后通过隔离二门82进入检修出口72，当检修出口72处的传感器93感应到工作人员进入检修出口72后，隔离二门82处的电子锁92关闭，以降低非工作人员靠近数据采集柜31的概率。当数据发生丢失时，也可以通过隔离门组8的开闭状态判断工作人员的移动轨迹和工作情况，从而缩小筛查范围，小范围精准筛选，缩短筛选时长。参照图2和图3，机房1内还安装有维修消防柜101。维修消防柜101设置有两个，两个维修消防柜101分别位于检修进口71和检修出口72处。维修消防柜101内设置工具箱102和消防箱103，工具箱102用于对机房1内设备进行维护，消防箱103用于对机房1失火时对机房1进行灭火。维修消防柜101内位于工具箱102和消防箱103之间开设有连通第一检修通道15和第二检修通道16的连接通道104。由于维修消防柜101分别安装在检修进口71和检修出口72处，使得位于第一检修通道15和第二检修通道16的工作人员均能及时进入维修消防柜101拿取工具使用，提高机房1的便利性和安全性。参照图1和图2，为了更好的观察机房1内的环境，机房1内安装有多个照明灯105以及监视器106，监视器106与通讯监控柜41电连接以便于将数据传送至通讯监控柜41保存。为了实施检测电站周边风、光、热环境数据，机房1房顶还安装环境监测仪107。本申请实施例一种工商业分布式并网光伏一体化机房的实施原理为：当机房1进行检修时，工作人员通过第一检修通道15能够对光伏电站并网装置2和交流配电系统5等基础部件进行检修，当数据采集系统3进行检修时，工作人员能够通过第二检修通道16进入隔离栏7内，传感器93感应到工作人员进入检修进口71处时隔离一门81上的电子锁92开启，工作人员通过隔离一门81通往数据采集柜31进行检修，此时隔离一门81上的电子锁92关闭，隔离二门82上的电子锁92开启，数据采集柜31检修完成后工作人员通过隔离二门82通向检修出口，当传感器93检测到工作人员进入检修出口72处时，隔离二门82的电子锁92关闭，最终提高了机房1的安全性，降低数据泄露的风险。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
