标题title
路锥自动布设装置
摘要abst
本发明涉及路锥摆放领域，尤其是一种路锥自动布设装置，包括车体，路锥放倒机构和扶正机构，路锥放倒机构和扶正机构分别通过卡扣与车体连接，扶正机构包括连接箱体，限位框架，限位框架通过连接箱体与车体连接，防倾倒拨片到地面的距离大于路锥放倒后底座的垂直高度，且小于路锥扶正后垂直高度；扶正拨片到地面的距离小于路锥放倒后底座的垂直高度。本发明在扶正拨片前侧增加防倾倒拨片能够有效防止路锥扶正后方向倾倒，保证路锥扶正的效果。
权利要求书clms
1.一种路锥自动布设装置，包括车体，路锥放倒机构和扶正机构，路锥放倒机构和扶正机构分别通过卡扣与车体连接，其特征在于：扶正机构包括连接箱体和限位框架，限位框架通过连接箱体与车体连接，限位框架上设置有扶正拨片连接和防倾倒拨片；防倾倒拨片到地面的距离大于路锥放倒后底座的垂直高度，且小于路锥扶正后垂直高度；扶正拨片到地面的距离小于路锥放倒后底座的垂直高度；路锥放倒机构包括位移控制箱和旋转臂，旋转臂安装在位移控制箱上，旋转臂的两端分别设置有锥形载物器；连接箱体的内部设置有调整电机，调整电机的输出轴为旋转齿轮杆，箱体内部设置有与旋转齿轮杆相配的齿条，齿条通过提升架与限位框架连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及路锥摆放领域，尤其是一种路锥自动布设装置。背景技术道路建筑工程尤其是道路施工过程为了疏导交通或者隔离施工区域经常需要布设大量的路锥警示防撞，目前路锥布设常规的做法是采取人工携带路锥逐个布置的方式，由于道路施工范围广，流动性大，车流量多，采取这种做法不但会耗费大量的人工和时间，还极易发生交通安全事故，威胁施工人员生命安全。专利CN202020191533.3公开的一种路锥摆放装置，通过旋转臂对路锥进行布设，虽然能够在一定程度上代替人工摆放路锥，但是路锥被扶正后，水平轨道内没有对路锥的防倾倒措施，路锥容易受惯性影响向前倾倒，需要人工二次扶正。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出一种路锥自动布设装置，其旨在解决现有路锥布设装置中路锥容易出现空投，或者扶正后再次倾倒，需要二次扶正的问题。本发明采用如下技术方案：一种路锥自动布设装置，包括车体，路锥放倒机构和扶正机构，路锥放倒机构和扶正机构分别通过卡扣与车体连接，其特征在于：扶正机构包括连接箱体和限位框架，限位框架通过连接箱体与车体连接，限位框架上设置有扶正拨片连接和防倾倒拨片；防倾倒拨片到地面的距离大于路锥放倒后底座的垂直高度，且小于路锥扶正后垂直高度；扶正拨片到地面的距离小于路锥放倒后底座的垂直高度；路锥放倒机构包括位移控制箱和旋转臂，旋转臂安装在位移控制箱上，旋转臂的两端分别设置有锥形载物器；连接箱体的内部设置有调整电机，调整电机的输出轴为旋转齿轮杆，箱体内部设置有与旋转齿轮杆相配的齿条，齿条通过提升架与限位框架连接。与现有技术相比，在扶正拨片的前侧增加防倾倒拨片，能够有效防止路锥扶正后再次倾倒，保证路锥的投放效果，避免对路锥二次扶正。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为路锥放倒机构示意图；图3为扶正机构结构示意图；图4为限位框架俯视图；图5为连接箱体内部结构示意图；图6为卡扣的结构示意图；图中：车体1；位移控制箱2；锥形载物器3；旋转臂4；限位框架5；限位板51；挡板52；缺口53；连接箱体6；旋转轴7；扶正拨片8；弹簧一9；连接杆10；防倾倒拨片11；弹簧二12；齿条13；提升架131；卡扣14；螺栓15；安装槽16；调整电机17；旋转齿轮杆18。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进一步说明。如图1所示，一种路锥自动布设装置，主要有车体1，路锥放倒机构以及扶正机构等组成。如图2所示，路锥放倒机构主要由位移控制箱2和旋转臂4等组成，位移控制箱2内安装有旋转电机，旋转电机的输出轴上安装有旋转臂4，旋转臂4随输出轴旋转；旋转臂4的一端的顶部和另一端的底部分别固定安装有锥形载物器3。本实施例中，位移控制箱2内还安装有与旋转电机电连接的控制器，车体1底部安装有与控制器电连接的位置传感器，控制器根据位置传感器采取的位移信号控制旋转电机的转动。扶正机构主要由连接箱体6，限位框架5等组成，连接箱体6的内部安装有调整电机17，调整电机17的输出轴为旋转齿轮杆18，连接箱体6的内部安装有与旋转齿轮杆18向啮合的齿条13，通过调整电机17的正反转使得旋转齿轮杆18转动，进而实现齿条13的升降调节；齿条13的下端通过提升架131与限位框架5固定连接。本实施例中，连接箱体6的内部安装电机控制器，电机控制器与调整电机17电性连接，通过遥控器远程控制调整电机17的启停，进而实现齿条13与旋转齿轮杆18的啮合，调整限位框架5的升降。如图6所示，本实施例中，位移控制箱2和连接箱体6的背部分别安装有“几”字形卡扣14，卡扣14通过螺栓15与车体1固定锁紧。限位框架5由两块竖向平行设置的限位板51组成，两块限位板51的左端通过挡板52连接，挡板52顶部开设有一个与旋转臂4端头相配合的缺口53，缺口53的宽度大于锥形载物器3底部圆形的直径，且缺口53的宽度小于路锥底座的宽度。如图4所示，两块挡板52的右端内侧分别固定连接有一根连接杆10，两根连接杆10的左端头分别通过弹簧一9与扶正拨片8相对应的端头连接。两块限位板51的顶部分别开设有安装槽16，安装槽16置于扶正拨片8的左侧，扶正拨片8的两端分别通过弹簧二12与各自对应的安装槽16左端连接。本实施例中，扶正拨片8到地面的距离小于路锥放倒后底座的垂直高度，防倾倒拨片11到地面的距离大于路锥放倒后底座的垂直高度。本实施例在应用时，将位移控制箱2和连接箱体6分别通过卡扣14安装在车厢的侧壁上，通过启动调整电机17将限位框架5的底部降至地面上5cm的位置，对位移控制箱2内的控制器设定好距离参数，然后将路锥放置在处于旋转臂右侧的锥形载物器3上，启动车辆，按照路锥布设路线低速行驶，利用车体1下方的位移传感器检测行驶距离；位移控制箱2内的控制器根据位置传感器采集到的位移信号控制旋转电机启动，进而控制旋转臂4旋转180度，旋转过程中，带有路锥的一端从限位框架5的上方顺时针转入，由于路锥底座宽度大于缺口53的宽度，因此路锥被挡板卸下，而锥形载物器3随旋转臂4转出限位框架5；随着车辆继续行驶，扶正拨片8从路锥的锥顶通过后与路锥的底座撞击，将路锥扶正，路锥扶正的锥顶撞击到防倾倒拨片11，防止路锥反向倾倒。本装置通过在限位板51之间增加带缺口53的挡板52，能够直接将路锥从锥形载物器3上取下投放于指定位置，而且在扶正拨片8的前侧增加防倾倒拨片11，能够有效防止路锥扶正后方向倾倒，保证路锥扶正的效果，避免对路锥进行二次扶正；在防倾倒拨片11的两端、扶正拨片8的两端分别增加弹簧，对防倾倒拨片11和扶正拨片8与路锥撞击时起有效的缓冲作用。以上仅为本发明的具体实施方式，但对本发明的保护并不局限于此，所有涉及本技术领域技术人员所能想到的对本技术方案技术特征提出的等效变化或替换，都包含在本发明的保护范围之内。
