标题title
具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡
摘要abst
本发明公开了具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，包括汽车衡本体，汽车衡本体顶部一侧设有导向支撑板，导向支撑板顶部设有滑动连接的后轮驱动板，导向支撑板上方设有矫正组件，汽车衡本体顶部对称设有前轮驱动组件，汽车衡本体两侧分别设有若干个栏杆，汽车衡本体一端设有防护组件。本发明可从汽车后轮发力将汽车推动至汽车衡本体中间位置，利用电气动力源将汽车准确推动至汽车衡顶部中间，与人工停放汽车相比偏差较小，可保证了检测的准确性，可在汽车移动到汽车衡本体顶部时对汽车进行矫正，实现可对车辆自动定位的功能，使得汽车位于汽车衡本体顶部中间的位置，采用红外线矫正，可确保调整后汽车位置的相准确性。
权利要求书clms
1.具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，包括汽车衡本体，其特征在于：所述汽车衡本体顶部一侧设有导向支撑板，所述导向支撑板顶部设有滑动连接的后轮驱动板，所述导向支撑板上方于所述后轮驱动板两侧设有矫正组件，所述汽车衡本体顶部对称设有前轮驱动组件，所述汽车衡本体两侧分别设有若干个栏杆，所述汽车衡本体一端远离所述导向支撑板一侧设有防护组件。2.根据权利要求1所述的具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，其特征在于：所述矫正组件包括矫正板，所述矫正板外壁设有转动连接的螺纹杆，所述螺纹杆外壁设有螺纹连接的连接板一，所述连接板一底部设有滑板，所述滑板与所述导向支撑板滑动连接，所述滑板外壁设有齿条，所述导向支撑板内部转动设有与所述齿条相啮合的齿轮，所述齿轮同时与两个所述齿条相啮合。3.根据权利要求2所述的具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，其特征在于：所述齿轮套设于驱动电机一的输出轴外壁，两个所述矫正板错位分布，所述矫正板外壁设有导向杆，所述导向杆贯穿所述连接板一。4.根据权利要求1所述的具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，其特征在于：所述前轮驱动组件包括前轮放置架，两个所述前轮放置架对称分布，所述前轮放置架与所述汽车衡本体滑动连接，所述汽车衡本体内壁设有与所述前轮放置架相匹配的滑槽一，所述汽车衡本体顶部于所述滑槽一一侧设有红外感应器。5.根据权利要求1所述的具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，其特征在于：所述后轮驱动板顶部设有铰接的后轮挡板，所述后轮驱动板内壁设有与所述后轮挡板相匹配的凹槽，所述凹槽内壁与所述后轮挡板下方设有弹簧一，所述后轮挡板底部设有钢丝绳，所述后轮驱动板内壁设有气缸一，所述钢丝绳一端与所述气缸一连接。6.根据权利要求1所述的具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，其特征在于：所述导向支撑板内壁对称设有滑槽二，所述滑槽二内壁设有转动连接的丝杆，所述丝杆一端连接有驱动电机二的输出轴，所述丝杆通过丝杆螺母与所述后轮驱动板连接。7.根据权利要求1所述的具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，其特征在于：所述防护组件包括顶板，所述顶板内壁设有滑动连接的连接板二，所述连接板二外壁靠近所述汽车衡本体一侧设有连接盒，所述连接盒内壁设有滑动连接的检测板，所述连接盒内壁设有与所述检测板连接的弹簧二。8.根据权利要求7所述的具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，其特征在于：所述连接盒内壁设有微动开关一和微动开关二，所述顶板外壁设有报警器，所述报警器与所述微动开关一电性连接。9.根据权利要求8所述的具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，其特征在于：所述顶板内壁设有电动伸缩杆二，所述电动伸缩杆二一端设有挡板，所述电动伸缩杆二与所述微动开关二电性连接。10.根据权利要求7所述的具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，其特征在于：所述连接板二外壁设有电动伸缩杆一，所述电动伸缩杆一与所述微动开关一电性连接，所述连接板二底部设有吸尘斗，所述吸尘斗外壁设有贯通的吸尘管，所述吸尘管一端与吸尘器贯通。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车衡技术领域，具体为具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡。背景技术汽车衡俗称地磅，是于大宗货物计量的主要称重设备。在二十世纪80年代之前常见的汽车衡一般是利用杠杆原理纯机械构造的机械式汽车衡，也称作机械地磅。二十世纪80年代中期，随着高精度称重传感器技术的日趋成熟，机械式地磅逐渐被精度高、稳定性好、操作方便的电子汽车衡所取代。电子汽车衡主要由承载器、称重显示仪表、称重传感器、连接件等零部件组成，载重汽车置于承载器台面上，在重力作用下，通过承载器将重力传递至称重传感器，使称重传感器弹性体产生变形，输出与重量数值成正比例的电信号，经线性放大器将信号放大，再经A/D转换为数字信号，由仪表的微处理机对重量信号进行处理后直接显示重量数据。载重汽车驶上承载器并停稳后，汽车衡开始计量。由于汽车衡的称重传感器是对称的布置在承载器下方，数量为偶数，如果载重汽车驶上承载器后并没有停在承载器的中心位置，使得各个传感器受力不均匀，显示的数据就不能准确的反应载重汽车的重量，这就需要载重汽车必须驶入承载器的中心位置，传感器才能准确读取载重汽车的重量。但是现在市场上使用的电子汽车衡上没有引导汽车驶入承载器中心位置的装置，大多都是采用人工观察停放的方式进行放置，这样的操作不仅效率低下，而且还会影响测试结果。发明内容本发明的目的在于提供具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，包括汽车衡本体，所述汽车衡本体顶部一侧设有导向支撑板，所述导向支撑板顶部设有滑动连接的后轮驱动板，所述导向支撑板上方于所述后轮驱动板两侧设有矫正组件，所述汽车衡本体顶部对称设有前轮驱动组件，所述汽车衡本体两侧分别设有若干个栏杆，所述汽车衡本体一端远离所述导向支撑板一侧设有防护组件。进一步的，所述矫正组件包括矫正板，所述矫正板外壁设有转动连接的螺纹杆，所述螺纹杆外壁设有螺纹连接的连接板一，所述连接板一底部设有滑板，所述滑板与所述导向支撑板滑动连接，所述滑板外壁设有齿条，所述导向支撑板内部转动设有与所述齿条相啮合的齿轮，所述齿轮同时与两个所述齿条相啮合。进一步的，所述齿轮套设于驱动电机一的输出轴外壁，两个所述矫正板错位分布，所述矫正板外壁设有导向杆，所述导向杆贯穿所述连接板一，为齿轮转动提供动力源，且保证矫正板可在水平方向移动。进一步的，所述前轮驱动组件包括前轮放置架，两个所述前轮放置架对称分布，所述前轮放置架与所述汽车衡本体滑动连接，所述汽车衡本体内壁设有与所述前轮放置架相匹配的滑槽一，所述汽车衡本体顶部于所述滑槽一一侧设有红外感应器，可将汽车前轮移动至前轮放置架中，前轮放置架可沿着滑槽一的轨迹移动，从而可减轻推动汽车时的压力。进一步的，所述后轮驱动板顶部设有铰接的后轮挡板，所述后轮驱动板内壁设有与所述后轮挡板相匹配的凹槽，所述凹槽内壁与所述后轮挡板下方设有弹簧一，所述后轮挡板底部设有钢丝绳，所述后轮驱动板内壁设有气缸一，所述钢丝绳一端与所述气缸一连接，对汽车后轮产生限位作用，确保可通过汽车后轮推动汽车移动。进一步的，所述导向支撑板内壁对称设有滑槽二，所述滑槽二内壁设有转动连接的丝杆，所述丝杆一端连接有驱动电机二的输出轴，所述丝杆通过丝杆螺母与所述后轮驱动板连接，为移动后轮驱动板提供动力源。进一步的，所述防护组件包括顶板，所述顶板内壁设有滑动连接的连接板二，所述连接板二外壁靠近所述汽车衡本体一侧设有连接盒，所述连接盒内壁设有滑动连接的检测板，所述连接盒内壁设有与所述检测板连接的弹簧二，实现检测汽车衡本体上有无障碍物的目的。进一步的，所述连接盒内壁设有微动开关一和微动开关二，所述顶板外壁设有报警器，所述报警器与所述微动开关一电性连接，为相关人员提供示警信息。进一步的，所述顶板内壁设有电动伸缩杆二，所述电动伸缩杆二一端设有挡板，所述电动伸缩杆二与所述微动开关二电性连接，将挡板移动至前方保护顶板。进一步的，所述连接板二外壁设有电动伸缩杆一，所述电动伸缩杆一与所述微动开关一电性连接，所述连接板二底部设有吸尘斗，所述吸尘斗外壁设有贯通的吸尘管，所述吸尘管一端与吸尘器贯通，实现可对汽车衡本体进行灰尘清理的目的。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、本发明通过设置前轮放置架、滑槽一、红外感应器、后轮挡板、凹槽、弹簧、钢丝绳和气缸一，可从汽车后轮发力将汽车推动至汽车衡本体中间位置，利用电气动力源将汽车准确推动至汽车衡顶部中间，与人工停放汽车相比偏差较小，从而可保证了检测的准确性，通过矫正板、红外感应器、滑板、齿条、齿轮和驱动电机一，可在汽车移动到汽车衡本体顶部时对汽车进行矫正，实现可对车辆自动定位的功能，从而使得汽车位于汽车衡本体顶部中间的位置，且与汽车衡本体相对水平，并且采用红外线矫正，可确保调整后汽车位置的相准确性，最终可提高对汽车进行检测的准确性。2、本发明通过设置顶板、连接板二、连接盒和检测板，可利用检测板对汽车衡本体顶部进行检测，确保其顶部不存在障碍物，避免影响吸尘斗的正常使用，并且还可利用报警器发出示警信号，为相关人员及时提高信息，同时在遭遇障碍物时第一时间将挡板移到前面，从而可对顶板及电动伸缩杆等零件进行防护，避免前面的障碍物会移动并撞到顶部上，提高此装置的安全性，而利用吸尘斗可对汽车衡本体顶部的灰尘杂质进行吸收，避免影响下一次检测时的精度。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明整体的俯视图；图2是本发明汽车衡本体的侧视图图3是本发明齿轮的俯视剖面图；图4是本发明驱动电机二的俯视剖面图；图5是本发明后轮挡板的侧视剖面图；图6是本发明顶板的侧视剖面图；图7是本发明驱动电机一与齿轮连接的结构示意图；图中：1、汽车衡本体；2、导向支撑板；3、后轮驱动板；4、栏杆；5、矫正板；6、螺纹杆；7、连接板一；8、滑板；9、齿条；10、齿轮；11、驱动电机一；12、导向杆；13、前轮放置架；14、滑槽一；15、红外感应器；16、后轮挡板；17、凹槽；18、弹簧一；19、钢丝绳；20、气缸一；21、滑槽二；22、丝杆；23、顶板；24、连接板二；25、连接盒；26、检测板；27、弹簧二；28、微动开关一；29、微动开关二；30、报警器；31、电动伸缩杆二；32、挡板；33、电动伸缩杆一；34、吸尘斗；35、吸尘管；36、吸尘器；37、驱动电机二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5和图7，本发明提供技术方案：具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，包括汽车衡本体1，所述汽车衡本体1顶部一侧设有导向支撑板2，所述导向支撑板2顶部设有滑动连接的后轮驱动板3，所述导向支撑板2上方于所述后轮驱动板3两侧设有矫正组件，所述汽车衡本体1顶部对称设有前轮驱动组件，所述汽车衡本体1两侧分别设有若干个栏杆4，所述汽车衡本体1一端远离所述导向支撑板2一侧设有防护组件，所述矫正组件包括矫正板5，所述矫正板5外壁设有转动连接的螺纹杆6，所述螺纹杆6外壁设有螺纹连接的连接板一7，所述连接板一7底部设有滑板8，所述滑板8与所述导向支撑板2滑动连接，所述滑板8外壁设有齿条9，所述导向支撑板2内部转动设有与所述齿条9相啮合的齿轮10，所述齿轮10同时与两个所述齿条9相啮合，转动螺纹杆6，螺纹杆6可带动矫正板5移动，调节两个矫正板5之间的距离，从而可适用于后轮车距不同的汽车，提高此装置的适用性，所述齿轮10套设于驱动电机一11的输出轴外壁，两个所述矫正板5错位分布，所述矫正板5外壁设有导向杆12，所述导向杆12贯穿所述连接板一7，导向杆12可对矫正板5所移动的方向产生导向作用，确保其可在水平方向移动，所述前轮驱动组件包括前轮放置架13，两个所述前轮放置架13对称分布，所述前轮放置架13与所述汽车衡本体1滑动连接，所述汽车衡本体1内壁设有与所述前轮放置架13相匹配的滑槽一14，所述汽车衡本体1顶部于所述滑槽一14一侧设有红外感应器15，所述后轮驱动板3顶部设有铰接的后轮挡板16，所述后轮驱动板3内壁设有与所述后轮挡板16相匹配的凹槽17，所述凹槽17内壁与所述后轮挡板16下方设有弹簧一18，所述后轮挡板16底部设有钢丝绳19，所述后轮驱动板3内壁设有气缸一20，所述钢丝绳19一端与所述气缸一20连接，当汽车后轮从一侧移动至后轮挡板16上时，会将后轮挡板16一端向下压，后轮挡板16会将使弹簧一18压缩，当汽车后轮从后轮挡板16上移下后，弹簧一18压缩后产生的反弹力会带动其回移，从而可使后轮挡板16对汽车后轮产生限位作用，当需要将检测的汽车从汽车衡本体1上移下去时，此时可启动气缸一20，气缸一20会带动钢丝绳19一端移动，钢丝绳19另一端会拉动后轮挡板16移动，将后轮挡板16拉动凹槽17内，解除对汽车后轮的限位作用，即可将汽车从汽车衡本体1上移下去，所述导向支撑板2内壁对称设有滑槽二21，所述滑槽二21内壁设有转动连接的丝杆22，所述丝杆22一端连接有驱动电机二37的输出轴，所述丝杆22通过丝杆22螺母与所述后轮驱动板3连接。具体实施方式为：使用时，将汽车前轮行驶到前轮放置架13上，汽车的后轮则会位于后轮驱动板3上，此时后轮挡板16可对汽车后轮进行阻挡，使汽车无法后移，启动驱动电机二37，使驱动电机二37带动丝杆22转动，丝杆22会带动丝杆22螺母移动，丝杆22螺母会带动后轮驱动板3移动，从而可使后轮驱动板3推动汽车移动，而汽车的前轮则会随着前轮放置架13沿着滑槽一14的轨迹移动，从而可将汽车向前推动至汽车衡本体1中间，并且当红外感应器15检测当汽车前轮位置不正时，其会启动驱动电机一11，驱动电机一11会带动齿轮10转动，齿轮10会带动相啮合的齿条9移动，齿条9会带动滑板8滑动，滑板8会带动连接板一7移动，连接板一7会带动矫正板5移动，使两个矫正板5同时向中间移动，矫正板5会与汽车后轮接触并对其产生推动力，一侧矫正板5会推动汽车后轮的前端，另一侧矫正板5会推动汽车后轮的后端，从而可将汽车后轮推动至相对于汽车衡本体1来说水平的状态，此时汽车前轮也会相应的调整，使得汽车整体处于汽车衡本体1的中间水平位置，从而可保证了检测的准确性。请参阅图1-图2和图6，本发明提供技术方案：具有车辆自动定位功能的可调节式电子汽车衡，所述防护组件包括顶板23，所述顶板23内壁设有滑动连接的连接板二24，所述连接板二24外壁靠近所述汽车衡本体1一侧设有连接盒25，所述连接盒25内壁设有滑动连接的检测板26，所述连接盒25内壁设有与所述检测板26连接的弹簧二27，所述连接盒25内壁设有微动开关一28和微动开关二29，所述顶板23外壁设有报警器30，所述报警器30与所述微动开关一28电性连接，所述顶板23内壁设有电动伸缩杆二31，所述电动伸缩杆二31一端设有挡板32，所述电动伸缩杆二31与所述微动开关二29电性连接，所述连接板二24外壁设有电动伸缩杆一33，所述电动伸缩杆一33与所述微动开关一28电性连接，所述连接板二24底部设有吸尘斗34，所述吸尘斗34外壁设有贯通的吸尘管35，所述吸尘管35一端与吸尘器36贯通。具体实施方式为：使用时，当汽车衡本体1顶部没有在检测的车辆时，此时可启动电动伸缩杆一33，使电动伸缩杆一33带动连接板二24移动，连接板二24会带动吸尘斗34移动，使吸尘斗34在汽车衡本体1的上方水平移动，同时启动吸尘器36，吸尘器36会通过吸尘管35使吸尘斗34处产生负压，从而可使吸尘斗34对汽车衡本体1顶部的灰尘杂质进行吸收，避免影响下一次检测时的精度，同时连接板二24也会带动连接盒25移动，连接盒25会在吸尘斗34前方移动，为吸尘斗34探路，当连接盒25碰到障碍物时，此时障碍物会对连接盒25内部的检测板26产生推力，使检测板26向连接盒25内部移动，并与微动开关一28和微动开关二29接触，通过微动开关一28可控制电动伸缩杆一33停止移动，通过微动开关二29可控制报警器30发出警示信号，同时会启动电动伸缩杆二31，使电动伸缩杆二31带动挡板32移动，增加挡板32与顶板23之间的距离，从而可对顶板23及电动伸缩杆等零件进行防护，避免前面的障碍物会移动并撞到顶部上，提高此装置的安全性。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
