标题title
一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶及其安装方法
摘要abst
本申请涉及一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶及其安装方法，其包括骨架，所述骨架的顶面固定安装有多根吊杆，所述骨架的底面固定安装有多个吊顶板，所述骨架具有多个集水口，所述集水口内部安装有导水板，所述导水板靠近吊顶板的一面固定安装有第一排水管，所述吊顶板开设有供第一排水管穿设的第一安装孔，所述导水板开设有与第一排水管连通的第一排水孔，所述导水板以第二第一排水孔所在位置为最低处呈倾斜设置。本申请具有降低吊顶被水浸泡而损坏的情况出现的效果。
权利要求书clms
1.一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶，其特征在于：包括骨架，所述骨架的顶面固定安装有多根吊杆，所述骨架的底面固定安装有多个吊顶板，所述骨架具有多个集水口，所述集水口内部安装有导水板，所述导水板靠近吊顶板的一面固定安装有第一排水管，所述吊顶板开设有供第一排水管穿设的第一安装孔，所述导水板开设有与第一排水管连通的第一排水孔，所述导水板以第二第一排水孔所在位置为最低处呈倾斜设置。2.根据权利要求1所述的一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶，其特征在于：所述骨架包括主龙骨、副龙骨和支撑龙骨，所述主龙骨、副龙骨和支撑龙骨均有多根，每一所述主龙骨互相平行且依次间隔设置，每一所述主龙骨的顶侧均与至少一根吊杆的一端连接，位于同一所述主龙骨的每一所述吊杆沿主龙骨的长度方向间隔设置，每一所述副龙骨互相平行且固定安装于主龙骨的底侧，所述副龙骨沿主龙骨的长度方向间隔设置，相邻两根所述副龙骨均与多根支撑龙骨固定连接，所述支撑龙骨沿副龙骨的长度方向间隔设置，所述副龙骨的底侧与支撑龙骨的底侧齐平，所述副龙骨和支撑龙骨围合成集水口。3.根据权利要求2所述的一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶，其特征在于：所述吊杆的一端固定安装有角铁，所述角铁固定安装有第一紧固件，所述第一紧固件用于将角铁与天花板固定连接，所述吊杆远离角铁的一端设置有第一支撑板，所述第一支撑板开设有供吊杆穿设的第一通孔，所述第一支撑板相对设置有第二支撑板，所述第一支撑板的一侧与第二支撑板的一侧之间固定安装有连接板，所述第二支撑板抵贴于主龙骨的底侧，所述连接板与主龙骨的侧壁之间连接有第二紧固件，所述吊杆螺纹套设有第一限位环和第二限位环，所述第一支撑板位于第一限位环和第二限位环之间。4.根据权利要求1所述的一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶，其特征在于：所述吊杆安装有导水盒，所述导水盒的顶侧具有开口，所述导水盒的底侧固定安装有导水管，所述导水管与导水盒的内部连通，所述导水管倾斜朝向一个导水板。5.根据权利要求4所述的一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶，其特征在于：所述导水盒的底侧开设有供吊杆滑动穿设的第二通孔，所述吊杆螺纹套设有第一压环，所述吊杆固定套设有封堵环，所述封堵环位于第一压环的上方，所述封堵环的外径由下至上逐渐增大，所述封堵环靠近第一压环一侧的外径小于第二通孔的内径，所述封堵环远离第一压环一侧的外径大于第二通孔的内径。6.根据权利要求4所述的一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶，其特征在于：所述导水盒的周侧壁固定安装有加强板，所述加强板设置有第三紧固件，所述第三紧固件用于将加强板与天花板连接。7.根据权利要求1所述的一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶，其特征在于：所述集水口的内壁沿周向固定安装有连接条，所述导水板的周侧固定安装有连接框，所述连接框的顶侧抵贴于连接条的底侧，所述连接条与连接框之间连接有第四紧固件。8.根据权利要求7所述的一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶，其特征在于：所述连接条的顶侧由靠近集水口内壁至远离集水口内壁逐渐降低呈倾斜设置。9.根据权利要求7所述的一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶，其特征在于：所述第一排水管螺纹套设有第二压环，所述吊顶板远离骨架的一面开设有供第二压环穿设的第一隐藏槽。10.一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶的安装方法，安装如权利要求1-9任一所述的一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶，其特征在于：建立装饰吊顶的BIM模型，然后根据BIM模型计算工程用料并向施工人员分建设任务，施工人员在接收到建设任务后开始建设装饰吊顶，建设装饰吊顶包括以下方法：S1、对天花板放线供骨架和吊杆进行定位；S2、等待经过天花板下方的管道和电线等布置完成，然后将吊杆安装在天花板；S3、搭接骨架，并将骨架与每一根吊杆进行连接；S4、将导水板安装进集水口的内部；S5、在吊顶板挖出第一安装孔，然后在吊顶板靠近骨架的一面涂抹胶水，然后让第一排水管插入第一安装孔，吊顶板贴在骨架底侧，然后使用螺栓或钉子等紧固件再次将吊顶板与骨架连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的领域，尤其是涉及一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶及其安装方法。背景技术BIM技术技术广泛运用于建筑施工的领域，通过建立BIM模型，从而方便分配施工人员各自的建设任务，同时还可以计算施工需要的耗材。装饰吊顶是建筑施工中用于遮挡沿天花板布设的管道和线缆的一种装饰性建筑。目前，相关技术公开一种装饰吊顶，包括吊杆、骨架和吊顶板。吊杆有多根且固定安装于天花板和骨架之间，从而使骨架悬吊在天花板下方。吊顶板通过螺栓或钉子等紧固件固定在骨架的底侧，从而形成装饰吊顶。针对上述中的相关技术，发明人认为管道老化漏水，或者天花板开裂漏水等情况，水会落在吊顶上。而管道和天花板等被吊顶遮挡，从而难以发现管道老化或天花板开裂。之后水在吊顶上聚集，从而使吊顶被水浸泡而损坏。发明内容为了降低吊顶被水浸泡而损坏的情况出现，本申请提供一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶及其安装方法。本申请提供的一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶及其安装方法，采用如下的技术方案：一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶，包括骨架，所述骨架的顶面固定安装有多根吊杆，所述骨架的底面固定安装有多个吊顶板，所述骨架具有多个集水口，所述集水口内部安装有导水板，所述导水板靠近吊顶板的一面固定安装有第一排水管，所述吊顶板开设有供第一排水管穿设的第一安装孔，所述导水板开设有与第一排水管连通的第一排水孔，所述导水板以第二第一排水孔所在位置为最低处呈倾斜设置。通过采用上述技术方案，在天花板或管道出现漏水时，水会落入导水板，之后水经过导水板的引导流入第一排水管。然后第一排水管将水排出吊顶，从而降低吊顶被水浸泡而损坏的情况出现。同时水在排出吊顶时方便房屋的主人发现天花板或管道漏水，从而方便房屋的主人及时对天花板或管道漏水的位置进行修复。通过及时修复天花板或管道漏水，从而降低天花板漏水逐渐严重甚至坍塌的情况出现。可选的，所述骨架包括主龙骨、副龙骨和支撑龙骨，所述主龙骨、副龙骨和支撑龙骨均有多根，每一所述主龙骨互相平行且依次间隔设置，每一所述主龙骨的顶侧均与至少一根吊杆的一端连接，位于同一所述主龙骨的每一所述吊杆沿主龙骨的长度方向间隔设置，每一所述副龙骨互相平行且固定安装于主龙骨的底侧，所述副龙骨沿主龙骨的长度方向间隔设置，相邻两根所述副龙骨均与多根支撑龙骨固定连接，所述支撑龙骨沿副龙骨的长度方向间隔设置，所述副龙骨的底侧与支撑龙骨的底侧齐平，所述副龙骨和支撑龙骨围合成集水口。通过采用上述技术方案，副龙骨和支撑龙骨横纵相互连接构成供吊顶板连接的平面，从而方便将吊顶板安装在骨架上。副龙骨和支撑龙骨相互连接后会形成多个集水口，从而方便导水板安装。可选的，所述吊杆的一端固定安装有角铁，所述角铁固定安装有第一紧固件，所述第一紧固件用于将角铁与天花板固定连接，所述吊杆远离角铁的一端设置有第一支撑板，所述第一支撑板开设有供吊杆穿设的第一通孔，所述第一支撑板相对设置有第二支撑板，所述第一支撑板的一侧与第二支撑板的一侧之间固定安装有连接板，所述第二支撑板抵贴于主龙骨的底侧，所述连接板与主龙骨的侧壁之间连接有第二紧固件，所述吊杆螺纹套设有第一限位环和第二限位环，所述第一支撑板位于第一限位环和第二限位环之间。通过采用上述技术方案，第一紧固件将角铁固定在天花板上，从而使吊杆安装于天花板。主龙骨位于第一支撑板和第二支撑板之间，通过第二紧固件将主龙骨与连接板固定连接。然后转动第一限位环和第二限位环，从而拉动第一支撑板向上移动。第一支撑板带动连接板和第二支撑板向上移动，连接板和第二支撑板向上拉动主龙骨，从而方便将骨架悬吊在天花板下。可选的，所述吊杆安装有导水盒，所述导水盒的顶侧具有开口，所述导水盒的底侧固定安装有导水管，所述导水管与导水盒的内部连通，所述导水管倾斜朝向一个导水板。通过采用上述技术方案，天花板开裂漏水时，水可能沿着吊杆向下流动。导水盒将吊杆上的水收集后，通过导水管排入导水板，从而降低天花板漏水滴在骨架上的情况出现。可选的，所述导水盒的底侧开设有供吊杆滑动穿设的第二通孔，所述吊杆螺纹套设有第一压环，所述吊杆固定套设有封堵环，所述封堵环位于第一压环的上方，所述封堵环的外径由下至上逐渐增大，所述封堵环靠近第一压环一侧的外径小于第二通孔的内径，所述封堵环远离第一压环一侧的外径大于第二通孔的内径。通过采用上述技术方案，在将吊杆与天花板连接时，导水盒从吊杆上取下，从而方便吊杆与天花板连接。在将吊杆与天花板连接后，吊杆穿过第二通孔，之后向上推动导水盒，在封堵环封堵第二通孔与吊杆之间的缝隙后，将第一压环旋入吊杆且紧抵导水盒的底侧，从而使导水盒保持固定。让导水盒靠近吊杆远离骨架的一端，从而减少水在吊杆上流动的长度。可选的，所述导水盒的周侧壁固定安装有加强板，所述加强板设置有第三紧固件，所述第三紧固件用于将加强板与天花板连接。通过采用上述技术方案，通过第三紧固件将导水盒与天花板连接，从而提高吊杆与天花板连接的强度。可选的，所述集水口的内壁沿周向固定安装有连接条，所述导水板的周侧固定安装有连接框，所述连接框的顶侧抵贴于连接条的底侧，所述连接条与连接框之间连接有第四紧固件。通过采用上述技术方案，在将导水板放入集水口后，让连接条与连接框相互抵贴，之后通过第四紧固件将连接条与连接框连接在一起，从而使导水板安装在集水口内部，骨架对导水板起到支撑作用。通过骨架支撑导水板，从而降低导水板压坏吊顶板的情况出现。可选的，所述连接条的顶侧由靠近集水口内壁至远离集水口内壁逐渐降低呈倾斜设置。通过采用上述技术方案，天花板漏水滴在连接条时，水受到连接条的导向流入导水板，同时连接条封堵导水板与集水口的内壁之间的缝隙，从而降低水落入吊顶板的情况出现。可选的，所述第一排水管螺纹套设有第二压环，所述吊顶板远离骨架的一面开设有供第二压环穿设的第一隐藏槽。通过采用上述技术方案，在将吊顶板安装在骨架后，第一排水管会穿过第一安装孔，之后将第二压环旋入第一排水管，从而有利于对吊顶板起到支撑作用。在第二压环旋入第一排水管后，第二压环进入第一隐藏槽内部，从而有利于保持吊顶板远离骨架的一面的平整。一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶的安装方法，建立装饰吊顶的BIM模型，然后根据BIM模型计算工程用料并向施工人员分建设任务，施工人员在接收到建设任务后开始建设装饰吊顶，建设装饰吊顶包括以下方法：S1、对天花板放线供骨架和吊杆进行定位；S2、等待经过天花板下方的管道和电线等布置完成，然后将吊杆安装在天花板；S3、搭接骨架，并将骨架与每一根吊杆进行连接；S4、将导水板安装进集水口的内部；S5、在吊顶板挖出第一安装孔，然后在吊顶板靠近骨架的一面涂抹胶水，然后让第一排水管插入第一安装孔，吊顶板贴在骨架底侧，然后使用螺栓或钉子等紧固件再次将吊顶板与骨架连接。通过采用上述技术方案，天花板开裂漏水或管道漏水后，水会掉入导水板。导水板将水聚集后排入第一排水管。之后第一排水管将水排出，从而降低吊顶被水浸泡而损坏的情况出现。同时水在排出吊顶时方便房屋的主人发现天花板或管道漏水，从而方便房屋的主人及时对天花板或管道漏水的位置进行修复。通过及时修复天花板或管道漏水，从而降低天花板漏水逐渐严重甚至坍塌的情况出现。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在天花板漏水或管道漏水时，水掉入导水板，导水板将水从第一排水管排出，从而降低吊顶板被水浸泡而损坏的情况出现；2.部分水会顺着吊杆向下流动，通过导水盒收集顺着吊杆流动的水，然后通过导水管排入导水板，从而降低水滴落在骨架的情况出现；3.连接条与连接框之间通过第四紧固件相互连接，从而方便导水板安装在集水口内部，骨架对导水板起到支撑作用，进而降低导水板将吊顶板压坏的情况出现。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例的吊杆的爆炸图，主要体现第一支撑板、第二支撑板和连接板的结构；图3是本申请实施例的骨架的机构示意图；图4是本申请实施例的吊顶板和导水板的爆炸图；图5是图4在A处的放大图；图6是本申请实施例的吊杆的爆炸图，主要体现导水盒的机构；图7是本申请实施例的安装方法的流程图。附图标记说明：1、吊杆；2、吊顶板；3、角铁；4、第一紧固件；5、第二紧固件；6、第三紧固件；7、第四紧固件；8、骨架；81、主龙骨；82、副龙骨；83、支撑龙骨；9、第一支撑板；10、第二支撑板；11、连接板；12、第一通孔；13、第一限位环；14、第二限位环；15、卡条；16、卡块；17、集水口；18、导水板；19、连接条；20、连接框；21、第一排水管；22、第二排水管；23、第一排水孔；24、第二排水孔；25、第一安装孔；26、第二安装孔；27、第一压环；28、第二压环；29、第三压环；30、第一隐藏槽；31、第二隐藏槽；32、导水盒；33、第二通孔；34、封堵环；35、导水管；36、加强板。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶及其安装方法。参照图1、图2，一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶，包括吊杆1和骨架8。吊杆1有多根，每根吊杆1的顶端均固定安装有角铁3，角铁3设置有第一紧固件4，第一紧固件4为螺栓、膨胀螺丝或射钉等。角铁3通过第一紧固件4连接于天花板，从而使吊杆1安装在天花板上。吊杆1远离角铁3的一端设置有第一支撑板9，第一支撑板9开设有供吊杆1穿设的第一通孔12。第一支撑板9远离吊杆1的一侧设置有第二支撑板10。第一支撑板9和第二支撑板10相对设置。第一支撑板9的一侧与第二支撑板10的一侧之间固定安装有连接板11。吊杆1螺纹套设有第一限位环13和第二限位环14，第一支撑板9位于第一限位环13和第二限位环14之间。参照图1、图3，骨架8包括主龙骨81、副龙骨82和支撑龙骨83。主龙骨81、副龙骨82和支撑龙骨83均有多根。主龙骨81、副龙骨82和支撑龙骨83的端面均呈U型，且主龙骨81的开口朝向水平方向，副龙骨82和支撑龙骨83的开口朝上，从而方便主龙骨81、副龙骨82和支撑龙骨83相互拼接。参照图2、图3，每一根主龙骨81互相平行且依次间隔设置，每根主龙骨81均对应与至少一根吊杆1的一端连接。主龙骨81的底侧抵贴于第二支撑板10靠近第一支撑板9的一面，主龙骨81的侧壁与连接板11之间安装有第二紧固件5。第二紧固件5为螺栓、膨胀螺丝或射钉等。通过第二紧固件5将主龙骨81固定于连接板11，从而将主龙骨81与吊杆1连接。位于同一个主龙骨81的每一根吊杆1沿主龙骨81的长度方向间隔设置。参照图3，每一根副龙骨82互相平行且沿主龙骨81的长度方向间隔设置。副龙骨82顶侧的内壁固定安装有卡条15，主龙骨81的底侧固定安装有卡块16，卡块16位于副龙骨82内部。卡块16的外壁与副龙骨82的内壁相互焊接，从而使副龙骨82固定安装在主龙骨81的底侧。相邻两根副龙骨82之间均与多根支撑龙骨83固定连接，支撑龙骨83沿副龙骨82的长度方向间隔设置。副龙骨82的底侧与支撑龙骨83的底侧齐平，从而使骨架8的底侧保持平整。让主龙骨81安装在连接板11上，之后转动第一限位环13和第二限位环14，从而带动第一支撑板9向上移动。第一支撑板9向上移动，从而带动连接板11和第二支撑板10向上移动。之后连接板11和第二支撑板10拉动主龙骨81向上移动，进而使骨架8悬吊在天花板下。通过主龙骨81、副龙骨82和支撑龙骨83相互搭接，从而方便减少骨架8的重量，进而降低吊杆1受到骨架8重力的影响与天花板分离的情况出现。参照图4、图5，副龙骨82和支撑龙骨83围合成集水口17，集水口17内部设置有导水板18。集水口17的内壁沿周向固定安装有连接条19，导水板18的周侧固定安装有连接框20。连接框20的顶侧抵贴于连接条19的底侧。连接条19与连接框20之间安装有第四紧固件7。第四紧固件7为螺栓、膨胀螺丝或射钉等。导水板18底面的中部固定安装有第一排水管21，导水板18开设有与第一排水管21连通的第一排水孔23。导水板18以第一排水孔23所在位置为最低处呈倾斜设置。在天花板漏水或管道漏水时，水落入导水板18，然后从第一排水管21排出。骨架8的底侧固定安装有吊顶板2。吊顶板2有多个，且吊顶板2均匀密布骨架8的底侧。每个吊顶板2均开设有供第一排水管21穿设的第一安装孔25。参照图4、图5，第一排水管21螺纹套设有第二压环28，吊顶板2远离骨架8的一面开设有供第二压环28穿设的第一隐藏槽30。让第一排水管21插入第一安装孔25后，将吊顶板2固定在骨架8的底侧。之后将第二压环28套入第一排水管21，转动第二压环28进入第一隐藏槽30内部，从而有利于保持吊顶板2远离骨架8一面的平整性。同时通过第二压环28支撑吊顶板2，从而降低吊顶板2受重力影响中部塌陷的情况出现。参照图1、图4，副龙骨82的底侧和支撑龙骨83的底侧均固定安装有第二排水管22，副龙骨82的底侧和支撑龙骨83的底侧均开设有与第二排水管22连通的第二排水孔24。部分雨水落入副龙骨82和支撑龙骨83后，水从第二排水管22排出，从而降低水浸泡骨架8而使骨架8损坏的情况出现。参照图1、图5，吊顶板2开设有供第二排水管22穿设的第二安装孔26，第二排水管22螺纹套设有第三压环29，吊顶板2远离骨架8的一面开设有供第三压环29穿设的第二隐藏槽31。让第二排水管22插入第二安装孔26后，将吊顶板2固定在骨架8的底侧。之后将第三压环29套入第二排水管22，转动第三压环29进入第二隐藏槽31内部，从而有利于保持吊顶板2远离骨架8一面的平整性。同时通过第三压环29支撑吊顶板2，从而降低吊顶板2受重力影响从骨架8脱落的情况出现。部分吊顶板2远离骨架8的一侧会刮涂腻子，部分吊顶板2不会刮涂腻子。在吊顶板2刮涂腻子时，第一排水管21远离导水板18的一端部分穿出第一安装孔25，第二排水管22远离导水板18的一端部分穿出第二安装孔26。第一排水管21位于第一安装孔25外部的长度，还有第二排水管22位于第二安装孔26外部的长度均小于或等于刮涂腻子的厚度，从而方便第一排水管21和第二排水管22进行排水，进而方便房屋的主人发现天花板出现漏水。通过房屋的主人及时发现天花板漏水，从而方便房屋的主人及时对天花板漏水或管道漏水进行维修。在吊顶板2不刮涂腻子时，第一排水管21远离导水板18的一端和第二排水管22远离导水板18的一端均与吊顶板2远离骨架8的一面齐平，从而有利于保持吊顶的底面平整。参照图1、图6，吊杆1设置有导水盒32，导水盒32的顶侧具有开口。导水盒32的盒底开设有供吊杆1穿设的第二通孔33。吊杆1螺纹套设有第一压环27。第一压环27抵贴于导水盒32的外盒底。转动第一压环27，通过第一压环27调整导水盒32在吊杆1上的位置。在将角铁3通过第一紧固件4安装于天花板时，导水盒32和第一压环27从吊杆1上取下，从而方便角铁3通过第一紧固件4安装于天花板。在将角铁3通过第一紧固件4安装于天花板后，导水盒32通过第二通孔33套入吊杆1，然后将第一压环27旋入吊杆1。通过第一压环27带动导向盒向上移动靠近天花板，从而方便导水盒32收集天花板滴落的水。参照图1、图6，吊杆1固定套设有封堵环34，封堵环34的外径由下至上逐渐增大。封堵环34靠近第一压环27一侧的外径小于第二通孔33的内径，封堵环34远离第一压环27一侧的外径大于第二通孔33的内径。在导水盒32上升后，封堵环34进入第二通孔33，从而堵塞吊杆1与第二通孔33内壁之间的缝隙，进而降低水从第二通孔33的内壁与吊杆1之间的缝隙泄露的情况出现。导水盒32的底侧固定安装有导水管35，导水管35与导水盒32的内部连通，导水管35倾斜朝向一个导水板18。导水盒32内部的水从导水管35排出后落入导水板18，从而方便将导水盒32的水排出。导水盒32的周侧壁固定安装有加强板36，加强板36设置有第三紧固件6，第三紧固件6为螺栓、膨胀螺丝或射钉等。加强板36通过第三紧固件6与天花板连接，从而起到加固吊杆1与天花板的连接强度。在骨架8上安装导水板18、第一排水管21和第二排水管22等增加的重量会一起施加在吊杆1上，通过加强板36与天花板连接进行补偿，从而减少对原有吊杆1加固的计算。参照图7，一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶的安装方法，安装本申请实施例的一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶时，建立装饰吊顶的BIM模型，然后根据BIM模型计算工程用料并向施工人员分建设任务，施工人员在接收到建设任务后开始建设装饰吊顶，建设装饰吊顶包括以下方法：S1、对天花板放线供骨架8和吊杆1进行定位。根据BIM模型确定需要安装吊顶的位置，之后在天花板上放线，从而方便搭建吊顶时对齐。S2、等待经过天花板下方的管道和电线等布置完成，然后将吊杆1安装在天花板。根据步骤S1放线的位置，让角铁3与天花板抵贴，之后使用第一紧固件4穿过角铁3后打入天花板，从而使吊杆1安装在天花板上。S3、搭接骨架8，并将骨架8与每一根吊杆1进行连接。将主龙骨81放置于第二支撑板10上，然后使用第二紧固件5将主龙骨81与连接板11固定连接。之后转动第一限位环13和第二限位环14，从而带动主龙骨81向上移动，让每根主龙骨81保持同一高度。之后在主龙骨81的底侧铺设副龙骨82，并卡块16进入副龙骨82内部，且卡块16与卡条15相互卡接。然后将卡块16与副龙骨82的内壁相互焊接，从而使副龙骨82安装在主龙骨81上。副龙骨82安装完成后，将支撑龙骨83焊接在两根副龙骨82之间，从而完成骨架8的搭接。S4、将导水板18安装进集水口17的内部。将导水板18放入集水口17内部，让连接条19与连接框20相互抵贴。之后通过第四紧固件7将连接条19和连接框20固定连接在一起，从而将导水板18安装在集水口17内部。S5、在吊顶板2挖出第一安装孔25，然后在吊顶板2靠近骨架8的一面涂抹胶水，然后让第一排水管21插入第一安装孔25，吊顶板2贴在骨架8底侧，然后使用螺栓或钉子等紧固件再次将吊顶板2与骨架8连接。同时吊顶板2还需要挖出第一安装孔25供第二排水管22插入。本申请实施例一种基于BIM技术的建筑装饰吊顶及其安装方法的实施原理为：在天花板漏水或管道漏水时，水可能滴入副龙骨82和支撑龙骨83，导水板18和导水盒32内部。副龙骨82和支撑龙骨83内部的水通过第二排水管22排出。导水盒32内部的水通过导水管35排入导水板18，之后导水板18上的水从第一排水管21排出，从而降低天花板漏水或管道漏水后，水浸泡吊顶的情况出现。同时水从第一排水管21或第二排水管22排出后，房屋的主人可以看到第一排水管21或第二排水管22出水，从而了解到发现天花板或管道存在漏水。之后房屋主人及时安排维修人员进行维修，从而有利于及时维修天花板和管道。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，支撑龙骨83故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
