标题title
用于方柱的圆形木饰面结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种用于方柱的圆形木饰面结构及其施工方法，通过工序简化、现场交叉作业次数减少，提高安装精度，现场施工周期缩短，工人生产效率提高，节流增效，其中的饰面木板采用工厂化加工精度较高，现场材料浪费较少，最大限度降低现场施工产生的扬尘污染。本发明的用于方柱的圆形木饰面结构在后续运营维护面层材料时更换方便。本发明解决了现有圆形木饰面柱体的饰面安装方法存在安装精度难以保证且定位难的问题。
权利要求书clms
1.一种用于方柱的圆形木饰面结构，其特征在于，包括：附柱板，方柱的相对两侧分别安装有沿竖直方向设置的多个附柱板，所述附柱板连接有相对设置的两柱厚补偿件，多个所述附柱板的柱厚补偿件的相对侧连接有支承杆，两所述柱厚补偿件上的所述支承杆对向连接有多个转接竖板；两饰面木板，所述饰面木板呈半圆形，所述饰面木板的内弧面安装有支撑骨架，所述支撑骨架具有在所述饰面木板的成弧方向上的相对两侧，所述支撑骨架的相对两侧分别连接有锁附板，所述内弧面朝向所述方柱设置且所述锁附板贴合于所述转接竖板，两所述饰面木板的成弧方向上的相对两侧之间形成操作缝隙，所述锁附板通过紧固件可拆卸地连接于所述转接竖板，所述操作缝隙对准于所述紧固件；以及设置于所述操作缝隙中的封堵件，包括设置于所述遮缝板和两弹性撑板，两所述弹性撑板压抵于所述操作缝隙的相对的两侧壁。2.根据权利要求1所述的用于方柱的圆形木饰面结构，其特征在于，所述支撑骨架包括：多道横龙骨，所述横龙骨沿所述饰面木板的成弧方向设置，多道所述横龙骨沿所述饰面板的长度间隔设置；多道纵龙骨，所述纵龙骨连接于相邻的两道所述横龙骨之间，所述锁附板连接于所述纵龙骨。3.根据权利要求1所述的用于方柱的圆形木饰面结构，其特征在于，所述饰面木板包括多个板段，多个所述板段沿竖直方向拼接在一起。4.根据权利要求1所述的用于方柱的圆形木饰面结构，其特征在于，所述转接竖板开设有沿水平方向设置的条形孔，所述紧固件可拆卸地安装有所述条形孔中。5.根据权利要求1所述的用于方柱的圆形木饰面结构，其特征在于，两所述弹性撑板的相背侧分别形成有贴合于所述饰面木板的外弧面的外限位翼缘，所述外限位翼缘设置于所述弹性撑板的远离所述遮缝板的一端。6.根据权利要求5所述的用于方柱的圆形木饰面结构，其特征在于，两所述弹性撑板的相背侧分别形成有贴合于所述饰面木板的内弧面的内限位翼缘。7.根据权利要求6所述的用于方柱的圆形木饰面结构，其特征在于，两所述弹性撑板的相对侧之间连接有柔性绞索，在收缩所述柔性绞索后，使得两所述弹性撑板脱离所述操作缝隙的侧壁。8.根据权利要求7所述的用于方柱的圆形木饰面结构，其特征在于，所述柔性绞索为透明索。9.一种如权利要求1～8中任意一项所述的用于方柱的圆形木饰面结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：于方柱的相对两侧分别安装多个附柱板，多个附柱板沿竖直方向设置；于多个所述附柱板的柱厚补偿件的相对侧连接支承杆；基于饰面木板的安装位置，于两所述柱厚补偿件上的所述支承杆对向连接有多个转接竖板；将两饰面木板围合于所述方柱的外部，所述饰面木板的内弧面朝向所述方柱设置，两所述饰面木板的成弧方向上的相对两侧之间形成操作缝隙，所述饰面木板上的支撑骨架的锁附板贴合于所述转接竖板；经由所述操作缝隙将紧固件安装于所述锁附板和所述转接竖板以锁固所述锁附板；将封堵件嵌设于所述操作缝隙中，使得所述封堵件的遮缝板遮蔽所述操作缝隙、所述封堵件的两弹性撑板分别压抵于所述操作缝隙的相对的两侧壁以锁定所述封堵件。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种用于方柱的圆形木饰面结构及其施工方法。背景技术目前装饰装修行业针对有饰面基层的墙面做法工序繁琐，交叉施工周期较长，例如一些建筑结构的大堂的圆形木饰面柱体的饰面安装。目前圆形木饰面柱体的饰面安装常规施工安装方式难以保证安装精度，且存在定位难的问题。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容为克服现有技术所存在的缺陷，现提供一种用于方柱的圆形木饰面结构及其施工方法，以解决现有圆形木饰面柱体的饰面安装方法存在安装精度难以保证且定位难的问题。为实现上述目的，提供一种用于方柱的圆形木饰面结构，包括：附柱板，方柱的相对两侧分别安装有沿竖直方向设置的多个附柱板，所述附柱板连接有相对设置的两柱厚补偿件，多个所述附柱板的柱厚补偿件的相对侧连接有支承杆，两所述柱厚补偿件上的所述支承杆对向连接有多个转接竖板；两饰面木板，所述饰面木板呈半圆形，所述饰面木板的内弧面安装有支撑骨架，所述支撑骨架具有在所述饰面木板的成弧方向上的相对两侧，所述支撑骨架的相对两侧分别连接有锁附板，所述内弧面朝向所述方柱设置且所述锁附板贴合于所述转接竖板，两所述饰面木板的成弧方向上的相对两侧之间形成操作缝隙，所述锁附板通过紧固件可拆卸地连接于所述转接竖板，所述操作缝隙对准于所述紧固件；以及设置于所述操作缝隙中的封堵件，包括设置于所述遮缝板和两弹性撑板，两所述弹性撑板压抵于所述操作缝隙的相对的两侧壁。进一步的，所述支撑骨架包括：多道横龙骨，所述横龙骨沿所述饰面木板的成弧方向设置，多道所述横龙骨沿所述饰面板的长度间隔设置；多道纵龙骨，所述纵龙骨连接于相邻的两道所述横龙骨之间，所述锁附板连接于所述纵龙骨。进一步的，所述饰面木板包括多个板段，多个所述板段沿竖直方向拼接在一起。进一步的，所述转接竖板开设有沿水平方向设置的条形孔，所述紧固件可拆卸地安装有所述条形孔中。进一步的，两所述弹性撑板的相背侧分别形成有贴合于所述饰面木板的外弧面的外限位翼缘，所述外限位翼缘设置于所述弹性撑板的远离所述遮缝板的一端。进一步的，两所述弹性撑板的相背侧分别形成有贴合于所述饰面木板的内弧面的内限位翼缘。进一步的，两所述弹性撑板的相对侧之间连接有柔性绞索，在收缩所述柔性绞索后，使得两所述弹性撑板脱离所述操作缝隙的侧壁。进一步的，所述柔性绞索为透明索。本发明提供一种用于方柱的圆形木饰面结构的施工方法，包括以下步骤：于方柱的相对两侧分别安装多个附柱板，多个附柱板沿竖直方向设置；于多个所述附柱板的柱厚补偿件的相对侧连接支承杆；基于饰面木板的安装位置，于两所述柱厚补偿件上的所述支承杆对向连接有多个转接竖板；将两饰面木板围合于所述方柱的外部，所述饰面木板的内弧面朝向所述方柱设置，两所述饰面木板的成弧方向上的相对两侧之间形成操作缝隙，所述饰面木板上的支撑骨架的锁附板贴合于所述转接竖板；经由所述操作缝隙将紧固件安装于所述锁附板和所述转接竖板以锁固所述锁附板；将封堵件嵌设于所述操作缝隙中，使得所述封堵件的遮缝板遮蔽所述操作缝隙、所述封堵件的两弹性撑板分别压抵于所述操作缝隙的相对的两侧壁以锁定所述封堵件。本发明的有益效果在于，本发明的用于方柱的圆形木饰面结构，通过工序简化、现场交叉作业次数减少，提高安装精度，现场施工周期缩短，工人生产效率提高，节流增效，其中的饰面木板采用工厂化加工精度较高，现场材料浪费较少，最大限度降低现场施工产生的扬尘污染。本发明的用于方柱的圆形木饰面结构在后续运营维护面层材料时更换方便。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明实施例的用于方柱的圆形木饰面结构的结构示意图。图2为本发明实施例的饰面木板的操作缝隙处的放大示意图。图3为本发明实施例的饰面木板的操作缝隙处的剖视图。图4为本发明实施例的附柱板的正面视图。图5为本发明实施例的饰面木板的俯视图。图6为本发明实施例的饰面木板的内弧面的结构示意图。图7为本发明实施例的封堵件的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。参照图1至图7所示，本发明提供了一种用于方柱的圆形木饰面结构，包括：附柱板1、两饰面木板2和封堵件3。其中，方柱4的相对两侧分别安装有沿竖直方向设置的多个附柱板1。在本实施例中，附柱板通过膨胀螺栓或化学锚栓安装于方柱的侧面。方柱具有四个侧面，其中两两相对设置。方柱的相对的两侧面分别安装有多个附柱板。方柱剩余的两侧面后续正对饰面木板。附柱板1连接有相对设置的两柱厚补偿件11。在本实施例中，附柱板沿水平方向设置。附柱板具有相对的第一端和第二端。附柱板的第一端和第二端分别连接有柱厚补偿件。较佳的，附柱板设置于方柱的侧面的中部位置，柱厚补偿件垂直方柱的第一侧面或第二侧面设置。柱厚补偿件的远离方柱的一端位于方柱的外切园的圆周面上，进而使得后续能与饰面木板接驳。多个附柱板1的柱厚补偿件11的相对侧连接有支承杆12。两柱厚补偿附件11上的支承杆12对向连接有多个转接竖板13。在本实施例中，饰面木板2呈半圆形。两饰面木板围合于方柱的外侧。在饰面木板围合于方柱后，两块饰面木板之间形成有操作缝隙，即饰面木板的成弧方向上的相对两侧之间形成操作缝隙。饰面木板2的内弧面安装有支撑骨架21。支撑骨架21具有在饰面木板2的成弧方向上的相对两侧。支撑骨架21的相对两侧分别连接有锁附板22。在饰面木板围合于方柱后，饰面木板的内弧面朝向方柱4设置且锁附板22贴合于转接竖板13。锁附板22通过紧固件可拆卸地连接于转接竖板13。操作缝隙对准于紧固件。在安装紧固件时，施工人员经由操作缝隙将紧固件安装于锁附板和转接竖板上，使得锁附板可拆卸地安装于转接竖板上。在饰面木板可拆卸地安装于转接竖板后，将封堵件3设置于操作缝隙中。封堵件3包括设置于遮缝板31和两弹性撑板32。两弹性撑板32压抵于操作缝隙的相对的两侧壁。在本实施例中，遮缝板的宽度适配于操作缝隙的宽度。弹性撑板具有相对的第一端和第二端。弹性撑板的第一端连接于遮缝板，弹性撑板的第二端压抵于操作缝隙的侧壁。在本实施例中，两弹性撑板之间的距离，自弹性撑板的第一端向弹性撑板的第二端逐渐增大。本发明的用于方柱的圆形木饰面结构，通过工序简化、现场交叉作业次数减少，提高安装精度，现场施工周期缩短，工人生产效率提高，节流增效，其中的饰面木板采用工厂化加工精度较高，现场材料浪费较少，最大限度降低现场施工产生的扬尘污染。本发明的用于方柱的圆形木饰面结构在后续运营维护面层材料时更换方便。在本实施例中，参阅图5和图6，每一块饰面木板的内弧面安装有一支撑骨架，支撑骨架整体呈弧形，且支撑骨架的弧形适配于饰面木板的弧度。饰面木板2包括多个板段。多个板段沿竖直方向拼接在一起。具体的，支撑骨架21包括：多道横龙骨211和多道纵龙骨212。在图5中，每个板段的支撑骨架的横龙骨的数量为两道。横龙骨211沿饰面木板的成弧方向设置。多道横龙骨211沿饰面板的长度间隔设置。多道纵龙骨212连接于相邻的两道横龙骨211之间。锁附板22连接于纵龙骨212。参阅图4所示，在本实施例中，为了提高安装精度，附柱板通过膨胀螺栓后置安装于方柱上。柱厚补偿件为一角钢，角钢的一端焊接连接于附柱板。支承杆为方管。方管焊接连接于上下设置的多个附柱板的柱厚补偿件。转接竖板焊接连接于支承杆的远离方柱的一侧。其中，转接竖板13开设有沿水平方向设置的条形孔。紧固件可拆卸地安装有条形孔中。锁附板开设有穿孔。紧固件为螺栓。紧固件穿设于锁附板的穿孔和转接竖板的条形孔中，紧固件的螺合有螺母，螺母压抵于转接竖板的远离锁附板的一侧。参阅图1和图7，两弹性撑板32的相背侧分别形成有贴合于饰面木板2的外弧面的外限位翼缘34。外限位翼缘34设置于弹性撑板32的远离遮缝板31的一端。两弹性撑板32的相背侧分别形成有贴合于饰面木板2的内弧面的内限位翼缘35。弹性撑板的一侧的外限位翼缘34、内限位翼缘35之间形成嵌合空间。饰面木板嵌设于嵌合空间中。为了方便装卸封堵件，两弹性撑板32的相对侧之间连接有柔性绞索33。柔性绞索的长度大于操作缝隙的宽度。在收缩柔性绞索33后，使得两弹性撑板32脱离操作缝隙的侧壁。作为一种较佳的实施方式，柔性绞索33为透明索。本发明提供一种用于方柱的圆形木饰面结构的施工方法，包括以下步骤：S1：于方柱4的相对两侧分别安装多个附柱板1，多个附柱板1沿竖直方向设置。在本实施例中，在安装附柱板之前，通过测量放线确定附柱板等部件的设置位置。测量放线是确保施工质量最关键的工序，必须严格按施工工艺进行。对现场结构柱进行尺寸复核，按照测量数据确定结构误差，对出现的误差进行适当合理的分配消化。严格控制构件的位置及几何尺寸，遵守先整体后局部的测控程序，弹出立面装饰控制线，最终确定弧形饰面木板完成面。基于饰面木板完成面确定附柱板、转接竖板的位置。附柱板通过膨胀螺栓安装于方柱。具体的，在方柱上找出定位轴线、定位点，用Φ14mm的钻头用电钻对方柱上的安装点进行转孔，吹去孔内的灰尘，保持孔内清洁。往孔内插入膨胀螺栓，使用扭转工具扭转膨胀螺栓使其端部胀开。S2：于多个附柱板1的柱厚补偿件11的相对侧连接支承杆12。S3：基于饰面木板2的安装位置，于两柱厚补偿件11上的支承杆12对向连接有多个转接竖板13。依据设计要求，根据现场尺寸进行面层分隔，在每段饰面木板的操作缝隙处进行定位，计算出转接竖板的位置并精确定位安装转接竖板。S4：将两饰面木板2围合于方柱4的外部，饰面木板2的内弧面朝向方柱4设置，两饰面木板2的成弧方向上的相对两侧之间形成操作缝隙，饰面木板2上的支撑骨架21的锁附板22贴合于转接竖板13。结合现场装饰完成面情况，弧形饰面木板从下至上安装。饰面木板的内侧用20*40*3mm镀锌方管做支撑骨架。先将内衬板用胶加自攻螺母固定于支撑骨架上。饰面木板再用胶粘于内衬板上，形成成品饰面木板。S5：经由操作缝隙将紧固件安装于锁附板22和转接竖板13以锁固锁附板22。在成品饰面木板完成组装后，用紧固件进行锁附板的固定。弧形饰面木板固定后，检查垂直度，平整度，对不符合规范和设计要求的饰面木板进行调整、固定。S6：将封堵件3嵌设于操作缝隙中，使得封堵件3的遮缝板31遮蔽操作缝隙、封堵件3的两弹性撑板32分别压抵于操作缝隙的相对的两侧壁以锁定封堵件3。最后，通过在操作缝隙中安装封堵件以令饰面木板形成一体成型效果。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
