标题title
一种测井缆密封悬挂系统
摘要abst
本发明涉及石油机械技术领域，特别涉及一种测井缆密封悬挂系统。本发明实施例提供了一种测井缆密封悬挂系统，包括位移传感器、压强传感器、显控器、测井缆密封悬挂装置和剪切装置；压强传感器设置在高压管汇中，测井缆密封悬挂装置密封高压管汇的一端并悬挂测井缆，位移传感器设置在测井缆密封悬挂装置远离高压管汇的一端，位移传感器用于采集测井缆的位移信息，压强传感器用于采集高压管汇中的压强信息，显控器用于采集位移信息和压强信息以及用于控制剪切装置剪切测井缆，剪切装置用于剪断测井缆密封悬挂装置和位移传感器之间的测井缆。本发明实施例提供了一种测井缆密封悬挂系统，能够提供一种具有密封和悬挂双重功能的系统。
权利要求书clms
1.一种测井缆密封悬挂系统，其特征在于，包括位移传感器、压强传感器、显控器、测井缆密封悬挂装置和剪切装置；所述压强传感器设置在高压管汇中，所述测井缆密封悬挂装置密封所述高压管汇的一端并悬挂测井缆，所述位移传感器设置在所述测井缆密封悬挂装置远离所述高压管汇的一端，所述位移传感器用于采集所述测井缆的位移信息，所述压强传感器用于采集高压管汇中的压强信息，所述显控器用于采集所述位移信息和所述压强信息以及用于控制所述剪切装置剪切所述测井缆，所述剪切装置用于剪断所述测井缆密封悬挂装置和所述位移传感器之间的所述测井缆；若所述显控器采集到的所述压强信息和/或所述位移信息超过第一预设压强值和/或第一预设位移值，所述显控器报警，若所述显控器采集到的所述压强信息和/或所述位移信息超过第二预设压强值和/或第二预设位移值，所述显控器控制所述剪切装置切断所述测井缆；所述测井缆密封悬挂装置包括第一连接体，所述第一连接体内部形成第一中空通道，所述第一连接体右端与连续管连接；所述第一中空通道中由右至左依次包括第一悬挂件、第一密封件，从所述连续管引出的测井缆依次穿过所述第一悬挂件、所述第一密封件，所述第一悬挂件用于固定悬挂穿入所述第一中空通道的所述测井缆，所述第一密封件用于密封穿过所述第一连接体的所述测井缆。2.根据权利要求1所述的测井缆密封悬挂系统，其特征在于，所述第一连接体左端设置有第二悬挂件，所述第二悬挂件用于固定悬挂穿出所述第一连接体的所述测井缆。3.根据权利要求2所述的测井缆密封悬挂系统，其特征在于，还包括与所述第一连接体密封连接的第二连接体，所述第二连接体内部形成第二中空通道，所述第一中空通道和所述第二中空通道互相连通，所述第二中空通道中设置有第二密封件，由所述第一连接体穿出的所述测井缆穿过所述第二密封件，所述第二密封件用于密封所述第二连接体中的所述测井缆。4.根据权利要求3所述的测井缆密封悬挂系统，其特征在于，所述第一连接体内壁向中间凸起形成环状的第一凸台，所述第一连接体右侧设置有中空结构的悬挂螺栓，所述测井缆穿过所述悬挂螺栓，所述悬挂螺栓插入所述第一连接体将所述第一悬挂件固定于所述悬挂螺栓和所述第一凸台之间。5.根据权利要求4所述的测井缆密封悬挂系统，其特征在于，所述第二悬挂件从左侧插入所述第一连接体将所述第二密封件固定于所述第二悬挂件和所述第一凸台之间。6.根据权利要求5所述的测井缆密封悬挂系统，其特征在于，所述测井缆包裹有用于密封所述测井缆的钢丝铠甲，所述钢丝铠甲由外到内依次包括第一层和第二层，所述测井缆的密封悬挂端未包裹所述第二层和所述第一层，所述第二层靠近所述密封悬挂端的一端未包裹所述第一层；所述第一悬挂件包括第一悬挂座和第一压帽，所述第一层末端外翻反扣在所述第一悬挂座外侧，所述第一压帽套在所述第一悬挂座上以固定反扣在所述第一悬挂座外侧的所述第一层；所述第二悬挂件左端包括第二悬挂座和第二压帽，所述第二层末端外翻反扣在所述第二悬挂座外侧，所述第二压帽套在所述第二悬挂座上以固定反扣在所述第二悬挂座外侧的所述第二层。7.根据权利要求6所述的测井缆密封悬挂系统，其特征在于，所述第一密封件包括第一挤压环和第一胶芯，所述第二悬挂件插入所述第一连接体中的部分设置有螺纹，旋紧所述第二悬挂件驱动第一挤压环挤压所述第一胶芯，所述第一胶芯受力变形后挤压所述第一连接体内壁和所述测井缆以实现高压密封；所述第二连接体内壁向中间凸起形成环状的第二凸台，所述第二连接体左侧设置有中空结构的压紧螺栓，所述测井缆从所述压紧螺栓中穿出，所述压紧螺栓插入所述第二连接体将所述第二密封件固定在所述压紧螺栓和所述第二凸台之间，所述第二密封件包括第二挤压环和第二胶芯，旋紧所述压紧螺栓驱动第二挤压环挤压所述第二胶芯，所述第二胶芯受力变形后挤压所述第二连接体内壁和所述测井缆以实现高压密封。8.根据权利要求7所述的测井缆密封悬挂系统，其特征在于，所述第一挤压环和所述第二挤压环分别设置有第一橡胶密封圈和第二橡胶密封圈。9.根据权利要求8所述的测井缆密封悬挂系统，其特征在于，所述第一中空通道中包括两个所述第一密封件，两个所述第一密封件之间设置有环状的间隔套，所述间隔套的外圆柱面上带有环形的沟槽，所述沟槽在圆周方向分布多个径向孔，所述沟槽与所述第一连接体上的注脂口相对应，所述注脂口将所述第一连接体内外连通，所述注脂中设置有可拆装的丝堵。10.根据权利要求9所述的测井缆密封悬挂系统，其特征在于，所述第二连接体通过紧定螺钉套接在所述第一连接体左侧，所述第一连接体和所述第二连接体套接处设置有第三橡胶密封圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油机械技术领域，特别涉及一种测井缆密封悬挂系统。背景技术测井缆包括测井电缆、光纤和光电复合缆，主要用于连续管测井技术。测井缆位于连续管中，连续管在滚筒的最外层末端一般连接井内测井设备，连续管内层末端通过T型三通连接到滚筒装置的高压管汇上，连续管内的测井缆从T型三通的另一端引出与地面测井装置连接。为了防止作业过程中测井缆在重力作用下从连续管内滑出，高压管汇上测井缆引出处需要使用专用的高压密封装置对环空进行密封，并对整根测井缆进行悬挂。相关技术中，测井缆多采用不锈钢管或钢丝铠甲进行封装，不锈钢管封装的测井缆强度较低，外层铠甲随着连续管的弯曲容易断裂，可靠性较低；钢丝铠装测井缆一般外层缠绕多层钢丝作为防护，强度和韧性较高，使用寿命长，可靠性较高，但这种测井缆在测井滚筒高压管汇引出处密封较为困难，且又要使用专门的悬挂装置承受整个测井缆在井内的全部重量，目前缺乏一种具有密封和悬挂双重功能的装置。因此，针对以上不足，急需一种测井缆密封悬挂系统，能够提供一种具有密封和悬挂双重功能的系统。发明内容本发明实施例提供了一种测井缆密封悬挂系统，能够提供一种具有密封和悬挂双重功能的系统。本发明实施例提供了一种测井缆密封悬挂系统，包括位移传感器、压强传感器、显控器、测井缆密封悬挂装置和剪切装置；所述压强传感器设置在高压管汇中，所述测井缆密封悬挂装置密封所述高压管汇的一端并悬挂测井缆，所述位移传感器设置在所述测井缆密封悬挂装置远离所述高压管汇的一端，所述位移传感器用于采集所述测井缆的位移信息，所述压强传感器用于采集高压管汇中的压强信息，所述显控器用于采集所述位移信息和所述压强信息以及用于控制所述剪切装置剪切所述测井缆，所述剪切装置用于剪断所述测井缆密封悬挂装置和所述位移传感器之间的所述测井缆；若所述显控器采集到的所述压强信息和/或所述位移信息超过第一预设压强值和/或第一预设位移值，所述显控器报警，若所述显控器采集到的所述压强信息和/或所述位移信息超过第二预设压强值和/或第二预设位移值，所述显控器控制所述剪切装置切断所述测井缆；所述测井缆密封悬挂装置包括第一连接体，所述第一连接体内部形成第一中空通道，所述第一连接体右端与连续管连接；所述第一中空通道中由右至左依次包括第一悬挂件、第一密封件，从所述连续管引出的测井缆依次穿过所述第一悬挂件、所述第一密封件，所述第一悬挂件用于固定悬挂穿入所述第一中空通道的所述测井缆，所述第一密封件用于密封穿过所述第一连接体的所述测井缆。在一种可能的设计中，所述第一连接体左端设置有第二悬挂件，所述第二悬挂件用于固定悬挂穿出所述第一连接体的所述测井缆。在一种可能的设计中，还包括与所述第一连接体密封连接的第二连接体，所述第二连接体内部形成第二中空通道，所述第一中空通道和所述第二中空通道互相连通，所述第二中空通道中设置有第二密封件，由所述第一连接体穿出的所述测井缆穿过所述第二密封件，所述第二密封件用于密封所述第二连接体中的所述测井缆。在一种可能的设计中，所述第一连接体内壁向中间凸起形成环状的第一凸台，所述第一连接体右侧设置有中空结构的悬挂螺栓，所述测井缆穿过所述悬挂螺栓，所述悬挂螺栓插入所述第一连接体将所述第一悬挂件固定于所述悬挂螺栓和所述第一凸台之间。在一种可能的设计中，所述第二悬挂件从左侧插入所述第一连接体将所述第二密封件固定于所述第二悬挂件和所述第一凸台之间。在一种可能的设计中，所述测井缆包裹有用于密封所述测井缆的钢丝铠甲，所述钢丝铠甲由外到内依次包括第一层和第二层，所述测井缆的密封悬挂端未包裹所述第二层和所述第一层，所述第二层靠近所述密封悬挂端的一端未包裹所述第一层；所述第一悬挂件包括第一悬挂座和第一压帽，所述第一层末端外翻反扣在所述第一悬挂座外侧，所述第一压帽套在所述第一悬挂座上以固定反扣在所述第一悬挂座外侧的所述第一层；所述第二悬挂件左端包括第二悬挂座和第二压帽，所述第二层末端外翻反扣在所述第二悬挂座外侧，所述第二压帽套在所述第二悬挂座上以固定反扣在所述第二悬挂座外侧的所述第二层。在一种可能的设计中，所述第一密封件包括第一挤压环和第一胶芯，所述第二悬挂件插入所述第一连接体中的部分设置有螺纹，旋紧所述第二悬挂件驱动第一挤压环挤压所述第一胶芯，所述第一胶芯受力变形后挤压所述第一连接体内壁和所述测井缆以实现高压密封；所述第二连接体内壁向中间凸起形成环状的第二凸台，所述第二连接体左侧设置有中空结构的压紧螺栓，所述测井缆从所述压紧螺栓中穿出，所述压紧螺栓插入所述第二连接体将所述第二密封件固定在所述压紧螺栓和所述第二凸台之间，所述第二密封件包括第二挤压环和第二胶芯，旋紧所述压紧螺栓驱动第二挤压环挤压所述第二胶芯，所述第二胶芯受力变形后挤压所述第二连接体内壁和所述测井缆以实现高压密封。在一种可能的设计中，所述第一挤压环和所述第二挤压环分别设置有第一橡胶密封圈和第二橡胶密封圈。在一种可能的设计中，所述第一中空通道中包括两个所述第一密封件，两个所述第一密封件之间设置有环状的间隔套，所述间隔套的外圆柱面上带有环形的沟槽，所述沟槽在圆周方向分布多个径向孔，所述沟槽与所述第一连接体上的注脂口相对应，所述注脂口将所述第一连接体内外连通，所述注脂中设置有可拆装的丝堵。在一种可能的设计中，所述第二连接体通过紧定螺钉套接在所述第一连接体左侧，所述第一连接体和所述第二连接体套接处设置有第三橡胶密封圈。本发明与现有技术相比至少具有如下有益效果：在本实施例中，测井缆穿过第一连接体的第一中空通道，被第一悬挂件固定在第一连接体中，第一悬挂件用于悬挂测井缆以实现悬挂功能；测井缆穿过第一连接体中的第一密封件，第一密封件使测井缆在第一连接件中保持密封。第一连接件与连续管连接，连续管引出的测井缆穿过第一连接体，被第一悬挂件悬挂，被第一密封件保持密封，实现了悬挂和密封的双重功能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种测井缆密封悬挂装置的结构示意图；图2是本发明实施例提供的一种测井缆密封悬挂装置的使用场景结构示意图。图中：1-翼型螺母；2-第一连接体；3-悬挂螺栓；4-第一悬挂件；41-第一悬挂座；42-第一压帽；5-第一密封件；51-第一挤压环；52-第一胶芯；53-第一橡胶密封圈；6-间隔套；7-第二悬挂件；71-第二悬挂座；72-第二压帽；8-第二密封件；81-第二挤压环；82-第二胶芯；83-第二橡胶密封圈；9-第二连接体；10-压紧螺栓；11-丝堵；12-紧定螺钉；13-第三橡胶密封圈；14-T型三通；15-连续管；16-测井缆密封悬挂装置；17-测井缆；18-测井滚筒；19-高压管汇。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“第一”、“第二”仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；除非另有规定或说明，术语“多个”是指两个或两个以上；术语“连接”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，或电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本说明书的描述中，需要理解的是，本发明实施例所描述的“上”、“下”等方位词是以附图所示的角度来进行描述的，不应理解为对本发明实施例的限定。此外，在上下文中，还需要理解的是，当提到一个元件连接在另一个元件“上”或者“下”时，其不仅能够直接连接在另一个元件“上”或者“下”，也可以通过中间元件间接连接在另一个元件“上”或者“下”。如图1和图2所示，本发明实施例提供了一种测井缆密封悬挂系统，包括位移传感器、压强传感器、显控器、测井缆密封悬挂装置16和剪切装置；压强传感器设置在高压管汇19中，测井缆密封悬挂装置16密封高压管汇19的一端并悬挂测井缆17，位移传感器设置在测井缆密封悬挂装置16远离高压管汇19的一端，位移传感器用于采集测井缆的位移信息，压强传感器用于采集高压管汇19中的压强信息，显控器用于采集位移信息和压强信息以及用于控制剪切装置剪切测井缆17，剪切装置用于剪断测井缆密封悬挂装置16和位移传感器之间的测井缆17；若显控器采集到的压强信息和/或位移信息超过第一预设压强值和/或第一预设位移值，显控器报警，若显控器采集到的压强信息和/或位移信息超过第二预设压强值和/或第二预设位移值，显控器控制剪切装置切断测井缆17；一种测井缆密封悬挂装置16包括第一连接体2，第一连接体2内部形成第一中空通道，第一连接体2右端与连续管15连接；第一中空通道中由右至左依次包括第一悬挂件4、第一密封件5，从连续管15引出的测井缆17依次穿过第一悬挂件4、第一密封件5，第一悬挂件4用于固定悬挂穿入第一中空通道的测井缆17，第一密封件5用于密封穿过第一连接体2的测井缆17。在本实施例中，测井缆17穿过第一连接体2的第一中空通道，被第一悬挂件4固定在第一连接体2中，第一悬挂件4用于悬挂测井缆17以实现悬挂功能；测井缆17穿过第一连接体2中的第一密封件5，第一密封件5使测井缆17在第一连接件中保持密封。第一连接件与连续管15连接，连续管15引出的测井缆17穿过第一连接体2，被第一悬挂件4悬挂，被第一密封件5保持密封，实现了悬挂和密封的双重功能。在本实施例中，第一悬挂件虽然具有优异的悬挂功能，但随着测井缆深入矿井中，第一悬挂件悬挂测井缆所需要的夹持力逐渐变大。在这种情况下，第一悬挂件可能逐渐无法保持悬挂测井缆的功能，测井缆17可能逐渐滑脱，在伸出测井缆密封悬挂装置16的一端的测井缆17上设置有位移传感器，用于采集测井缆17滑脱的距离，优选地，位移传感器的精度为0.1mm，当位移传感器采集的位移数据超过第一预设位移值时，显控器报警，优选地，第一预设位移值可以是1mm；当位移传感器采集的位移数据超过第二预设位移值时，显控器控制剪切装置剪断测井缆17，优选地，第二预设位移值可以是3mm。同样地，由于井下和高压流体并不固定，高压管汇19中的压强同样并不固定，若是采集到的高压管汇19中的压强数据高于第一预设压强值，显控器报警，若是采集到的高压管汇19中的压强数据高于第二预设压强值，显控器控制剪切装置剪断测井缆17。无论是测井缆发生位移，还是高压管汇19中的压强过大，都是测井缆17瞬间失控滑脱的征兆，由于测井缆17伸出测井缆密封悬挂装置16后连接电滑环和地面测井装置，若测井缆17彻底滑脱会损坏电滑环和地面测井装置，为了防止发生上述情况，因此，测井缆17可能滑脱时及时剪短测井缆止损。需要说明的是，位移传感器、压强传感器、剪切装置和显控器为现有技术，因此，未在附图中标出结构。位移传感器可以是直线位移传感器，位移磁块设置在测井缆上，通过位移磁块与电子尺之间的相对运动来确定测井缆的位移。显控器可以为PLC控制显示器。剪切装置可以是剪切机械臂。压强传感器可以是耐高压的压强传感器。由于位移传感器为精密仪器，而位移磁块设置在测井缆上，因此，剪切装置设置在测井缆密封悬挂装置16和位移传感器之间，如此设置，剪断测井缆17之后，位移磁块不会随测井缆17快速滑脱导致与测井缆密封悬挂装置16相撞。在本实施例中，选择合适最大量程的压强传感器，压强传感器的量程要比测井缆密封悬挂装置16的最大承压值大。压强传感器可以密封穿设于高压管汇19中，也可以设置在高压管汇19内部，通过无线传播压强信息。在本实施例中，测井缆17位于连续管15中，连续管15在滚筒的最外层末端连接井内测井设备，连续管15内层末端通过T型三通14连接到滚筒装置的高压管汇19上，连续管15内的测井缆17从T型三通14的另一端引出并通过测井缆密封悬挂装置16与地面测井装置连接，其中，测井缆密封悬挂装置16与T型三通14之间通过翼型螺母1连接。在本发明的一些实施例中，第一连接体2左端设置有第二悬挂件7，第二悬挂件7用于固定悬挂穿出第一连接体2的测井缆17。在本实施例中，在第一连接体2左侧设置第二悬挂件7，使测井缆17更紧固地悬挂在第一连接体2中。在本发明的一些实施例中，还包括与第一连接体2密封连接的第二连接体9，第二连接体9内部形成第二中空通道，第一中空通道和第二中空通道互相连通，第二中空通道中设置有第二密封件8，由第一连接体2穿出的测井缆17穿过第二密封件8，第二密封件8用于密封第二连接体9中的测井缆17。在本实施例中，在第一连接体2一侧连接第二连接体9，第二连接体9的第二中空通道与第一连接体2的第一中空连接通道互相连通，第二连接体9中设置有第二密封件8，穿出第一连接体2的测井缆17穿过第二连接体9中的第二密封件8后穿出第二连接体9，第二密封件8进一步增加了测井缆17的密封性。在本发明的一些实施例中，第一连接体2内壁向中间凸起形成环状的第一凸台，第一连接体2右侧设置有中空结构的悬挂螺栓3，测井缆17穿过悬挂螺栓3，悬挂螺栓3插入第一连接体2将第一悬挂件4固定于悬挂螺栓3和第一凸台之间。在本实施例中，通过悬挂螺栓3将第一悬挂件4固定在第一连接体2中，使固定在第一悬挂件4上的测井缆17更加稳固。在本发明的一些实施例中，第二悬挂件7从左侧插入第一连接体2将第二密封件8固定于第二悬挂件7和第一凸台之间。在本实施例中，第二悬挂件7固定在第一连接体2的一端，插入第一连接体2的第二悬挂件7将第二密封件8固定于第二悬挂件7和第一凸台之间，防止第二密封件8从第一连接体2内脱落。在本发明的一些实施例中，测井缆17包裹有用于密封测井缆17的钢丝铠甲，钢丝铠甲由外到内依次包括第一层和第二层，测井缆17的密封悬挂端未包裹第二层和第一层，第二层靠近密封悬挂端的一端未包裹第一层；第一悬挂件4包括第一悬挂座41和第一压帽42，第一层末端外翻反扣在第一悬挂座41外侧，第一压帽42套在第一悬挂座41上以固定反扣在第一悬挂座41外侧的第一层；第二悬挂件7左端包括第二悬挂座71和第二压帽72，第二层末端外翻反扣在第二悬挂座71外侧，第二压帽72套在第二悬挂座71上以固定反扣在第二悬挂座71外侧的第二层。在本实施例中，测井缆17外包裹有多层钢丝铠甲，钢丝铠甲既保护了测井缆17，又保证了测井缆17的密封性，将测井缆17穿入第一连接体2和第二连接体9前，需要根据第一连接体2和第二连接体9的长度裁剪掉钢丝铠甲的最外层，即第一层。然后将连续管15引出的测井缆17依次穿过悬挂螺栓3和第一悬挂件4，根据第一悬挂座41的尺寸将第一层的钢丝依次向外翻开，然后逐根反扣在第一悬挂座41的外壁上，将第一压帽42套在第一悬挂座41上以将测井缆17固定在第一悬挂件4上；将第一悬挂件4和悬挂螺栓3依次插入第一连接体2，利用第一悬挂螺栓3将第一悬挂件4紧固在第一连接体2中。固定在第一悬挂件4上的测井缆17穿过第一密封件5和第二悬挂件7，第二悬挂件7将第一密封件5紧密固定在第一连接体2中，根据第二悬挂件7的尺寸将穿出第二悬挂件7的测井缆17的第二层钢丝铠甲剪掉，将第二层的钢丝依次向外翻开，然后逐根反扣在第二悬挂座71的外壁上，将第二压帽72套套在第二悬挂座71上以将测井缆17固定在第二悬挂件7上。在本发明的一些实施例中，第一密封件5包括第一挤压环51和第一胶芯52，第二悬挂件7插入第一连接体2中的部分设置有螺纹，旋紧第二悬挂件7驱动第一挤压环51挤压第一胶芯52，第一胶芯52受力变形后挤压第一连接体2内壁和测井缆17以实现高压密封；第二连接体9内壁向中间凸起形成环状的第二凸台，第二连接体9左侧设置有中空结构的压紧螺栓10，测井缆17从压紧螺栓10中穿出，压紧螺栓10插入第二连接体9将第二密封件8固定在压紧螺栓10和第二凸台之间，第二密封件8包括第二挤压环81和第二胶芯82，旋紧压紧螺栓10驱动第二挤压环81挤压第二胶芯82，第二胶芯82受力变形后挤压第二连接体9内壁和测井缆17以实现高压密封。在本实施例中，第二悬挂件7通过螺纹与第一连接体2连接，旋紧第二悬挂件7挤压第一密封件5，第一密封件5包括第一挤压环51和第一胶芯52，在第二悬挂件7的推动下，第一挤压环51挤压第一胶芯52，第一胶芯52受力变形后挤压第一连接体2内壁和测井缆17以实现高压密封。第二连接体9内壁向中间凸起形成环状的第二凸台，第二连接体9左侧设置有中空结构的压紧螺栓10，测井缆17从压紧螺栓10中穿出，压紧螺栓10插入第二连接体9将第二密封件8固定在压紧螺栓10和第二凸台之间，第二密封件8包括第二挤压环81和第二胶芯82，旋紧压紧螺栓10驱动第二挤压环81挤压第二胶芯82，第二胶芯82受力变形后挤压第二连接体9内壁和测井缆17以实现高压密封。通过挤压第一密封件5和第二密封件8，进一步增加第一密封件5和第二密封件8的密封效果和承压能力。在本发明中，第一挤压环51设置有凹槽，第一胶芯52设置有与凹槽匹配的凸台；第二挤压环81设置有凹槽，第二胶芯82设置有与凹槽匹配的凸台。如此设置，更容易挤压中间的胶芯向上下两个方向变形，并且，挤压环和胶芯之间无空隙，密封性高。在本发明的一些实施例中，第一挤压环51和第二挤压环81分别设置有第一橡胶密封圈53和第二橡胶密封圈83。在本实施例中，第一挤压环51和第二挤压环81分别设置有第一橡胶密封圈53和第二橡胶密封圈83，第一橡胶密封圈53和第二橡胶密封圈83进一步增加了第一连接体2内部的密封性。在本发明的一些实施例中，第一中空通道中包括两个第一密封件5，两个第一密封件5之间设置有环状的间隔套6，间隔套6的外圆柱面上带有环形的沟槽，沟槽在圆周方向分布多个径向孔，沟槽与第一连接体2上的注脂口相对应，注脂口将第一连接体2内外连通，注脂中设置有可拆装的丝堵11。在本实施例中，在第一中空通道上设置多个第一密封件5，可以在第一密封件5之间设置环状的间隔套6，间隔套6周向凹槽设置有多个径向孔，至少一个径向孔与第一连接体2上的注脂口对应，可以从注脂口向第一连接体2内部注入高压密封脂，然后使用丝堵11封堵，使第一连接体2内部保持密封。在本发明的一些实施例中，第二连接体9通过紧定螺钉12套接在第一连接体2左侧，第一连接体2和第二连接体9套接处设置有第三橡胶密封圈13。在本实施例中，紧定螺钉12将第二连接体9固定套接在第一连接体2上，第一连接体2和第二连接体9套接处设置有第三橡胶密封圈13，第三橡胶密封圈13使第一连接体2和第二连接体9之间保持密封。本发明实施例还提供了一种测井缆密封悬挂装置16的安装方式，具体安装方式如下：首先，按顺序提前将第一密封件5和间隔套6装入第一连接体2中，将第一悬挂件4和第一悬挂座41依次套在从T型三通14穿出的测井缆17末端，根据测井缆密封悬挂装置16整体安装尺寸剥去测井缆17的第一层铠甲并整齐剪断，根据第一悬挂座41的悬挂容纳长度，将剪断处的外层钢丝依次向外翻开，逐根反扣在第一悬挂座41的外圆柱面上，再装入第一压帽42。其次，将剥去第一层钢丝的测井缆17从由壬端穿入第一连接体2，依次穿过第一密封件5和间隔套6后从第一连接体2的另一端穿出，再将扣压好的第一悬挂件4整体装入第一连接体2的右侧由壬端，并用悬挂螺栓3将第一悬挂件4压紧并固定牢固。再次，在第一连接体2的另一端装入第二悬挂座71，并使测井缆17从其中心穿出，从第一连接体2一侧的注脂口注入适量的高压密封脂后，将注脂口用丝堵11封堵；拧紧第二悬挂座71，压紧第一挤压环51并压缩两个第一胶芯52，第一胶芯52受压变形后挤压测井缆17和第一连接体2内壁即可实现可靠密封，第一挤压环51与第一连接体2的内孔之间通过第一橡胶密封圈53进行密封，从而实现测井缆17的第一道高压密封。再次，将穿出的测井缆17剥开第二层钢丝铠甲并根据第二悬挂座71的悬挂长度将多余的部分整齐剪断，将剪断处的钢丝依次向外翻开，逐根反扣在第二悬挂座71的外圆柱面上，装入第二压帽72。将第二密封件8依次装入第二连接体9内，并将第一连接体2上与第二连接体9相配合的两组第三橡胶密封圈13提前装入第一连接体2的沟槽内。将剥去两层钢丝的测井缆17依次穿入第二连接体9、第二密封件8和压紧螺栓10，将第二连接体9拧紧在第一连接体2上，并用紧定螺钉12锁紧。拧紧压紧螺栓10，第二挤压环81并压缩第二胶芯82，第二胶芯82受压变形后挤压测井缆17和第二连接体9内壁即可实现可靠密封，第二挤压环81与第二连接体9的内孔之间通过第二橡胶密封圈83进行密封，从而实现测井缆17的第二道高压密封。最后，将测井缆密封悬挂装置16通过第一连接体2整体安装在测井滚筒18高压管汇19的T型三通14上，并将测井缆17末端与滑环的转子端相连接，即可实现测井滚筒18旋转过程中连续管15内测井缆17与测井滚筒18端外部测井装置信号的动态连接。对于不同外径的测井缆17，只需更换配套悬挂螺栓3，第一悬挂件4，第一密封件5，第二悬挂件7，第二密封件8和压紧螺栓10即可，适应性较强，耐压等级更高，工作压力可达105MPa或更高。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
