标题title
高强度防腐耐磨防冲板
摘要abst
本申请提供了高强度防腐耐磨防冲板，包括底板和防冲板主体；所述防冲板主体与底板可拆卸连接；其中，所述防冲板主体从内至外包括芯板、加强板件、缓冲板件和防腐耐磨板件，所述防腐耐磨板件和缓冲板件以胶接的方式连接。本发明的高强度防腐耐磨防冲板，通过设置的底板和防冲板主体，加强板件、第一加强筋和第二加强筋配合使用，能够提高防冲板主体的整体强度，弹性板和缓冲组件配合使用，提高防冲板主体的抗冲击能力，防腐板层和耐磨材料颗粒配合使用，能够提高防冲板主体的防腐耐磨性能，从而延长了防冲板主体的使用寿命，降低了防冲板主体的成本，方便了人们的使用，提高了防冲板的适用性。
权利要求书clms
1.高强度防腐耐磨防冲板，其特征在于，包括：底板；防冲板主体，其与底板可拆卸连接；其中，所述防冲板主体从内至外包括芯板、加强板件、缓冲板件和防腐耐磨板件，所述防腐耐磨板件和缓冲板件以胶接的方式连接，所述芯板、加强板件和缓冲板件均可拆卸连接。2.根据权利要求1所述的高强度防腐耐磨防冲板，其特征在于：所述加强板件上设有与芯板相对应的凹槽，所述芯板的外壁和凹槽的内壁贴合。3.根据权利要求1所述的高强度防腐耐磨防冲板，其特征在于：所述加强板件上可拆卸镶嵌有若干组第一加强筋，若干组所述第一加强筋之间均平行设置，所述第一加强筋沿加强板件的高度方向设置在加强板件的四侧部。4.根据权利要求3所述的高强度防腐耐磨防冲板，其特征在于：所述加强板件的内部固定镶嵌有若干组第二加强筋，所述第二加强筋和第一加强筋之间垂直设置，若干组所述第二加强筋之间均平行设置，所述第二加强筋沿加强板件的长度方向设置在加强板件的底部。5.根据权利要求1所述的高强度防腐耐磨防冲板，其特征在于：所述缓冲板件包括若干组弹性板和若干组设置在两组弹性板之间的缓冲组件，若干组所述弹性板之间均平行设置，且若干组所述弹性板之间间距相同。6.根据权利要求5所述的高强度防腐耐磨防冲板，其特征在于：所述缓冲组件包括第一缓冲件和与第一缓冲件相对应的第二缓冲件，所述第一缓冲件可拆卸安装在弹性板的一侧面，所述第二缓冲件可拆卸安装在相邻一组弹性板的一侧面，所述第一缓冲件和第二缓冲件上均固定设有安装件，所述弹性板开设有与安装件相匹配的安装孔。7.根据权利要求6所述的高强度防腐耐磨防冲板，其特征在于：所述第一缓冲件包括呈圆柱体结构的第一缓冲块和与第一缓冲块一体成型的第二缓冲块，所述第二缓冲块呈圆台结构，所述第二缓冲件上开设有与第二缓冲块相匹配的缓冲槽。8.根据权利要求1所述的高强度防腐耐磨防冲板，其特征在于：所述防腐耐磨板件包括防腐板层和若干组混合镶嵌在防腐板层内的耐磨材料颗粒，所述防腐耐磨板件的外表面涂覆有用于防止腐蚀的防腐涂料。9.根据权利要求1所述的高强度防腐耐磨防冲板，其特征在于：所述防冲板主体上可拆卸安装有螺栓，所述螺栓上涂覆有防腐耐磨涂料，所述底板上开设有与螺栓相对应的螺栓孔，所述防腐耐磨板件的两侧均开设有螺栓相匹配的通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及防冲板技术领域，特别涉及高强度防腐耐磨防冲板。背景技术现阶段，为了防止船舶在泊靠时由于船舶撞击而造成的码头和船舶损坏，需要在码头上加装护舷，以起到缓冲防护的作用，橡胶护舷总成一般由固定在码头的护舷本体和固定在护舷本体上的防冲板组成，防冲板的主要作用是承受护舷产生的反力，增加与船体的接触面积，降低船体面压力。护舷板的主要作用是承受反力，分散护舷反力对船体的作用力，降低面压，因此防冲板根据具体的靠泊情况来设计，它所承受的载荷力及应力负荷于船的类型、靠泊方式、护舷的性能及超差等多种因素有关，因此，需要高强度防腐耐磨防冲板。现有的防冲板在使用时有一定的弊端，由于海上经常风浪很大，在海水的侵蚀和船舶非正常泊靠的撞击摩擦下，往往会出现护舷本体可正常使用，而防冲板已锈迹斑斑，严重变形，无法正常使用的状况，这种情况需要对防冲板进行维护或者更换，从而提高了防冲板的成本，使用效果不好，降低了防冲板的使用寿命，无法满足人们的需求，为此，我们提出高强度防腐耐磨防冲板。发明内容本发明的主要目的在于提供高强度防腐耐磨防冲板，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：高强度防腐耐磨防冲板，包括底板和防冲板主体；所述防冲板主体与底板可拆卸连接；其中，所述防冲板主体从内至外包括芯板、加强板件、缓冲板件和防腐耐磨板件，所述防腐耐磨板件和缓冲板件以胶接的方式连接，所述芯板、加强板件和缓冲板件均可拆卸连接。优选的，所述加强板件上设有与芯板相对应的凹槽，所述芯板的外壁和凹槽的内壁贴合。优选的，所述加强板件上可拆卸镶嵌有若干组第一加强筋，若干组所述第一加强筋之间均平行设置，所述第一加强筋沿加强板件的高度方向设置在加强板件的四侧部。优选的，所述加强板件的内部固定镶嵌有若干组第二加强筋，所述第二加强筋和第一加强筋之间垂直设置，若干组所述第二加强筋之间均平行设置，所述第二加强筋沿加强板件的长度方向设置在加强板件的底部。优选的，所述缓冲板件包括若干组弹性板和若干组设置在两组弹性板之间的缓冲组件，若干组所述弹性板之间均平行设置，且若干组所述弹性板之间间距相同。优选的，所述缓冲组件包括第一缓冲件和与第一缓冲件相对应的第二缓冲件，所述第一缓冲件可拆卸安装在弹性板的一侧面，所述第二缓冲件可拆卸安装在相邻一组弹性板的一侧面，所述第一缓冲件和第二缓冲件上均固定设有安装件，所述弹性板开设有与安装件相匹配的安装孔。优选的，所述第一缓冲件包括呈圆柱体结构的第一缓冲块和与第一缓冲块一体成型的第二缓冲块，所述第二缓冲块呈圆台结构，所述第二缓冲件上开设有与第二缓冲块相匹配的缓冲槽。优选的，所述防腐耐磨板件包括防腐板层和若干组混合镶嵌在防腐板层内的耐磨材料颗粒，所述防腐耐磨板件的外表面涂覆有用于防止腐蚀的防腐涂料。优选的，所述防冲板主体上可拆卸安装有螺栓，所述螺栓上涂覆有防腐耐磨涂料，所述底板上开设有与螺栓相对应的螺栓孔，所述防腐耐磨板件的两侧均开设有螺栓相匹配的通孔。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1、本发明中，通过设置的底板和防冲板主体，加强板件、第一加强筋和第二加强筋配合使用，能够提高防冲板主体的整体强度，弹性板和缓冲组件配合使用，提高防冲板主体的抗冲击能力，防腐板层和耐磨材料颗粒配合使用，能够提高防冲板主体的防腐耐磨性能，从而延长了防冲板主体的使用寿命，降低了防冲板主体的成本，方便了人们的使用，提高了防冲板的适用性；2、本发明中，通过设置的缓冲组件，第一缓冲件和第二缓冲件配合使用，能够提高缓冲板件的缓冲性能，且通过设置的安装件，能够对第一缓冲件和第二缓冲件进行拆卸维护，方便人们的使用，增加了整个防冲板的适用性。附图说明图1为本发明高强度防腐耐磨防冲板的整体结构图；图2为本发明高强度防腐耐磨防冲板中底板和防冲板主体的局部结构图；图3为本发明高强度防腐耐磨防冲板中防腐耐磨板件的局部结构图；图4为本发明高强度防腐耐磨防冲板中加强板件的局部结构图；图5为本发明高强度防腐耐磨防冲板中缓冲板件的局部结构图；图6为本发明高强度防腐耐磨防冲板中图5中A处结构的放大图；图7为本发明高强度防腐耐磨防冲板中缓冲组件的局部结构图。图中：1、底板；2、防冲板主体；3、芯板；4、加强板件；5、缓冲板件；6、防腐耐磨板件；7、凹槽；8、第一加强筋；9、第二加强筋；10、弹性板；11、第一缓冲件；12、第二缓冲件；13、安装件；14、第一缓冲块；15、第二缓冲块；16、缓冲槽；17、防腐板层；18、耐磨材料颗粒；19、螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，下文为了描述方便，所引用的“上”、“下”、“左”、“右”等于附图本身的上、下、左、右等方向一致，下文中的“第一”、“第二”等为描述上加以区分，并没有其他特殊含义。实施例1参照图1-6所示，高强度防腐耐磨防冲板，包括底板1和防冲板主体2；防冲板主体2与底板1可拆卸连接；其中，防冲板主体2从内至外包括芯板3、加强板件4、缓冲板件5和防腐耐磨板件6，防腐耐磨板件6和缓冲板件5以胶接的方式连接，芯板3、加强板件4和缓冲板件5均可拆卸连接。加强板件4上设有与芯板3相对应的凹槽7，芯板3的外壁和凹槽7的内壁贴合。加强板件4上可拆卸镶嵌有若干组第一加强筋8，若干组第一加强筋8之间均平行设置，第一加强筋8沿加强板件4的高度方向设置在加强板件4的四侧部。加强板件4的内部固定镶嵌有若干组第二加强筋9，第二加强筋9和第一加强筋8之间垂直设置，若干组第二加强筋9之间均平行设置，第二加强筋9沿加强板件4的长度方向设置在加强板件4的底部。缓冲板件5包括若干组弹性板10和若干组设置在两组弹性板10之间的缓冲组件，若干组弹性板10之间均平行设置，且若干组弹性板10之间间距相同。防腐耐磨板件6包括防腐板层17和若干组混合镶嵌在防腐板层17内的耐磨材料颗粒18，防腐耐磨板件6的外表面涂覆有用于防止腐蚀的防腐涂料。调节防冲板主体2，将加强板件4和芯板3固定连接，将缓冲板件5安装到加强板件4上，将防腐耐磨板件6安装到底板1上，并和缓冲板件5固定连接。本发明中，通过设置的底板1和防冲板主体2，加强板件4、第一加强筋8和第二加强筋9配合使用，能够提高防冲板主体2的整体强度，弹性板10和缓冲组件配合使用，提高防冲板主体2的抗冲击能力，防腐板层17和耐磨材料颗粒18配合使用，能够提高防冲板主体2的防腐耐磨性能，从而延长了防冲板主体2的使用寿命，降低了防冲板主体2的成本，方便了人们的使用，提高了防冲板的适用性。实施例2如图1至图7所示，本发明一实施方式的高强度防腐耐磨防冲板，与实施例1相比较，还具备：缓冲组件包括第一缓冲件11和与第一缓冲件11相对应的第二缓冲件12，第一缓冲件11可拆卸安装在弹性板10的一侧面，第二缓冲件12可拆卸安装在相邻一组弹性板10的一侧面，第一缓冲件11和第二缓冲件12上均固定设有安装件13，弹性板10开设有与安装件13相匹配的安装孔。第一缓冲件11包括呈圆柱体结构的第一缓冲块14和与第一缓冲块14一体成型的第二缓冲块15，第二缓冲块15呈圆台结构，第二缓冲件12上开设有与第二缓冲块15相匹配的缓冲槽16。防冲板主体2上可拆卸安装有螺栓19，螺栓19上涂覆有防腐耐磨涂料，底板1上开设有与螺栓19相对应的螺栓孔，防腐耐磨板件6的两侧均开设有螺栓19相匹配的通孔。调节缓冲组件，当防冲板主体2受到外力撞击时，使得弹性板10向后移动，使得第二缓冲块15插入缓冲槽16中，第一缓冲件11和第二缓冲件12接触碰撞，将撞击力消耗掉。本发明中，通过设置的缓冲组件，第一缓冲件11和第二缓冲件12配合使用，能够提高缓冲板件5的缓冲性能，且通过设置的安装件13，能够对第一缓冲件11和第二缓冲件12进行拆卸维护，方便人们的使用，增加了整个防冲板的适用性。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
