标题title
一种呼吸式幕墙
摘要abst
本申请涉及一种呼吸式幕墙，其涉及建筑幕墙的技术领域，包括外层幕墙、内层幕墙和支撑梁，所述支撑梁与墙体固定连接，所述外层幕墙滑动设置所述支撑梁上，所述内层幕墙固定设置在所述支撑梁靠近墙体的一端，所述外层幕墙上设有用于控制自身与所述内层幕墙之间距离的调节机构，所述调节机构包括第一驱动轴和驱动块，所述第一驱动轴与所述支撑梁连接且沿所述支撑梁长度方向设置，所述驱动块设于所述外层幕墙上，所述驱动块与所述第一驱动轴螺纹连接。本申请具有调节外层幕墙和内层幕墙之间间距，减少对室内温度影响的效果。
权利要求书clms
1.一种呼吸式幕墙，其特征在于：包括外层幕墙、内层幕墙和支撑梁，所述支撑梁与墙体固定连接，所述外层幕墙滑动设置所述支撑梁上，所述内层幕墙固定设置在所述支撑梁靠近墙体的一端，所述外层幕墙上设有用于控制自身与所述内层幕墙之间距离的调节机构，所述调节机构包括第一驱动轴和驱动块，所述第一驱动轴与所述支撑梁连接且沿所述支撑梁长度方向设置，所述驱动块设于所述外层幕墙上，所述驱动块与所述第一驱动轴螺纹连接。2.根据权利要求1所述的一种呼吸式幕墙，其特征在于：所述驱动块上固定连接有燕尾块，所述支撑梁上开设有供所述燕尾块滑动的燕尾槽，且所述燕尾槽沿所述支撑梁长度方向设置，所述驱动块远离所述支撑梁的一端固定有第一横梁，所述第一横梁远离所述驱动块的一侧开设有供所述外层幕墙插接的第一安装槽，所述第一横梁上设有加速所述外层幕墙与所述内层幕墙之间的空气流动的换气组件。3.根据权利要求2所述的一种呼吸式幕墙，其特征在于：所述支撑梁靠近墙体的一端设有固定块，所述固定块远离所述支撑梁的一端固定有第二横梁，所述第二横梁远离所述固定块的一侧开设有供所述内层幕墙插接的第二安装槽，所述第一驱动轴远离所述驱动块的一端穿过所述固定块，所述支撑梁上设有驱动所述第一驱动轴转动的驱动组件。4.根据权利要求3所述的一种呼吸式幕墙，其特征在于：所述驱动组件包括驱动件和第二驱动轴，所述驱动件设于所述支撑梁上，支撑梁上固定有定位块，所述第二驱动轴穿设在所述定位块上，所述第二驱动轴的一端与所述驱动件输出轴同轴固定，所述第一驱动轴伸出所述固定块的一端同轴固定有第一锥齿轮，所述第二驱动轴上同轴固定有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮相啮合。5.根据权利要求4所述的一种呼吸式幕墙，其特征在于：所述第一驱动轴伸出所述驱动块的一端转动连接有限位块，所述限位块与所述支撑梁远离内层幕墙的一端固定连接。6.根据权利要求3所述的一种呼吸式幕墙，其特征在于：所述换气组件包括风扇、第一滤网和第二滤网，所述外层幕墙一侧的第一横梁上开设有进风口，所述第一滤网与所述进风口内壁固定连接，所述风扇与所述进风口内壁固定连接且所述风扇位于所述进风口内壁靠近所述内层幕墙的一端，所述外层幕墙另一侧的第一横梁上开设有出风口，所述第二滤网与所述出风口的内壁固定连接。7.根据权利要求6所述的一种呼吸式幕墙，其特征在于：所述第一横梁远离所述内层幕墙的一侧固定连接有用于防水的百叶。8.根据权利要求4所述的一种呼吸式幕墙，其特征在于：所述内层幕墙上固定连接有温度传感器，所述温度传感器与所述驱动件电连接，所述温度传感器与所述风扇电连接。9.根据权利要求4所述的一种呼吸式幕墙，其特征在于：所述支撑梁梁壁上固定有安装块，所述安装块所述支撑梁长度方向设置，所述安装块远离所述支撑梁的一侧开设有供所述太阳能遮阳板插接的放置槽，所述放置槽沿所述安装块长度方向设置，所述太阳能遮阳板上固定有滑移块，所述安装块靠近所述第二驱动轴的一侧开设有供所述滑移块滑动的滑移槽，所述滑移槽沿所述安装块长度方向设置，所述支撑梁上设有用于驱动所述滑移块滑动的传动组件。10.根据权利要求9所述的一种呼吸式幕墙，其特征在于：所述传动组件包括套管、传动螺杆、第三锥齿轮和传动件，所述传动件包括转轴和同轴固定在转轴两端的第四锥齿轮，所述转轴与所述固定块转动连接，所述套管与所述传动螺杆螺纹连接，所述套管远离所述传动螺杆的一端与所述滑移块固定连接，所述传动螺杆远离所述套管的一端与所述第三锥齿轮同轴连接，所述第三锥齿轮与所述转轴一端的第四锥齿轮相啮合，所述转轴另一端的第四锥齿轮与第二锥齿轮相啮合。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑幕墙的技术领域，尤其是涉及一种呼吸式幕墙。背景技术呼吸式幕墙由内外两层立面构造组成，形成一个室内外之间的空气缓冲层。呼吸式幕墙主要通过内、外两道幕墙组成，外层可由明框、隐框或点支式幕墙构成。内层可由明框、隐框幕墙、或具有开启扇和检修通道的门窗组成。也可以在一个独立支承结构的两侧设置玻璃面层，形成空间距离较小的双层立面构造。针对上述中的相关技术，发明人认为夏季时，在强烈的太阳直射在外幕墙上，内、外两道幕墙之间的间距过小，易导致内、外幕墙之间的空气的温度过高，从而对室内的温度产生影响。发明内容为了改善内、外幕墙之间间距过小，在太阳直射下容易影响室内温度的问题，本申请提供一种呼吸式幕墙。本申请提供的一种呼吸式幕墙采用如下的技术方案：一种呼吸式幕墙，包括外层幕墙、内层幕墙和支撑梁，所述支撑梁与墙体固定连接，所述外层幕墙滑动设置所述支撑梁上，所述内层幕墙固定设置在所述支撑梁靠近墙体的一端，所述外层幕墙上设有用于控制自身与所述内层幕墙之间距离的调节机构，所述调节机构包括第一驱动轴和驱动块，所述第一驱动轴与所述支撑梁连接且沿所述支撑梁长度方向设置，所述驱动块设于所述外层幕墙上，所述驱动块与所述第一驱动轴螺纹连接。通过采用上述技术方案，通过驱动第一驱动轴转动，以使驱动块沿第一驱动轴长度方向滑动，驱动块带动外层幕墙沿支撑梁长度方向移动。在天气炎热阳光直射的情况下，通过增加外层幕墙与内层幕墙之间的间距，以减缓外层幕墙和内层幕墙之间空气的升温情况，从而降低外层幕墙和内层幕墙之间的高温空气对室内温度的影响。可选的，所述驱动块上固定连接有燕尾块，所述支撑梁上开设有供所述燕尾块滑动的燕尾槽，且所述燕尾槽沿所述支撑梁长度方向设置，所述驱动块远离所述支撑梁的一端固定有第一横梁，所述第一横梁远离所述驱动块的一侧开设有供所述外层幕墙插接的第一安装槽，所述第一横梁上设有加速所述外层幕墙与所述内层幕墙之间的空气流动的换气组件。通过采用上述技术方案，外层幕墙插设在第一横梁上，驱动块与第一横梁固定连接，以使驱动块在移动时带动外层幕墙移动。支撑梁上开设的燕尾槽以限定驱动块的移动轨迹，以使外层幕墙在移动时难以发生偏位的现象，从而提高外层幕墙移动时的稳定性。可选的，所述支撑梁靠近墙体的一端设有固定块，所述固定块远离所述支撑梁的一端固定有第二横梁，所述第二横梁远离所述固定块的一侧开设有供所述内层幕墙插接的第二安装槽，所述第一驱动轴远离所述驱动块的一端穿过所述固定块，所述支撑梁上设有驱动所述第一驱动轴转动的驱动组件。通过采用上述技术方案，内层幕墙插设在第二横梁上，第二横梁通过固定块与支撑梁固定连接，从而使得内层幕墙固定在支撑梁上。固定块供第一驱动轴穿设而过，以使固定块对第一驱动轴起到限位的作用，从而提高第一驱动轴在转动的过程中的稳定性。可选的，所述驱动组件包括驱动件和第二驱动轴，所述驱动件设于所述支撑梁上，支撑梁上固定有定位块，所述第二驱动轴穿设在所述定位块上，所述第二驱动轴的一端与所述驱动件输出轴同轴固定，所述第一驱动轴伸出所述固定块的一端同轴固定有第一锥齿轮，所述第二驱动轴上同轴固定有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，启动驱动件，驱动件输出轴带动第二驱动轴转动，第二锥齿轮跟随第二驱动轴转动，第二锥齿轮与第一锥齿轮相啮合，使第二锥齿轮带动第一锥齿轮转动，第一输出轴跟随第一锥齿轮转动，以使驱动块移动，进而带动外层幕墙移动。可选的，所述第一驱动轴伸出所述驱动块的一端转动连接有限位块，所述限位块与所述支撑梁远离内层幕墙的一端固定连接。通过采用上述技术方案，限位块限定驱动块移动的最大距离，使驱动块在移动过程中难以出现从第一驱动轴上脱落的情况，从而提高外层幕墙在移动过程中的安全性。可选的，所述换气组件包括风扇、第一滤网和第二滤网，所述外层幕墙一侧的第一横梁上开设有进风口，所述第一滤网与所述进风口内壁固定连接，所述风扇与所述进风口内壁固定连接且所述风扇位于所述进风口内壁靠近所述内幕墙的一端，所述外层幕墙另一侧的第一横梁上开设有出风口，所述第二滤网与所述出风口的内壁固定连接。通过采用上述技术方案，在进风口上设置第一滤网和在出风口上设置第二滤网，以减少飞虫或垃圾等杂物从进风口和出风口进入到外层幕墙和内层幕墙之间，以对外层幕墙或内层幕墙造成污染的情况。在进风口上设置风扇，以提高外层幕墙和内层幕墙之间空气的流通速度和流通量，进一步减少外层幕墙和内层幕墙之间空气温度对室内温度的影响。可选的，所述第一横梁远离所述内层幕墙的一侧固定连接有用于防水的百叶。通过采用上述技术方案，在驱动块上设置百叶，使百叶对进风口和出风口起到遮挡的作用。在雨天时，雨水在百叶的遮挡下，难以通过进风口和出风口进入到外层幕墙和内层幕墙之间，使雨水不易对外层幕墙和内层幕墙造成污染。可选的，所述内层幕墙上固定连接有温度传感器，所述温度传感器与所述驱动件电连接，所述温度传感器与所述风扇电连接。通过采用上述技术方案，通过温度传感器实时监测外层幕墙与内层幕墙之间的气温，当温度超过温度传感器的设定值后，温度传感器控制电机和风扇启动。可选的，所述支撑梁梁壁上固定有安装块，所述安装块所述支撑梁长度方向设置，所述安装块远离所述支撑梁的一侧开设有供所述太阳能遮阳板插接的放置槽，所述放置槽沿所述安装块长度方向设置，所述太阳能遮阳板上固定有滑移块，所述安装块靠近所述第二驱动轴的一侧开设有供所述滑移块滑动的滑移槽，所述滑移槽沿所述安装块长度方向设置，所述支撑梁上设有用于驱动所述滑移块滑动的传动组件。通过采用上述技术方案，太阳能遮阳板滑动设置在安装块上，滑移槽限定滑移块的滑动轨迹，以提高太阳能遮阳板在滑动时的稳定性。当气温过高时，太阳能遮阳板背离内层幕墙的方向滑出，以减少部分阳光直射在外层幕墙的情况，从而进一步降低外层幕墙和内层幕墙之间空气的温度。可选的，所述传动组件包括套管、传动螺杆、第三锥齿轮和传动件，所述传动件包括转轴和同轴固定在转轴两端的第四锥齿轮，所述转轴与所述固定块转动连接，所述套管与所述传动螺杆螺纹连接，所述套管远离所述传动螺杆的一端与所述滑移块固定连接，所述传动螺杆远离所述套管的一端与所述第三锥齿轮同轴连接，所述第三锥齿轮与所述转轴一端的第四锥齿轮相啮合，所述转轴另一端的第四锥齿轮与第二锥齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，驱动件启动，带动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮与转轴一端的第四锥齿轮相啮合，转轴另一端的第四锥齿轮与第三锥齿轮相啮合，通过传动件传动，使得第三锥齿轮跟转，第三锥齿轮带动传动螺杆转动，以使套管沿传动螺杆长度方向移动，从而带动太阳能遮阳板沿支撑梁长度方向滑动。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在外层幕墙上设置调节机构，在温度过高时调节外层幕墙与内层幕墙之间的间距，以减缓外层幕墙和内层幕墙之间空气的升温情况，从而降低外层幕墙和内层幕墙之间的高温空气对室内温度的影响；2.通过在外层幕墙驱动块上开设进风口和出风口，在进风口内设置风扇，以提高外层幕墙和内层幕墙之间空气的流通速度和流通量，进一步减少外层幕墙和内层幕墙之间空气温度对室内温度的影响。附图说明图1是本申请实施例一种呼吸式幕墙的整体结构示意图。图2是本申请实施例的内层幕墙结构示意图。图3是本申请实施例的A处结构放大示意图。图4是本申请实施例的支撑梁结构示意图。图5是本申请实施例的换气组件结构示意图。图6是本申请实施例的安装块结构示意图。附图标记说明：1、外层幕墙；11、第一横梁；12、第一安装槽；2、内层幕墙；21、第二横梁；22、第二安装槽；23、温度传感器；3、支撑梁；31、燕尾槽；32、固定块；33、限位块；34、安装块；35、放置槽；36、滑移槽；37、墙体；4、调节机构；41、第一驱动轴；42、驱动块；43、燕尾块；44、第一锥齿轮；5、驱动组件；51、驱动件；52、第二驱动轴；53、定位块；54、第二锥齿轮；6、换气组件；61、进风口；62、出风口；63、风扇；64、第一滤网；65、第二滤网；66、百叶；7、太阳能遮阳板；71、滑移块；72、传动组件；73、套管；74、传动螺杆；75、第三锥齿轮；76、传动件；77、转轴；78、第四锥齿轮。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种呼吸式幕墙。参照图1，一种呼吸式幕墙包括外层幕墙1、内层幕墙2和支撑梁3，支撑梁3固定连接在墙体37上，内层幕墙2固定设置在支撑梁3靠近墙体37的一端上，外层幕墙1滑动设置在支撑梁3上，外层幕墙1上设有用于控制自身与内层幕墙2之间距离的调节机构4。支撑梁3上还设有用于减少阳光直射的太阳能遮阳板7。参照图1和图2，支撑梁3靠近墙体37的一端固定连接有固定块32，固定块32远离支撑梁3的一端固定连接有第二横梁21。第二横梁21远离固定块32的一侧开设有第二安装槽22，且第二安装槽22沿固定块32长度方向开设。内层幕墙2插设在第二安装槽22内，内层幕墙2侧壁与第二安装槽22槽壁抵接，第二横梁21与内层幕墙2通过结构胶固定连接，从而增加内层幕墙2与第二横梁21连接的稳固性，还提高内层幕墙2的水密性。参照图2和图3，支撑梁3上设有驱动组件5，驱动组件5包括驱动件51和第二驱动轴52，支撑梁3与驱动件51固定连接，本实施例中驱动件51是电机。支撑梁3上固定连接有定位块53，第二驱动轴52转动连接在定位块53上，第二驱动轴52远离定位块53的一端与驱动件51输出轴同轴固定。参照图3和图4，支撑梁3上开设有燕尾槽31，燕尾槽31沿支撑梁3长度方向设置。调节机构4包括第一驱动轴41和驱动块42，驱动块42的一端固定连接有燕尾块43，燕尾块43滑动设置在燕尾槽31内。驱动块42远离支撑梁3的一端固定连接有第一横梁11，第一横梁11远离驱动块42的一侧开设有供外层幕墙1插设的第一安装槽12，外层幕墙1侧壁与第一安装槽12槽壁抵接，第一横梁11与外层幕墙1通过结构胶固定连接。驱动块42与第一驱动轴41螺纹连接，且第一驱动轴41沿支撑梁3长度方向设置，第一驱动轴41远离驱动块42的一端穿过固定块32，固定块32对第一驱动轴41起到限位的作用，以提高第一驱动轴41在转动时的稳定性。第一驱动轴41伸出固定块32的一端同轴固定有第一锥齿轮44，第二驱动轴52上同轴固定有第二锥齿轮54，第一锥齿轮44与第二锥齿轮54相啮合。需要调节外层幕墙1与内层幕墙2之间间距时，启动驱动件51，驱动件51输出轴带动第二驱动轴52转动，第二驱动轴52通过相啮合的第一锥齿轮44和第二锥齿轮54使得第一驱动轴41跟转，以使驱动块42移动，进而带动外层幕墙1移动。通过调节外层幕墙1与内层幕墙2之间的间距，增加空气的流通量，以降低外层幕墙1与内层幕墙2之间空气对室内空气的影响。参照图2，为了限定驱动块42移动的最大距离，支撑梁3远离墙体37的一端固定连接有限位块33，第一驱动轴41伸出驱动块42的一端与限位块33转动连接，以使驱动块42在移动时难以从第一驱动轴41上脱离，从而提高外层幕墙1在移动过程中的安全性。参照图5，第一横梁11上设有加速外层幕墙1与内层幕墙2之间的空气流动的换气组件6，换气组件6包括风扇63、第一滤网64和第二滤网65，位于外层幕墙1上方的第一横梁11上开设有进风口61，第一滤网64与进风口61内壁固定连接，风扇63与进风口61内壁固定连接且位于进风口61内壁靠近内层幕墙2的一端。位于外层幕墙1下方的第一横梁11上开设有出风口62，出风口62内壁与第二滤网65固定连接。启动风扇63，以提高外层幕墙1和内层幕墙2之间空气的流通速度，从而减少外层幕墙1和内层幕墙2之间空气对室内温度的影响。第一横梁11远离内层幕墙2的一侧固定连接有百叶66，百叶66用于使雨水难以从进风口61和出风口62进入至外层幕墙1和内层幕墙2之间。参照图1，内层幕墙2上固定连接有温度传感器23，温度传感器23与驱动件51电连接，也与风扇63电连接。温度传感器23实时监测外层幕墙1与内层幕墙2之间的气温，当气温超过温度传感器23设定值时，温度传感器23控制电机和风扇63启动。参照图6，支撑梁3侧壁上固定连接有安装块34，安装块34沿支撑梁3长度方向设置，安装块34远离支撑梁3的一侧开设有放置槽35，放置槽35内滑动设置有太阳能遮阳板7，太阳能遮阳板7靠近安装块34的两端均设有滑移块71，安装块34靠近第二驱动轴52的一侧开设有滑移槽36，滑移槽36沿安装块34长度方向设置，滑移槽36限定滑移块71的滑动轨迹，使太阳能遮阳板7在滑动时难以出现偏位的现象。参照图3，支撑梁3上设用于驱动滑移块71滑动的传动组件72，传动组件72包括套管73、传动螺杆74、第三锥齿轮75和传动件76，传动螺杆74转动设置在支撑梁3上，传动螺杆74与套管73螺纹连接，套管73远离传动螺杆74的一端与滑移块71靠近墙体37的一侧固定连接，传动螺杆74远离套管73的一端与第三锥齿轮75同轴固定。传动件76包括转轴77和第四锥齿轮78，转轴77与固定块32转动连接，第四锥齿轮78同轴固定在转轴77的两端，第三锥齿轮75与转轴77一端的第四锥齿轮78相啮合。本实施例中第二锥齿轮54设置有四个，其中两个第二锥齿轮54与第一锥齿轮44相啮合，另外两个第二锥齿轮54与转轴77另一端的第四锥齿轮78相啮合。启动驱动件51，带动第二传动轴转动，第二锥齿轮54与转轴77一端的第四锥齿轮78相啮合，转轴77另一端的第四锥齿轮78与第三锥齿轮75相啮合，通过传动件76传动，使得传动螺杆74转动，以使套管73沿传动螺杆74长度方向移动，从而带动太阳能遮阳板7沿支撑梁3长度方向背离内层幕墙2的方向滑出。本实施例中传动螺杆74螺距大于第一驱动轴41螺距，驱动件51启动时，以使太阳能遮阳板7移动距离大于外层幕墙1移动移动，使得太阳能遮阳板7对外层幕墙1起到遮挡阳光的作用。太阳能遮阳板7产出电能存储于蓄电池中，以供驱动件51和风扇63使用，从而具有节能的效果。本申请实施例一种呼吸式幕墙的实施原理为：在夏季时，在强烈阳光直射的作用下，外层幕墙1与内层幕墙2之间气温升高，当温度超过温度传感器23设定设定值时，温度传感器23控制驱动件51和风扇63启动。通过调节机构4使外层幕墙1与内层幕墙2之间的间距变大，通过传动组件72使太阳能遮阳板7滑出，以遮挡部分直射在外层幕墙1上的阳光。风扇63启动加快外层幕墙1和内层幕墙2之间空气的流通速度，使得外层幕墙1和内层幕墙2之间的温度不易过高而影响室内的温度。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
