标题title
清水混凝土饰面的处理材料及清水混凝土饰面制备方法
摘要abst
本发明提供一种用于制备清水混凝土饰面的处理材料，包括清水混凝土腻子、渗透底漆、润色漆和面漆，按重量份计，腻子包括可再分散乳胶粉、高效减水剂、甲基纤维素醚、触变润滑剂、疏水剂、Bayferrox铁黑、白水泥、石英粉、TMCS‑4001水泥基浮液、色粉；渗透底漆包括水、杀菌剂、水性硅烷乳液；润色漆包括水、分散剂、杀菌剂、纤维素、丙二醇、多功能胺助剂、消泡剂、色粉、重钙粉、轻钙粉、成膜助剂、乳液、增稠剂、统平剂、有机硅乳液；面漆包括有机硅乳液、水、分散剂、增稠剂、消泡剂、杀菌剂、纳米混合物。本发明提供清水混凝土饰面：可以达到现场浇筑同等品质的清水混凝土饰面。
权利要求书clms
1.一种用于制备清水混凝土饰面的处理材料，其特征在于，包括清水混凝土腻子、渗透底漆、润色漆和面漆，所述清水混凝土腻子按重量份计包括可再分散乳胶粉5-15份、高效减水剂01-0.3份、甲基纤维素醚1-3份、触变润滑剂0.1-1份、疏水剂0.1-0.5份、Bayferrox铁黑0.1-1份、白水泥25-40份、石英粉40-60份、TMCS-4001水泥基浮液20-40份、色粉1-10份；所述渗透底漆按重量份计，包括水550-650份、杀菌剂0.3-0.6份、水性硅烷乳液160-220份；所述润色漆按重量份计，包括水375-390份、分散剂6-9份、杀菌剂0.6-2份、纤维素1-4份、丙二醇9-13份、多功能胺助剂0.8-2份、消泡剂1-5份、色粉145-155份、重钙粉180-220份、轻钙粉85-110份、成膜助剂8-12份、乳液700-720份、增稠剂1-5份、统平剂0.7-1.5份、有机硅乳液650-700份；所述面漆按重量份计，包括有机硅乳液750-850份、水132-140份、分散剂2.1-2.9份、增稠剂6-10份、消泡剂0.8-1.5份、杀菌剂1.2-2.8份、纳米混合物1.3-2.2份。2.如权利要求1所述的用于制备清水混凝土饰面的处理材料，其特征在于，所述TMCS-4001水泥基浮液的特征比例为1:4。3.如权利要求1所述的用于制备清水混凝土饰面的处理材料，其特征在于，纳米混合物包括纳米二氧化钛、纳米二氧化硅水浆料和纳米碳酸钙水浆液，纳米二氧化钛、纳米二氧化硅水浆料和纳米碳酸钙水浆液的重量比为：：。4.如权利要求3所述的用于制备清水混凝土饰面的处理材料，其特征在于，所述纳米二氧化硅水浆料的制备方法为：将3～5份纳米二氧化硅、3～5份胶黏剂、0.1～0.3份消泡剂和0.1～0.3份分散剂，在搅拌条件下均匀分散到100～150份去离子水中，搅拌线速度不低于20m/s，搅拌时间为2～8h，制得纳米二氧化硅水浆料，所述纳米二氧化硅为无定形二氧化硅，料径为10-70nm；粒径分布小于0.06。5.一种混凝土基清水混凝土饰面制备方法，其特征在于，使用如权利要求1-4任一项所述的用于制备清水混凝土饰面的处理材料进行制备，所述制备方法包括如下步骤：S1、清洁基础混凝土墙面，采用灰浆料填补较大的裂缝及缺陷,不可全面覆盖修补；S2、采用所述清水混凝土腻子对局部细节缺陷进行修补；S3、修补完成后，整体打磨，然后除尘；S4、涂布所述渗透底漆，停留0.5-2小时；S5、所述润色漆1：1兑水，全面拍花涂布第一遍；第一遍干透后，所述润色漆1：0.8兑水，全面拍花第二遍，两遍润色处理完成后，停留0.5-2小时。S6、涂布所述面漆，停留0.5-2小时。6.一种非混凝土基清水混凝土饰面制备方法，其特征在于，使用如权利要求1-4任一项所述的用于制备清水混凝土饰面的处理材料进行制备，所述制备方法包括如下步骤：S1、基面处理：在非混凝土基面满挂120g/m2耐候玻纤网，并涂抹抗裂砂浆，整体打磨，然后除尘；S2、采用砂浆进行刮抹，作出设计造型，并使用开孔机进行开孔得到基面；S3、在所述基面上涂布厚度为1-2mm的所述清水混凝土腻子，然后打磨表面，涂布清水混凝土腻子时提前留出装饰孔；S4、涂布所述渗透底漆，然后打磨；S5、采用清水混凝土压花滚筒刷来滚涂所述润色漆，然后打磨，所述润色漆需要施工2-3遍；S6、涂布所述面漆。7.如权利要求6所述的非混凝土基清水混凝土饰面制备方法，其特征在于，所述基面处理应保证无大于5mm以上等孔洞，无大于0.5mm以上的裂缝，错模部位高度差小于3mm。8.如权利要求6所述的非混凝土基清水混凝土饰面制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，还包括抹子将装饰缝进行顺直的步骤，所述清水混凝土腻子涂布1-3遍。9.如权利要求6所述的非混凝土基清水混凝土饰面制备方法，其特征在于，所述步骤S1、S3、S4和S5中的所述打磨均为应用360目纱纸打磨。
说明书desc
技术领域本发明属于清水混凝土饰面制备领域，具体涉及清水混凝土饰面的处理材料及清水混凝土饰面制备方法。背景技术清水混凝土，原来专指现场浇注成型的、直接采用现浇混凝土的自然表面效果作为外露饰面的“裸露混凝土”，近年来随着人们对清水混凝土的认识和喜爱及市场的不断发展，清水混凝土的概念得到了扩展，不仅包含现浇清水混凝土，同时外露清水饰面的预制混凝土制品也被涵盖在清水混凝土的概念下，扩展了清水混凝土的范围，而成为装饰混凝土的一种特殊表现形式。由于国内现有的建筑情况，很多的建筑都是先起结构，之后再做外饰面、内装，在设计开始就没有考虑清水混凝土的浇筑工艺，因此在现在的建筑领域中清水混凝土一次性浇筑成型并非易事，其繁琐的工艺手法，以及专业的浇筑团队都是较为难以找到，从而使很多的设计师或是业主想用清水混凝土装饰而没有途径，使清水混凝土这种简约、质朴、且低碳环保的材料不能得以广泛的推广及应用，在行业内清水混凝土也被称为“遗憾的艺术”。现场浇铸的清水混凝土效果参考图1所示。就目前的工艺而言，现有的修补材料部分只适用于混凝土表面，而不能在非混凝土表面施工，在原有的瓷砖等饰面制备成清水混凝土效果，还需要剔凿后再进行施工，并且现有的处理材料在普通混凝土上施工难以得到清水混凝土的装饰效果。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种可制备达到现场浇筑同等品质的清水混凝土饰面的处理材料及清水混凝土饰面制备方法。本发明提供一种用于制备清水混凝土饰面的处理材料，包括清水混凝土腻子、渗透底漆、润色漆和面漆，所述清水混凝土腻子按重量份计包括可再分散乳胶粉5-15份、高效减水剂01-0.3份、甲基纤维素醚1-3份、触变润滑剂0.1-1份、疏水剂0.1-0.5份、Bayferrox铁黑0.1-1份、白水泥25-40份、石英粉40-60份、TMCS-4001水泥基浮液20-40份、色粉1-10份；所述渗透底漆按重量份计，包括水550-650份、杀菌剂0.3-0.6份、水性硅烷乳液160-220份；所述润色漆按重量份计，包括水375-390份、分散剂6-9份、杀菌剂0.6-2份、纤维素1-4份、丙二醇9-13份、多功能胺助剂0.8-2份、消泡剂1-5份、色粉145-155份、重钙粉180-220份、轻钙粉85-110份、成膜助剂8-12份、乳液700-720份、增稠剂1-5份、统平剂0.7-1.5份、有机硅乳液650-700份；所述面漆按重量份计，包括有机硅乳液750-850份、水132-140份、分散剂2.1-2.9份、增稠剂6-10份、消泡剂0.8-1.5份、杀菌剂1.2-2.8份、纳米混合物1.3-2.2份。优选地，所述TMCS-4001水泥基浮液的特征比例为1:4。优选地，纳米混合物包括纳米二氧化钛、纳米二氧化硅水浆料和纳米碳酸钙水浆液，纳米二氧化钛、纳米二氧化硅水浆料和纳米碳酸钙水浆液的重量比为：：。优选地，所述纳米二氧化硅水浆料的制备方法为：将3～5份纳米二氧化硅、3～5份胶黏剂、0.1～0.3份消泡剂和0.1～0.3份分散剂，在搅拌条件下均匀分散到100～150份去离子水中，搅拌线速度不低于20m/s，搅拌时间为2～8h，制得纳米二氧化硅水浆料，所述纳米二氧化硅为无定形二氧化硅，料径为10-70nm；粒径分布小于0.06。本发明还提供一种混凝土基清水混凝土饰面制备方法，使用如权利要求1-4所述的用于制备清水混凝土饰面的处理材料进行制备，所述制备方法包括如下步骤：S1、清洁基础混凝土墙面，采用灰浆料填补较大的裂缝及缺陷,不可全面覆盖修补；S2、采用所述清水混凝土腻子对局部细节缺陷进行修补；S3、修补完成后，整体打磨，然后除尘；S4、涂布所述渗透底漆，停留0.5-2小时；S5、所述润色漆1：1兑水，全面拍花涂布第一遍；第一遍干透后，所述润色漆1：0.8兑水，全面拍花第二遍，两遍润色处理完成后，停留0.5-2小时。S6、涂布所述面漆，停留0.5-2小时。本发明还提供一种非混凝土基清水混凝土饰面制备方法，使用如权利要求所述的用于制备清水混凝土饰面的处理材料进行制备，所述制备方法包括如下步骤：S1、基面处理：在非混凝土基面满挂120g/m2耐候玻纤网，并涂抹抗裂砂浆，整体打磨，然后除尘；S2、采用砂浆进行刮抹，作出设计造型，并使用开孔机进行开孔得到基面；S3、在所述基面上涂布厚度为1-2mm的所述清水混凝土腻子，然后打磨表面，涂布清水混凝土腻子时提前留出装饰孔；S4、涂布所述渗透底漆，然后打磨；S5、采用清水混凝土压花滚筒刷来滚涂所述润色漆，然后打磨，所述润色漆需要施工2-3遍；S6、涂布所述面漆，优选地，所述基面处理应保证无大于5mm以上等孔洞，无大于0.5mm以上的裂缝，错模部位高度差小于3mm。优选地，所述步骤S3中，还包括抹子将装饰缝进行顺直的步骤，所述清水混凝土腻子涂布1-3遍。优选地，所述步骤S1、S3、S4和S5中的所述打磨均为应用360目纱纸打磨。本发明提供清水混凝土饰面的处理材料具备如下有益效果：可以达到现场浇筑同等品质的清水混凝土饰面，使清水混凝土达到“不是现浇却胜似现浇”的装饰质感。可以在普通混凝土基和非混凝土基础上使用，避免原有非混凝土基饰面需要剔凿。附图说明通过附图中所示的本发明优选实施例更具体说明，本发明上述及其它目的、特征和优势将变得更加清晰。在全部附图中相同的附图标记指示相同的部分，且并未刻意按实际尺寸等比例缩放绘制附图，重点在于示出本发明的主旨。图1为现有技术中现场浇铸清水混凝土效果图。图2为本发明实施例的非混凝土基清水混凝土饰面制备方法流程示意图。图3为本发明实施例2中施工前建筑物表面照片。图4为本发明实施例2中制备清水混凝土饰面后效果照片。图5为本发明实施例3中制备清水混凝土饰面后效果照。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明技术方案作进一步的详细描述，以使本领域的技术人员可以更好的理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。发明实施例提供一种用于制备清水混凝土饰面的处理材料，清水混凝土腻子、渗透底漆、润色漆和面漆，所述清水混凝土腻子按重量份计包括可再分散乳胶粉5-15份、高效减水剂01-0.3份、甲基纤维素醚1-3份、触变润滑剂0.1-1份、疏水剂0.1-0.5份、Bayferrox铁黑0.1-1份、白水泥25-40份、石英粉40-60份、TMCS-4001水泥基浮液4份、色粉1-10份，所述渗透底漆按重量份计，包括水550-650份、杀菌剂0.3-0.6份、水性硅烷乳液160-220份；所述润色漆按重量份计，包括水375-390份、分散剂6-9份、杀菌剂0.6-2份、纤维素1-4份、丙二醇9-13份、多功能胺助剂0.8-2份、消泡剂1-5份、色粉145-155份、重钙粉180-220份、轻钙粉85-110份、成膜助剂8-12份、乳液700-720份、增稠剂1-5份、统平剂0.7-1.5份、有机硅乳液650-700份；所述面漆按重量份计，包括有机硅乳液750-850份、水132-140份、分散剂2.1-2.9份、增稠剂6-10份、消泡剂0.8-1.5份、杀菌剂1.2-2.8份、纳米混合物1.3-2。本发明提供的用于制备清水混凝土饰面的处理材料，不仅适用于混凝土表面还适用于非混凝土表面施工，并且能达到现场浇筑同等品质的清水混凝土饰面。例如，针对于老旧房屋、建筑等改造，可在旧建筑原基础上制作出清水混凝土的装饰效果；在瓷砖的饰面中，可不必再剔凿原有的瓷砖饰面，直接在其原基础上就可以制作出清水混凝土的装饰效果；如园林景观中的各种景观制品，可直接采用砖、普通混凝土或是其他材料制作出基础造型，再通过现场使用本实施例的清水混凝土饰面的处理材料制作出清水混凝土的饰面效果。本申请实施例提供的用于制备清水混凝土饰面的处理材料，能够实现清水混凝土较好的运用于家具制品，其具有很好的自洁性，表面经过底漆和面漆的立体封闭，使保护剂可渗透到混凝土内部3-5mm。同时面漆具有较好的疏水性，可使水份渗透不到混凝土内部，即使经常的磨擦也不易造成保护材料的脱落，当其表面有脏污时，擦洗可会带走其表面的脏污，实现清洁。当运用于室外建筑或者室外家具制品时，雨会带走其表面的脏污，实现自然清洁。本发明实施例提供的用于制备清水混凝土饰面的处理材料，渗透底漆具有较好的渗透性和透明性，润色漆因成分配比合理，得到的漆膜成膜性较差，因此能够渗透到混凝土中，起到修补修色的作用，同时因为成膜性较差不会造成较多的覆盖效果，可保证清水混凝土原本的质感。面漆材料中使用合理的纳米混合物，可使得混凝土表面的水份形成水珠般的荷叶效应，具有非常好的自洁性能，参考图1所示，本发明提供的用于制备清水混凝土饰面的处理材料不仅能够遮挡雨水，还能够避免水蒸气进入混凝土内部。在优选实施例中，所述TMCS-4001水泥基浮液的特征比例为1:04。在优选实施例中，纳米混合物包括纳米二氧化钛、纳米二氧化硅水浆料和纳米碳酸钙水浆液，纳米二氧化钛、纳米二氧化硅水浆料和纳米碳酸钙水浆液的重量比为：：。在优选实施例中，所述纳米二氧化硅水浆料的制备方法为：将3～5份纳米二氧化硅、3～5份胶黏剂、0.1～0.3份消泡剂和0.1～0.3份分散剂，在搅拌条件下均匀分散到100～150份去离子水中，搅拌线速度不低于20m/s，搅拌时间为2～8h，制得纳米二氧化硅水浆料，所述纳米二氧化硅为无定形二氧化硅，料径为10-70nm；粒径分布小于0.06。本发明实施例提供的面漆，在PMMA光纤表面涂刷时，纳米材料可有效的粘附在光纤表面与混凝土形成一致，透明的保护不会破坏透光混凝土的透光率，能有效提升这种透光混凝土的应用价值，减少后期的维护成本，在墙面或是地面的应用中，均可采用。本发明实施例还提供一种混凝土基清水混凝土饰面制备方法，使用上述任一实施例的用于制备清水混凝土饰面的处理材料进行制备，制备方法包括如下步骤：S1、清洁基础混凝土墙面，具体为采用砂纸,刮刀,切割机,砂轮机等去除附在混凝土表面的物质；切割并磨平凸起的混凝土，切割凸出的钢筋，清理浮物，去除墨迹等。使用高压水枪、抹布、酸性洗涤剂、中性洗涤剂高压冲洗墙面，清除油污等，直至完全干净。采用胶水,水泥配好的颜色与墙面接近的灰浆料来填补较大的裂缝及缺陷,不可全面覆盖修补。S2、采用所述清水混凝土腻子对局部细节缺陷进行修补，达到现浇的清水混凝土效果。S3、修补完成后，采用360目砂纸进行整体打磨，然后除尘。S4、涂布所述渗透底漆，喷涂/辊涂一遍，全面喷涂覆盖墙面,保证施工过程中喷涂/辊涂均匀、无遗漏，不流坠。底漆完成后，停留0.5-2小时；S5、所述润色漆1：1兑水，全面拍花涂布第一遍；第一遍干透后，所述润色漆1：0.8兑水，全面拍花第二遍，保证施工过程中拍花均匀、无遗漏、不流坠、不污染，两遍润色处理完成后，停留0.5-2小时。S6、涂布所述面漆，喷涂或辊涂一遍,,全面喷涂覆盖墙面,保证施工过程中喷涂/辊涂均匀、无遗漏，不流坠。面漆完成后停留0.5-2小时。面漆完成后注意保持墙面的干净整洁，并做好成品保护工作。本发明实施例还提供一种非混凝土基清水混凝土饰面制备方法，使用上述任一实施例的用于制备清水混凝土饰面的处理材料进行制备，参考图2，所述制备方法包括如下步骤：1.基层处理；2.打磨、除尘；3-1.使用清水混凝土腻子；3-2.制作造型及装饰孔、缝等。4.360目砂纸打磨、除尘；5.均匀辊涂渗透底漆；6.360目砂纸打磨、除尘；7.辊涂或喷涂润色漆；8.360目砂纸打磨、除尘；9.使用清水混凝土面漆。具体方法如下：S1、基层处理：在非混凝土基面满挂120g/m2耐候玻纤网，并涂抹抗裂砂浆，整体打磨，然后除尘，对于石膏板、硅酸钙板等板材拼缝处应做好抗裂处理，以确保后期不出现开裂等状况。S2、在基层应提前制作现各种需要的造型如立体造型、装饰孔、装饰缝等。应提前做好分割，并用墨斗弹线。采用砂浆进行刮抹，作出设计造型，并使用开孔机进行开孔得到装饰孔，深度应符合设计要求；装饰缝可在刮抹砂浆层时提前做好基础缝，得到基面。基面处理应保证达到墙面平整，颜色大致均一，无大于5mm以上等孔洞，无大于0.5mm以上的裂缝，错模部位高度差小于3mm，无明显的修补痕迹，混凝土表面原有的机理依稀可见，颜色从整体看大致均匀。S3、基面处理平整之后，在所述基面上涂布厚度为1-2mm的所述清水混凝土腻子，然后打磨表面，涂布清水混凝土腻子时提前留出装饰孔，并对装饰孔进行处理，使其表面平整细腻。用抹子将装饰缝进行顺直，保证装饰缝的平直、顺滑、对称。腻子层应层具体要求制作1-3遍；最后一遍干透后用砂纸打磨、除尘。S4、等腻子层干透之后涂布所述渗透底漆，全面涂刷覆盖墙面，施工过程中注意墙面的干净无流坠，干透后应用360目砂纸进行打磨。喷涂均匀,无遗漏,达到喷涂后墙体颜色稍稍加深,通过墙体表面防水测试达到不渗水。S5、采用清水混凝土压花滚筒刷来滚涂所述润色漆，以得到自然的混凝土肌理，然后打磨，所述润色漆需要施工2-3遍，施工中用料不宜过多，每遍干透后应用360目纱纸打磨。喷涂均匀,无遗漏,喷涂后墙体颜色较上个程序更为加深。S6、涂布所述面漆，施工中用料不宜过多，每遍干透后应用360目纱纸打磨。喷涂均匀,无遗漏,喷涂后墙体表面装饰效果明显，形成稳定均匀的保护膜,整体上观察墙面平整，洁净，颜色均匀，无色差，并隐约保持混凝土原有的表面机理效果，通过墙体表面防水测试达到不渗水,用水泼到墙面，颜色无任何变化,不变深,不变湿。其它注意事项：1.为了使墙体颜色统一，在拍花的过程中，尽量保持兑水量一致、手法统一，在有接缝或对拉螺栓孔的地方，应提前做好规划，以保障施工完成后，墙面的接缝及螺栓孔的整齐及装饰效果。2.清水混凝土润色漆在施工过程中，注意施工后的作业面保护。3.润色漆在施工前，应确定后颜色，并确认样板，针对颜色调整，样板与大面积施工会有微小差异。因此，应事先在墙体上做小样，用以决定颜色为好。施工注意事项1.被涂覆物表面应无养护剂、油脂、灰尘和污物。2.被涂基材不应有松动、裂缝，如有需先清除、修补。3.施工时应连续涂覆2-3次，中途不要间歇，渗透越深，封密、防水、防护效果越好。4.被涂物过于潮湿或雨天应停止施工。本发明实施例提供的非混凝土基清水混凝土饰面制备方法，可在旧房改造、瓷砖基面、旧墙翻新、玻璃、钢材基面、室内、外装饰、景观非混凝土坐凳、花坛、景墙等制作成清水混凝土效果，可通过此工艺实现各种饰面装饰的清水混凝土效果。为了对本发明的技术方案能有更进一步的了解和认识，现列举几个较佳实施例对其做进一步详细说明。实施例1清水混凝土饰面的处理材料的制备清水混凝土腻子：将可再分散乳胶粉10份、高效减水剂0.2份、甲基纤维素醚1.6份、触变润滑剂0.5份、疏水剂0.3份、Bayferrox铁黑0.5份、白水泥33份、石英粉53.9份、TMCS-4001水泥基浮液4份、色粉0.2-2.2份混合得到清水混凝土腻子。渗透底漆：取水性硅烷乳液200份，加入去离子水600份，并搅拌均匀，搅拌速度不低于15m/s，搅拌时间为0.5-1h，在搅拌过程中加入0.5份杀菌剂，搅拌均匀后得到渗透性底漆；润色漆：取去离子水380份、分散剂7份、杀菌剂1份、纤维素3份、丙二醇10份、多功能胺助剂1份、消泡剂3份、色粉150份、重钙粉200份、轻钙粉100份、成膜助剂10份、乳液710份、增稠剂3份、统平剂1份、有机硅乳液680份混合得到润色漆。面漆：纳米二氧化硅水浆料的制备：将4份纳米二氧化硅、4份胶黏剂、0.2份消泡剂和0.2份分散剂，在搅拌条件下均匀分散到130份去离子水中，搅拌线速度不低于20m/s，搅拌时间为2～8h，制得纳米二氧化硅水浆料。纳米混合物的制备：将纳米二氧化钛、纳米二氧化硅水浆料和纳米碳酸钙水浆液按照重量比为：：的比例混合得到。将机硅乳液800份、水135份、分散剂2.5份、增稠剂8份、消泡剂1份、杀菌剂2份和纳米混合物2份混合得到面漆。将有机硅乳液800份、水135份、分散剂2.5份、增稠剂8份、消泡剂1份、杀菌剂2份和纳米混合物2份混和得到面漆。实施例1得到的渗透底漆性能如表1所示。表1实施例1得到的润色漆性能如表2所示。表2实施例1得到的面漆性能如表3所示。表3实施例2混凝土基清水混凝土饰面的制备施工前建筑物表面如附图3所示，1.清理墙面：砂纸，刮刀，切割机，砂轮机等去除附在混凝土表面的物质；切割并磨平凸起的混凝土；切割凸出的钢筋；清理浮物；去除墨迹等。1.1高压水清洗墙面：高压水枪，抹布，酸性洗涤剂，中性洗涤剂高压冲洗墙面，清楚清除油污等，直至完全干净。1.2墙面部分修补：防水型灰浆料，胶水、水泥配好的灰浆料颜色须与墙面接近，填补较大的裂缝及缺陷，不可全面覆盖修补。1.3墙局部细节修补：采用清水混凝土专用腻子，针对局部细节缺陷进行修补，达到现浇的清水混凝土效果。1.4墙面清理：墙面修补完成后，采用360目砂纸进行整体打磨，打磨后应清除粉尘。2.上漆：2.1清水混凝土保护剂底漆：清水混凝土保护剂水性底漆，喷涂/辊涂一遍,全面喷涂覆盖墙面,保证施工过程中喷涂/辊涂均匀、无遗漏，不流坠。底漆完成后，停留1小时左右。2.2清水混凝土润色漆：清水混凝土润色漆，工艺：拍花,第一遍润色漆1：1兑水，全面做拍花找色处理，第一遍干透后，第二遍1：0.8兑水，全面做拍花找色处理，保证施工过程中拍花均匀、无遗漏、不流坠、不污染。两遍润色处理完成后，停留1小时左右。2.3清水混凝土面漆：混凝土保护剂水性透明罩面漆，工艺：喷涂或辊涂一遍,,全面喷涂覆盖墙面,保证施工过程中喷涂/辊涂均匀、无遗漏，不流坠。底漆完成后，停留1小时左右。注意：第二遍润色漆、面漆完成后注意保持墙面的干净整洁，并做好成品保护工作。本实施例在普通混凝土基上制备的清水混凝土饰面能够达到与现场浇铸的清水混凝土同质感的饰面。参考图4所示。实施例3非混凝土基清水混凝土饰面制备1.对基面进行处理，做好拼缝的前期修补工作，在砖混面应满挂120g/m2耐候玻纤网抹抗裂砂浆、打磨，对于石膏板、硅酸钙板等板材拼缝处应做好抗裂处理，以确保后期不出现开裂等状况。立体造型、装饰孔、装饰缝等的处理：在基层应提前制作现各种需要的造型如立体造型、装饰孔、装饰缝等。应提前做好分割，并用墨斗弹线。立体造型，应采用砂浆进行刮抹，作出设计的造型来。对于装饰孔，可用开孔机进行开孔，深度应符合设计要求；装饰缝可在刮抹砂浆层时提前做好基础缝。2.基面处理平整之后，在其面上做1-2mm厚的清水混凝土专用腻子，腻子刮平之后，对其表面行找磨处理，再次进行找平，打磨。在腻子层时，应对原有制作的基础造型进行修饰处理，提前留出装饰孔，并对装饰孔进行处理，使其表面平整细腻。用抹子将装饰缝进行顺直，保证装饰缝的平直、顺滑、对称。腻子层应层具体要求制作1-3遍；最后一遍干透后用砂纸打磨、除尘。达到墙面平整，颜色大致均一，无大于5mm以上等孔洞，无大于0.5mm以上的裂缝，错模部位高度差小于3mm，无明显的修补痕迹，混凝土表面原有的机理依稀可见，颜色从整体看大致均匀。3.等腻子层干透之后辊涂或喷涂清水混凝土保护剂底漆一遍，全面涂刷覆盖墙面，施工过程中注意墙面的干净无流坠，干透后应用360目砂纸进行打磨。4.清水混凝土肌理处理：采用专用滚花工具进行施工，润色漆的施工需要2-3遍，施工中用料不宜过多，每遍干透后应用360目纱纸打磨。5.做好色漆之后，对其表面进行透明保护，透明保护漆采用辊涂或喷枪的方式进行施工，施工后墙面干净无流坠。本实施例在非混凝土基上制备的清水混凝土饰面能够达到与现场浇铸的清水混凝土同质感的饰面，参考图5所示。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
