标题title
一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备及其作业方法
摘要abst
本发明公开了一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备及其作业方法，涉及潜油螺杆泵设备技术领域。一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备及其作业方法，包括有支撑板，支撑板远离滑动架的一侧通过导轨滑动连接有滑动板，滑动板的一侧固接有第一限位壳，滑动板的另一侧固接有第二限位壳，相邻的第一限位壳和第二限位壳之间对称式固接有方形块，相邻的方形块之间通过转动杆连接有转动板，转动板的转动杆两端与方形块之间设置有复位件，转动板的上侧设置有缆线固定卡。本发明在潜油螺杆泵向下移动的过程中，能自动对缆线固定卡进行旋紧，将电缆快速固定在油管上，提高油管和潜油螺杆泵的下放速度，减少工作人员的工作量。
权利要求书clms
1.一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备，包括有支撑架，支撑架的上端固接有工作台，支撑架设置于抽油井口，支撑架设置有控制终端，工作台的一侧设置有U形槽，油管设置于套管内，油管的下端连通有潜油螺杆泵，潜油螺杆泵连接有电缆，其特征是，还包括有对称分布的导向杆，对称分布的导向杆均固接于工作台的一侧，对称的导向杆之间滑动连接有滑动架，工作台通过安装座固接有与控制终端电连接的第一电动推杆，第一电动推杆的伸缩端与滑动架固接，滑动架对称式固接有支撑板，支撑板远离滑动架的一侧通过导轨滑动连接有滑动板，滑动板的一侧固接有第一限位壳，滑动板的另一侧固接有第二限位壳，相邻的第一限位壳和第二限位壳之间对称式固接有方形块，相邻的方形块之间通过转动杆连接有转动板，转动板的转动杆两端与方形块之间设置有复位件，支撑板远离滑动架的一侧固接有与控制终端电连接的第二电动推杆，第二电动推杆的伸缩端与滑动板固接；转动板的上侧设置有固定电缆的缆线固定卡，在潜油螺杆泵下井时，通过缆线固定卡将电缆快速固定在油管外侧，且油管在缆线固定卡固定电缆的过程中匀速下降；其中，缆线固定卡包括有对称分布的第一弧形板，第一弧形板的一端固接有连接块，连接块固接有用于卡紧电缆的第二弧形板，相邻的连接块之间螺栓连接有螺纹杆，螺纹杆的两端螺纹旋转方向相反，螺纹杆的一端设置有六角形固定块，相邻连接块滑动设置有用于导向的限位杆，相邻连接块的上侧面对称式设置有L形固定板，L形固定板与相邻的第一限位壳和转动板接触配合。2.如权利要求1所述的一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备，其特征是，第一限位壳的一侧均设置为锥台形，用于对缆线固定卡进行导向。3.如权利要求1或2所述的一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备，其特征是，第一限位壳设置有限位机构，限位机构用于对相邻转动板进行限位；限位机构包括有对称分布的固定柱，固定柱通过安装板固接于第一限位壳的外侧，相邻的固定柱滑动连接有限位板，转动板的一侧设置长条凹槽，限位板与转动板的凹槽限位配合，第一限位壳的外侧通过安装座固接有与控制终端电连接的第三电动推杆，第三电动推杆的伸缩端通过安装板与同侧的限位板固接。4.如权利要求3所述的一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备，其特征是，第一弧形板的内环面设置有用于防滑的摩擦片，防止第一弧形板沿油管上下滑动。5.如权利要求4所述的一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备，其特征是，其中一个支撑板的一侧设置有旋紧机构，旋紧机构与缆线固定卡配合对电缆进行固定，旋紧机构包括有驱动电机，驱动电机通过安装架滑动连接于靠近六角形固定块一侧的支撑板，驱动电机与控制终端电连接，支撑板的一侧固接有与控制终端电连接的第四电动推杆，第四电动推杆的伸缩端与驱动电机的安装架固接，驱动电机的输出轴固接有圆形板，圆形板周向等间距固接有固定杆，周向等间距分布的固定杆滑动连接有圆形壳，圆形壳设置有与六角形固定块配合的六角形凹槽，圆形壳与圆形板之间周向等间距固接有弹簧，支撑板远离滑动架的一侧固接有用于支撑缆线固定卡的托板。6.如权利要求5所述的一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备，其特征是，还包括有用于清理电缆粘附油污的清理组件，清理组件设置于支撑架，清理组件包括有固定座，固定座固接于支撑架的一侧，固定座对称式转动连接有连接板，连接板靠近电缆的一端设置为弧形且为弹性材质，用于对电缆的油污进行清理，连接板与固定座之间设置有扭簧。7.如权利要求6所述的一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备，其特征是，还包括有限位环，限位环等间距环套于油管的外侧，限位环用于对缆线固定卡进行配合限位。8.如权利要求7所述的一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备，其特征是，还包括有用于对缆线进行限位的导向机构，导向机构设置于工作台，导向机构包括有连接架，连接架固接于工作台的上侧，连接架固通过安装座转动连接有导向轮，电缆绕设于导向轮的上侧，导向轮用于对电缆进行导向。9.如权利要求8所述的一种便于起下作业的潜油螺杆泵作业方法，其特征是，包括以下步骤：S1：在下放油管和潜油螺杆泵下放前，工作人员将限位环等间距安装于油管的外侧，同时将电缆绕设于导向轮的上侧；S2：在下放油管和潜油螺杆泵下放的过程中，第三电动推杆的伸缩通过安装板带动相邻的限位板向转动板滑动，两个限位板的内端均插入到相邻转动板的长条凹槽内，工作人员将缆线固定卡沿第一限位壳放置于两个转动板的上侧，随着第四电动推杆的伸缩端带动驱动电机和其上的其他零件向六角形固定块方向移动，六角形固定块插入到圆形壳的六角凹槽内；S3：控制终端启动第一电动推杆，第一电动推杆的伸缩端带动滑动架和其上的其他零件沿导向杆向下移动，滑动架沿导向杆向下移动的速度与油管和潜油螺杆泵下放速度相同，同时启动驱动电机使圆形壳带动螺纹杆逆时针转动；S4：螺纹杆通过两侧的方向螺纹带动连接块相互靠近移动，第二弧形板夹紧在电缆的外侧，同时第一弧形板夹紧在油管的外侧，第四电动推杆的伸缩端带动驱动电机和其上的其他零件向远离六角形固定块方向移动，使螺纹杆的六角形固定块与圆形壳失去配合，然后循环上述步骤，将缆线固定卡依次放置于两个转动板的上侧；S5：当油管和潜油螺杆泵从管套内取出的过程中，工作人员使油管和潜油螺杆泵间断式向上移动，反向重复上述步骤将缆线固定卡从油管上拆卸下，工作人员并将缆线固定卡从两个转动板的上侧取下；S6：当油管和潜油螺杆泵从管套内取出的过程中，连接板对电缆粘连的油污进行清理，且在清理过程中连接板接触到缆线固定卡后便向上摆动，然后在扭簧的扭力作用下复位。
说明书desc
技术领域本发明涉及潜油螺杆泵设备技术领域，尤其涉及一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备及其作业方法。背景技术潜油螺杆泵是螺杆泵和电潜泵的组合，螺杆泵适用于粘稠液体和含固相液体，并且流量稳定平稳，但是在地面上驱动螺杆泵容易造成断杆，将潜油泵和螺杆泵组合放入到套管内，解决了螺杆泵容易断杆的情况。然而在安装潜油螺杆泵的过程中，需要一边下油管接单根还需要一边释放电缆，再需要用卡子将电缆卡紧在油管外，若操作不当还会造成卡子对电缆的绝缘侧造成挤压损坏，另外，当潜油螺杆泵发生故障时，需要将井下的潜油螺杆泵机组取出到地面进行检修，需要边提油管卸单根，还要将油管上的卡子拆下，造成起下井的工作量巨大，严重影响潜油螺杆泵的起下速度。发明内容为了克服现有潜油螺杆泵起下繁琐，造成起下井的工作量巨大，严重影响潜油螺杆泵的起下速度的缺点，本发明提供了一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备及其作业方法。本发明的技术方案如下：一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备，包括有支撑架，支撑架的上端固接有工作台，支撑架设置于抽油井口，支撑架设置有控制终端，工作台的一侧设置有U形槽，油管设置于套管内，油管的下端连通有潜油螺杆泵，潜油螺杆泵连接有电缆，工作台的一侧对称分布设置有导向杆，对称分布的导向杆之间滑动连接有滑动架，工作台通过安装座固接有与控制终端电连接的第一电动推杆，第一电动推杆的伸缩端与滑动架固接，滑动架对称式固接有支撑板，支撑板远离滑动架的一侧通过导轨滑动连接有滑动板，滑动板的一侧固接有第一限位壳，滑动板的另一侧固接有第二限位壳，相邻的第一限位壳和第二限位壳之间对称式固接有方形块，相邻的方形块之间通过转动杆连接有转动板，转动板的转动杆两端与方形块之间设置有复位件，支撑板远离滑动架的一侧固接有与控制终端电连接的第二电动推杆，第二电动推杆的伸缩端与滑动板固接，转动板的上侧设置有固定电缆的缆线固定卡，在潜油螺杆泵下井时，通过缆线固定卡快速将电缆快速固定在油管外侧，且油管在缆线固定卡固定电缆的过程中运速下降；其中，缆线固定卡包括有对称分布的第一弧形板，第一弧形板的一端固接有连接块，连接块固接有用于卡紧电缆的第二弧形板，相邻的连接块之间螺栓连接有螺纹杆，螺纹杆的两端螺纹旋转方向相反，螺纹杆的一端设置有六角形固定块，相邻连接块滑动设置有用于导向的限位杆，相邻连接块的上侧面对称式设置有L形固定板，L形固定板与相邻的第一限位壳和转动板接触配合。进一步的是，第一限位壳的一侧均设置为锥台形，用于对缆线固定卡进行导向。进一步的是，第一限位壳设置有限位机构，限位机构用于对相邻转动板进行限位，限位机构包括有对称分布的固定柱，固定柱通过安装板固接于第一限位壳的外侧，相邻的固定柱滑动连接有限位板，转动板的一侧设置长条凹槽，限位板与转动板的凹槽限位配合，第一限位壳的外侧通过安装座固接有与控制终端电连接的第三电动推杆，第三电动推杆的伸缩端通过安装板与同侧的限位板固接。进一步的是，第一弧形板的内环面设置有用于防滑的摩擦片，防止第一弧形板沿油管上下滑动。进一步的是，其中一个支撑板的一侧设置有旋紧机构，旋紧机构与缆线固定卡配合对电缆进行固定，旋紧机构包括有驱动电机，驱动电机通过安装架滑动连接于靠近六角形固定块一侧的支撑板，驱动电机与控制终端电连接，支撑板的一侧固接有与控制终端电连接的第四电动推杆，第四电动推杆的伸缩端与驱动电机的安装架固接，驱动电机的输出轴固接有圆形板，圆形板周向等间距固接有固定杆，固周向等间距分布的定杆滑动连接有圆形壳，圆形壳设置有与六角形固定块配合的六角形凹槽，圆形壳与圆形板之间周向等间距固接有弹簧，支撑板远离滑动架的一侧固接有用于支撑缆线固定卡的托板。进一步的是，还包括有用于清理电缆粘附油污的清理组件，清理组件设置于支撑架，清理组件包括有固定座，固定座固接于支撑架的一侧，固定座对称式转动连接有连接板，连接板靠近电缆的一端设置为弧形且为弹性材质，用于对电缆的油污进行清理，连接板与固定座之间设置有扭簧。进一步的是，还包括有限位环，限位环等间距环套于油管的外侧，限位环用于对缆线固定卡进行配合限位。进一步的是，还包括有用于对缆线进行限位的导向机构，导向机构设置于工作台，导向机构包括有连接架，连接架固接于工作台的上侧，连接架固通过安装座转动连接有导向轮，电缆绕设于导向轮的上侧，导向轮用于对电缆进行导向。进一步的是，一种便于起下作业的潜油螺杆泵作业方法，包括以下步骤：S1：在下放油管和潜油螺杆泵下放前，工作人员将限位环等间距安装于油管的外侧，同时将电缆绕设于导向轮的上侧；S2：在下放油管和潜油螺杆泵下放的过程中，第三电动推杆的伸缩通过安装板带动相邻的限位板向转动板滑动，两个限位板的内端均插入到相邻转动板的长条凹槽内，工作人员将缆线固定卡沿第一限位壳放置于两个转动板的上侧，随着第四电动推杆的伸缩端带动驱动电机和其上的其他零件向六角形固定块方向移动，六角形固定块插入到圆形壳的六角凹槽内；S3：控制终端启动第一电动推杆，第一电动推杆的伸缩端带动滑动架和其上的其他零件沿导向杆向下移动，滑动架沿导向杆向下移动的速度与油管和潜油螺杆泵下放速度相同，同时启动驱动电机使圆形壳带动螺纹杆逆时针转动；S4：螺纹杆通过两侧的方向螺纹带动连接块相互靠近移动，第二弧形板夹紧在电缆的外侧，同时第一弧形板夹紧在油管的外侧，第四电动推杆的伸缩端带动驱动电机和其上的其他零件向远离六角形固定块方向移动，使螺纹杆的六角形固定块与圆形壳失去配合，然后循环上述步骤，将缆线固定卡依次放置于两个转动板的上侧；S5：当油管和潜油螺杆泵从管套内取出的过程中，工作人员使油管和潜油螺杆泵间断式向上移动，反向重复上述步骤将缆线固定卡从油管上拆卸下，工作人员并将缆线固定卡从两个转动板的上侧取下；S6：当油管和潜油螺杆泵从管套内取出的过程中，连接板对电缆粘连的油污进行清理，且在清理过程中连接板接触到缆线固定卡后便向上摆动，然后在扭簧的扭力作用下复位。综上所述，本发明的有益效果为：1、托板对缆线固定卡进行托举，使缆线固定卡保持水平状态，避免因缆线固定卡放置不平，导致第二弧形板挤压电缆的绝缘层，造成电缆损坏，利用第一限位壳的导向作用，便于工作人员将缆线固定卡放置于两个转动板的上侧，两个L形固定板架放在两个转动板的上侧保持稳定，提高了缆线固定卡的安放准确度。2、通过圆形壳和弹簧配合，提高圆形壳与六角形固定块的对准效率，圆形壳随即带动螺纹杆逆时针转动，通过圆形壳与螺纹杆配合，将缆线固定卡快速固定于油管上，并快速固定电缆，提高了本潜油螺杆泵的下放效率。3、通过第一弧形板的摩擦片提高其与油管之间的摩擦力，避免缆线安装卡与油管发生滑动，使电缆受到拉伸弯折，导致电缆在井下受损。4、利用连接板对电缆进行清理，避免在附着在电缆上的油污在收卷后难以清理。5、利用导向轮对电缆进行导向，保证电缆在收卷和下放的过程中始终处于竖直状态，使电缆顺利的进入两个第二弧形板之间，且不会被第二弧形板挤压造成损坏。6、本发明在潜油螺杆泵向下移动的过程中，能自动对缆线固定卡进行旋紧，将电缆快速固定在油管上，提高油管和潜油螺杆泵的下放速度，减少工作人员的工作量。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明工作台的立体结构示意图。图3为本发明工作台的侧视立体结构示意图。图4为本发明圆形壳的侧视立体结构示意图。图5为本发明第一限位壳的立体结构示意图。图6为本发明限位机构的立体结构示意图。图7为本发明限位机构的侧视立体结构示意图。图8为本发明缆线固定卡的立体结构示意图。图9为本发明旋紧机构的立体结构示意图。图10为本发明圆形壳的剖视立体结构示意图。图11为本发明清理机构的立体结构示意图。在图中：1-支撑架，2-工作台，3-油管，4-潜油螺杆泵，5-电缆，6-导向杆，7-滑动架，701-第一电动推杆，8-支撑板，9-滑动板，10-第一限位壳，11-第二限位壳，12-方形块，13-转动板，14-第二电动推杆，15-固定柱，16-限位板，17-第三电动推杆，18-第一弧形板，19-连接块，20-第二弧形板，21-螺纹杆，22-限位杆，23-L形固定板，24-驱动电机，25-第四电动推杆，26-圆形板，27-固定杆，28-圆形壳，29-弹簧，30-托板，31-固定座，32-连接板，33-扭簧，34-限位环，35-连接架，36-导向轮。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例1一种便于起下作业的潜油螺杆泵设备，如图1-图10所示，包括有支撑架1，支撑架1的上端螺栓连接有工作台2，支撑架1设置于抽油井口，支撑架1设置有控制终端，工作台2的一侧设置有U形槽，油管3设置于套管内，油管3的下端连通有潜油螺杆泵4，潜油螺杆泵4连接有电缆5，工作台2的右侧对称分布焊接有导向杆6，对称分布的导向杆6之间滑动连接有滑动架7，工作台2通过安装座螺栓连接有与控制终端电连接的第一电动推杆701，第一电动推杆701的伸缩端与滑动架7焊接，滑动架7对称式螺栓连接有支撑板8，前侧的支撑板8左侧通过导轨滑动连接有滑动板9，滑动板9的上侧焊接有第一限位壳10，滑动板9的下侧焊接有第二限位壳11，第一限位壳10的一侧均设置为锥台形，用于对缆线固定卡进行导向，提高缆线固定卡的安放精度，相邻的第一限位壳10和第二限位壳11之间对称式焊接有方形块12，相邻的方形块12之间通过转动杆连接有转动板13，转动板13的转动杆两端与方形块12之间设置有复位件，前侧的支撑板8左侧螺栓连接有与控制终端电连接的第二电动推杆14，第二电动推杆14的伸缩端与滑动板9焊接，第一限位壳10设置有限位机构，限位机构用于对相邻转动板13进行限位，转动板13的上侧设置有固定电缆5的缆线固定卡，在潜油螺杆泵4下井时，通过缆线固定卡快速将电缆5快速固定在油管3外侧，且油管3在缆线固定卡固定电缆5的过程中匀速下降，后侧的支撑板8左侧设置有旋紧机构，旋紧机构与缆线固定卡配合对电缆5进行固定，限位机构和旋紧机构均匀控制终端电连接。如图6和图7所示，限位机构包括有对称分布的固定柱15，固定柱15通过安装板焊接于第一限位壳10的外侧，相邻的固定柱15滑动连接有限位板16，转动板13的一侧设置长条凹槽，限位板16与转动板13的凹槽限位配合，限位板16对相邻转动板13限位，使转动板13保持水平并对缆线固定卡进行支撑，第一限位壳10的外侧通过安装座螺栓连接有与控制终端电连接的第三电动推杆17，第三电动推杆17的伸缩端通过安装板与同侧的限位板16焊接。如图8所示，缆线固定卡包括有对称分布的第一弧形板18，第一弧形板18的一端焊接有连接块19，连接块19焊接有用于卡紧电缆5的第二弧形板20，第一弧形板18的内环面设置有用于防滑的摩擦片，防止第一弧形板18沿油管3上下滑动，使电缆5受到拉伸或弯折，造成电缆5受损，相邻的连接块19之间螺栓连接有螺纹杆21，螺纹杆21的两端螺纹旋转方向相反，螺纹杆21的前端焊接有六角形固定块，相邻连接块19滑动设置有用于导向的限位杆22，相邻连接块19的上侧面对称式焊接有L形固定板23，L形固定板23与相邻的第一限位壳10和转动板13接触配合，螺纹杆21转动使第一弧形板18和第二弧形板20向油管3和电缆5靠近，将电缆5快速固定在油管3上，提高了油管3和潜油螺杆泵4的下放速度并减少工作人员的劳动强度。如图9和图10所示，旋紧机构包括有驱动电机24，驱动电机24通过安装架滑动连接于前侧的支撑板8，驱动电机24与控制终端电连接，支撑板8的左侧螺栓连接有与控制终端电连接的第四电动推杆25，第四电动推杆25的伸缩端与驱动电机24的安装架焊接，驱动电机24的输出轴焊接有圆形板26，圆形板26周向等间距焊接有固定杆27，周向等间距分布的固定杆27滑动连接有圆形壳28，圆形壳28设置有与六角形固定块配合的六角形凹槽，圆形壳28与螺纹杆21的六角形固定块配合，驱动电机24带动螺纹杆21转动，使缆线固定卡将缆线5固定在油管3上，圆形壳28与圆形板26之间周向等间距固接有弹簧29，支撑板8远离滑动架7的一侧固接有用于支撑缆线固定卡的托板30，托板30对缆线固定卡进行托举，使缆线固定卡保持水平状态，避免因缆线固定卡放置不平，导致第二弧形板20挤压电缆5的绝缘层，造成电缆5损坏。将油管3和潜油螺杆泵4沿套管下放的过程中，工作人员通过控制终端启动第三电动推杆17，第三电动推杆17的伸缩端通过安装板带动相邻的限位板16向转动板13滑动，两个限位板16的内端均插入到相邻转动板13的长条凹槽内，使限位板16对相邻转动板13限位，控制终端启动两个第二电动推杆14，第二电动推杆14的伸缩端带动两个滑动板9和其上的其他部件相靠近移动，当移动到指定位置后，工作人员将缆线固定卡沿第一限位壳10放置于两个转动板13的上侧，同时托板30对缆线固定卡进行托举，使缆线固定卡保持水平状态，避免因缆线固定卡放置不平，导致第二弧形板20挤压电缆5的绝缘层，造成电缆5损坏，利用第一限位壳10对缆线固定卡进行导向，便于工作人员将缆线固定卡放置于两个转动板13的上侧，两个L形固定板23架放在两个转动板13的上侧，提高了缆线固定卡的安放准确度，控制终端随后启动第四电动推杆25，第四电动推杆25的伸缩端带动驱动电机24和其上的其他零件向六角形固定块方向移动，当六角形固定块插入到圆形壳28的六角凹槽内，若六角形固定块与圆形壳28的六角凹槽角度不匹配时，圆形壳28接触到六角形固定块后受到挤压，圆形壳28沿固定杆27向前侧滑动，同时弹簧29被压缩，控制终端启动驱动电机24，驱动电机24的输出轴带动圆形板26和圆形壳28逆时针转动，当圆形壳28转动一定角度至六角形固定块与圆形壳28的六角凹槽角度相匹配，在弹簧29的弹力作用下，使六角形固定块进入到圆形壳28的六角凹槽旋内，通过圆形壳28和弹簧29配合，提高圆形壳28与六角形固定块的对准效率，圆形壳28随即带动螺纹杆21逆时针转动，通过圆形壳28与螺纹杆21配合，将缆线固定卡快速固定于油管3上，并快速固定电缆5，提高了本潜油螺杆泵4的下放效率。在上述过程中，控制终端启动第一电动推杆701，第一电动推杆701的伸缩端带动滑动架7和其上的其他零件沿导向杆6向下移动，滑动架7沿导向杆6向下移动的速度与油管3和潜油螺杆泵4下放速度相同，在螺纹杆21逆时针转动的过程中，螺纹杆21通过两端的反向螺纹带动连接块19和其上零件均向油管3靠近，在上述过程中，两个第二电动推杆14伸缩端的移动速度与两个连接块19相靠近的速度相等，避免在螺纹杆21转动过程中L形固定板23在两个转动板13上掉落，随着相邻的连接块19逐步靠近，使第一弧形板18和第二弧形板20相互靠近，当第二弧形板20夹紧在电缆5的外侧时，第一弧形板18夹紧在油管3的外侧，利用驱动电机24带动螺纹杆21逆时针转动使缆线固定卡将电缆5快速固定在油管3的外侧，提高了油管3和潜油螺杆泵4的下放速度，当电缆5完全被固定后，控制终端启动两个第三电动推杆17，第三电动推杆17的伸缩端带动限位板16远离转动板13，限位板16与相邻的转动板13长条凹槽失去配合，随着油管3和潜油螺杆泵4不断下放，油管3带动缆线固定卡和电缆5向下移动，两个L形固定板23向下挤压转动板13，转动板13向下翻转，当L形固定板23远离转动板13后，在转动板13上复位件的作用下复位并保持水平状态，控制终端随后控制所有的电气元件重复上述过程，再次将缆线固定卡放置于两个转动板13上侧，重复上述步骤，直至油管3和潜油螺杆泵4下放至指定位置后，工作人员通过控制终端使本潜油螺杆泵4设备上的电气原件复位并关闭。在油管3下井的过程中，通过第一弧形板18的摩擦片提高其与油管3之间的摩擦力，避免缆线安装卡与油管3发生滑动，使电缆5受到拉伸弯折，导致电缆5在井下受损。当潜油螺杆泵4发生损坏后，需要将油管3和潜油螺杆泵4全部取出，在取出过程中，工作人员使油管3和潜油螺杆泵4间断性上升，工作人员通过控制终端启动本潜油螺杆泵4设备，当缆线固定卡随油管3向上移动时，通过收卷装置对电缆5进行收卷，控制终端首先控制第一电动推杆701带动滑动架7和其上的零件位于最低位置，同时控制终端启动两个第二电动推杆14，两个第二电动推杆14分别带动滑动板9和其上的其他部件相远离，当缆线固定卡通过两个第二限位壳11进入到第一限位壳10内，在上述过程中，转动板13向上摆动，随后在转动板13的扭簧33作用下使其复位，控制终端随后启动第三电动推杆17，使限位板16与相邻的转动板13配合，对转动板13进行限位，当油管3固定后，控制终端启动本潜油螺杆泵4设备，使转动板13位于L形固定板23的下侧，控制终端并启动驱动电机24带动螺纹杆21顺时针转动，使连接块19和其上的部件相远离，两个第二电动推杆14带动滑动板9和其上的其他部件相远离，滑动板9和其上的其他部件相远离速度与连接块19分离速度相同，随着螺纹杆21转动，第一弧形板18远离油管3，第二弧形板20远离电缆5，使电缆5失去固定，便于工作人员将缆线固定卡从两个转动板13上侧取下，随后重复上述操作，将油管3上所有缆线固定卡全部取下。实施例2在实施例1的基础之上，如图11所示，还包括有用于清理电缆5粘附油污的清理组件，清理组件设置于支撑架1，清理组件包括有固定座31，固定座31螺栓连接于支撑架1的一侧，固定座31对称式转动连接有连接板32，连接板32的左端设置为弧形且为弹性材质，用于对电缆5的油污进行清理，连接板32与固定座31之间设置有扭簧33，在油管3和潜油螺杆泵4向上取出的过程中，电缆5沿两个连接板32向上移动，两个连接板32对电缆5上的油污进行刮除清理，当连接板32接触到L形固定板23后，两个连接板32便向上摆动，同时两个连接板32为弹性材质，连接板32向上摆动过程中反生形变，扭簧33被旋紧，当连接板32与L形固定板23失去接触后，在扭簧33的作用下使两个连接板32重新复位，利用连接板32对电缆5进行清理，避免在附着在电缆5上的油污在收卷后难以清理。如图1和图11所示，还包括有限位环34，限位环34等间距环套于油管3的外侧，限位环34用于对缆线固定卡进行配合限位，在准备阶段，工作人员向油管3上等间距安装限位环34，第一弧形板18夹紧油管3且位于限位环34之间，利用限位环34对缆线固定卡进行限位，避免在油管3和潜油螺杆泵4下放过程中造成滑移，造成电缆5拉扯或弯折损坏。如图1所示，还包括有用于对缆线进行限位的导向机构，导向机构设置于工作台2，导向机构包括有连接架35，连接架35螺栓连接于工作台2的上侧，连接架35固通过安装座转动连接有导向轮36，电缆5绕设于导向轮36的上侧，导向轮36用于对电缆5进行导向，在缆线收卷和下放的过程中，利用导向轮36对电缆5进行导向，保证电缆5在收卷和下放的过程中始终处于竖直状态，使电缆5顺利的进入两个第二弧形板20之间，且不会被第二弧形板20挤压造成损坏。实施例3在实施例2的基础之上，一种便于起下作业的潜油螺杆泵作业方法，包括以下步骤：S1：在下放油管3和潜油螺杆泵4下放前，工作人员将限位环34等间距安装于油管3的外侧，同时将电缆5绕设于导向轮36的上侧；S2：在下放油管3和潜油螺杆泵4下放的过程中，第三电动推杆17的伸缩通过安装板带动相邻的限位板16向转动板13滑动，两个限位板16的内端均插入到相邻转动板13的长条凹槽内，工作人员将缆线固定卡沿第一限位壳10放置于两个转动板13的上侧，随着第四电动推杆25的伸缩端带动驱动电机24和其上的其他零件向六角形固定块方向移动，六角形固定块插入到圆形壳28的六角凹槽内；S3：控制终端启动第一电动推杆701，第一电动推杆701的伸缩端带动滑动架7和其上的其他零件沿导向杆6向下移动，滑动架7沿导向杆6向下移动的速度与油管3和潜油螺杆泵4下放速度相同，同时启动驱动电机24使圆形壳28带动螺纹杆21逆时针转动；S4：螺纹杆21通过两侧的方向螺纹带动连接块19相互靠近移动，第二弧形板20夹紧在电缆5的外侧，同时第一弧形板18夹紧在油管3的外侧，第四电动推杆25的伸缩端带动驱动电机24和其上的其他零件向远离六角形固定块方向移动，使螺纹杆21的六角形固定块与圆形壳28失去配合，然后循环上述步骤，将缆线固定卡依次放置于两个转动板13的上侧；S5：当油管3和潜油螺杆泵4从管套内取出的过程中，工作人员使油管3和潜油螺杆泵4间断式向上移动，反向重复上述步骤将缆线固定卡从油管3上拆卸下，工作人员并将缆线固定卡从两个转动板13的上侧取下；S6：当油管3和潜油螺杆泵4从管套内取出的过程中，连接板32对电缆5粘连的油污进行清理，且在清理过程中连接板32接触到缆线固定卡后便向上摆动，然后在扭簧33的扭力作用下复位。以上所述仅为本发明的实施例子而已，并不用于限制本发明。凡在本发明的原则之内，所作的等同替换，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明未作详细阐述的内容属于本专业领域技术人员公知的已有技术。
