标题title
一种建筑用节能保温墙板
摘要abst
本申请涉及一种建筑用节能保温墙板，涉及保温墙板的领域。其包括设置在墙体上的安装架，安装架铰接在墙体上，墙体上设置有第一扣板，安装架上滑移设置有第一滑座，第一滑座上设置有第二扣板，安装架上设置有用于控制第一滑座移动的控制组件，安装架上设置有墙板，墙板上设置有挂环，安装架上设置有挂钩，且挂环套设在挂钩上，安装架上设置有用于限制挂环脱离挂钩的限位组件。本申请缓解传统保温墙板影响施工人员对墙体破损位置进行排查和修复的问题。
权利要求书clms
1.一种建筑用节能保温墙板，其特征在于：包括设置在墙体上的安装架，所述安装架铰接在所述墙体上，所述墙体上设置有第一扣板，所述安装架上滑移设置有第一滑座，所述第一滑座上设置有用于与所述第一扣板卡接的第二扣板，所述安装架上设置有用于控制所述第一滑座移动的控制组件，所述安装架上设置有墙板，所述墙板上设置有挂环，所述安装架上设置有挂钩，且所述挂环套设在所述挂钩上，所述安装架上设置有用于限制所述挂环脱离所述挂钩的限位组件。2.根据权利要求1所述的一种建筑用节能保温墙板，其特征在于：所述控制组件包括转动连接在所述安装架上的第一带轮和第二带轮，且所述第一带轮与所述第二带轮之间绕设有皮带，所述第一滑座与所述皮带连接，所述第一带轮上同轴心贯穿开设有花键槽，所述第一带轮在所述花键槽内同轴心滑移穿设有花键轴，所述花键轴端部同轴心固定连接有螺柱，所述螺柱贯穿所述安装架，并与所述安装架螺纹连接，所述螺柱穿出所述安装架的一端设置有限位环板。3.根据权利要求2所述的一种建筑用节能保温墙板，其特征在于：所述墙板上对应所述花键轴位置开设有通孔，所述墙板在所述通孔内螺纹连接有堵块，且所述堵块一端设置有密封环，且所述密封环抵紧在所述墙板上，所述堵块另一端抵紧在所述花键轴上，并限制所述花键轴转动。4.根据权利要求1所述的一种建筑用节能保温墙板，其特征在于：所述限位组件包括转动连接在所述安装架上的锁紧座，所述墙板上设置有插板，所述锁紧座上开设有用于供所述插板插接的插槽，所述插槽内设置有用于抵接所述插板的限位板，所述锁紧座上固定连接有齿轮，所述第一滑座上设置有齿条，所述齿条与所述齿轮相互啮合。5.根据权利要求1所述的一种建筑用节能保温墙板，其特征在于：所述安装架上设置有翻转座，所述墙体上设置有定位销，所述翻转座上开设有第一弧形槽，所述第一弧形槽用于供所述定位销绕翻转座翻转。6.根据权利要求5所述的一种建筑用节能保温墙板，其特征在于：所述安装架上滑移设置有第二滑座，所述翻转座固定连接在所述第二滑座上，所述安装架上设置有用于控制所述第二滑座移动的驱动单元，所述翻转座上开设有用于供所述定位销滑移的滑槽，且所述第一弧形槽朝向所述第一滑座的一端与滑槽连通，所述第一弧形槽的另一端开设有供定位销插入滑槽的通槽，所述墙体上可拆卸设置有限位座，所述安装架与所述限位座之间设置有用于限制所述安装架翻转角度的限位单元。7.根据权利要求6所述的一种建筑用节能保温墙板，其特征在于：所述驱动单元包括设置在所述安装架上的滑轨，所述安装架上设置有滑块，且所述滑块上开设有用于与所述滑轨配合的第一导向槽，所述滑块位于所述第一移动座和所述第二移动座之间，所述第一移动座与所述滑块之间铰接有第一连杆，所述第二移动座与所述滑块之间铰接有第二连杆。8.根据权利要求7所述的一种建筑用节能保温墙板，其特征在于：所述墙体上设置有卡接块，所述卡接块上开设有卡接槽，所述限位座上开设有用于与卡接槽配合的限位槽，且所述限位槽朝向所述第二滑座的一端开通，所述限位座铰接有第三连杆，所述第三连杆上设置有销轴，所述销轴上开设有环形槽，所述翻转座上开设有第二弧形槽，环形槽与所述第二弧形槽配合，且所述第二弧形槽用于供所述销轴绕所述翻转座翻转，所述限位座上开设有供所述滑轨滑移的第二导向槽。9.根据权利要求8所述的一种建筑用节能保温墙板，其特征在于：所述限位单元包括铰接在所述限位座上的翻转杆，所述翻转杆上铰接有移动座，且所述移动座滑移设置在所述安装架上。10.根据权利要求9所述的一种建筑用节能保温墙板，其特征在于：所述卡接块端部设置有限位柱，所述限位柱端部设置有螺杆，且所述螺杆螺纹连接在卡接块内，所述翻转杆上设置有用于阻挡限位柱的横杆；当所述限位座与滑轨对齐时，所述横杆解除对所述限位柱阻挡效果，当所述限位座与安装架相互远离时，所述横杆逐渐抵接在所述限位柱上。
说明书desc
技术领域本申请涉及保温墙板的领域，尤其是涉及一种建筑用节能保温墙板。背景技术在建筑行业，为了符合国家节能降耗的要求，对建筑墙板的保温需求要求逐渐提高。传统的保温墙板是贴附在外墙体上，以实现保温效果。而保温墙板的使用原理是通过设置保温墙板，在墙体与外界之间形成一个隔热层，通过隔热层缓解外界温度对室内温度的影响。但是在保温墙板的实际使用过程中，会对墙体维修造成诸多困难。比如说，在居民楼使用一段时间后，窗口下方的外墙很容易会出现裂缝。由于保温板本身材料的缘故，其防水效果有限，一旦出现漏水的情况雨水很容易进入到裂缝，从而渗入室内，导致窗口漏水的情况。由于设置保温板遮盖了墙体，影响施工人员对墙体破损位置进行排查，施工人员往往需要一块一块拆除保温板进行检测，再对裂缝漏水位置的墙体进行维修。而拆除后的保温板无法再次使用。因此针对建筑上一些容易出现破损的位置，传统的保温墙板安装方式并不适用，反而会增加墙体维修施工人员的施工难度。发明内容为了缓解传统保温墙板影响施工人员对墙体破损位置进行排查和修复的问题，本申请提供一种建筑用节能保温墙板。本申请提供的一种建筑用节能保温墙板采用如下的技术方案：一种建筑用节能保温墙板，包括设置在墙体上的安装架，所述安装架铰接在所述墙体上，所述墙体上设置有第一扣板，所述安装架上滑移设置有第一滑座，所述第一滑座上设置有用于与所述第一扣板卡接的第二扣板，所述安装架上设置有用于控制所述第一滑座移动的控制组件，所述安装架上设置有墙板，所述墙板上设置有挂环，所述安装架上设置有挂钩，且所述挂环套设在所述挂钩上，所述安装架上设置有用于限制所述挂环脱离所述挂钩的限位组件。通过采用上述技术方案，当窗口下方出现墙体裂缝导致漏水时，操作者需要将窗口下方的墙板拆卸下来，以便对墙体进行修补。此时操作者需要通过控制组件带动第一滑座移动，使得第一扣板与第二扣板相互远离，进而解除安装架与墙体之间的锁紧效果，以便安装架翻转。然后操作者再通过限位组件解除对墙板的限位效果，使得操作者可以通过滑动墙板，使得挂环脱离挂钩，实现墙板的拆卸，以便操作者对墙体裂缝漏水处进行排查和维修，通过该方式实现墙板可拆卸，减少操作者维修墙体时破环墙板的情况，减少资源浪费。可选的，所述控制组件包括转动连接在所述安装架上的第一带轮和第二带轮，且所述第一带轮与所述第二带轮之间绕设有皮带，所述第一滑座与所述皮带连接，所述第一带轮上同轴心贯穿开设有花键槽，所述第一带轮在所述花键槽内同轴心滑移穿设有花键轴，所述花键轴端部同轴心固定连接有螺柱，所述螺柱贯穿所述安装架，并与所述安装架螺纹连接，所述螺柱穿出所述安装架的一端设置有限位环板。通过采用上述技术方案，操作者通过转动花键轴，使得第一带轮发生转动，进而通过皮带带动第一滑座滑移，通过花键轴自身或者限位环板抵接安装架，以限制第一带轮的转动圈数，从而控制第一滑座的在安装架上移动的极限距离，以便控制第一扣板与第二扣板之间的位置关系。可选的，所述墙板上对应所述花键轴位置开设有通孔，所述墙板在所述通孔内螺纹连接有堵块，且所述堵块一端设置有密封环，且所述密封环抵紧在所述墙板上，所述堵块另一端抵紧在所述花键轴上，并限制所述花键轴转动。通过采用上述技术方案，操作者通过设置堵块对通孔进行封堵，减少雨水通过通孔进入墙体内的情况。此外通过设置堵块抵接花键轴，使得花键轴保持抵紧在安装架上的状态。可选的，所述限位组件包括转动连接在所述安装架上的锁紧座，所述墙板上设置有插板，所述锁紧座上开设有用于供所述插板插接的插槽，所述插槽内设置有用于抵接所述插板的限位板，所述锁紧座上固定连接有齿轮，所述第一滑座上设置有齿条，所述齿条与所述齿轮相互啮合。通过采用上述技术方案，操作者通过转动花键轴带动第一带轮转动，进而带动第一滑座在安装架上滑移，在齿轮与齿条啮合传动中作用下，使得锁紧座转动，当锁紧座转动至插槽开口与挂钩钩部同向时，操作者可以通过滑动墙板，使得插板能够脱离插槽，且挂钩能够脱离挂环，实现墙板的拆卸。当锁紧座转动至插槽开口与挂钩钩部相对时，限位板抵接插板，阻止墙板在安装架上滑移，并阻止挂钩脱离挂环，从而限制墙板脱离安装架。可选的，所述安装架上设置有翻转座，所述墙体上设置有定位销，所述翻转座上开设有第一弧形槽，所述第一弧形槽用于供所述定位销绕翻转座翻转。通过采用上述技术方案，通过定位销在第一弧形槽内绕翻转座的中轴线翻转，使得安装架能够铰接在墙体上。可选的，所述安装架上滑移设置有第二滑座，所述翻转座固定连接在所述第二滑座上，所述安装架上设置有用于控制所述第二滑座移动的驱动单元，所述翻转座上开设有用于供所述定位销滑移的滑槽，且所述第一弧形槽朝向所述第一滑座的一端与滑槽连通，所述第一弧形槽的另一端开设有供定位销插入滑槽的通槽，所述墙体上可拆卸设置有限位座，所述安装架与所述限位座之间设置有用于限制所述安装架翻转角度的限位单元。通过采用上述技术方案，当安装架抵接在墙体上时，操作者通过驱动单元带动第二滑座移动，使得定位销脱离第一弧形槽并进入滑槽内，然后操作者通过控制组件带动第一滑座移动，使得第一扣板和第二扣板配合锁紧，实现安装架在墙体上的位置固定。操作者需要拆卸安装架时，操作者则通过控制组件带动两个第一滑座移动，解除第一扣板和第二扣板的锁紧关系，然后操作者通过驱动单元带动第二滑座移动，使得定位销位于第一弧形槽内，操作者通过翻转安装架，使得定位销与通槽对齐。随后操作者先将限位座从墙体上拆卸下来，再通过抬动安装架，使得定位销从通槽脱离翻转座，实现安装架的拆卸。可选的，所述驱动单元包括设置在所述安装架上的滑轨，所述安装架上设置有滑块，且所述滑块上开设有用于与所述滑轨配合的第一导向槽，所述滑块位于所述第一移动座和所述第二移动座之间，所述第一移动座与所述滑块之间铰接有第一连杆，所述第二移动座与所述滑块之间铰接有第二连杆。通过采用上述技术方案，操作者通过控制组件带动第一滑座滑移，在第一连杆的传动作用下，使得滑块滑移，滑块滑移带动第二连杆翻转，进而使得第二滑座与第一滑座同步滑移。可选的，所述墙体上设置有卡接块，所述卡接块上开设有卡接槽，所述限位座上开设有用于与卡接槽配合的限位槽，且所述限位槽朝向所述第二滑座的一端开通，所述限位座铰接有第三连杆，所述第三连杆上设置有销轴，所述销轴上开设有环形槽，所述翻转座上开设有第二弧形槽，环形槽与所述第二弧形槽配合，且所述第二弧形槽用于供所述销轴绕所述翻转座翻转，所述限位座上开设有供所述滑轨滑移的第二导向槽。通过采用上述技术方案，初始状态下，安装架抵接在墙体上，且第二滑座移动至销轴位于滑槽内时，此时限位座与安装架抵接，滑轨滑移设置在第二导向槽内，与此同时卡接块滑移设置在限位槽内，使得限位座固定在墙体上。当操作者拆卸墙板时，操作者需要翻转安装架，需要先通过控制组件带动第一滑座移动解除第一扣板与第二扣板之间的锁紧效果。在第一滑座移动过程中，第二滑座移动至定位销位于第一弧形槽内。与此同时，第二滑座在第三连杆的传动作用下，使得限位座移动至与滑轨脱离。然后操作者翻动墙板，使得安装架朝背离墙体方向翻转。限位单元限制安装架的翻转角度，使得定位销与通槽对齐。该过程中卡接块始终位于限位槽内，操作者先将墙板拆卸后，再通过抬动安装架，使得卡接块脱离限位槽，且定位销脱离翻转座，实现安装架的拆卸。可选的，所述限位单元包括铰接在所述限位座上的翻转杆，所述翻转杆上铰接有移动座，且所述移动座滑移设置在所述安装架上。通过采用上述技术方案，操作者翻转安装架时，带动翻转杆翻转，通过翻转杆限制安装架的翻转角度。可选的，所述卡接块端部设置有限位柱，所述限位柱端部设置有螺杆，且所述螺杆螺纹连接在卡接块内，所述翻转杆上设置有用于阻挡限位柱的横杆；当所述限位座与滑轨对齐时，所述横杆解除对所述限位柱阻挡效果，当所述限位座与安装架相互远离时，所述横杆逐渐抵接在所述限位柱上。通过采用上述技术方案，当安装架抵接在墙体上时，横杆解除对限位柱的阻挡效果，使得卡接块能够滑出限位槽；当安装架朝远离墙体方向翻转时，限位座逐渐远离安装架，使得翻转杆翻转，并带动横杆逐渐靠近限位座，从而阻挡限位柱，阻止卡接块能够滑出限位槽。通过设置横杆阻挡限位柱，限制卡接块滑出限位槽，是为了在拆卸墙板而无需拆卸安装架时，阻止安装架脱离墙体的情况。当需要拆卸安装架时，操作者需要先拧下限位柱后，则可以通过抬动安装架，使得卡接块滑出限位槽，且定位销脱离翻转座，则实现安装架的拆卸。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.操作者通过拧动花键轴，解除第一扣板和第二扣板之间的锁紧效果，并带动锁紧座转动，使得插槽开口与挂钩钩部同向，解除锁紧座对墙板的限位效果，方便操作者拆卸墙板，从而便于操作者对墙体裂缝漏水处进行排查和维修；2.通过实现墙板可拆卸，减少操作者维修墙体时破环墙板的情况，减少资源浪费。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例用于体现基板的结构示意图。图3是本申请实施例用于体现挂环和插板的爆炸图。图4是本申请实施例用于体现安装架和控制组件的结构示意图。图5是本申请实施例用于体现连接板与限位座抵接状态的结构示意图。图6是本申请实施例用于体现连接板与限位座分离状态的结构示意图。图7是本申请实施例用于体现翻转座的爆炸图。图8是本申请实施例用于体现限位单元的爆炸图。图9是本申请实施例用于体现限位柱的结构示意图。附图标记说明：1、墙体；11、基板；12、通孔；13、堵块；14、密封环；15、墙板；16、安装架；17、上横板；18、下横板；19、连接板；2、控制组件；21、第一带轮；22、第二带轮；23、皮带；24、花键槽；25、花键轴；26、螺柱；27、限位环板；3、第一滑座；31、第一扣板；32、移动槽；33、第一凹槽；34、挡板；35、第二扣板；36、凸棱；4、挂环；41、挂钩；42、限位组件；43、转动座；44、齿轮；45、齿条；46、锁紧座；47、插槽；48、插板；49、限位板；5、第二滑座；51、驱动单元；52、滑轨；53、滑块；54、第一导向槽；55、第一连杆；56、第二连杆；6、弧形板；61、过渡板；62、定位销；63、端板；64、挡环；65、卡槽；66、第一弧形槽；67、通槽；68、滑槽；69、翻转座；7、限位座；71、第二导向槽；72、限位槽；73、卡接块；74、卡接槽；75、第三连杆；76、销轴；77、环形槽；78、第二弧形槽；8、限位单元；81、翻转杆；82、移动座；83、横杆；84、限位柱；85、螺杆。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种建筑用节能保温墙板。如图1和图2，建筑用节能保温墙板包括设置在墙体1上的基板11，基板11为钢板并通过膨胀螺栓竖直固定连接在墙体1上，基板11可以设置于窗框的下方。如图3和图4，基板11背离墙体1的一侧铰接有安装架16，且安装架16与基板11之间的铰接轴线水平设置，并位于安装架16的下方。安装架16包括水平设置且相互平行的上横板17和下横板18，上横板17和下横板18之间通过连接板19固定连接，且连接板19与上横板17和下横板18均垂直，安装架16整体为工字形。如图3，上横板17朝向基板11的一侧滑移设置有两个第一滑座3，两个第一滑座3的滑移方向与上横板17的长度方向平行。连接板19位于两个第一滑座3之间，安装架16上设置有用于控制两个第一滑座3相互靠近或相互远离的控制组件2。控制组件2包括转动连接在上横板17背离基板11一侧的第一带轮21，安装架16的两端在背离基板11一侧均转动连接有第二带轮22，第一带轮21对应两个第二带轮22位置均设置有环槽，且两个第二带轮22与对应环槽之间均绕设有皮带23，第一滑座3与皮带23一一对应，且两个第一滑座3均与对应的皮带23固定连接，且第一带轮21转动带动两个第一滑座3相互靠近或相互远离。第一带轮21上同轴心贯穿开设有花键槽24，且第一带轮21在花键槽24内沿自身轴线方向滑移穿设有花键轴25。花键轴25朝向上横板17的一端同轴心固定连接有螺柱26，螺柱26贯穿上横板17并与上横板17螺纹连接，螺柱26穿出上横板17的一端固定连接有限位环板27。当限位环板27抵接在上横板17上时，两个第一滑座3处于相互靠近的状态；当花键轴25抵接在上横板17上时，两个第一滑座3处于相互远离的状态。如图2和图5，基板11朝向安装架16的一侧固定连接有两个L形的第一扣板31，连接板19位于两个第一扣板31之间，且两个第一扣板31均与基板11形成开口朝上的第一凹槽33。两个第一滑座3上朝向基板11的一侧均垂直固定连接有用于抵接第一扣板31的挡板34，挡板34与第一扣板31一一对应，挡板34上固定连接有第二扣板35，第二扣板35用于插接在第一凹槽33内。第二扣板35朝向第一滑座3的一侧固定连接有凸棱36，第一扣板31的内壁上开设有用于供凸棱36滑移的移动槽32，且移动槽32的长度方向与上横板17的长度方向平行。当限位环板27抵接在上横板17上时，两个滑座处于相互靠近的状态，此时第二扣板35位于限位环板27与对应的第一扣板31之间。当花键轴25抵接在上横板17上时，两个滑座处于相互远离的状态，此时第二扣板35位于第一凹槽33内，且凸棱36插接在对应的移动槽32内。初始状态下，限位环板27抵接在上横板17上，此时两个第一滑座3朝向相互靠近的状态。当操作者翻转安装架16，使得安装架16竖直设置时，两个第二扣板35的开口均朝向挡板34方向设置，且第二扣板35抵接在挡板34上，而第二扣板35位于限位环板27与对应的第一扣板31之间，且移动槽32与凸棱36对齐。操作者通过扳手转动花键轴25，使得花键轴25与上横板17逐渐靠近，从而带动两个第一滑座3相互远离，使得第二扣板35逐渐插接在对应的第一凹槽33内。该过程中凸棱36逐渐插接在移动槽32内，从而限制安装架16的翻转，实现安装架16在墙体1上的位置固定。如图2、图3和图4，安装架16背离基板11的一侧设置有墙板15，墙板15朝向连接板19和下横板18位置均固定连接有挂环4，各个挂环4上均沿连接板19的长度方向开设有插孔。下横板18和连接板19对应各个挂环4位置均固定连接有L形的挂钩41，且各个挂钩41的钩部均朝上设置，并与对应挂环4的插孔相适配。上横板17上还设置有用于限制挂环4脱离挂钩41的限位组件42。如图4和图5，限位组件42包括固定连接在上横板17下表面的两个转动座43，且连接板19位于两个转动座43之间，两个转动座43上均转动连接有驱动轴。两个驱动轴朝向基板11的一端均同轴心固定连接有齿轮44，两个第一滑座3的下表面均固定连接有齿条45，齿条45与齿轮44一一对应，且两个齿条45均与对应的齿轮44相互啮合。两个驱动轴远离基板11的一段均固定连接有锁紧座46，锁紧座46的横截面为匚形，将锁紧座46的开口记为插槽47。墙板15对应两个锁紧座46位置均固定连接有与墙板15平行的插板48，插板48远离自身与墙体的连接端为半圆弧状，锁紧座46靠近开口的一端也为半圆弧状。插板48与对应的插槽47相适配，插槽47的槽底壁记为限位板49，且限位板49始终抵接在插板48上。当限位环板27抵接在上横板17时，限位板49位于插板48的下方，此时操作者可以通过抬动墙板15，使得各个挂环4均与对应的挂钩41脱离，且两个插板48均脱离对应的插槽47。当花键轴25抵接在上横板17时，锁紧座46在齿轮44和齿条45的传动作用下翻转，使得限位板49位于插板48的上方。此时限位板49阻止插板48上移，进而使得各个挂钩41始终插接在对应的挂环4内，且两个插板48均插接在对应的插槽47内，实现墙板15与安装架16之间的位置固定。如图2和图3，花键轴25远离螺柱26的一端开设有内六角槽，墙板15对应花键轴25位置同轴心贯穿开设有通孔12，且墙板15在通孔12内螺纹连接有圆柱状的堵块13。堵块13一端用于抵紧花键轴25并使得花键轴25保持抵紧在上横板17上，堵块13另外一端的外圆周面上固定连接有密封环14，且密封环14用于抵紧墙板15并阻止通孔12进水的情况。操作者在通孔12内螺纹连接堵块13，通过堵块13抵接花键轴25，使得花键轴25保持抵接在上横板17的状态，减少花键轴25在外力作用下反向转动导致安装架16松动的情况。如图5和图6，下横板18朝向基板11的一侧沿自身长度方向滑移设置有两个第二滑座5，连接板19上设置有用于控制两个第二滑座5移动的驱动单元51。驱动单元51包括固定连接在连接板19沿下横板18长度方向两侧的滑轨52，连接板19上设置有横截面为匚形的滑块53。滑块53的开口朝向连接板19设置，且滑块53的两个内侧壁上均设置有用于与滑轨52配合的第一导向槽54，使得滑块53沿滑轨52的长度方向滑移设置在连接板19上。滑块53两侧均固定连接有第一铰接耳和第二铰接耳，且第一铰接耳位于第二铰接耳的上方。第一铰接耳与第一滑座3一一对应，第二铰接耳与第二滑座5一一对应。两个第一铰接耳上均铰接有第一连杆55，且两个第一连杆55均与对应的第一滑座3铰接；两个第二铰接耳上均铰接有第二连杆56，且两个第二连杆56均与对应的第二滑座5铰接。如图6和图7，两个第二滑座5上均设置有翻转座69，翻转座69包括劣弧状的弧形板6，且弧形板6的轴线与下横板18的长度方向平行。弧形板6的中轴线朝向对应的第二滑座5方向设置，且弧形板6的上侧壁和下侧壁均通过过渡板61与第二滑座5固定连接。两个过渡板61背离第二滑座5的一侧均与弧形板6的外弧面相切，位于弧形板6上方的过渡板61记为第一过渡板61，位于弧形板6下方的过渡板61记为第二过渡板61，第一过渡板61竖直设置，第二过渡板61靠近第二滑座5的一端向下倾斜。基板11背离墙体1的一侧固定连接有定位销62，定位销62上远离基板11的一端固定连接有端板63，定位销62在端板63与基板11之间固定连接有挡环64，端板63与挡环64之间形成卡槽65。弧形板6上开设有第一弧形槽66，卡槽65与第一弧形槽66配合，且定位销62能够在第一弧形槽66内绕弧形板6的轴线滑移。第二过渡板61对应第一弧形槽66位置开设有通槽67，通槽67下端开通，通槽67上端与第一弧形槽66连通，以供定位销62滑出第一弧形槽66。当定位销62的中轴线与第二过渡板61垂直时，定位销62与通槽67对齐。弧形板6上还开设有用于供定位销62滑移的滑槽68，且滑槽68的长度方向与弧形板6的长度方向平行。滑槽68位于第一弧形槽66朝向连接板19的一侧，滑槽68远离连接板19的一端与第一弧形槽66远离通槽67的一端连通。当限位环板27抵接在上横板17时，两个第一滑座3处于相互靠近的状态，而两个第二滑座5在第一连杆55和第二连杆56的联动作用下，处于相互远离的状态。此时，定位销62位于对应的第一弧形槽66内，操作者可以通过翻转安装架16，使得两个通槽67的开口均与对应的定位销62对齐。当花键轴25抵接在上横板17时，两个第二滑座5处于相互靠近的状态，此时两个定位销62均位于对应滑槽68远离通槽67的一端。如图8和图9，连接板19上设置有限位座7，限位座7的横截面为匚形，且限位座7的开口朝向连接板19方向设置，限位座7的两个内侧壁上均开设有用于供滑轨52移动的第二导向槽71，限位座7朝向基板11的一侧竖直开设有限位槽72，且限位槽72上端封闭下端开通。基板11上固定连接有卡接块73，且卡接块73沿下横板18长度方向的两侧均开设有用于与限位槽72配合的卡接槽74。限位座7沿下横板18长度方向的两侧均固定连接有第三铰接耳，且两个第三铰接耳上均铰接有第三连杆75，第三连杆75与第二滑座5一一对应。两个第三连杆75远离滑座的一端固定连接有销轴76，销轴76的圆周面上设置有环形槽77，弧形板6靠近连接板19的一端开设有第二弧形槽。销轴76位于第二弧形槽78内，且环形槽77与第二弧形槽78配合，销轴76能够绕弧形板6的中轴线翻转。当限位环板27抵接在上横板17时，第二导向槽71滑轨52完全脱离第二导向槽71。当操作者转动花键轴25，带动花键轴25朝向上横板17方向移动时，限位座7逐渐上移，使得滑轨52逐渐插入第二导向槽71内。限位座7背离基板11的一侧设置有用于限制安装架16翻转角度的限位单元8。限位单元8包括铰接在限位座7背离基板11一侧的翻转杆81，两个第一翻转杆81关于限位槽72对称设置。两个翻转杆81远离限位座7的一端共同铰接有移动座82，移动座82沿连接板19的长度方向滑移设置在连接板19上。两个翻转杆81之间固定连接有横杆83，卡接块73远离基板11的一端设置有圆柱状的限位柱84，限位柱84朝向卡接块73的一侧同轴心固定连接有螺杆85，螺杆85螺纹连接在卡接块73上。横杆83用于阻挡限位柱84，并限制卡接块73脱离限位槽72。当安装架16翻转至与限位座7抵接时，滑轨52与第二导向槽71对齐，横杆83在翻转杆81的带动下解除对限位柱84的阻挡效果，且两个翻转杆81的长度方向均与限位槽72的长度方向平行。当安装架16朝远离基板11方向翻转时，横杆83逐渐朝向限位柱84方向翻转，直至横杆83抵接在限位柱84上，与此同时两个定位销62的中轴线均与对应的第二过渡板61垂直，使得两个定位销62均与对应的通槽67对齐。本申请实施例实施原理为：安装墙板15时，操作者在待安装墙板15区域安装基板11，然后操作者拧动花键轴25，使得花键轴25远离上横板17设置，且限位环板27抵接上横板17。此时两个第一滑座3处于相互靠近的状态，两个第二滑座5处于相互远离的状态，且限位座7的与滑轨52脱离。操作者移动安装架16使得两个通槽67与定位销62对齐，并推动限位座7与连接板19相互远离，使得限位槽72与卡接块73对齐。操作者通过挪动安装架16，使得定位销62贯穿通槽67，并插入对应的第一弧形槽66内，且卡接块73插入限位槽72内，实现安装架16在墙体1上的初步固定。此时安装架16与限位座7处于相互远离的状态，操作者在限位座7朝向连接板19的一侧安装限位柱84，而限位柱84抵接在横杆83上，以限制卡接块73滑出限位槽72的情况，并限制两个定位销62脱离对应的第一弧形槽66，实现安装架16在墙体1上的进一步固定。完成安装架16在墙体1上的固定后，操作者需要在安装架16上安装墙板15，墙板15为保温墙板15。由于两个第一滑座3处于相互靠近的状态，此时两个锁紧座46的插槽47朝向与各个挂钩41的钩部朝向相同，操作者将墙板15上的挂环4套设在对应的挂钩41上，且墙板15上的插板48插接在对应的插槽47内，实现墙板15在安装架16上的初步位置固定。然后操作者通过翻转安装架16，使得安装架16与墙体1平行，此时连接板19与限位座7贴合，滑轨52与第二导向槽71对齐，且两个定位销62均与对应的滑槽68对齐。与此同时，横杆83在两个翻转杆81的翻转作用下远离限位座7，并解除对限位柱84的阻挡效果。之后，操作者通过扳手伸入通孔12拧动花键轴25，使得花键轴25抵接在上横板17上时。两个第一滑座3处于相互远离的状态，带动第二扣板35卡接在第一扣板31上，以限制安装架16的翻转，实现安装架16在墙体1上的最终固定；与此同时，两个第一滑座3移动在齿轮44和齿条45的传动作用下带动对应的锁紧座46转动，使得插槽47的开口与挂钩41相对，限制墙板15滑出安装架16，实现墙板15在安装架16上的进一步固定。两个第二滑座5处于相互靠近的状态，且两个定位销62均位于对应的滑槽68内。限位座7在两个第三连杆75的推动作用下向上移动，使得滑轨52插接在对应的第二导向槽71内，而卡接块73始终位于限位槽72内，实现连接板19与墙体1之间的位置固定，进而提高安装架16在墙体1上的安装稳定性。最后操作者在墙板15的通槽67处螺纹连接堵块13，使得堵块13密封通孔12，且堵块13伸入通孔12内的一端抵紧在花键轴25上，从而阻止花键轴25反向转动，进而减少安装架16与墙体1之间出现安装松动的情况。当操作者需要检查墙体1裂缝时。操作者先将堵块13拧下，再通过反向拧动花键轴25，使得限位环板27与上横板17抵接，解除第一扣板31与第二扣板35之间的锁紧效果，以及滑轨52与限位座7之间的配合关系，以便操作者能够翻转安装架16，解除墙板15对墙体1的遮盖效果，方便操作者检测墙体1损坏情况。当需要对墙体1进行修复时，操作者将墙板15抽离安装架16即可。通过方式，实现墙板15与墙体1之间可拆卸设置，一方面方便操作者排查墙体1损坏区域，并对其进行修复，另一方面也减少墙体1修复过程中的墙板15顺坏，减少资源浪费。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
