标题title
一种智能化门窗锁紧自检装置
摘要abst
本发明公开了一种智能化门窗锁紧自检装置，包含门窗主体，所述门窗主体的内侧滑动连接有内窗框，所述门窗主体的内侧滑动连接有外窗框，所述内窗框的内侧轴承连接有齿轮，所述齿轮的内侧固定安装有卷簧，所述卷簧的中心固定安装有缠绕轴，所述缠绕轴前端与内窗框轴承连接，所述缠绕轴的前侧固定连接有钢丝绳，所述钢丝绳的另一端与外窗框固定连接，所述钢丝绳缠绕在缠绕轴上，所述内窗框的前侧设置有调节槽，所述调节槽的内侧活动连接有调节杆，所述调节杆的前端固定安装有调节块，所述调节杆的一侧固定安装有齿条，所述齿条与齿轮啮合连接，所述内窗框的内侧固定安装有电机，本发明，便捷高效地实现了紧固密封功能。
权利要求书clms
1.一种智能化门窗锁紧自检装置，包含门窗主体，其特征在于：所述门窗主体的内侧滑动连接有内窗框，所述门窗主体的内侧滑动连接有外窗框，所述内窗框的内侧轴承连接有齿轮，所述齿轮的内侧固定安装有卷簧，所述卷簧的中心固定安装有缠绕轴，所述缠绕轴前端与内窗框轴承连接，所述缠绕轴的前侧固定连接有钢丝绳，所述钢丝绳的另一端与外窗框固定连接，所述钢丝绳缠绕在缠绕轴上。2.根据权利要求1所述的一种智能化门窗锁紧自检装置，其特征在于：所述内窗框的前侧设置有调节槽，所述调节槽的内侧活动连接有调节杆，所述调节杆的前端固定安装有调节块，所述调节杆的一侧固定安装有齿条，所述齿条与齿轮啮合连接。3.根据权利要求2所述的一种智能化门窗锁紧自检装置，其特征在于：所述内窗框的内侧固定安装有电机，所述电机的输出端设置有传动装置，所述传动装置的上端设置有升降丝杆，所述升降丝杆的外侧设置有啮合升降装置，所述啮合升降装置与调节杆固定连接，所述调节块的内侧设置有导通槽，所述调节块的上端活动连接有闭合按钮，所述调节块的下端活动连接有开启按钮，所述闭合按钮与开启按钮的内侧端部均设置有接触片，所述内窗框的内侧固定安装有控制芯片，所述接触片与控制芯片电连接，所述控制芯片与电机电连接，所述调节块的内侧中心固定安装有导通杆，所述导通杆的两侧均固定安装有弹簧，所述调节杆的内侧设置有挤压槽，所述挤压槽的右端固定安装有挤压弹簧块，所述挤压弹簧块的一侧电连接有电源。4.根据权利要求3所述的一种智能化门窗锁紧自检装置，其特征在于：所述传动装置包括电机轴，所述电机轴与电机的输出端固定连接，所述电机轴的上端内侧设置有气压槽，所述气压槽的两端均固定安装有复位弹簧，所述电机轴的上端内侧与升降丝杆轴承连接，所述升降丝杆的右侧凸块与复位弹簧固定连接。5.根据权利要求4所述的一种智能化门窗锁紧自检装置，其特征在于：所述啮合升降装置包括齿形螺母，所述齿形螺母与升降丝杆通过滚珠传动，所述齿形螺母的外侧啮合连接有齿形气囊，所述齿形螺母的外侧轴承连接有调节环，所述齿形气囊的外侧与调节环固定连接，所述调节环与调节杆的后端固定连接。6.根据权利要求5所述的一种智能化门窗锁紧自检装置，其特征在于：所述挤压槽的内侧右端固定安装有接触块，所述调节杆的内侧固定安装有电磁换向阀，所述接触块与电磁换向阀电连接，所述电磁换向阀的下端管路连接有微型气泵，所述电磁换向阀与齿形气囊管路连接，所述挤压槽的内侧活动连接有隔绝滑块，所述隔绝滑块的内侧与导通杆外侧密封连接，所述隔绝滑块的左端设置有油液，所述隔绝滑块的右端设置有导电液体。7.根据权利要求6所述的一种智能化门窗锁紧自检装置，其特征在于：所述电机轴的内侧设置有压力槽，所述压力槽的中部固定安装有压力传感器，所述气压槽的上端与压力槽的上端管路连接，所述气压槽的下端与压力槽的下端管路连接，所述电机与控制芯片的连接线路中设置有通电开关，所述通电开关与控制芯片电连接，所述压力传感器与控制芯片信号连接。8.根据权利要求7所述的一种智能化门窗锁紧自检装置，其特征在于：所述内窗框的一侧固定安装有膨胀气囊，所述膨胀气囊的一侧管路连接有电磁阀，所述电磁阀与微型气泵管路连接，所述电磁阀与控制芯片电连接。
说明书desc
技术领域本发明应用于建筑背景，名称是一种智能化门窗锁紧自检装置。背景技术门窗按其所处的位置不同分为围护构件或分隔构件，是建筑物围护结构系统中重要的组成部分，最早的直棂窗在汉墓和陶屋明器中就有，唐、宋、辽、金的砖、木建筑和壁画亦有大量表现，根据不同的设计要求其分别具有保温、隔热、隔声、防水、防火等功能；新的要求节能，寒冷地区由门窗缝隙而损失的热量，占全部采暖耗热量的25％左右，门窗的密闭性的要求，是节能设计中的重要内容，门和窗又是建筑造型的重要组成部分所以它们的形状、尺寸、比例、排列、色彩、造型等对建筑的整体造型都要很大的影响，然而大多数居民居住区的门窗制作工艺较为简陋，密封性较差，无法保证没有漏风及晃动的问题，故有必要提供一种智能化门窗锁紧自检装置，可以达到紧固密封的作用。发明内容本发明的目的在于提供一种智能化门窗锁紧自检装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种智能化门窗锁紧自检装置，包含门窗主体，所述门窗主体的内侧滑动连接有内窗框，所述门窗主体的内侧滑动连接有外窗框，所述内窗框的内侧轴承连接有齿轮，所述齿轮的内侧固定安装有卷簧，所述卷簧的中心固定安装有缠绕轴，所述缠绕轴前端与内窗框轴承连接，所述缠绕轴的前侧固定连接有钢丝绳，所述钢丝绳的另一端与外窗框固定连接，所述钢丝绳缠绕在缠绕轴上。在一个实施例中，所述内窗框的前侧设置有调节槽，所述调节槽的内侧活动连接有调节杆，所述调节杆的前端固定安装有调节块，所述调节杆的一侧固定安装有齿条，所述齿条与齿轮啮合连接。在一个实施例中，所述内窗框的内侧固定安装有电机，所述电机的输出端设置有传动装置，所述传动装置的上端设置有升降丝杆，所述升降丝杆的外侧设置有啮合升降装置，所述啮合升降装置与调节杆固定连接，所述调节块的内侧设置有导通槽，所述调节块的上端活动连接有闭合按钮，所述调节块的下端活动连接有开启按钮，所述闭合按钮与开启按钮的内侧端部均设置有接触片，所述内窗框的内侧固定安装有控制芯片，所述接触片与控制芯片电连接，所述控制芯片与电机电连接，所述调节块的内侧中心固定安装有导通杆，所述导通杆的两侧均固定安装有弹簧，所述调节杆的内侧设置有挤压槽，所述挤压槽的右端固定安装有挤压弹簧块，所述挤压弹簧块的一侧电连接有电源。在一个实施例中，所述传动装置包括电机轴，所述电机轴与电机的输出端固定连接，所述电机轴的上端内侧设置有气压槽，所述气压槽的两端均固定安装有复位弹簧，所述电机轴的上端内侧与升降丝杆轴承连接，所述升降丝杆的右侧凸块与复位弹簧固定连接。在一个实施例中，所述啮合升降装置包括齿形螺母，所述齿形螺母与升降丝杆通过滚珠传动，所述齿形螺母的外侧啮合连接有齿形气囊，所述齿形螺母的外侧轴承连接有调节环，所述齿形气囊的外侧与调节环固定连接，所述调节环与调节杆的后端固定连接。在一个实施例中，所述挤压槽的内侧右端固定安装有接触块，所述调节杆的内侧固定安装有电磁换向阀，所述接触块与电磁换向阀电连接，所述电磁换向阀的下端管路连接有微型气泵，所述电磁换向阀与齿形气囊管路连接，所述挤压槽的内侧活动连接有隔绝滑块，所述隔绝滑块的内侧与导通杆外侧密封连接，所述隔绝滑块的左端设置有油液，所述隔绝滑块的右端设置有导电液体。在一个实施例中，所述电机轴的内侧设置有压力槽，所述压力槽的中部固定安装有压力传感器，所述气压槽的上端与压力槽的上端管路连接，所述气压槽的下端与压力槽的下端管路连接，所述电机与控制芯片的连接线路中设置有通电开关，所述通电开关与控制芯片电连接，所述压力传感器与控制芯片信号连接。在一个实施例中，所述内窗框的一侧固定安装有膨胀气囊，所述膨胀气囊的一侧管路连接有电磁阀，所述电磁阀与微型气泵管路连接，所述电磁阀与控制芯片电连接。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，通过设置有调节块和钢丝绳的配合，能够达到通过控制调节块的位置，从而控制钢丝绳的可伸出长度，以此调节门窗的开合范围，并通过压力传感器实现锁定及密封的作用。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的A区域放大示意图；图3是本发明的内窗框内部整体结构示意图；图4是本发明的内窗框内部结构剖面示意图；图5是本发明的B区域俯视剖面示意图；图6是本发明的门窗侧面剖面示意图；图中：1、内窗框；2、外窗框；3、调节块；4、闭合按钮；5、开启按钮；6、调节槽；7、调节杆；8、调节环；9、升降丝杆；10、电机；11、齿条；12、齿轮；13、卷簧；14、缠绕轴；15、钢丝绳；16、齿形螺母；17、齿形气囊；18、导通杆；19、导通槽；20、挤压槽；21、挤压弹簧块；22、电磁换向阀；23、接触块；24、电机轴；25、通电开关；26、复位弹簧；27、气压槽；28、压力槽；29、压力传感器；30、膨胀气囊；31、电磁阀；32、隔绝滑块。具体实施方式下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。请参阅图1-6，本发明提供技术方案：一种智能化门窗锁紧自检装置，包含门窗主体，门窗主体的内侧滑动连接有内窗框1，门窗主体的内侧滑动连接有外窗框2，内窗框1的内侧轴承连接有齿轮12，齿轮12的内侧固定安装有卷簧13，卷簧13的中心固定安装有缠绕轴14，缠绕轴14前端与内窗框1轴承连接，缠绕轴14的前侧固定连接有钢丝绳15，钢丝绳15的另一端与外窗框2固定连接，钢丝绳15缠绕在缠绕轴14上，通过卷簧13与钢丝绳15的配合，在卷簧13相对松弛状态下门窗处于关闭状态，钢丝绳15受卷簧13的弹力大多缠绕在缠绕轴14上，另一端与外窗框2相连，从而通过拉力使得内窗框1与外窗框2的位置相连接固定，防止因为间隙使得在有风的时候内窗框1与外窗框2晃动产生异响；内窗框1的前侧设置有调节槽6，调节槽6的内侧活动连接有调节杆7，调节杆7的前端固定安装有调节块3，调节杆7的一侧固定安装有齿条11，齿条11与齿轮12啮合连接，通过拨动调节块3使其带动调节杆7在调节槽6内上下移动，从而通过齿轮12与齿条11啮合进行转动，齿轮12转动使得卷簧13从外侧收缩，从而使得缠绕轴14受卷簧13的影响能够转动的圈数减少，从而使得能够放出的钢丝绳15长度变短，当调节块3移动到调节槽6的底端位置时，齿轮12与齿条11的顶端啮合，此时齿轮12带动卷簧13转动收缩到极限，钢丝绳15能够放出的长度最短，此时门窗为关闭状态，当控制调节块3向上移动时，齿条11向上移动，带动齿轮12逆时针旋转，从而慢慢放松卷簧13，钢丝绳15能够放出的长度逐渐增加，从而使得门窗能够打开的区域逐渐增大，当调节块3移动到调节槽6顶端时，门窗能够开合到最大，从而通过控制调节块3的位置来调节门窗的最大打开程度，以便于在家里有儿童时，根据儿童的体型调节门窗最大打开位置，在确保儿童人身安全的前提下实现通风效果；内窗框1的内侧固定安装有电机10，电机10的输出端设置有传动装置，传动装置的上端设置有升降丝杆9，升降丝杆9的外侧设置有啮合升降装置，啮合升降装置与调节杆7固定连接，调节块3的内侧设置有导通槽19，调节块3的上端活动连接有闭合按钮4，调节块3的下端活动连接有开启按钮5，闭合按钮4与开启按钮5的内侧端部均设置有接触片，内窗框1的内侧固定安装有控制芯片，接触片与控制芯片电连接，控制芯片与电机10电连接，调节块3的内侧中心固定安装有导通杆18，导通杆18的两侧均固定安装有弹簧，调节杆7的内侧设置有挤压槽20，挤压槽20的右端固定安装有挤压弹簧块21，挤压弹簧块21的一侧电连接有电源，通过按下闭合按钮4或开启按钮5，使其对应的接触片通过导通杆18与挤压弹簧块21通电，从而给与控制芯片电信号，通过控制芯片控制电机10的正反转，从而通过传动装置带动升降丝杆9实现正反转运动，按下闭合按钮4时，调节杆7通过啮合升降装置向下移动，按下开启按钮5时，调节杆7通过啮合升降装置向上移动，以此通过电控实现对门窗开合程度的便捷调整；传动装置包括电机轴24，电机轴24与电机10的输出端固定连接，电机轴24的上端内侧设置有气压槽27，气压槽27的两端均固定安装有复位弹簧26，电机轴24的上端内侧与升降丝杆9轴承连接，升降丝杆9的右侧凸块与复位弹簧26固定连接，通过气压槽27内部两侧的复位弹簧26对升降丝杆9右侧的凸块的上下两侧产生压力，使得电机轴24在转动时能够带动升降丝杆9转动，并且通过复位弹簧26可以进行一定缓冲作用，避免升降丝杆9瞬时转动速度过快影响调节精度；啮合升降装置包括齿形螺母16，齿形螺母16与升降丝杆9通过滚珠传动，齿形螺母16的外侧啮合连接有齿形气囊17，齿形螺母16的外侧轴承连接有调节环8，齿形气囊17的外侧与调节环8固定连接，调节环8与调节杆7的后端固定连接，通过齿形螺母16与齿形气囊17啮合，使得调节环8与齿形螺母16相连传动，而调节环8与调节杆7相固定，使得调节环8无法转动，从而使得升降丝杆9在正反转时可以通过螺杆传动带动调节杆7上下移动；挤压槽20的内侧右端固定安装有接触块23，调节杆7的内侧固定安装有电磁换向阀22，接触块23与电磁换向阀22电连接，电磁换向阀22的下端管路连接有微型气泵，电磁换向阀22与齿形气囊17管路连接，挤压槽20的内侧活动连接有隔绝滑块32，隔绝滑块32的内侧与导通杆18外侧密封连接，隔绝滑块32的左端设置有油液，隔绝滑块32的右端设置有导电液体，当单独按下闭合按钮4或开启按钮5时，其挤压隔绝滑块32左端的油液使得隔绝滑块32向右侧移动，隔绝滑块32挤压其右端的导电液体向右侧移动，对挤压弹簧块21产生压力使其向右移动但未曾与接触块23相接触，导通杆18通过导电液体与挤压弹簧块21通电导通，当同时按下闭合按钮4和开启按钮5时，挤压弹簧块21受压力影响向右侧移动到与接触块23相接触位置，此时导通杆18与挤压弹簧块21之间由导电液体形成的电阻过大，使得导通杆18无法通电，从而使得接触片无法通电发出信号，电机10无法得电转动，电磁换向阀22在未得电状态下使得齿形气囊17与微型气泵相连通，此时齿形气囊17内气压较大从而能够与齿形螺母16相啮合固定，而当电磁换向阀22与挤压弹簧块21相接触通电时，电磁换向阀22控制齿形气囊17与微型气泵相断开并与外界相通，齿形气囊17内部气体排出收缩，从而与齿形螺母16失去固定作用，以此可以通过同时按下闭合按钮4和开启按钮5来快速控制调节杆7的位置，以便于应对紧急情况；电机轴24的内侧设置有压力槽28，压力槽28的中部固定安装有压力传感器29，气压槽27的上端与压力槽28的上端管路连接，气压槽27的下端与压力槽28的下端管路连接，电机10与控制芯片的连接线路中设置有通电开关25，通电开关25与控制芯片电连接，压力传感器29与控制芯片信号连接，当电机10带动电机轴24旋转时，升降丝杆9上凸块受两侧的复位弹簧26的弹力影响从而能够跟随电机轴24转动，此时升降丝杆9在挤压复位弹簧26时使得气压槽27内的空气被挤入压力槽28内，压力传感器29测得的气压力较小无反应，当调节杆7移动到调节槽6的顶部或底部时，调节杆7无法继续移动，使得调节环8的位置固定，通过螺纹传动及锁紧配合使得升降丝杆9无法继续转动，而电机轴24被电机10带动继续运转，导致复位弹簧26收缩较大，大量的气体被挤入压力槽28内，此时压力传感器29测得的压力较大，使其给与信号给控制芯片，控制芯片将控制通电开关25闭合，从而使得电机10断电停止运转，保证电机10不会过载烧坏，并且当门窗闭合时，电机10停止转动，通过螺纹传动使得门窗无法打开实现锁定作用，通过同时按下闭合按钮4和开启按钮5使得齿形气囊17与齿形螺母16脱离配合，便可实现对电机10的解锁；内窗框1的一侧固定安装有膨胀气囊30，膨胀气囊30的一侧管路连接有电磁阀31，电磁阀31与微型气泵管路连接，电磁阀31与控制芯片电连接，当通过电控使得调节杆7移动到调节槽6的底部时，门窗关闭，此时压力传感器29感应到较大的气压力，发送信号给电磁阀31打开，从而使得膨胀气囊30与微型气泵相通，膨胀气囊30内通气膨胀，从而与外窗框2相接触并产生一定的压力，以此不仅可以通过膨胀气囊30填补内窗框1与外窗框2上的间隙，防止漏风，也能与卷簧13和钢丝绳15配合对外窗框2和内窗框1进行进一步的紧固作用，提高其稳定性。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的。以上对本申请实施例所提供的一种清洗装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
