标题title
一种用于混凝土空心柱施工的可拆卸模板体系
摘要abst
本发明提供了一种用于混凝土空心柱施工的可拆卸模板体系，属于建筑施工领域。其技术方案为：包括支撑架和设置在支撑架上的四面组合模板，支撑架和四面组合模板构成形状为矩形柱体的模板系统，组合模板包括主模板，主模板一侧铰接设置有侧模板，支撑架包括中心转轴，中心转轴外表面设置有外螺纹，中心转轴外围呈上中下设置有三组组装件，组装件与组合模板之间设置有撑杆组件。本发明的有益效果为：结构简单、安装便捷，通过调节内侧的撑杆组件，使组合模板进行内收，从而自动脱模，达到拆除目的，大大提高了施工速度。
权利要求书clms
1.一种用于混凝土空心柱施工的可拆卸模板体系，其特征在于，包括支撑架和设置在所述支撑架上的四面组合模板，所述支撑架和四面所述组合模板构成形状为矩形柱体的模板系统；所述组合模板包括主模板，所述主模板一侧铰接设置有侧模板；所述支撑架包括中心转轴，所述中心转轴外表面设置有外螺纹，所述中心转轴外围呈上中下设置有三组组装件，所述组装件与所述组合模板之间设置有撑杆组件。2.根据权利要求1所述的用于混凝土空心柱施工的可拆卸模板体系，其特征在于，单组所述组装件包括上下设置的螺纹升降环和固定环套，所述螺纹升降环内壁设置有与所述外螺纹使用的内螺纹，所述固定环套设置在所述中心转轴外围；所述撑杆组件包括设置在所述主模板与所述螺纹升降环之间的调节连杆，所述侧模板与所述固定环套之间设置有固定连杆。3.根据权利要求2所述的用于混凝土空心柱施工的可拆卸模板体系，其特征在于，所述螺纹升降环和所述固定环套外围均呈十字状设置有四个U形连接架，所述调节连杆和所述固定连杆一端通过转轴设置在相应的所述U形连接架中，所述调节连杆和所述固定连杆另一端通过球形铰接件设置在相应的所述主模板和所述侧模版上。4.根据权利要求2所述的用于混凝土空心柱施工的可拆卸模板体系，其特征在于，所述调节连杆和所述固定连杆均为伸缩杆，所述伸缩杆包括通过转轴设置在所述U形连接架中内套杆，所述内套杆自由端外围设置有外套杆，所述外套杆靠近所述U形连接架一端的杆壁上开设有贯穿的螺纹孔，所述螺纹孔中设置有限位螺栓，所述限位螺栓端部穿过所述螺纹孔抵在所述内套杆上，所述外套杆远离所述U形连接架一端设置有所述球形铰接件。5.根据权利要求3所述的用于混凝土空心柱施工的可拆卸模板体系，其特征在于，所述球形铰接件包括球套，所述球套内设置有铰接球，所述球套侧面设置有第一连杆，所述第一连杆端部设置有第一固定板，所述第一固定板通过螺栓设置在所述组合模板内侧，所述铰接球侧面设置有第二连杆，所述第二连杆端部设置有第二固定板，所述第二固定板固定设置在所述外套杆远离所述U形连接架一端端部。6.根据权利要求1所述的用于混凝土空心柱施工的可拆卸模板体系，其特征在于，所述主模板背面平行设置有若干道第一背楞，所述侧模板背面平行设置有若干道第二背楞，每道所述第二背楞对应设置在每道所述第一背楞上方，所述第二背楞和所述第一背楞相对一侧均设置有限位板，所述限位板上均开设有对应的插孔，所述侧模板和所述主模板通过插设在所述插孔中的插销固定。7.根据权利要求1所述的用于混凝土空心柱施工的可拆卸模板体系，其特征在于，所述主模板和所述侧模板相邻一侧背面设置有相互配合使用的合页。8.根据权利要求1所述的用于混凝土空心柱施工的可拆卸模板体系，其特征在于，所述中心转轴顶端设置有手轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑施工领域，尤其涉及一种用于混凝土空心柱施工的可拆卸模板体系。背景技术目前的建筑结构形式中经常存在一些巨型空心柱，采用这种形式的主要目的是提高柱体的侧向承载力和稳定性，同时节省建筑材料。但是空心柱结构给施工带来了不便，目前行业内常用的施工方式为，在空心柱内侧采用木模板，内部搭设钢管作为内支撑，空心柱外侧采用木模板体系，利用抱箍加固，内外模板体系相互独立，空心柱浇筑完成后，内部模板和钢管难以拆除或者拆除费时费力，通常不进行拆模，永久留置，造成材料浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种结构简单、安装便捷，通过调节内侧的撑杆组件，使组合模板进行内收，从而自动脱模，达到拆除目的，大大提高了施工速度的用于混凝土空心柱施工的可拆卸模板体系。本发明是通过如下措施实现的：一种用于混凝土空心柱施工的可拆卸模板体系，其特征在于，包括支撑架和设置在所述支撑架上的四面组合模板，所述支撑架和四面所述组合模板构成形状为矩形柱体的模板系统；所述组合模板包括主模板，所述主模板一侧铰接设置有侧模板；优选的，所述主模板和所述侧模板铰接一侧设置有间隙，从而保证所述主模板和所述侧模板能够正常旋转，施工时可使用密封贴将间隙封堵，所述主模板和所述侧模板之间存在漏浆情况也可忽略，空心柱浇筑完后内部面无法正常看到，不影响空心柱的美观；所述支撑架包括中心转轴，所述中心转轴外表面设置有外螺纹，所述中心转轴外围呈上中下设置有三组组装件，所述组装件与所述组合模板之间设置有撑杆组件。本发明的具体特点还有：单组所述组装件包括上下设置的螺纹升降环和固定环套，所述螺纹升降环内壁设置有与所述外螺纹使用的内螺纹，所述固定环套设置在所述中心转轴外围；所述撑杆组件包括设置在所述主模板与所述螺纹升降环之间的调节连杆，所述侧模板与所述固定环套之间设置有固定连杆。所述螺纹升降环和所述固定环套外围均呈十字状设置有四个U形连接架，所述调节连杆和所述固定连杆一端通过转轴设置在相应的所述U形连接架中，所述调节连杆和所述固定连杆另一端通过球形铰接件设置在相应的所述主模板和所述侧模版上。所述调节连杆和所述固定连杆均为伸缩杆，所述伸缩杆包括通过转轴设置在所述U形连接架中内套杆，所述内套杆自由端外围设置有外套杆，所述外套杆靠近所述U形连接架一端的杆壁上开设有贯穿的螺纹孔，所述螺纹孔中设置有限位螺栓，所述限位螺栓端部穿过所述螺纹孔抵在所述内套杆上，所述外套杆远离所述U形连接架一端设置有所述球形铰接件。所述球形铰接件包括球套，所述球套内设置有铰接球，所述球套侧面设置有第一连杆，所述第一连杆端部设置有第一固定板，所述第一固定板通过螺栓设置在所述组合模板内侧，所述铰接球侧面设置有第二连杆，所述第二连杆端部设置有第二固定板，所述第二固定板固定设置在所述外套杆远离所述U形连接架一端端部。所述主模板背面平行设置有若干道第一背楞，所述侧模板背面平行设置有若干道第二背楞，每道所述第二背楞对应设置在每道所述第一背楞上方，所述第二背楞和所述第一背楞相对一侧均设置有限位板，所述限位板上均开设有对应的插孔，所述侧模板和所述主模板通过插设在所述插孔中的插销固定。所述主模板和所述侧模板相邻一侧背面设置有相互配合使用的合页。所述中心转轴顶端设置有手轮。组装时，将三组所述组装件安装在所述中心转轴上，并保持每一组所述组装件中所述螺纹升降环设置在所述固定环套上方，之后组装四个所述组合模板插入所述插销对组合模板进行限位，之后调整所述螺纹升降环和所述固定环套至适宜位置，将所述固定连杆端部的所述球形铰接件安装在所述侧模板内侧，将所述调节连杆端部的所述球形铰接件安装在所述主模板靠近所述侧模板一侧的内侧，将塑料角条置于相邻所述组合模板之间，完成组装组装完成后，将若干组合模板外侧均涂刷脱模剂，将整个模板体系吊装至空心柱位置施工即可。施工完成后，待混凝土浇筑完成并且达到拆模要求后，将若干所述插销拔出，通过所述手轮旋转所述中心转轴，由于成型的空心柱能够对组合模板进行限位，中心转轴旋转时使螺纹升降环沿中心转轴轻微向上移动，由于所述调节连杆两端均处于活动铰接的状态，所述螺纹升降环上移时会抬起周围的调节连杆，从而将所述主模板向内侧进行拉拽，所述侧模板会跟随所述主模板向内侧移动，同时由于所述固定连杆通过所述球形铰接件连接在所述侧模板，当所述侧模板向内侧移动时，所述球套与所述铰接球会产生位移，所述主模板和所述侧模板同时收缩时实现脱模，最后利用塔吊将整个模板体系整体吊出，清理完毕后进行下一轮施工即可。本发明的有益效果为：结构简单、安装便捷，通过调节内侧的撑杆组件，使组合模板进行内收，从而自动脱模，达到拆除目的，大大提高了施工速度。附图说明图1 为本发明实施例的结构示意图。图2 为本发明实施例的结构示意图。图3 为图2中A部的局部放大图。图4 为本发明实施例的内部结构示意图。图5 为图4中B部的局部放大图。图6 为本发明实施例中组合模板的结构示意图。图7 为图6中C部的局部放大图。图8 为图6中D部的局部放大图。图9 为本发明实施例中组合模板的结构示意图。图10 为图9中E部的局部放大图。图11 为本发明实施例中组合模板内收的结构示意图。图12 为图11中F部的局部放大图。图13 为本发明实施例中球形铰接件的结构示意图。其中，附图标记为：1、组合模板；2、支撑架；3、撑杆组件；4、主模板；401、第一背楞;5、侧模板；501、第二背楞；6、插销；7、固定连杆；8、调节连杆；9、中心转轴；10、手轮；11、组装件；1101、螺纹升降环；1102、固定环套；12、合页；13、限位板；15、间隙；16、球套；17、第一连杆；18、第一固定板；19、铰接球；20、第二连杆；21、第二固定板。具体实施方式为能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，对本方案进行阐述。参见图1-13，一种用于混凝土空心柱施工的可拆卸模板体系，包括支撑架2和设置在支撑架2上的四面组合模板1，支撑架2和四面组合模板1构成形状为矩形柱体的模板系统；组合模板1包括主模板4，主模板4一侧铰接设置有侧模板5；优选的，主模板4和侧模板5铰接一侧设置有间隙15，从而保证主模板4和侧模板5能够正常旋转，施工时可使用密封贴将间隙15封堵，主模板4和侧模板5之间存在漏浆情况也可忽略，空心柱浇筑完后内部面无法正常看到，不影响空心柱的美观；支撑架2包括中心转轴9，中心转轴9外表面设置有外螺纹，中心转轴9外围呈上中下设置有三组组装件11，组装件11与组合模板1之间设置有撑杆组件3。本发明的具体特点还有：单组组装件11包括上下设置的螺纹升降环1101和固定环套1102，螺纹升降环1101内壁设置有与外螺纹使用的内螺纹，固定环套1102设置在中心转轴9外围；撑杆组件3包括设置在主模板4与螺纹升降环1101之间的调节连杆8，侧模板5与固定环套1102之间设置有固定连杆7。螺纹升降环1101和固定环套1102外围均呈十字状设置有四个U形连接架，调节连杆8和固定连杆7一端通过转轴设置在相应的U形连接架中，调节连杆8和固定连杆7另一端通过球形铰接件设置在相应的主模板4和侧模版上。调节连杆8和固定连杆7均为伸缩杆，伸缩杆包括通过转轴设置在U形连接架中内套杆，内套杆自由端外围设置有外套杆，外套杆靠近U形连接架一端的杆壁上开设有贯穿的螺纹孔，螺纹孔中设置有限位螺栓，限位螺栓端部穿过螺纹孔抵在内套杆上，外套杆远离U形连接架一端设置有球形铰接件。球形铰接件包括球套16，球套16内设置有铰接球19，球套16侧面设置有第一连杆17，第一连杆17端部设置有第一固定板18，第一固定板18通过螺栓设置在组合模板1内侧，铰接球19侧面设置有第二连杆20，第二连杆20端部设置有第二固定板21，第二固定板21固定设置在外套杆远离U形连接架一端端部。主模板4背面平行设置有若干道第一背楞401，侧模板5背面平行设置有若干道第二背楞501，每道第二背楞501对应设置在每道第一背楞401上方，第二背楞501和第一背楞401相对一侧均设置有限位板13，限位板13上均开设有对应的插孔，侧模板5和主模板4通过插设在插孔中的插销6固定。主模板4和侧模板5相邻一侧背面设置有相互配合使用的合页12。中心转轴9顶端设置有手轮10。组装时，将三组组装件11安装在中心转轴9上，并保持每一组组装件11中螺纹升降环1101设置在固定环套1102上方，之后组装四个组合模板1插入插销6对组合模板1进行限位，之后调整螺纹升降环1101和固定环套1102至适宜位置，将固定连杆7端部的球形铰接件安装在侧模板5内侧，将调节连杆8端部的球形铰接件安装在主模板4靠近侧模板5一侧的内侧，将塑料角条置于相邻组合模板1之间，完成组装组装完成后，将若干组合模板1外侧均涂刷脱模剂，将整个模板体系吊装至空心柱位置施工即可。施工完成后，待混凝土浇筑完成并且达到拆模要求后，将若干插销6拔出，通过手轮10旋转中心转轴9，由于成型的空心柱能够对组合模板1进行限位，中心转轴9旋转时使螺纹升降环1101沿中心转轴9轻微向上移动，由于调节连杆8两端均处于活动铰接的状态，螺纹升降环1101上移时会抬起周围的调节连杆8，从而将主模板4向内侧进行拉拽，侧模板5会跟随主模板4向内侧移动，同时由于固定连杆7通过球形铰接件连接在侧模板5，当侧模板5向内侧移动时，球套16与铰接球19会产生位移，主模板4和侧模板5同时收缩时实现脱模，最后利用塔吊将整个模板体系整体吊出，清理完毕后进行下一轮施工即可。本发明未经描述的技术特征可以通过或采用现有技术实现，在此不再赘述，当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
