标题title
一种地下电缆铺设装置及方法
摘要abst
本发明公开了地下电缆铺设技术领域的一种地下电缆铺设装置及方法，包括铺设车，铺设车前端固定连接有保持盘，保持盘圆周面两侧转动连接有挖掘圈，挖掘圈侧面均开设有滑道，滑道之间共同滑动连接有连接轴，连接轴中部固定安装有挖掘斗，挖掘斗位于挖掘圈之间，挖掘圈之间和每两个挖掘斗之间均固定连接有接料导板，接料导板中部转动连接有开放门，保持盘内固定连接有双侧导板，挖掘圈外套设有提升圈，提升圈与每个连接轴之间均转动连接有拉杆，提升圈与挖掘圈之间固定安装有提升缸，本发明自动挖沟回填埋线，降低人工成本提升铺设线效率。
权利要求书clms
1.一种地下电缆铺设装置，包括铺设车，其特征在于，所述铺设车前端固定连接有保持盘，所述保持盘圆周面两侧转动连接有挖掘圈，所述挖掘圈侧面均开设有滑道，所述滑道之间共同滑动连接有连接轴，所述连接轴中部固定安装有挖掘斗，所述挖掘斗位于挖掘圈之间，任意相邻的两个所述挖掘圈之间且任意相邻的两个挖掘斗之间均固定连接有接料导板，所述接料导板中部转动连接有开放门，所述保持盘内固定连接有双侧导板，所述挖掘圈外套设有提升圈，所述提升圈与每个连接轴之间均转动连接有拉杆，所述提升圈与挖掘圈之间固定安装有提升缸，所述双侧导板用于承接接料导板落下的料并通过传送带组件输送至所述铺设车后方，所述铺设车底部设有线卷安装件和线材导向件，所述线卷安装件用于架设卷装线材并将线头通过线材导向件输出。2.根据权利要求1的一种地下电缆铺设装置，其特征在于，所述铺设车前端固定连接有保持轴，所述保持盘固定安装在保持轴中间，所述保持盘外固定连接有外侧护圈，所述挖掘圈位于外侧护圈内侧且二者转动配合。3.根据权利要求1的一种地下电缆铺设装置，其特征在于，所述保持盘内固定安装有挖掘电机，所述挖掘电机的输出端固定连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与挖掘圈内侧啮合并驱动挖掘圈转动。4.根据权利要求1的一种地下电缆铺设装置，其特征在于，所述双侧导板顶部固定连接有开门杆，所述开门杆顶部固定连接有三角块，所述开放门为双扇门且底部均固定连接有侧板，所述三角块与侧板配合并用于在挖掘圈转动时将两侧板向外顶开。5.根据权利要求1的一种地下电缆铺设装置，其特征在于，所述传送带组件包括前端平行带、倾斜转运带和后端集料带且相邻二者之间首尾相接，所述铺设车的后端固定连接有倾斜集中斗，所述倾斜集中斗的出料口位于挖掘斗的正后方。6.根据权利要求1的一种地下电缆铺设装置，其特征在于，所述线卷安装件包括固定连接在铺设车底部的倾斜臂，所述倾斜臂底端转动连接有伸展臂，所述铺设车底部固定连接有固定座，所述伸展臂与固定座之间通过销轴连接，所述伸展臂和倾斜臂内部均转动连接有多组辊轴。7.根据权利要求1的一种地下电缆铺设装置，其特征在于，所述线材导向件包括固定安装在铺设车后端的伸缩缸，所述伸缩缸活动端底部固定连接有导向杆，所述导向杆内转动连接有一组腰辊。8.一种地下电缆铺设方法，基于如权利要求1-7任一项所述的一种地下电缆铺设装置，其特征在于，包括以下步骤：S1：将伸展臂打开，底端与地面相接，将卷装线材沿伸展臂滚动上升至伸展臂和倾斜臂的交接处，而后向上转动并将伸展臂固定在铺设车的底部，将线材穿过腰辊之间；S2：驱动铺设车行走，在行走同时，挖掘圈转动，通过挖掘斗将谁挖出地沟，调整同时进行布线；S3：挖掘斗挖出的土料通过落在接料导板内，开放门打开卸料，土料通过双侧导板经传送带组件将前端土料输送至铺设车后端；S4：输送至铺设车后端的土料，通过倾斜集中斗倾倒至地沟内，并将线材埋入，完成电缆铺设。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下电缆铺设技术领域，具体为一种地下电缆铺设装置及方法。背景技术稳定持续的供电系统是城市日常发展与城市实现基本建设的关键，进入现代社会后，城市对电力的需求越来越大，需要大量的电力供给，由于城市用地紧张，交通压力大，市容建设等原因，大城市普遍采用地下电缆输电方式。相对于架空线，电缆具有占地小、输电可靠、抗干扰能力强等优点。在传统铺设过程中，需要人工挖出线缆槽沟，然后将线缆埋入沟内，然后在人工将线缆沟埋上，这种方式不但效率极低，而且往往需要大量的人工成本，极大增加了铺设时间和成本。基于此，本发明设计了一种地下电缆铺设装置及方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种地下电缆铺设装置及方法，以解决上述背景技术中提出的人工铺设效率极低，而且往往需要大量的人工成本，极大增加了铺设时间和成本问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种地下电缆铺设装置及方法，包括铺设车，所述铺设车前端固定连接有保持盘，所述保持盘圆周面两侧转动连接有挖掘圈，所述挖掘圈侧面均开设有滑道，所述滑道之间共同滑动连接有连接轴，所述连接轴中部固定安装有挖掘斗，所述挖掘斗位于挖掘圈之间，任意相邻的两个所述挖掘圈之间且任意相邻的两个挖掘斗之间均固定连接有接料导板，所述接料导板中部转动连接有开放门，所述保持盘内固定连接有双侧导板，所述挖掘圈外套设有提升圈，所述提升圈与每个连接轴之间均转动连接有拉杆，所述提升圈与挖掘圈之间固定安装有提升缸，所述双侧导板用于承接接料导板落下的料并通过传送带组件输送至所述铺设车后方，所述铺设车底部设有线卷安装件和线材导向件，所述线卷安装件用于架设卷装线材并将线头通过线材导向件输出。优选的，所述铺设车前端固定连接有保持轴，所述保持盘固定安装在保持轴中间，所述保持盘外固定连接有外侧护圈，所述挖掘圈位于外侧护圈内侧二者转动配合。优选的，所述保持盘内固定安装有挖掘电机，所述挖掘电机的输出端固定连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与挖掘圈内侧啮合驱动挖掘圈转动。优选的，所述双侧导板顶部固定连接有开门杆，所述开门杆顶部固定连接有三角块，所述开放门为双扇门且底部均固定连接有侧板，所述三角块与侧板配合用于在挖掘圈转动时将两侧板向外顶开。优选的，传送带组件包括前端平行带、倾斜转运带和后端集料带且相邻二者之间首尾相接，所述铺设车的后端固定连接有倾斜集中斗，所述倾斜集中斗的出料口位于挖掘斗的正后方。优选的，所述线卷安装件包括固定连接在铺设车底部的倾斜臂，所述倾斜臂底端转动连接有伸展臂，所述铺设车底部固定连接有固定座，所述伸展臂与固定座之间通过销轴连接，所述伸展臂和倾斜臂内部均转动连接有多组辊轴。优选的，所述线材导向件包括固定安装在铺设车后端的伸缩缸，所述伸缩缸活动端底部固定连接有导向杆，所述导向杆内转动连接有一组腰辊。一种地下电缆铺设方法，包括以下步骤：S1：将伸展臂打开，底端与地面相接，将卷装线材沿伸展臂滚动上升至伸展臂和倾斜臂的交接处，而后向上转动将伸展臂固定在铺设车底部，将线材穿过腰辊之间；S2：驱动铺设行走，在行走同时挖掘圈转动，通过挖掘斗挖出地沟，调整同时进行布线；S3：挖掘斗挖出的土料通过落在接料导板内，开放门打开卸料，土料通过双侧导板经传送带组件将前端土料输送至铺设车后端；S4：输送至铺设车后端的土料通过倾斜集中斗倾倒至地沟内，并将线材埋入，完成电缆铺设。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过接通提升缸带动提升圈向内移动，进而通过拉杆将所有的连接轴外推，使得所有的挖掘斗向外伸出，挖掘斗底部超出铺设车底部位于预留沟内，进而方便开挖地沟，而原态下挖掘斗收合在挖掘圈内，挖掘斗的底部不超出铺设车底部，不影响平时行走，方便铺设车的的移动。驱动铺设车行走，在行走同时使得挖掘圈转动，在挖掘圈转动过程中，通过挖掘斗连续不断的挖掘，从而快速挖出地沟，在铺设车一边行进时一边挖沟，挖沟的同时还将前端土料运送至后端回填，无需将挖出的土料暂存至地沟两侧，因此挖沟铺设车的宽度可以较小，且行走时路面也不会因为被挖起的土料而变的不平，能最大程度保持原地貌行走，保证埋线深度和效果，且铺设车后方无需增加拨土回填机构，减少行进阻力，节省铺设车能耗，自动挖沟回填埋线，降低人工成本提升铺设线效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明侧俯视角结构示意图。图2为本发明仰视角结构示意图。图3为本发明前视角结构示意图。图4为本发明侧视角半剖示意图。图5为本发明俯视角结构示意图。图6为本发明A部放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、铺设车；2、保持盘；3、挖掘圈；4、滑道；5、连接轴；6、挖掘斗；7、接料导板；8、开放门；9、双侧导板；10、提升圈；11、拉杆；12、提升缸；13、保持轴；14、外侧护圈；15、驱动齿轮；16、开门杆；17、侧板；18、前端平行带；19、倾斜转运带；20、后端集料带；21、倾斜集中斗；22、倾斜臂；23、伸展臂；24、固定座；25、辊轴；26、伸缩缸；27、导向杆；28、腰辊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：一种地下电缆铺设装置及方法，包括铺设车1，铺设车1前端固定连接有保持盘2，保持盘2圆周面两侧转动连接有挖掘圈3，挖掘圈3侧面均开设有滑道4，滑道4之间共同滑动连接有连接轴5，连接轴5中部固定安装有挖掘斗6，挖掘斗6位于挖掘圈3之间，挖掘圈3之间和每两个挖掘斗6之间均固定连接有接料导板7，接料导板7中部转动连接有开放门8，保持盘2内固定连接有双侧导板9，挖掘圈3外套设有提升圈10，提升圈10与每个连接轴5之间均转动连接有拉杆11，提升圈10与挖掘圈3之间固定安装有提升缸12，双侧导板9用于承接接料导板7落下的料并通过传送带组件输送至铺设车1后方，铺设车1底部设有线卷安装件和线材导向件，线卷安装件用于架设卷装线材并将线头通过线材导向件输出。本发明将卷形线材安装好后，需要先挖出一段地沟，将铺设车1行驶至预留沟处，使得挖掘圈3位于预留沟处，此时通过接通提升缸12带动提升圈10向内移动，进而通过拉杆11将所有的连接轴5外推，使得所有的挖掘斗6向外伸出，挖掘斗6底部超出铺设车1底部位于预留沟内，进而方便开挖地沟，而原态下挖掘斗6收合在挖掘圈3内，挖掘斗6的底部不超出铺设车1底部，不影响平时行走，方便铺设车的1的移动。驱动铺设车1行走，在行走同时使得挖掘圈3转动，在挖掘圈3转动过程中，通过挖掘斗6连续不断的挖掘，从而快速挖出地沟，在铺设车1一边行进一边挖沟，而挖掘斗6挖出的土料在挖掘斗6回转至上半圈时，内部涂料自动落在接料导板7内，当挖掘斗6回转至正上方时，将开放门8打开，接料导板7内的涂料自动落在双侧导板9上，然后通过双侧导板9将挖掘出的土料引导至传送带组件上，经传送带组件将前端土料输送至铺设车1后端；挖沟同时将前端土料运送至后端回填的方式，无需将挖出的土料暂存至地沟两侧，因此挖沟铺设车的宽度可以较小，且行走时路面也不会被挖起的土料变的不平，能最大程度保持原地貌行走，保证埋线深度和效果，且铺设车2后方无需增加拨土回填机构，减少行进阻力，节省铺设车1能耗。在铺设车1行进挖沟运料同时，卷形线材也同时放线，进而在土料回填时将线材铺设埋好，实现高效快速放线。其中，铺设车1前端固定连接有保持轴13，保持盘2固定安装在保持轴13中间，保持盘2外固定连接有外侧护圈14，挖掘圈3位于外侧护圈14内侧二者转动配合。其中，保持盘2内固定安装有挖掘电机，挖掘电机的输出端固定连接有驱动齿轮15，驱动齿轮15与挖掘圈3内侧啮合驱动挖掘圈3转动。在挖掘电机启动时带动驱动齿轮15转动，通过齿轮传动带动挖掘圈3转动，进而在转动过程中通过挖掘斗6实现自动挖掘地沟，齿轮驱动较为稳定可靠，且能适用于恶劣环境。其中，双侧导板9顶部固定连接有开门杆16，开门杆16顶部固定连接有三角块，开放门8为双扇门且底部均固定连接有侧板17，三角块与侧板17配合用于在挖掘圈3转动时将两侧板17向外顶开。在接料导板7回转至保持圈2的正上方且位于双侧导板9上方时，在回转过程中接料导板7逐渐接近开放门8的侧板17，在继续回转在通过开门杆16上的三角块将侧板17向两侧顶开，进而使得开放门8打开，使得接料导板7内的土料自动落下，落至双侧导板9上，进而通过倾斜的导板流下至传送带组件上，通过接料导板7能够承接到挖掘斗6的大部分土料，通过开门杆16和侧板17的配合可以使得开放门8能在特定位置打开，同时土料落在双侧导板9上。其中，传送带组件包括前端平行带18、倾斜转运带19和后端集料带20，且相邻这之间首尾相接，铺设车1后端固定连接有倾斜集中斗21，倾斜集中斗21的出料口位于挖掘斗6的正后方。从双侧导板9上落下的物料先落在前端平行带18上，而后落在倾斜转运带19上，再进后端集料带20将土料输送至倾斜集中斗21内，把前端挖出的土料精准的投放回填的沟槽内，从而实现线缆的地下铺设。其中，线卷安装件包括固定连接在铺设车1底部的倾斜臂22，倾斜臂22底端转动连接有伸展臂23，铺设车1底部固定连接有固定座24，伸展臂23与固定座24之间通过销轴连接，伸展臂23和倾斜臂22内部均转动连接有多组辊轴25。其中，线材导向件包括固定安装在铺设车1后端的伸缩缸26，伸缩缸26活动端底部固定连接有导向杆27，导向杆27内转动连接有一组腰辊28。将伸展臂23打开，底端与地面相接，将卷装线材沿伸展臂23滚动上升至伸展臂23和倾斜臂22的交接处，而后向上转动将伸展臂23固定在铺设车1底部，将线材穿过腰辊28之间；方便线材的上料，在放线过程中腰辊28减少线材阻力同时限定线材位置；通过伸缩缸26可以调整导向杆27的高度，进而调整放线的线材的高度，调整预埋线缆的深度。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
