标题title
一种装配式房屋
摘要abst
本申请涉及一种装配式房屋，涉及装配式建筑的技术领域，其包括顶框、底框和若干设置在所述顶框和所述底框之间的立柱，所述底框远离所述顶框的一侧设有基框，所述底框和所述基框之间设有用于减少房屋结构相对晃动的连接机构。本申请具有提高房屋抗震等级，维护生命财产安全的效果。
权利要求书clms
1.一种装配式房屋，包括顶框、底框和多个设置在所述顶框和所述底框之间的立柱，其特征在于，所述底框远离所述顶框的一侧设有基框，所述底框和所述基框之间设有用于减少房屋结构相对晃动的连接机构。2.根据权利要求1所述的一种装配式房屋，其特征在于，在顶框和底框上均设有上下相对的第一连接件，所述立柱端部通过固定螺栓与对应的所述第一连接件连接，相邻所述立柱之间设有墙体，所述立柱正对墙体的侧壁上设有第二连接件，所述第二连接件通过固定螺栓与所述墙体连接。3.根据权利要求1所述的一种装配式房屋，其特征在于，所述连接机构包括缓冲组件，所述缓冲组件包括套筒，所述套筒设置在所述底框远离所述顶框的一侧，所述基框上设有插接在套筒内的缓冲块，所述缓冲块和所述底框之间设有连接两者的支撑弹簧。4.根据权利要求3所述的一种装配式房屋，其特征在于，所述套筒的内壁与所述缓冲块的侧壁之间设置空隙，所述缓冲组件还包括多个设置在套筒内壁上且绕所述套筒轴线分布的缓冲弹簧，所述缓冲弹簧远离所述套筒的一端抵接所述缓冲块的侧壁。5.根据权利要求3所述的一种装配式房屋，其特征在于，所述连接机构还包括减震组件，所述减震组件包括设置在所述基框中央的支撑架，所述支撑架与所述基框转动连接，所述支撑架上滑动连接有沿转动轴线的方向滑动的移动架，所述支撑架上铰接有若干绕其转动轴线分布的限位块，所述限位块上穿过并滑动连接有连接杆，所述连接杆远离所述支撑架的一端铰接在所述底框上，所述连接杆靠近移动架的一端与所述移动架转动并滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种装配式房屋，其特征在于，所述移动架下方设置有支撑组件，所述支撑组件包括若干绕移动架均匀分布的支撑杆，所述支撑杆一端与所述移动架转动连接，另一端转动连接有移动块，所述移动块上穿过并滑动连接有滑杆，所述滑杆设置在所述基框上，所述滑杆上设有减震弹簧，所述减震弹簧连接所述移动块和所述基框。7.根据权利要求6所述的一种装配式房屋，其特征在于，所述移动块上铰接有限位杆，所述限位杆上穿过并滑动连接有转动块，所述转动块与所述基框铰接，所述限位杆远离移动块的一端位于所述底框和所述基框之间。8.根据权利要求4所述的一种装配式房屋，其特征在于，所述缓冲弹簧内穿设有缓冲杆，所述缓冲杆一端朝向所述缓冲块且固定有抵接板，所述缓冲杆的另一端穿出所述套筒，并固定连接有挡板。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑的领域，尤其是涉及一种装配式房屋。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。装配式建筑主要包括预制装配式混凝土结构、钢结构、现代木结构建筑等。公告号为CN213014650U的中国专利公开了一种装配式房屋，包括钢结构房屋框架、屋顶结构以及墙面结构；钢结构房屋框架用于固定于基台上，屋顶结构包括保温彩钢板、仿古树脂瓦以及仿古屋脊树脂压条，保温彩钢板、仿古树脂瓦以及仿古屋脊树脂压条由下至上依次固定于钢结构房屋框架顶部；墙面结构包括轻钢龙骨以及玻璃棉内墙，轻钢龙骨固定于钢结构房屋框架侧面，轻钢龙骨内侧固定有玻璃棉内墙。在上述中的相关技术中，装配式房屋仅仅依靠刚性连接，因此难以提高房屋在地震等自然灾害下的防护能力。发明内容本发明的目的是提供一种装配式房屋，用于提高房屋抗震等级，维护生命财产安全。第一方面，本发明提供的一种装配式房屋采用如下的技术方案：一种装配式房屋，包括顶框、底框和多个设置在所述顶框和所述底框之间的立柱，所述底框远离所述顶框的一侧设有基框，所述底框和所述基框之间设有用于减少房屋结构相对晃动的连接机构。通过采用上述技术方案，顶框、底框和立柱构成房屋骨架，基框和连接机构在房屋骨架下方起到支撑作用，在地震或强风等自然灾害中，连接机构减少顶框、支柱和底框之间的相对晃动，从而降低因震动等原因而造成顶框、支柱和底框之间碰撞，进而减少房屋解体的可能，由此提高房屋的抗震防风等级，进而提高人员的生命财产安全。可选的，在顶框和底框上均设有上下相对的第一连接件，所述立柱端部通过螺栓与对应的所述第一连接件连接，相邻所述立柱之间设有墙体，所述立柱正对墙体的侧壁上设有第二连接件，所述第二连接件通过固定螺栓与所述墙体连接。通过采用上述技术方案，顶框和底框均通过第一连接件连接立柱，并且墙体通过第二连接件与立柱连接，由此房屋整体采用全体装配，装配率高，安装便捷迅速。可选的，所述连接机构包括缓冲组件，所述缓冲组件包括套筒，所述套筒设置在所述底框远离所述顶框的一侧，所述基框上设有插接在套筒内的缓冲块，所述缓冲块和所述底框之间设有连接两者的支撑弹簧。通过采用上述技术方案，支撑弹簧能够使得底框在竖直方向上滑动，从减少底框、顶框和立柱在晃动时的刚性冲击，进而减少结构内部的应力，从而提高整体的稳定性。可选的，所述套筒的内壁与所述缓冲块的侧壁之间设置空隙，所述缓冲组件还包括多个设置在套筒内壁上且绕所述套筒轴线分布的缓冲弹簧，所述缓冲弹簧远离所述套筒的一端抵接所述缓冲块的侧壁。通过采用上述技术方案，当底框相对于基框在水平面内晃动时，套筒和缓冲块之间的间隙能够满足底框的晃动，同时缓冲弹簧使得底框在水平面的晃动受到限制，逐步缓解冲击动能，从而使得底框不会与缓冲块存在刚性碰撞，由此底框在竖直方向和水平方向内均能够得到缓冲，进一步提高房屋稳定性。可选的，所述连接机构还包括减震组件，所述减震组件包括设置在所述基框中央的支撑架，所述支撑架与所述基框转动连接，所述支撑架上滑动连接有沿转动轴线的方向滑动的移动架，所述支撑架上铰接有若干绕其转动轴线分布的限位块，所述限位块上穿过并滑动连接有连接杆，所述连接杆远离所述支撑架的一端铰接在所述底框上，所述连接杆靠近移动架的一端与所述移动架转动并滑动连接。通过采用上述技术方案，当底框朝向一侧倾斜时，底框带动一侧的连接杆下压，在支撑架的支撑架，连接杆靠近限位块的一端上翘，并带动移动架上移，移动架则同时带动所有的连接杆上移，由此使得连接杆靠近底框的一端均下降，进而驱动底框所有部位同时下移，由此减少底框、立柱以及顶框倾斜的可能，保持底框竖直上下移动，进而减少底框、立柱以及顶框之间的应力，提高整体稳定性。可选的，所述移动架下方设置有支撑组件，所述支撑组件包括若干绕移动架均匀分布的支撑杆，所述支撑杆一端与所述移动架转动连接，另一端转动连接有移动块，所述移动块上穿过并滑动连接有滑杆，所述滑杆设置在所述基框上，所述滑杆上设有减震弹簧，所述减震弹簧连接所述移动块和所述基框。通过采用上述技术方案，在底框靠近或远离基框时，移动架相对支撑架滑动，移动架带动支撑杆移动，并且支撑杆带动移动块沿滑杆滑动，其中减震弹簧降低阻碍移动块移动，从而降低基框的振动幅度。可选的，所述移动块上铰接有限位杆，所述限位杆上穿过并滑动连接有转动块，所述转动块与所述基框铰接，所述限位杆远离移动块的一端位于所述底框和所述基框之间。通过采用上述技术方案，在移动块移动过程中，限位杆抵接在基框上，由于多个限位杆同时抵接在基框上，从而进一步限制基框相对底框的位置，减少基框的在水平面内的晃动幅度。可选的，所述缓冲弹簧内穿设有缓冲杆，所述缓冲杆一端朝向所述缓冲块且固定有抵接板，所述缓冲杆的另一端穿出所述套筒，并固定连接有挡板。通过采用上述技术方案，缓冲杆在缓冲弹簧内部，从而对缓冲弹簧提供支撑，同时抵接板抵接在缓冲块上，使得缓冲弹簧不会应为套筒相对缓冲块移动而脱离缓冲块，提高支撑效果。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1.缓冲组件对底框、立柱和顶框在竖直方向和水平方向提供缓冲作用，减少底框、立柱和顶框因受刚性冲击而破损解体的可能，进而提高安全性；2.减震组件减少底框、立柱和顶框倾斜晃动的可能，进而降低底框、立柱和顶框内部的结构应力，进一步提高整体的稳定性；3.支撑组件则限制底框在水平方向的位置，从而减少底框在水平面的稳定性。附图说明图1是本发明实施例的整体结构示意图；图2是本发明实施例的连接机构的结构示意图；图3是本发明实施例的缓冲组件的结构示意图；图4是图2中A部的放大示意图；图5是本发明实施例的支撑组件的结构示意图。图中，1、底框；2、顶框；3、立柱；4、第一连接件；5、第二连接件；6、基框；61、滑槽；7、缓冲组件；71、套筒；72、缓冲块；73、支撑弹簧；74、缓冲杆；75、抵接板；76、挡板；77、缓冲弹簧；8、减震组件；81、支撑架；82、支撑柱；83、移动架；84、限位块；85、连接杆；9、支撑组件；91、支撑杆；92、移动块；93、滑杆；94、减震弹簧；95、限位杆；96、转动块。具体实施方式以下结合附图1-附图4，对本发明作进一步详细说明。实施例：一种装配式房屋，参照图1，包括矩形的底框1和矩形的顶框2，顶框2和底框1上下相对，在底框1和顶框2之间设有八个连接两者的立柱3，立柱3设置为空心状，且立柱3沿底框1均匀分布。顶框2靠近立柱3一侧固定有与立柱3一一对应的第一连接件4，第一连接件4设置为U形，且插接在立柱3的端部内，第一连接件4和立柱3上均设有固定孔，且第一连接件4上的固定孔与立柱3上的固定孔相对且连通，固定孔内设有固定螺栓，固定螺栓同时穿过立柱3和第一连接件4，并且与第一连接件4螺纹连接，由此固定立柱3和顶框2。底框1上设有相同的第一连接件4，且以相同的结构固定连接立柱3，由此顶框2、立柱3和底框1构成房屋骨架。在相邻立柱3之间设有墙体，第一立柱3靠近墙体的一侧固定第二连接件5，第二连接件5同样设置为U形，墙体靠近立柱3的侧壁上预制有用于插接第二连接件5的定位件，并且第二连接件5和定位件通过固定螺栓固定。参照图2和图3，在底框1下方设有基框6，基框6和底框1之间设有连接两者的连接机构。连接机构包括缓冲组件7，缓冲组件7包括固定设置在底框1靠近基框6一侧四角位置的套筒71，基框6靠近底框1的一侧固定有与套筒71一一相对的缓冲块72，缓冲块72远离基框6的一端插接在套筒71内，且缓冲块72和套筒71之间设有间隙。在缓冲块72远离基框6的一端固定有支撑弹簧73，支撑弹簧73远离缓冲块72的一端固定在底框1上。在缓冲块72的侧壁上抵接有若干绕缓冲块72分布抵接板75，抵接板75远离缓冲块72的一端固定有缓冲杆74，缓冲杆74远离抵接板75的一端穿过套筒71，并固定有挡板76。在缓冲杆74上套设有缓冲弹簧77，缓冲弹簧77一端固定在抵接板75上，另一端固定在套筒71的内壁上。在支撑弹簧73和缓冲弹簧77的作用下，房屋骨架能够在竖直方向和水平方向提供缓冲，从而提高房屋骨架的抗震能力。参照图2和图4，连接机构还包括减震组件8，减震组件8包括转动连接在基框6中心位置的支撑架81，支撑架81包括上下设置的两个圆盘，两个圆盘之间设有多根沿圆周分布且连接两个圆盘的竖杆，其中一个圆盘转动连接在基框6上，支撑架81中间处固定有竖直的支撑柱82，支撑柱82上滑动连接有移动架83，移动架83的边缘处设有分别对应底框1四个边角的限位块84，同时限位块84与支撑架81转动连接。减震组件8还包括与限位块84一一对应的连接杆85，连接杆85一端铰接在底框1上，连接杆85的另一端穿过限位块84，并限位块84滑动连接，连接杆85靠近移动架83的一端开设有腰型孔，腰型孔内穿设有横杆，横杆与移动架83固定连接，由此连接杆85与移动架83滑动并转动连接。当底框1在震动的作用下趋向一侧倾斜时，底框1按压连接杆85，连接杆85在限位块84的作用下转动，同时连接杆85对移动架83施加向上的驱动力，从而使得移动架83带动所有的连接杆85同步且同向移动，由此使得底框1难以倾斜，进而减少房屋骨架内部的结构应力，进而提高房屋的稳定性。参照图4和图5，连接机构还包括支撑组件9，支撑组件9包括多个绕移动架83均匀分布的支撑杆91，支撑杆91的一端铰接在移动架83上，另一端铰接有移动块92，在基框6上开设有滑槽61，滑槽61与支撑杆91在同一竖直面内，移动块92滑动连接在滑槽61内。滑槽61内固定有滑杆93，滑杆93穿过移动块92，并且与移动块92滑动连接。移动块92远离支撑架81的一端铰接有限位杆95，限位杆95远离移动块92的一端穿过并滑动连接有转动块96，转动块96与基框6铰接。限位杆95远离移动块92的一端抵接在底框1的下侧。另外，在滑杆93上套设有减震弹簧94，减震弹簧94一端与移动块92固定连接，另一端固定在基框6上。当底框1下降时，移动架83上升，带动支撑杆91拉动移动块92靠近支撑架81，限位杆95则在转动块96的限制下转动，限位杆95靠近底框1一端下降的速度小于底框1下降的速度，当转动到一定程度时，限位杆95对底框1提供支撑效果，并且多个限位杆95从底框1的四周对底框1定位，由此提高底框1的稳定性。本发明实施例的实施原理为：当底框1振动时，缓冲组件7、减震组件8和支撑组件9同时对底框1支撑，使得底框1整体不倾斜，并且能够在竖直方向和水平进行一定范围的晃动，从而降低外部的刚性冲击以及内部的结构应力，由此提高房屋骨架的整体稳定性。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
