标题title
一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构
摘要abst
本发明涉及墙板安装辅助工具技术领域，尤其涉及一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构，包括座架，所述座架的上端安装有垂直撑顶件，所述座架的下端面靠近拐角处的位置安装有万向轮，所述座架的上端面拐角处贯穿安装有刺固件，所述座架的形状呈L形。本发明提高了安装准确度，并确保了在安装过程中墙板不会出现前倾现象，同时保证了支撑安装时的稳固性。
权利要求书clms
1.一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构，包括座架，其特征在于：所述座架的上端安装有垂直撑顶件，所述座架的下端面靠近拐角处的位置安装有万向轮，所述座架的上端面拐角处贯穿安装有刺固件，所述座架的形状呈L形。2.根据权利要求1所述的一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构，其特征在于：所述垂直撑顶件包括对称固定安装在座架的前端面的两组连接槽架，两组所述连接槽架的内部分别转动安装有两组一号L形架，两组所述一号L形架的端部分别镶嵌有两组立架，所述一号L形架与立架一体成型，两组所述立架的相对面中部位置之间固定安装有连固架，所述座架的上端中部设置有螺纹杆，所述螺纹杆的外表面旋紧有推动螺纹套，所述推动螺纹套与连固架之间连接有顶架，所述顶架呈倾斜设置。3.根据权利要求2所述的一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构，其特征在于：所述座架的上端面后边缘处延伸有固定块，所述螺纹杆贯穿转动镶嵌于固定块的内侧，所述螺纹杆的前端与座架的上端前边缘处转动连接，所述螺纹杆的后端同轴固定安装有一号手轮，所述推动螺纹套的上端面延伸有二号连接耳，所述连固架的后端面中部延伸有一号连接耳，所述顶架的两端分别开设有两组凹槽，所述二号连接耳转动安装于顶架的下端凹槽的内部，所述一号连接耳转动安装于顶架的上端凹槽的内部。4.根据权利要求2所述的一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构，其特征在于：两组所述立架的相对面上边缘处之间镶嵌有固定板，所述固定板的上端中部转动安装有推动架，所述推动架的前端镶嵌有固定架，所述推动架与固定架一体成型，所述固定架的下端部固定安装有压座，所述压座的后端面固定安装有压紧凸柱，所述推动架的后端部固定安装有一号配重块，所述固定板的后方设置有顶动螺纹柱，所述顶动螺纹柱的上端部开设为球面，所述顶动螺纹柱的上端部顶紧于推动架的下端面。5.根据权利要求4所述的一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构，其特征在于：所述压紧凸柱与压座一体成型，所述连固架的后端面中部延伸有伸出架，所述伸出架的端部镶嵌有二号L形架，所述二号L形架的下端面贯穿镶嵌有连接螺纹套，所述顶动螺纹柱旋紧于连接螺纹套的内侧。6.根据权利要求5所述的一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构，其特征在于：所述顶动螺纹柱的下端部同轴固定安装有二号手轮，所述连固架的上端面中部固定安装有凹形架，所述推动架转动安装于凹形架的内部，所述伸出架与二号L形架一体成型，所述立架侧方设置有垂直定位绳，所述垂直定位绳的下端部固定安装有二号配重块。7.根据权利要求6所述的一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构，其特征在于：所述立架的后端上部固定安装有伸出座，所述伸出座的侧面贯穿镶嵌有伸出轴，所述伸出轴的外表面转动安装有吊环，所述吊环的下端面固定安装有连接凸框，所述垂直定位绳贯穿安装于连接凸框的下端面。8.根据权利要求1所述的一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构，其特征在于：所述刺固件包括贯穿镶嵌在座架的上端面拐角处的杆套，所述杆套的内部贴合安装有固定杆，所述固定杆的下端呈锥状设置，所述固定杆的上端同轴设置有敲击盘，所述杆套的内侧外表面上部设置有内螺纹，所述固定杆的外表面中部开设有外螺纹，所述固定杆的外螺纹与杆套的内螺纹相旋合。
说明书desc
技术领域本发明涉及墙板安装辅助工具技术领域，尤其涉及一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构。背景技术在户外的土地上通过墙板进行临时性的简易房搭建过程中，为使墙板呈直立状态和左右相邻的墙板相安装，人们会采用支撑杆斜撑着对墙板进行支撑，以驱使墙板保持直立状态，该种支撑操作，在支撑过程中难以确保墙板处于垂直状态，从而影响后续的安装准确度。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构，包括座架，所述座架的上端安装有垂直撑顶件，所述座架的下端面靠近拐角处的位置安装有万向轮，所述座架的上端面拐角处贯穿安装有刺固件，所述座架的形状呈L形。优选的，所述垂直撑顶件包括对称固定安装在座架的前端面的两组连接槽架，两组所述连接槽架的内部分别转动安装有两组一号L形架，两组所述一号L形架的端部分别镶嵌有两组立架，所述一号L形架与立架一体成型，两组所述立架的相对面中部位置之间固定安装有连固架，所述座架的上端中部设置有螺纹杆，所述螺纹杆的外表面旋紧有推动螺纹套，所述推动螺纹套与连固架之间连接有顶架，所述顶架呈倾斜设置。优选的，所述座架的上端面后边缘处延伸有固定块，所述螺纹杆贯穿转动镶嵌于固定块的内侧，所述螺纹杆的前端与座架的上端前边缘处转动连接，所述螺纹杆的后端同轴固定安装有一号手轮，所述推动螺纹套的上端面延伸有二号连接耳，所述连固架的后端面中部延伸有一号连接耳，所述顶架的两端分别开设有两组凹槽，所述二号连接耳转动安装于顶架的下端凹槽的内部，所述一号连接耳转动安装于顶架的上端凹槽的内部。优选的，两组所述立架的相对面上边缘处之间镶嵌有固定板，所述固定板的上端中部转动安装有推动架，所述推动架的前端镶嵌有固定架，所述推动架与固定架一体成型，所述固定架的下端部固定安装有压座，所述压座的后端面固定安装有压紧凸柱，所述推动架的后端部固定安装有一号配重块，所述固定板的后方设置有顶动螺纹柱，所述顶动螺纹柱的上端部开设为球面，所述顶动螺纹柱的上端部顶紧于推动架的下端面。优选的，所述压紧凸柱与压座一体成型，所述连固架的后端面中部延伸有伸出架，所述伸出架的端部镶嵌有二号L形架，所述二号L形架的下端面贯穿镶嵌有连接螺纹套，所述顶动螺纹柱旋紧于连接螺纹套的内侧。优选的，所述顶动螺纹柱的下端部同轴固定安装有二号手轮，所述连固架的上端面中部固定安装有凹形架，所述推动架转动安装于凹形架的内部，所述伸出架与二号L形架一体成型，所述立架侧方设置有垂直定位绳，所述垂直定位绳的下端部固定安装有二号配重块。优选的，所述立架的后端上部固定安装有伸出座，所述伸出座的侧面贯穿镶嵌有伸出轴，所述伸出轴的外表面转动安装有吊环，所述吊环的下端面固定安装有连接凸框，所述垂直定位绳贯穿安装于连接凸框的下端面。优选的，所述刺固件包括贯穿镶嵌在座架的上端面拐角处的杆套，所述杆套的内部贴合安装有固定杆，所述固定杆的下端呈锥状设置，所述固定杆的上端同轴设置有敲击盘，所述杆套的内侧外表面上部设置有内螺纹，所述固定杆的外表面中部开设有外螺纹，所述固定杆的外螺纹与杆套的内螺纹相旋合。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、通过设置的垂直撑顶件，能够观察在重力的作用下被二号配重块所拉直处于垂直状态的垂直定位绳，此时对螺纹杆进行转动，以驱使推动螺纹套移动，进而带动顶架运动对连固架进行推动，从而驱使两组立架同步运动，以将立架调整至和垂直状态下的垂直定位绳相平行的状态，即确保立架处于垂直状态，以在对墙板进行支撑的过程中，确保墙板处于垂直状态，以此提高安装准确度。2、同时可以直接对顶动螺纹柱进行转动，以驱使顶动螺纹柱利用和连接螺纹套之间的螺纹上移，以在上移过程中对推动架的后端部进行推动，以驱使推动架转动，从而带动压座进行翻转，以驱使压座上的压紧凸柱压紧于墙板上，使墙板能够被压覆于立架上，以确保在安装过程中墙板不会出现前倾现象。3、通过设置的刺固件，能够先对固定杆进行转动，使固定杆和杆套之间的螺纹旋合部分相分离，以确保固定杆能够正常的下移，随后对敲击盘进行敲击，以驱使固定杆在敲击力的作用下刺入土层内，以对座架进行加固，以确保在对墙板进行支撑安装的过程中座架不会出现移位现象，以此保证支撑安装时的稳固性。附图说明图1为本发明一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构的结构示意图；图2为本发明一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构的垂直定位绳处示意图；图3为本发明一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构的推动架处示意图；图4为本发明一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构的另一视角示意图；图5为本发明一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构的固定杆处剖视图；图6为本发明一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构的螺纹杆处示意图；图7为本发明一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构的顶动螺纹柱处示意图。图中：1、座架；2、连接槽架；3、一号L形架；4、立架；5、连固架；6、垂直定位绳；7、压座；8、固定架；9、推动架；10、固定板；11、螺纹杆；12、万向轮；13、固定杆；14、顶架；15、一号配重块；16、杆套；17、敲击盘；18、二号配重块；19、伸出座；20、伸出轴；21、吊环；22、推动螺纹套；23、固定块；24、一号手轮；25、伸出架；26、二号L形架；27、顶动螺纹柱；28、凹形架；29、压紧凸柱；30、连接螺纹套；31、二号手轮；32、一号连接耳；33、连接凸框；34、二号连接耳。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-图7所示的一种绿色建筑节能墙板安装辅助结构，包括座架1，座架1的上端安装有垂直撑顶件，座架1的下端面靠近拐角处的位置安装有万向轮12，万向轮12起到便于座架1进行移动的作用，座架1的上端面拐角处贯穿安装有刺固件，座架1的形状呈L形。垂直撑顶件包括对称固定安装在座架1的前端面的两组连接槽架2，两组连接槽架2的内部分别转动安装有两组一号L形架3，连接槽架2起到对一号L形架3进行连接的作用，两组一号L形架3的端部分别镶嵌有两组立架4，一号L形架3与立架4一体成型，一号L形架3起到将立架4伸出的作用，使在支撑的过程中墙板能够充分贴合于立架4上，不会受到阻碍，两组立架4的相对面中部位置之间固定安装有连固架5，座架1的上端中部设置有螺纹杆11，连固架5起到将两组立架4固定在一起的作用，螺纹杆11的外表面旋紧有推动螺纹套22，螺纹杆11起到驱使推动螺纹套22进行移动的作用，推动螺纹套22与连固架5之间连接有顶架14，顶架14起到对连固架5进行推动的作用，以驱使两组立架4同时被推动，以进行调整，顶架14呈倾斜设置。座架1的上端面后边缘处延伸有固定块23，螺纹杆11贯穿转动镶嵌于固定块23的内侧，固定块23起到对螺纹杆11进行连接的作用，螺纹杆11的前端与座架1的上端前边缘处转动连接，螺纹杆11的后端同轴固定安装有一号手轮24，一号手轮24起到便于对螺纹杆11进行转动的作用，对螺纹杆11进行转动，能够驱使推动螺纹套22移动，进而带动顶架14运动对连固架5进行推动，从而驱使两组立架4同步运动，以将立架4调整至和垂直状态下的垂直定位绳6相平行的状态，推动螺纹套22的上端面延伸有二号连接耳34，连固架5的后端面中部延伸有一号连接耳32，顶架14的两端分别开设有两组凹槽，二号连接耳34起到将推动螺纹套22和顶架14连接在一起的作用，二号连接耳34转动安装于顶架14的下端凹槽的内部，一号连接耳32转动安装于顶架14的上端凹槽的内部，一号连接耳32起到将连固架5和顶架14连接在一起的作用。两组立架4的相对面上边缘处之间镶嵌有固定板10，固定板10的上端中部转动安装有推动架9，固定板10起到将两组立架4固定在一起的作用，同时还起到对推动架9进行承载的作用，推动架9的前端镶嵌有固定架8，固定架8起到连接固定的作用，推动架9与固定架8一体成型，固定架8的下端部固定安装有压座7，压座7起到将墙板压紧固定在立架4上的作用，以防止墙板发生前倾，压座7的后端面固定安装有压紧凸柱29，压紧凸柱29起到压紧时充分和墙板相接触的作用，推动架9的后端部固定安装有一号配重块15，一号配重块15起到在不压紧时让推动架9的后部下翻，以将压座7以及压紧凸柱29抬起的作用，固定板10的后方设置有顶动螺纹柱27，顶动螺纹柱27的上端部开设为球面，能够使顶动螺纹柱27充分和推动架9相接触，顶动螺纹柱27的上端部顶紧于推动架9的下端面，顶动螺纹柱27能够起到对推动架9的后部进行撑顶上翻的作用，使压座7以及压紧凸柱29能够压紧于墙板上。压紧凸柱29与压座7一体成型，连固架5的后端面中部延伸有伸出架25，伸出架25起到连接固定的作用，伸出架25的端部镶嵌有二号L形架26，二号L形架26起到对连接螺纹套30进行连接的作用，二号L形架26的下端面贯穿镶嵌有连接螺纹套30，顶动螺纹柱27旋紧于连接螺纹套30的内侧，连接螺纹套30和顶动螺纹柱27之间的配合，能够驱使顶动螺纹柱27上下移动，直接对顶动螺纹柱27进行转动，以驱使顶动螺纹柱27利用和连接螺纹套30之间的螺纹上移，以在上移过程中对推动架9的后端部进行推动，以驱使推动架9转动，从而带动压座7进行翻转，以驱使压座7上的压紧凸柱29压紧于墙板上。顶动螺纹柱27的下端部同轴固定安装有二号手轮31，连固架5的上端面中部固定安装有凹形架28，二号手轮31起到便于对顶动螺纹柱27进行转动的作用，推动架9转动安装于凹形架28的内部，凹形架28起到对推动架9进行连接的作用，伸出架25与二号L形架26一体成型，立架4侧方设置有垂直定位绳6，垂直定位绳6起到参照，使立架4保持垂直的作用，垂直定位绳6的下端部固定安装有二号配重块18，二号配重块18能够使垂直定位绳6在重力作用下保持垂直，使用过程中可以观察在重力的作用下被二号配重块18所拉直处于垂直状态的垂直定位绳6，接着可以对螺纹杆11进行转动，将立架4调整至和垂直状态下的垂直定位绳6相平行的状态，即确保立架4处于垂直状态，以驱使被立架4所支撑的墙板呈垂直状态。立架4的后端上部固定安装有伸出座19，伸出座19的侧面贯穿镶嵌有伸出轴20，伸出座19起到对伸出轴20进行连接的作用，伸出轴20的外表面转动安装有吊环21，吊环21能够进行转动，以确保垂直定位绳6在重力的作用下保持垂直，吊环21的下端面固定安装有连接凸框33，垂直定位绳6贯穿安装于连接凸框33的下端面，连接凸框33起到对垂直定位绳6进行连接的作用。刺固件包括贯穿镶嵌在座架1的上端面拐角处的杆套16，杆套16的内部贴合安装有固定杆13，杆套16起到对固定杆13进行导向，使固定杆13垂直上下移动的作用，固定杆13的下端呈锥状设置，能够便于刺入土壤中，固定杆13的上端同轴设置有敲击盘17，敲击盘17能够增大敲击面，以便于进行敲击的作用，对固定杆13进行转动，能够使固定杆13和杆套16之间的螺纹旋合部分相分离，以确保固定杆13能够正常的下移，随后对敲击盘17进行敲击，以驱使固定杆13在敲击力的作用下刺入土层内，以对座架1进行加固，杆套16的内侧外表面上部设置有内螺纹，固定杆13的外表面中部开设有外螺纹，固定杆13的外螺纹与杆套16的内螺纹相旋合，固定杆13的外螺纹与杆套16的内螺纹之间的配合，能够将固定杆13固定于杆套16内，使座架1在移动时不会受到阻碍。安装时，可以利用万向轮12将座架1推至安装的区域处，随后对固定杆13进行转动，使固定杆13和杆套16之间的螺纹旋合部分相分离，以确保固定杆13能够正常的下移，随后对敲击盘17进行敲击，以驱使固定杆13在敲击力的作用下刺入土层内，以对座架1进行加固，以确保在对墙板进行支撑安装的过程中座架1不会出现移位现象，接着观察在重力的作用下被二号配重块18所拉直处于垂直状态的垂直定位绳6，此时对螺纹杆11进行转动，以驱使推动螺纹套22移动，进而带动顶架14运动对连固架5进行推动，从而驱使两组立架4同步运动，以将立架4调整至和垂直状态下的垂直定位绳6相平行的状态，即确保立架4处于垂直状态，随后将墙板立起并贴靠于立架4上，以在立架4的撑顶下驱使墙板保持垂直状态与左右相邻的墙板安装，同时可以直接对顶动螺纹柱27进行转动，以驱使顶动螺纹柱27利用和连接螺纹套30之间的螺纹上移，以在上移过程中对推动架9的后端部进行推动，以驱使推动架9转动，从而带动压座7进行翻转，以驱使压座7上的压紧凸柱29压紧于墙板上，使墙板能够被压覆于立架4上，以确保在安装过程中墙板不会出现前倾现象。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
