标题title
一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房
摘要abst
本发明公开了一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，本发明涉及垃圾回收技术领域。该带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，包括底座，所述底座的上表面固定连接有外壳，所述外壳的外表面开设有方形孔洞，所述外壳外表面开设的左侧方形孔洞处活动连接有湿垃圾回收门板，所述外壳外表面开设的右侧方形孔洞处活动连接有干垃圾回收门板，通过设置湿垃圾回收门板和干垃圾回收门板，可以使垃圾进行垃圾干湿分离的效果，居民通过把湿垃圾或干垃圾分别通过湿垃圾回收门板和干垃圾回收门板投入垃圾回收箱中，起到了垃圾分类的效果，所述外壳内腔底面固定连接有滑轨，达到减少垃圾房异味的散发的效果。
权利要求书clms
1.一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，包括底座，其特征在于：所述底座的上表面固定连接有外壳，所述外壳的外表面开设有方形孔洞，所述外壳外表面开设的左侧方形孔洞处活动连接有湿垃圾回收门板，所述外壳外表面开设的右侧方形孔洞处活动连接有干垃圾回收门板，所述外壳内腔底面固定连接有滑轨，所述滑轨的轨道处设置有滚轮，所述滚轮的上表面固定连接有干垃圾回收箱，所述外壳内腔底面设置有湿垃圾处理装置；所述外壳远离干垃圾回收门板的一侧外表面开设有长方形孔洞，所述外壳外表面开设的长方形孔洞处活动连接有铁门，所述外壳内腔底面固定连接有隔板，所述隔板的上表面固定连接有透气板，所述外壳的内壁处固定连接有臭氧消毒处理器支撑架，所述臭氧消毒处理器支撑架的下表面固定连接有承重架，所述臭氧消毒处理器支撑架的上表面设置有臭氧消毒处理器。2.根据权利要求1所述的一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，其特征在于：所述隔板的外表面开设有方形孔洞，所述隔板外表面的方形孔洞处固定连接有导气管，所述导气管贯穿臭氧消毒处理器支撑架的下表面并延伸至臭氧消毒处理器支撑架的上表面，所述导气管延伸至臭氧消毒处理器支撑架上表面的一端与臭氧消毒处理器的吸气端相连接。3.根据权利要求1所述的一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，其特征在于：所述外壳内腔的顶面设置有净化装置，所述净化装置包括净化装置外壳，所述净化装置外壳固定连接在外壳的内腔顶面，所述净化装置外壳的侧表面开设有方形孔洞，所述净化装置外壳侧表面开设的方形孔洞处设置有排气扇，所述净化装置外壳内腔的相对面之间固定连接有防尘板，所述净化装置外壳内腔的相对面之间固定连接有固定柱，所述固定柱的外表面转动连接有转动环，所述转动环的外表面固定连接有净化扇片。4.根据权利要求3所述的一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，其特征在于：所述净化扇片包括扇板，所述扇板的内腔底面开设有方形孔洞，所述扇板内腔底面开设的方形孔洞处固定连接有波浪形弹片，所述扇板内腔的相对面之间固定连接有净化扇片固定柱，所述净化扇片固定柱的外表面转动连接有净化扇片转动环，所述净化扇片转动环的外表面固定连接有弧形弹片，所述弧形弹片的上表面固定连接有净化片，所述弧形弹片的上表面固定连接有活性炭板。5.根据权利要求1所述的一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，其特征在于：所述净化装置外壳内腔顶面设置有除味装置，所述除味装置包括除味装置固定架，所述除味装置固定架外表面开设有滑动槽，所述除味装置固定架外表面开设的滑动槽处活动连接有移动柱，所述移动柱与除味装置固定架内腔底面的相对面之间设置有弹簧，所述移动柱的侧表面固定连接有除味装置支撑板，所述除味装置支撑板的相对面之间固定连接有弓形弹片。6.根据权利要求5所述的一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，其特征在于：所述除味装置支撑板的上表面固定连接有弧形板，所述弧形板的上表面固定连接有除味装置支撑架，所述除味装置支撑架的相对面之间转动连接有除味装置转动柱，所述除味装置转动柱的外表面固定连接有除味装置支撑杆，所述除味装置支撑杆的上表面固定连接有除味装置扇板，所述除味装置扇板的上表面设置有除味条。7.根据权利要求1所述的一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，其特征在于：所述湿垃圾处理装置包括处理装置外壳，所述处理装置外壳的内腔底面固定连接有滑动箱，所述滑动箱的内腔处转动连接有处理装置滚轮，所述湿垃圾处理装置包括湿垃圾回收箱，所述湿垃圾回收箱内腔的相对面之间固定连接有筛板，所述湿垃圾回收箱的外表面固定连接有扶手。8.根据权利要求7所述的一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，其特征在于：所述处理装置外壳的上表面固定连接有导流柱，所述导流柱与处理装置外壳内壁的相对面之间固定连接有挡板，所述处理装置外壳的上表面设置有转动电机，所述转动电机的输出端转动连接有处理装置转动柱，所述处理装置转动柱远离转动电机的一端套设有限位块，所述限位块固定连接在处理装置外壳的内壁处，所述处理装置转动柱的外表面固定连接有处理装置扇片，所述处理装置扇片的外表面固定连接有粉碎刀片。
说明书desc
技术领域本发明涉及垃圾回收技术领域，具体为一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房。背景技术垃圾分类，一般是指按一定规定或标准将垃圾分类储存、投放和搬运，从而转变成公共资源的一系列活动的总称。垃圾分类的目的是提高垃圾的资源价值和经济价值，减少垃圾处理量和处理设备的使用，降低处理成本，减少土地资源的消耗，具有社会、经济、生态等几方面的效益。垃圾在分类储存阶段属于公众的私有品，垃圾经公众分类投放后成为公众所在小区或社区的区域性公共资源，垃圾分类搬运到垃圾集中点或转运站后成为没有排除性的公共资源。从国内外各城市对生活垃圾分类的方法来看，大多是根据垃圾的成分、产生量，结合本地垃圾的资源利用和处理方式等来进行分类的；垃圾房的设置需要满足不产生异味、方便垃圾的回收、不影响居民正常生活等基本要求；而市面上的垃圾房在夏天炎热天气的时候，如果不对垃圾进行及时清理，垃圾房会产生很重的异味，大大影响了居民的生活。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，包括底座，所述底座的上表面固定连接有外壳，所述外壳的外表面开设有方形孔洞，所述外壳外表面开设的左侧方形孔洞处活动连接有湿垃圾回收门板，所述外壳外表面开设的右侧方形孔洞处活动连接有干垃圾回收门板，通过设置湿垃圾回收门板和干垃圾回收门板，可以使垃圾进行垃圾干湿分离的效果，居民通过把湿垃圾或干垃圾分别通过湿垃圾回收门板和干垃圾回收门板投入垃圾回收箱中，起到了垃圾分类的效果，所述外壳内腔底面固定连接有滑轨，所述滑轨的轨道处设置有滚轮，所述滚轮的上表面固定连接有干垃圾回收箱，通过设置干垃圾回收箱，可以使居民把干垃圾通过干垃圾回收门板投入干垃圾回收箱之中，滑轨和干垃圾回收箱下表面滚轮的设置，可以在干垃圾回收箱中的垃圾满了之后，方便干垃圾回收箱中干垃圾的回收装车，所述外壳内腔底面设置有湿垃圾处理装置，所述外壳远离干垃圾回收门板的一侧外表面开设有长方形孔洞，所述外壳外表面开设的长方形孔洞处活动连接有铁门，所述外壳内腔底面固定连接有隔板，所述隔板的上表面固定连接有透气板，所述外壳的内壁处固定连接有臭氧消毒处理器支撑架，所述臭氧消毒处理器支撑架的下表面固定连接有承重架，所述臭氧消毒处理器支撑架的上表面设置有臭氧消毒处理器，通过设置臭氧消毒处理器，可以对整个垃圾房进行臭氧消毒处理，隔板和透气板的设置，可以使得外壳内腔的空气能进入臭氧消毒处理器之中，从而对整个垃圾房进行消毒处理。优选的，所述隔板的外表面开设有方形孔洞，所述隔板外表面的方形孔洞处固定连接有导气管，所述导气管贯穿臭氧消毒处理器支撑架的下表面并延伸至臭氧消毒处理器支撑架的上表面，所述导气管延伸至臭氧消毒处理器支撑架上表面的一端与臭氧消毒处理器的吸气端相连接，通过在隔板的外表面开设方形孔洞并在方形孔洞处套设导气管，可以使垃圾回收箱一侧的空气进入臭氧消毒处理器之中，从而达到对垃圾房的消毒处理。优选的，所述外壳内腔的顶面设置有净化装置，所述净化装置包括净化装置外壳，所述净化装置外壳固定连接在外壳的内腔顶面，所述净化装置外壳的侧表面开设有方形孔洞，所述净化装置外壳侧表面开设的方形孔洞处设置有排气扇，通过设置排气扇，可以使外壳内腔的空气抽入净化装置外壳之中，工作时，操作人员使排气扇接入电源并打开排气扇的开关，排气扇开始工作，从而使得外壳内腔中的空气进入净化装置外壳之中，所述净化装置外壳内腔的相对面之间固定连接有防尘板，防尘板的设置可以防止塑料袋等质量轻的垃圾飘入净化装置外壳之中影响净化装置的正常运行，所述净化装置外壳内腔的相对面之间固定连接有固定柱，所述固定柱的外表面转动连接有转动环，所述转动环的外表面固定连接有净化扇片。优选的，所述净化扇片包括扇板，所述扇板的内腔底面开设有方形孔洞，所述扇板内腔底面开设的方形孔洞处固定连接有波浪形弹片，所述扇板内腔的相对面之间固定连接有净化扇片固定柱，所述净化扇片固定柱的外表面转动连接有净化扇片转动环，所述净化扇片转动环的外表面固定连接有弧形弹片，通过设置净化扇片，可以对进入净化装置外壳之中的空气进行净化，当排气扇开始工作之后，净化装置外壳之中会产生气流，产生的气流会使净化扇片和转动环开始转动，在转动的过程中，弧形弹片和净化扇片转动环也会转动，转动时弧形弹片会与波浪形弹片产生撞击，撞击会增大弧形弹片转动的幅度，所述弧形弹片的上表面固定连接有净化片，所述弧形弹片的上表面固定连接有活性炭板，通过设置净化片和活性炭板，可以在弧形弹片转动的过程中，对空气进行净化，在弧形弹片转动的过程中净化片和活性炭板与空气的接触面积会增大。优选的，所述净化装置外壳内腔顶面设置有除味装置，所述除味装置包括除味装置固定架，所述除味装置固定架外表面开设有滑动槽，所述除味装置固定架外表面开设的滑动槽处活动连接有移动柱，所述移动柱与除味装置固定架内腔底面的相对面之间设置有弹簧，所述移动柱的侧表面固定连接有除味装置支撑板，所述除味装置支撑板的相对面之间固定连接有弓形弹片，通过在除味装置固定架外表面开设滑动槽并在滑动槽内套设移动柱，在气流的影响下会使除味装置支撑板产生上下移动的效果，所述除味装置支撑板的上表面固定连接有弧形板，所述弧形板的上表面固定连接有除味装置支撑架，所述除味装置支撑架的相对面之间转动连接有除味装置转动柱，所述除味装置转动柱的外表面固定连接有除味装置支撑杆，所述除味装置支撑杆的上表面固定连接有除味装置扇板，所述除味装置扇板的上表面设置有除味条，在除味装置支撑板上下移动的过程中，可以带动除味装置扇板在除味装置转动柱的作用下也会产生上下波动的效果，在除味装置扇板上下波动的过程中除味条会与空气中的刺激性气体接触，并吸附空气中的刺激性气体。优选的，所述湿垃圾处理装置包括处理装置外壳，所述处理装置外壳的内腔底面固定连接有滑动箱，所述滑动箱的内腔处转动连接有处理装置滚轮，所述湿垃圾处理装置包括湿垃圾回收箱，所述湿垃圾回收箱内腔的相对面之间固定连接有筛板，所述湿垃圾回收箱的外表面固定连接有扶手，通过设置湿垃圾回收箱，可以对湿垃圾进行收集，筛板的设置可以使湿垃圾进行分层，使直径小的湿垃圾落入湿垃圾回收箱的底部，而直径大的湿垃圾则被筛板隔在湿垃圾回收箱的上半部，处理装置滚轮和滑动箱的设置方便了湿垃圾回收箱的取出。根据权利要求所述的一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，其特征在于：所述处理装置外壳的上表面固定连接有导流柱，所述导流柱与处理装置外壳内壁的相对面之间固定连接有挡板，通过设置导流柱，可以使经过湿垃圾回收门板放入湿垃圾处理装置中的湿垃圾滑动到粉碎机之中，挡板的设置可以防止在对湿垃圾进行粉碎的过程中湿垃圾飞溅到装置之外，所述处理装置外壳的上表面设置有转动电机，所述转动电机的输出端转动连接有处理装置转动柱，所述处理装置转动柱远离转动电机的一端套设有限位块，所述限位块固定连接在处理装置外壳的内壁处，所述处理装置转动柱的外表面固定连接有处理装置扇片，所述处理装置扇片的外表面固定连接有粉碎刀片，通过设置转动电机、处理装置扇片和粉碎刀片，可以对湿垃圾进行粉碎，方便后续的处理，工作时，操作人员使转动电机接入电源并打开转动电机的开关，转动电机开始工作，带动处理装置转动柱产生转动，在转动的过程中，粉碎刀片会与湿垃圾进行接触，从而达到对湿垃圾进行粉碎的效果。本发明提供了一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房。具备以下有益效果：一、该带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，通过设置湿垃圾回收门板和干垃圾回收门板，可以使垃圾进行垃圾干湿分离的效果，居民通过把湿垃圾或干垃圾分别通过湿垃圾回收门板和干垃圾回收门板投入垃圾回收箱中，起到了垃圾分类的效果，通过设置干垃圾回收箱，可以使居民把干垃圾通过干垃圾回收门板投入干垃圾回收箱之中，滑轨和干垃圾回收箱下表面滚轮的设置，可以在干垃圾回收箱中的垃圾满了之后，方便干垃圾回收箱中干垃圾的回收装车，通过设置臭氧消毒处理器，可以对整个垃圾房进行臭氧消毒处理，隔板和透气板的设置，可以使得外壳内腔的空气能进入臭氧消毒处理器之中，从而对整个垃圾房进行消毒处理，通过在隔板的外表面开设方形孔洞并在方形孔洞处套设导气管，可以使垃圾回收箱一侧的空气进入臭氧消毒处理器之中，从而达到对垃圾房的消毒处理。二、该带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，通过设置排气扇，可以使外壳内腔的空气抽入净化装置外壳之中，工作时，操作人员使排气扇接入电源并打开排气扇的开关，排气扇开始工作，从而使得外壳内腔中的空气进入净化装置外壳之中，防尘板的设置可以防止塑料袋等质量轻的垃圾飘入净化装置外壳之中影响净化装置的正常运行。三、该带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，通过设置净化扇片，可以对进入净化装置外壳之中的空气进行净化，当排气扇开始工作之后，净化装置外壳之中会产生气流，产生的气流会使净化扇片和转动环开始转动，在转动的过程中，弧形弹片和净化扇片转动环也会转动，转动时弧形弹片会与波浪形弹片产生撞击，撞击会增大弧形弹片转动的幅度，通过设置净化片和活性炭板，可以在弧形弹片转动的过程中，对空气进行净化，在弧形弹片转动的过程中净化片和活性炭板与空气的接触面积会增大。四、该带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，通过在除味装置固定架外表面开设滑动槽并在滑动槽内套设移动柱，在气流的影响下会使除味装置支撑板产生上下移动的效果，在除味装置支撑板上下移动的过程中，可以带动除味装置扇板在除味装置转动柱的作用下也会产生上下波动的效果，在除味装置扇板上下波动的过程中除味条会与空气中的刺激性气体接触，并吸附空气中的刺激性气体。五、该带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，通过设置湿垃圾回收箱，可以对湿垃圾进行收集，筛板的设置可以使湿垃圾进行分层，使直径小的湿垃圾落入湿垃圾回收箱的底部，而直径大的湿垃圾则被筛板隔在湿垃圾回收箱的上半部，处理装置滚轮和滑动箱的设置方便了湿垃圾回收箱的取出，通过设置导流柱，可以使经过湿垃圾回收门板放入湿垃圾处理装置中的湿垃圾滑动到粉碎机之中，挡板的设置可以防止在对湿垃圾进行粉碎的过程中湿垃圾飞溅到装置之外，通过设置转动电机、处理装置扇片和粉碎刀片，可以对湿垃圾进行粉碎，方便后续的处理，工作时，操作人员使转动电机接入电源并打开转动电机的开关，转动电机开始工作，带动处理装置转动柱产生转动，在转动的过程中，粉碎刀片会与湿垃圾进行接触，从而达到对湿垃圾进行粉碎的效果。附图说明图1为本发明带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房结构示意图；图2为本发明背面结构示意图；图3为本发明剖面结构示意图；图4为本发明空气臭氧消毒处理器结构示意图；图5为本发明净化装置结构示意图；图6为本发明净化扇片结构示意图；图7为本发明除味装置结构示意图；图8为本发明湿垃圾处理装置结构示意图；图9为本发明粉碎装置结构示意图。图中：1、底座；2、外壳；3、湿垃圾回收门板；4、干垃圾回收门板；5、干垃圾回收箱；6、净化装置；7、湿垃圾处理装置；8、滚轮；9、滑轨；10、铁门；11、隔板；12、透气板；13、导气管；14、臭氧消毒处理器支撑架；15、承重架；16、臭氧消毒处理器；61、净化装置外壳；62、排气扇；63、防尘板；64、固定柱；65、转动环；66、净化扇片；67、除味装置；661、扇板；662、波浪形弹片；663、净化扇片固定柱；664、净化扇片转动环；665、弧形弹片；666、净化片；667、活性炭板；6701、除味装置固定架；6702、移动柱；6703、弹簧；6704、除味装置支撑板；6705、弓形弹片；6706、弧形板；6707、除味装置支撑架；6708、除味装置转动柱；6709、除味装置支撑杆；6710、除味装置扇板；6711、除味条；701、处理装置外壳；702、滑动箱；703、处理装置滚轮；704、湿垃圾回收箱；705、筛板；706、扶手；707、导流柱；708、转动电机；709、处理装置转动柱；710、限位块；711、处理装置扇片；712、粉碎刀片；713、挡板。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。如图1-图9所示，本发明提供一种技术方案：一种带空气臭氧消毒处理器的环保垃圾房，包括底座1，所述底座1的上表面固定连接有外壳2，所述外壳2的外表面开设有方形孔洞，所述外壳2外表面开设的左侧方形孔洞处活动连接有湿垃圾回收门板3，所述外壳2外表面开设的右侧方形孔洞处活动连接有干垃圾回收门板4，通过设置湿垃圾回收门板3和干垃圾回收门板4，可以使垃圾进行垃圾干湿分离的效果，居民通过把湿垃圾或干垃圾分别通过湿垃圾回收门板3和干垃圾回收门板4投入垃圾回收箱中，起到了垃圾分类的效果，所述外壳2内腔底面固定连接有滑轨9，所述滑轨9的轨道处设置有滚轮8，所述滚轮8的上表面固定连接有干垃圾回收箱5，通过设置干垃圾回收箱5，可以使居民把干垃圾通过干垃圾回收门板4投入干垃圾回收箱5之中，滑轨9和干垃圾回收箱5下表面滚轮8的设置，可以在干垃圾回收箱5中的垃圾满了之后，方便干垃圾回收箱5中干垃圾的回收装车，所述外壳2内腔底面设置有湿垃圾处理装置7，所述外壳2外表面开设的长方形孔洞处活动连接有铁门10，所述外壳2内腔底面固定连接有隔板11，所述隔板11的上表面固定连接有透气板12，所述外壳2的内壁处固定连接有臭氧消毒处理器支撑架14，所述臭氧消毒处理器支撑架14的下表面固定连接有承重架15，所述臭氧消毒处理器支撑架14的上表面设置有臭氧消毒处理器16，通过设置臭氧消毒处理器16，可以对整个垃圾房进行臭氧消毒处理，隔板11和透气板12的设置，可以使得外壳2内腔的空气能进入臭氧消毒处理器16之中，从而对整个垃圾房进行消毒处理，所述隔板11的外表面开设有方形孔洞，所述隔板11外表面的方形孔洞处固定连接有导气管13，所述导气管13贯穿臭氧消毒处理器支撑架14的下表面并延伸至臭氧消毒处理器支撑架14的上表面，所述导气管13延伸至臭氧消毒处理器支撑架14上表面的一端与臭氧消毒处理器16的吸气端相连接，通过在隔板11的外表面开设方形孔洞并在方形孔洞处套设导气管13，可以使垃圾回收箱一侧的空气进入臭氧消毒处理器16之中，从而达到对垃圾房的消毒处理，所述外壳2内腔的顶面设置有净化装置6，所述净化装置6包括净化装置外壳61，所述净化装置外壳61固定连接在外壳2的内腔顶面，所述净化装置外壳61的侧表面开设有方形孔洞，所述净化装置外壳61侧表面开设的方形孔洞处设置有排气扇62，通过设置排气扇62，可以使外壳2内腔的空气抽入净化装置外壳61之中，工作时，操作人员使排气扇62接入电源并打开排气扇62的开关，排气扇62开始工作，从而使得外壳2内腔中的空气进入净化装置外壳61之中，所述净化装置外壳61内腔的相对面之间固定连接有防尘板63，防尘板63的设置可以防止塑料袋等质量轻的垃圾飘入净化装置外壳61之中影响净化装置6的正常运行，所述净化装置外壳61内腔的相对面之间固定连接有固定柱64，所述固定柱64的外表面转动连接有转动环65，所述转动环65的外表面固定连接有净化扇片66，所述净化扇片66包括扇板661，所述扇板661的内腔底面开设有方形孔洞，所述扇板661内腔底面开设的方形孔洞处固定连接有波浪形弹片662，所述扇板661内腔的相对面之间固定连接有净化扇片固定柱663，所述净化扇片固定柱663的外表面转动连接有净化扇片转动环664，所述净化扇片转动环664的外表面固定连接有弧形弹片665，通过设置净化扇片66，可以对进入净化装置外壳61之中的空气进行净化，当排气扇62开始工作之后，净化装置外壳61之中会产生气流，产生的气流会使净化扇片66和转动环65开始转动，在转动的过程中，弧形弹片665和净化扇片转动环664也会转动，转动时弧形弹片665会与波浪形弹片662产生撞击，撞击会增大弧形弹片665转动的幅度，所述弧形弹片665的上表面固定连接有净化片666，所述弧形弹片665的上表面固定连接有活性炭板667，通过设置净化片666和活性炭板667，可以在弧形弹片665转动的过程中，对空气进行净化，在弧形弹片665转动的过程中净化片666和活性炭板667与空气的接触面积会增大，所述净化装置外壳61内腔顶面设置有除味装置67，所述除味装置67包括除味装置固定架6701，所述除味装置固定架6701外表面开设有滑动槽，所述除味装置固定架6701外表面开设的滑动槽处活动连接有移动柱6702，所述移动柱6702与除味装置固定架6701内腔底面的相对面之间设置有弹簧6703，所述移动柱6702的侧表面固定连接有除味装置支撑板6704，所述除味装置支撑板6704的相对面之间固定连接有弓形弹片6705，通过在除味装置固定架6701外表面开设滑动槽并在滑动槽内套设移动柱6702，在气流的影响下会使除味装置支撑板6704产生上下移动的效果，所述除味装置支撑板6704的上表面固定连接有弧形板6706，所述弧形板6706的上表面固定连接有除味装置支撑架6707，所述除味装置支撑架6707的相对面之间转动连接有除味装置转动柱6708，所述除味装置转动柱6708的外表面固定连接有除味装置支撑杆6709，所述除味装置支撑杆6709的上表面固定连接有除味装置扇板6710，所述除味装置扇板6710的上表面设置有除味条6711，在除味装置支撑板6704上下移动的过程中，可以带动除味装置扇板6710在除味装置转动柱6708的作用下也会产生上下波动的效果，在除味装置扇板6710上下波动的过程中除味条6711会与空气中的刺激性气体接触，并吸附空气中的刺激性气体，所述湿垃圾处理装置7包括处理装置外壳701，所述处理装置外壳701的内腔底面固定连接有滑动箱702，所述滑动箱702的内腔处转动连接有处理装置滚轮703，所述湿垃圾处理装置7包括湿垃圾回收箱704，所述湿垃圾回收箱704内腔的相对面之间固定连接有筛板705，所述湿垃圾回收箱704的外表面固定连接有扶手706，通过设置湿垃圾回收箱704，可以对湿垃圾进行收集，筛板705的设置可以使湿垃圾进行分层，使直径小的湿垃圾落入湿垃圾回收箱704的底部，而直径大的湿垃圾则被筛板705隔在湿垃圾回收箱704的上半部，处理装置滚轮703和滑动箱702的设置方便了湿垃圾回收箱704的取出，所述处理装置外壳701的上表面固定连接有导流柱707，所述导流柱707与处理装置外壳701内壁的相对面之间固定连接有挡板713，通过设置导流柱707，可以使经过湿垃圾回收门板3放入湿垃圾处理装置7中的湿垃圾滑动到粉碎机之中，挡板713的设置可以防止在对湿垃圾进行粉碎的过程中湿垃圾飞溅到装置之外，所述处理装置外壳701的上表面设置有转动电机708，所述转动电机708的输出端转动连接有处理装置转动柱709，所述处理装置转动柱709远离转动电机708的一端套设有限位块710，所述限位块710固定连接在处理装置外壳701的内壁处，所述处理装置转动柱709的外表面固定连接有处理装置扇片711，所述处理装置扇片711的外表面固定连接有粉碎刀片712，通过设置转动电机708、处理装置扇片711和粉碎刀片712，可以对湿垃圾进行粉碎，方便后续的处理，工作时，操作人员使转动电机708接入电源并打开转动电机708的开关，转动电机708开始工作，带动处理装置转动柱709产生转动，在转动的过程中，粉碎刀片712会与湿垃圾进行接触，从而达到对湿垃圾进行粉碎的效果。使用时，通过设置湿垃圾回收门板3和干垃圾回收门板4，可以使垃圾进行垃圾干湿分离的效果，居民通过把湿垃圾或干垃圾分别通过湿垃圾回收门板3和干垃圾回收门板4投入垃圾回收箱中，起到了垃圾分类的效果，通过设置干垃圾回收箱5，可以使居民把干垃圾通过干垃圾回收门板4投入干垃圾回收箱5之中，滑轨9和干垃圾回收箱5下表面滚轮8的设置，可以在干垃圾回收箱5中的垃圾满了之后，方便干垃圾回收箱5中干垃圾的回收装车，通过设置臭氧消毒处理器16，可以对整个垃圾房进行臭氧消毒处理，隔板11和透气板12的设置，可以使得外壳2内腔的空气能进入臭氧消毒处理器16之中，从而对整个垃圾房进行消毒处理，通过在隔板11的外表面开设方形孔洞并在方形孔洞处套设导气管13，可以使垃圾回收箱一侧的空气进入臭氧消毒处理器16之中，从而达到对垃圾房的消毒处理，通过设置排气扇62，可以使外壳2内腔的空气抽入净化装置外壳61之中，工作时，操作人员使排气扇62接入电源并打开排气扇62的开关，排气扇62开始工作，从而使得外壳2内腔中的空气进入净化装置外壳61之中，防尘板63的设置可以防止塑料袋等质量轻的垃圾飘入净化装置外壳61之中影响净化装置6的正常运行，通过设置净化扇片66，可以对进入净化装置外壳61之中的空气进行净化，当排气扇62开始工作之后，净化装置外壳61之中会产生气流，产生的气流会使净化扇片66和转动环65开始转动，在转动的过程中，弧形弹片665和净化扇片转动环664也会转动，转动时弧形弹片665会与波浪形弹片662产生撞击，撞击会增大弧形弹片665转动的幅度，通过设置净化片666和活性炭板667，可以在弧形弹片665转动的过程中，对空气进行净化，在弧形弹片665转动的过程中净化片666和活性炭板667与空气的接触面积会增大，通过在除味装置固定架6701外表面开设滑动槽并在滑动槽内套设移动柱6702，在气流的影响下会使除味装置支撑板6704产生上下移动的效果，在除味装置支撑板6704上下移动的过程中，可以带动除味装置扇板6710在除味装置转动柱6708的作用下也会产生上下波动的效果，在除味装置扇板6710上下波动的过程中除味条6711会与空气中的刺激性气体接触，并吸附空气中的刺激性气体，通过设置湿垃圾回收箱704，可以对湿垃圾进行收集，筛板705的设置可以使湿垃圾进行分层，使直径小的湿垃圾落入湿垃圾回收箱704的底部，而直径大的湿垃圾则被筛板705隔在湿垃圾回收箱704的上半部，处理装置滚轮703和滑动箱702的设置方便了湿垃圾回收箱704的取出，通过设置导流柱707，可以使经过湿垃圾回收门板3放入湿垃圾处理装置7中的湿垃圾滑动到粉碎机之中，挡板713的设置可以防止在对湿垃圾进行粉碎的过程中湿垃圾飞溅到装置之外，通过设置转动电机708、处理装置扇片711和粉碎刀片712，可以对湿垃圾进行粉碎，方便后续的处理，工作时，操作人员使转动电机708接入电源并打开转动电机708的开关，转动电机708开始工作，带动处理装置转动柱709产生转动，在转动的过程中，粉碎刀片712会与湿垃圾进行接触，从而达到对湿垃圾进行粉碎的效果。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
