标题title
基于电子雷管精准延时的深部金属矿山全断面深孔爆破方法
摘要abst
本发明实施例公开一种基于电子雷管精准延时的深部金属矿山全断面深孔爆破方法,涉及深部矿藏开采技术领域。所述方法包括：在待采深部金属矿山巷道掌子面布设第一组掏槽孔，并布设空孔，空孔的孔深大于掏槽孔的孔深；对第一组掏槽孔采用孔内由上向下逐段延时起爆，孔间交替起爆；第一组掏槽孔上半段逐孔延时起爆破碎并抛掷，第一组掏槽孔下半段逐孔延时起爆破碎并局部抛掷，在相邻起爆时间内，利用孔内和孔间爆破应力叠加有效碎岩，并利用空孔为掏槽起爆提供的碎胀空间；起爆空孔孔底的炸药，对第一掏槽腔内的碎胀岩石进行二次增强抛掷，最终形成完整的掏槽槽腔。本发明有利于提高深部金属矿山掏槽爆破效率，从而便于改善深部金属矿山掘进进尺。
权利要求书clms
1.一种基于电子雷管精准延时的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，其特征在于，所述方法包括：在待采深部金属矿山巷道掌子面上布设第一组掏槽孔，所述第一组掏槽孔包含多个掏槽孔，用于形成第一掏槽区域，在所述第一掏槽区域内布设空孔，所述空孔的孔深大于所述掏槽孔的孔深；向所述第一组掏槽孔内分别分隔成至少两段装药，向所述空孔的孔底装药；装药完成后，先对所述第一组掏槽孔采用孔内由上向下逐段延时起爆，孔间交替起爆；起爆过程中，第一组掏槽孔上半段逐孔延时起爆破碎并抛掷，第一组掏槽孔下半段逐孔延时起爆破碎并局部抛掷，并在相邻起爆时间内，利用孔内和孔间的爆破应力叠加以有效碎岩，并利用空孔为掏槽起爆提供的碎胀空间，在第一掏槽区域内形成第一掏槽腔；在形成第一掏槽腔之后，起爆空孔孔底的炸药，对第一掏槽腔内的碎胀岩石进行二次增强抛掷，最终形成完整的掏槽槽腔。2.根据权利要求1所述的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，其特征在于，向所述空孔的孔底装药的长度等于或小于空孔底部超出掏槽孔的孔深部分。3.根据权利要求1或2所述的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，其特征在于，所述空孔的数量为一个或多个，所述空孔为开放孔，当空孔的数量为一个时，所述空孔设置于所述第一掏槽区域中心，当空孔的数量为多个时，需要在第一掏槽区域中心布设中心孔；其中，所述中心孔与空孔的深度相同，中心孔与掏槽孔的装药量相同；在实施爆破时，中心孔采用孔底起爆的方式先于所述第一组掏槽孔起爆，用于破碎第一掏槽区域中心未被大空孔覆盖的矿石，加强第一掏槽区域内的矿石破碎程度。4.根据权利要求1所述的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，其特征在于，在所述第一掏槽区域内布设空孔前，所述方法还包括：根据在第一掏槽区域设置的空孔数量确定空孔的半径；若在第一掏槽区域设置一个空孔，则空孔的半径r需要满足：其中，r为空孔的半径，k表示碎涨系数，k＝1.4～1.6，第一组掏槽孔呈矩形阵列布设，l1为第一组掏槽孔的相邻掏槽孔间排距，l1≤50cm；若在第一掏槽区域设置两个或两个以上的多个空孔，则空孔的半径r需要与大空孔数量n存在如下关系：5.根据权利要求1所述的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，其特征在于，在装药完成后，起爆之前，所述方法还包括：确定第一组掏槽孔的爆破参数，具体为：基于深部金属矿回采爆破工程实践经验，确定掏槽孔上半段长度和下半段长度的比例为：h3：h4＝2:3；根据矿石破碎及抛掷的基本特性，将第一组掏槽孔孔内的上半段和下半段延时时间确定为20ms≤Δt孔内≤60ms，将第一组掏槽孔上半段的孔间延时时间为Δt孔间＝25ms。6.根据权利要求5所述的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，其特征在于，所述第一组掏槽孔包含：呈矩形阵列布设的四个掏槽孔，分别为掏槽孔1、掏槽孔2、掏槽孔3和掏槽孔4；其中，第一组掏槽孔的起爆顺序和起爆时间分别为：掏槽孔1上半段先起爆，起爆时间为t1；掏槽孔2上半段起爆，起爆时间为t2，t2＝t1+25ms；掏槽孔1下半段起爆，起爆时间为t3，t3＝t1+40ms；掏槽孔3上半段起爆，起爆时间为t4，t4＝t2+25ms＝t1+50ms；掏槽孔2下半段起爆，起爆时间为t5，t5＝t2+40ms＝t1+65ms；掏槽孔4上半段起爆，起爆时间为t6，t6＝t4+25ms＝t1+75ms；掏槽孔3下半段起爆，起爆时间为t7，t7＝t4+40ms＝t1+90ms；掏槽孔4下半段起爆，起爆时间为t8，t8＝t6+40ms＝t1+115ms；起爆过程中，采用上述延时时间的孔间延时起爆，增加掏槽孔爆破后产生的爆炸应力波会在空孔处反射拉伸波的作用持续时间，以增强有效碎岩。7.根据权利要求6所述的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，其特征在于，在装药完成后，起爆之前，所述方法还包括：确定所述空孔的爆破参数，所述空孔孔底炸药的起爆时间t9需要满足：t9≥t8+60ms；空孔的孔底装药长度h5满足：h5＜h2-h1，其中，h2为空孔的孔深，h1为掏槽孔的孔深。8.根据权利要求3所述的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，其特征在于，所述中心孔的起爆时间比掏槽孔1上半段的起爆时间早60ms。9.根据权利要求1所述的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，其特征在于，在起爆第一组掏槽孔的过程中，针对每个掏槽孔，通过分段起爆，先起爆每个掏槽孔上半段，在浅孔爆破下，每个掏槽孔上半段区域内矿石有效破碎并被完全抛掷，以为其下半段区域的岩石破碎提供自由面和碎胀抛掷空间；再在每个掏槽孔下半段区域爆破后，矿石发生破碎，受下半段区域矿石的夹制作用，部分抛掷的破碎矿石作用到槽腔壁之后又反弹回槽腔，形成第一掏槽腔底部的残余破碎矿石；利用第一掏槽腔底部的残余破碎矿石填充在大空孔孔底炸药的上方，以堵塞空孔孔底炸药的开放端；起爆空孔孔底炸药之后，利用空孔孔底炸药爆炸产生的高压爆生气体，将第一掏槽腔底部的残余破碎矿石抛掷出去，以形成完整的掏槽槽腔。10.根据权利要求7所述的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述第一组掏槽孔周边呈菱形布设至少一圈辅助孔；所述辅助孔设置有多个，所述辅助孔的数量与第一组掏槽孔的数量一致；在空孔起爆，并形成完整的掏槽槽腔之后，同时起爆位于第一组掏槽孔周边的第一圈辅助孔，利用同时起爆时辅助孔的孔间应力叠加效应，加强破碎，以促使所述掏槽槽腔内的破碎矿石被抛掷干净；其中，第一圈辅助孔的起爆时间t10需要满足：t10≥t9+60ms。
说明书desc
技术领域本发明涉及深部矿藏开采技术领域，尤其涉及一种基于电子雷管精准延时的深部金属矿山全断面深孔爆破方法。背景技术随着露天和浅部矿产资源的枯竭，铁矿和铜矿等战略性金属资源的开采走向深部。近年来，我国很多知名的金属矿山都开始了露天转地下的转型发展，也为开采技术的升级换代带来了挑战，相关开采方法都要依据深部开采的特征作出调整和革新。崩落法采矿方法和空场嗣后充填采矿方法是目前深部金属矿最高效和最普遍采用的采矿方法。对于金属矿采矿，不论哪种采矿方法，都必须采用爆破的方法进行掘进和落矿。因此，爆破是金属矿采矿的重中之重。在采准阶段，需要在矿石中采用爆破的方法掘进回采进路，为后续矿石崩落提供施工孔间和矿石运输通道。本申请的发明人在实现本发明创造的过程续重发现：对于深部金属矿回采进路的爆破施工，与普通岩石巷道的爆破掘进存在三个方面的显著区别：深部金属矿回采进路的位于矿体内部，其岩性为硬度极大的铁矿石或铜矿石等，普氏系数大于等于15。相较而言，普通岩石巷道的一般为砂岩等硬度相对较低的岩石，普氏系数一般不超过12。岩性的差异导致深部金属矿回采进路的爆破难度大、炸药单耗高。深部金属矿回采进路的埋深较大，导致爆破施工过程受到较大的地应力作用，实践表明深部地应力作用对爆破效果的影响效应不容忽略。地应力的作用导致深部金属矿回采进路的爆破参数设计需要进行优化。深部金属矿回采进路的掘进效率随着炮孔深度的增加而显著降低。当炮孔深部不超过2m时，通过增加炸药单耗的方法可有效解决上述两个问题。但是当炮孔深度超过2m，尤其是进行孔深超过3m的深孔爆破时，由于深孔爆破时，孔底夹制作用很大，掏槽孔底的矿石难以有效破碎和抛掷，单纯增加炸药单耗已经无法有效改善爆破效果和增加单循环进尺，导致掏槽效率低下。发明内容有鉴于此，针对深部金属矿回采进路的深孔掘进工艺中存在的上述问题，本发明旨在提供一种基于电子雷管精准延时的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，有利于提高深部金属矿山掏槽爆破效率，从而便于改善深部金属矿山掘进进尺。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种基于电子雷管精准延时的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，包括：在待采深部金属矿山巷道掌子面上布设第一组掏槽孔，所述第一组掏槽孔包含多个掏槽孔，用于形成第一掏槽区域，在所述第一掏槽区域内布设空孔，所述空孔的孔深大于所述掏槽孔的孔深；向所述第一组掏槽孔内分别分隔成至少两段装药，向所述空孔的孔底装药；装药完成后，先对所述第一组掏槽孔采用孔内由上向下逐段延时起爆，孔间交替起爆；起爆过程中，第一组掏槽孔上半段逐孔延时起爆破碎并抛掷，第一组掏槽孔下半段逐孔延时起爆破碎并局部抛掷，并在相邻起爆时间内，利用孔内和孔间的爆破应力叠加以有效碎岩，并利用空孔为掏槽起爆提供的碎胀空间，在第一掏槽区域内形成第一掏槽腔；在形成第一掏槽腔之后，起爆空孔孔底的炸药，对第一掏槽腔内的碎胀岩石进行二次增强抛掷，最终形成完整的掏槽槽腔。可选地，向所述空孔的孔底装药的长度等于或小于空孔底部超出掏槽孔的孔深部分。可选地，所述空孔的数量为一个或多个，所述空孔为开放孔，当空孔的数量为一个时，所述空孔设置于所述第一掏槽区域中心，当空孔的数量为多个时，需要在第一掏槽区域中心布设中心孔；其中，所述中心孔与空孔的深度相同，中心孔与掏槽孔的装药量相同；在实施爆破时，中心孔采用孔底起爆的方式先于所述第一组掏槽孔起爆，用于破碎第一掏槽区域中心未被大空孔覆盖的矿石，加强第一掏槽区域内的矿石破碎程度。可选地，在所述第一掏槽区域内布设空孔前，所述方法还包括：根据在第一掏槽区域设置的空孔数量确定空孔的半径；若在第一掏槽区域设置一个空孔，则空孔的半径r需要满足：其中，r为空孔的半径，k表示碎涨系数，k＝1.4～1.6，第一组掏槽孔呈矩形阵列布设，l1为第一组掏槽孔的相邻掏槽孔间排距，l1≤50cm；若在第一掏槽区域设置两个或两个以上的多个空孔，则空孔的半径r需要与大空孔数量n存在如下关系：可选地，在装药完成后，起爆之前，所述方法还包括：确定第一组掏槽孔的爆破参数，具体为：基于深部金属矿回采爆破工程实践经验，确定掏槽孔上半段长度和下半段长度的比例为：h3：h4＝2:3；根据矿石破碎及抛掷的基本特性，将第一组掏槽孔孔内的上半段和下半段延时时间确定为20ms≤Δt孔内≤60ms，将第一组掏槽孔上半段的孔间延时时间为Δt孔间＝25ms。可选地，第一组掏槽孔包含：呈矩形阵列布设的四个掏槽孔，分别为掏槽孔1、掏槽孔2、掏槽孔3和掏槽孔4；其中，第一组掏槽孔的起爆顺序和起爆时间分别为：掏槽孔1上半段先起爆，起爆时间为t1；掏槽孔2上半段起爆，起爆时间为t2，t2＝t1+25ms；掏槽孔1下半段起爆，起爆时间为t3，t3＝t1+40ms；掏槽孔3上半段起爆，起爆时间为t4，t4＝t2+25ms＝t1+50ms；掏槽孔2下半段起爆，起爆时间为t5，t5＝t2+40ms＝t1+65ms；掏槽孔4上半段起爆，起爆时间为t6，t6＝t4+25ms＝t1+75ms；掏槽孔3下半段起爆，起爆时间为t7，t7＝t4+40ms＝t1+90ms；掏槽孔4下半段起爆，起爆时间为t8，t8＝t6+40ms＝t1+115ms；起爆过程中，采用上述延时时间的孔间延时起爆，增加掏槽孔爆破后产生的爆炸应力波会在空孔处反射拉伸波的作用持续时间，以增强有效碎岩。可选地，在装药完成后，起爆之前，所述方法还包括：确定所述空孔的爆破参数，所述空孔孔底炸药的起爆时间t9需要满足：t9≥t8+60ms；空孔的孔底装药长度为h5满足：h5＜h2-h1，其中，h2为空孔的孔深，h1为掏槽孔的孔深。可选地，所述中心孔的起爆时间比掏槽孔1上半段的起爆时间早60ms。可选地，在起爆第一组掏槽孔的过程中，针对每个掏槽孔，通过分段起爆，先起爆每个掏槽孔上半段，在浅孔爆破下，每个掏槽孔上半段区域内矿石有效破碎并被完全抛掷，以为其下半段区域的岩石破碎提供自由面和碎胀抛掷空间；再在每个掏槽孔下半段区域爆破后，矿石发生破碎，受下半段区域矿石的夹制作用，部分抛掷的破碎矿石作用到槽腔壁之后又反弹回槽腔，形成第一掏槽腔底部的残余破碎矿石；利用第一掏槽腔底部的残余破碎矿石填充在大空孔孔底炸药的上方，以堵塞空孔孔底炸药的开放端；起爆空孔孔底炸药之后，利用空孔孔底炸药爆炸产生的高压爆生气体，将第一掏槽腔底部的残余破碎矿石抛掷出去，以形成完整的掏槽槽腔。可选地，所述方法还包括：在所述第一组掏槽孔周边呈菱形布设至少一圈辅助孔；所述辅助孔设置有多个，所述辅助孔的数量与第一组掏槽孔的数量一致；在空孔起爆，并形成完整的掏槽槽腔之后，同时起爆位于第一组掏槽孔周边的第一圈辅助孔，利用同时起爆时辅助孔的孔间应力叠加效应，加强破碎，以促使所述掏槽槽腔内的破碎矿石被抛掷干净；其中，第一圈辅助孔的起爆时间t10需要满足：t10≥t9+60ms。本发明实施例提供的基于电子雷管精准延时的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，针对深部金属矿回采进路的深孔掘进工艺中存在的掏槽效率低下的问题，通过在待采深部金属矿山巷道掌子面上合理布设第一掏槽区域的掏槽孔，并在第一掏槽区域内设置空孔，并使空孔的孔深大于掏槽孔的孔深；采用分段、交替延时起爆方式起爆第一组掏槽孔，并在相邻起爆时间内，利用孔内和孔间的爆破应力叠加以有效碎岩，并利用空孔为掏槽起爆提供的碎胀空间，可以高效地在第一掏槽区域内形成第一掏槽腔；最后，再起爆空孔孔底的炸药，对第一掏槽腔内的碎胀岩石进行二次增强抛掷，以尽可能将掏槽腔内的残余破碎矿石全部抛掷干净，最终形成完整的掏槽槽腔。这样，通过上述爆破工艺，有利于提高深部金属矿山掏槽爆破效率，从而便于改善深部金属矿山掘进进尺。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明一实施例基于电子雷管精准延时的深部金属矿山全断面深孔爆破方法流程示意图；图2为本发明中第一掏槽区域布设一个空孔的示意图；图3为本发明第一掏槽区域布设三个空孔的示意图；图4为本发明第一掏槽区域布设四个空孔的示意图；图5a为本发明中一实施例掏槽孔和空孔布设结构及尺寸参数示意图；图5b为本发明中一实施例掏槽孔和空孔装药长度及起爆时间示意图；图6所示为掏槽孔上半段区域爆破前示意图；图7所示为掏槽孔上半段区域爆破及抛掷过程示意图；图8所示为掏槽孔上半段区域爆破抛掷完成效果图；图9所示为下半段爆破破碎并局部抛掷过程示意图；图10所示为下半段爆破破碎并局部抛掷完成效果图；图11所示为大空孔孔底炸药爆炸后的加强抛掷过程示意图；图12所示为大空孔孔底炸药爆炸后的加强抛掷完成效果图；图13所示为第一圈辅助孔的布孔示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明实施例进行详细描述。应当明确，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。针对当前深部金属矿回采进路的掘进效率随着炮孔深度的增加而显著降低的问题，本申请的发明人在工程实践中发现：由于深孔爆破时，孔底夹制作用很大，加之金属矿硬度大不易破碎，掏槽孔底的矿石难以有效破碎和抛掷，导致掏槽效率低。这种情况下，即使较大程度地增加辅助孔药量，也难以使得辅助孔周边岩石的破碎。最终导致全断面炮孔利用效率差、进尺低。对于深部金属矿回采进路的深孔掘进，尚缺乏有效的全断面大进尺的深孔高效爆破方法。基于此，本发明实施例有机整合大空孔掏槽爆破、分阶分段掏槽爆破、超深掏槽爆破、空孔孔底加强抛掷爆破、电子雷管精准延时爆破等技术要素，提出深部金属矿回采进路的全断面深孔高效爆破方法，有利于提高深部金属矿山掏槽爆破效率，从而便于改善深部金属矿山掘进进尺。本发明实施例提供的基于电子雷管精准延时的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，适用于深部岩巷掘进场景中，尤其适用于深部金属矿掘进场景，可以有效改善爆破效果和增加单循环进尺。图1为本发明一实施例基于电子雷管精准延时的深部金属矿山全断面深孔爆破方法流程示意图；请参看图1所示，在一些实施例中，所述深部金属矿山全断面深孔爆破方法包括：S10、在待采深部金属矿山巷道掌子面上布设第一组掏槽孔，所述第一组掏槽孔包含多个掏槽孔，用于形成第一掏槽区域，在所述第一掏槽区域内布设空孔，所述空孔的孔深大于所述掏槽孔的孔深；S20、向所述第一组掏槽孔内分别分隔成至少两段装药，向所述空孔的孔底装药；S30、装药完成后，先对所述第一组掏槽孔采用孔内由上向下逐段延时起爆，孔间交替起爆；S40、起爆过程中，第一组掏槽孔上半段逐孔延时起爆破碎并抛掷，第一组掏槽孔下半段逐孔延时起爆破碎并局部抛掷，并在相邻起爆时间内，利用孔内和孔间的爆破应力叠加以有效碎岩，并利用空孔为掏槽起爆提供的碎胀空间，在第一掏槽区域内形成第一掏槽腔；S50、在形成第一掏槽腔之后，起爆空孔孔底的炸药，对第一掏槽腔内的碎胀岩石进行二次增强抛掷，最终形成完整的掏槽槽腔。在本发明的一个实施例中，如图1所示，第一组掏槽孔呈矩形阵列布设，示例性地，第一组掏槽孔包括四个掏槽孔，分别为掏槽孔1、2、3和4。对于深部金属矿回采进路的掏槽爆破，掏槽孔的间排距一般都较小，假定掏槽孔的间排距都是l1，l1≤50cm。掏槽孔爆破后，掏槽区域的矿石发生破碎，矿石破碎后的体积会增加，用碎涨系数k表示，k＝1.4～1.6。其中，第一掏槽区域中心的空孔为破碎后的矿石提供膨胀空间。因此，大空孔的空腔体积的大小要以为矿石碎涨提供足够的空间为设计标准。掏槽孔的深度记为h1，大空孔的深度记为h2，本实施例中，对于深部金属矿石深孔掏槽爆破场景而言，为了使第一掏槽区域内的破碎矿石尽可能全部抛掷出槽腔，提高掏槽效率，在一些实施例中，向所述空孔的孔底装药的长度等于或小于空孔底部超出掏槽孔的孔深部分。即，大空孔的深度h2要大于掏槽孔的深度h1。当然，为方便后续大空孔半径参数的计算，可将掏槽孔和大空孔视为相同深度，对计算结果几乎不影响。请参看图2、图3及图4所示，在一些实施例中，所述空孔的数量为一个或多个，所述空孔为开放孔，即空孔不专门用炮泥等堵塞。当空孔的数量为一个时，所述空孔设置于所述第一掏槽区域中心，当空孔的数量为多个时，需要在第一掏槽区域中心布设中心孔；其中，所述中心孔与空孔的深度相同，中心孔与掏槽孔的装药量相同；在实施爆破时，中心孔采用孔底起爆的方式先于所述第一组掏槽孔起爆，用于破碎第一掏槽区域中心未被大空孔覆盖的矿石，加强第一掏槽区域内的矿石破碎程度。本实施例中，在实施爆破时，中心孔采用孔底起爆的方式最先起爆，破碎掏槽区域中心未被大空孔覆盖的矿石，可以加强掏槽区域的矿石破碎，提高掏槽效率。另外，本领域技术人员可知，炮孔装药之后，通常需要封堵炮孔，而本申请中的空孔在孔底装药后，其开口则不专门封堵，与常规技术手段具有不同的技术构思，具体实施方式及机理请继续参看后文描述。在一些技术方案中，在所述第一掏槽区域内布设空孔前，所述方法还包括：根据在第一掏槽区域设置的空孔数量确定空孔的半径；若在第一掏槽区域设置一个空孔，则空孔的半径r需要满足：其中，r为空孔的半径，k表示碎涨系数，k＝1.4～1.6，第一组掏槽孔呈矩形阵列布设，l1为第一组掏槽孔的相邻掏槽孔间排距，l1≤50cm；若在第一掏槽区域设置两个或两个以上的多个空孔，则空孔的半径r需要与大空孔数量n存在如下关系：示例性地，本实施例中，如果掏槽区域只设置一个大空孔，如图2所示。在该示例中，设大空孔的半径为r1，爆破前掏槽区域的矿石体积V1为：V1＝h1则爆破后破碎碎涨的矿石体积V2为：V2＝kV1大空孔的体积V3为：V3＝πr12h1为了保障掏槽区域的矿石破碎和碎涨，则相关体积关系需要满足：V3≥V2-V1根据式、、和，得到在掏槽区域只设置一个大空孔的情况下，大空孔的半径r1需要满足：当然，需要注意的是，在第一掏槽区域只设置一个大空孔的情况下，大空孔的直径通常会设置的比较大。考虑现场施工器具的钻孔效率和钻孔能力，可能难以钻打满足上述尺寸要求的大空孔。这种情况下，可以通过钻打多个较小直径的大空孔来代替单个较大直径的大空孔，如图3或图4。请参看图3所示，如果掏槽区域设置3个大空孔，在该示例中，大空孔的半径设为r2。与上述分析同理，得到大空孔的半径r2需要满足：请参看图4所示，如果掏槽区域设置4个大空孔，大空孔的半径为r3。与上述分析同理，得到大空孔的半径r3需要满足：由此可见，大空孔半径r与大空孔数量n存在如下关系：另外，如前所述，在空孔数量为多个时，在第一掏槽区域中心需要设置中心孔。即，当大空孔数量n≥2时，需要在掏槽区域中心位置钻打一个中心孔。中心孔与大空孔的深度相同，均为h2；中心孔与掏槽孔的装药量相同，均为q1。具体设置中心孔的作用，前文已述及，可参看前文，在此就不再赘述。在布设掏槽孔和空孔时，除了对前述的掏槽孔和空孔参数确定之外，还需要对二者的爆破参数进行确定。因此，进一步地，在装药完成后，起爆之前，所述方法还包括：确定第一组掏槽孔的爆破参数，具体为：基于深部金属矿回采爆破工程实践经验，确定掏槽孔上半段长度和下半段长度的比例为：h3：h4＝2:3；根据矿石破碎及抛掷的基本特性，将第一组掏槽孔孔内的上半段和下半段延时时间确定为20ms≤Δt孔内≤60ms，将第一组掏槽孔上半段的孔间延时时间为Δt孔间＝25ms。前面已经分析了掏槽孔和空孔尺寸参数的确定，在掏槽区域范围一定的条件下，空孔尺寸与数量相关。这是由凿岩设备的性能决定的，不管数目是多少，空孔主要是为掏槽区域的岩石碎涨提供膨胀空间。在此基础上，本实施例中分析掏槽孔孔内分段和孔间分阶的爆破参数的确定。下面以大空孔数目为1个的情况进行示例性分析。图5a及图5b所示为掏槽孔和大空孔装药长度及起爆时间的示意图。四个掏槽孔均采用孔内分段起爆的方式，即上半段先爆破、下半段后爆破。掏槽孔的上半段长度为h3，下半段长度为h4。对于深部金属矿回采爆破而言，掏槽孔上半段和下半段的比例存在合理的范围，现场实践表明，掏槽孔上半段长度和下半段长度的合理比例为：h3：h4＝2:3所有的炸药都需要采用电子雷管进行精准延时起爆，而导爆管雷管和普通电雷管的起爆精度达不到要求)。基于电子雷管的延时时间精准设置是本发明专利的重点。对于孔内和孔间的延时时间设计原则为：掏槽孔上半段逐孔起爆破碎并抛掷，掏槽孔下半段逐孔起爆破碎并局部抛掷，掏槽孔爆破兼顾孔内和孔间的应力叠加，大空孔孔底最后起爆加强抛掷。为满足上述孔内和孔间延时时间的要求，具体的延时时间设置为：掏槽孔孔内的上半段和下半段延时时间为Δt孔内＝40ms，掏槽孔上半段的孔间延时时间为Δt孔间＝25ms。下面对相关延时时间的确定进行具体地阐述。掏槽孔孔内的上半段和下半段延时时间的确定：这种延时时间确定是考虑了矿石破碎和抛掷的基本特征。掏槽孔上半段爆破的主要作用是将掏槽区域浅部矿石进行破碎并抛掷，为掏槽孔下半段爆破提供自由面。相关分析和实践表明，岩性较硬的矿石在炸药爆炸荷载作用下发生破碎并即将抛掷的时间为20ms。因此，掏槽孔孔内的上半段和下半段延时时间Δt孔内≥20ms。但是，由于矿石硬度大、可爆性差，掏槽孔下半段爆破时也要尽可能利用上半段爆破的能量，尤其是要利用上半段爆破的爆生气体能量。这就要求掏槽孔孔内的上半段和下半段延时时间不宜过大，过大的孔内延时时间会导致掏槽孔上半段能量完全释放后下半段才爆破，上半段爆破的能量无法用于下半段矿石的破碎，造成能量的浪费。掏槽孔上半段的爆破实质上就是浅孔爆破，而浅孔爆破夹制作用影响不明显。而本发明适用于掏槽孔孔深h1≥3m的深孔爆破，根据式的上半段和下半段长度比例要求，上半段的长度h3≥1.2m。通过工程实践中，在现场开展浅孔爆破实验，结合高速摄影技术，发现在浅孔爆破时，爆破掏槽区域矿石的抛掷总时间大约60ms。可见，在开展孔内分段延时爆破时，上半段矿石发生破碎并完成抛掷的时间大约为起爆后的60ms。也就是说，如果上半段和下半段的延时时间超过60ms，上半段爆破的爆生气体能量将完全耗散掉，无法用于下半段的爆破破碎。因此，掏槽孔孔内的上半段和下半段延时时间Δt孔内≤60ms。这样，可以使上半段的能量与下半段起爆时的能量叠加，充分利用上半段的能量，进而改善掏槽爆破效果。综上所述，掏槽孔孔内延时时间Δt孔内需要满足：20ms≤Δt孔内≤60ms。在一些实施例中，取Δt孔内＝40ms。掏槽孔上半段的孔间延时时间的确定：由于掏槽区域存在大空孔，掏槽孔爆破后产生的爆炸应力波会在大空孔的孔壁处发生反射并产生反射拉伸波，有利于岩石的破碎。因此，有必要增加大空孔处产生的反射拉伸波的作用时间。如果孔间同时起爆，反射拉伸波作用的持续时间等同于单孔一次爆破的作用时间，反射拉伸波的作用时间十分有限，不利于提高岩石的破碎。所以，需要采用孔间延时起爆，可以增加大空孔处反射拉伸波的作用持续时间。那么，如何确定合理的孔间延时时间Δt孔间，以增加大空孔处反射拉伸波的作用持续时间就成为一个需要解决的技术问题。与前面孔内延时时间Δt孔内的确定类似，孔间延时时间Δt孔间不宜过大也不宜过小。此外，在孔内延时时间Δt孔内确定的情况下，孔间延时时间Δt孔间的确定需要保证：4个掏槽孔中不能存在任意孔上半段和下半段同时起爆的情况，任意孔上半段和下半段需要逐孔、逐段起爆，并且逐孔、逐段起爆的时差不小于10ms。孔内、孔间交替起爆，这样可以充分保证爆炸应力波和爆生气体的作用效应。当孔内延时时间Δt孔内＝40ms，又要满足上述两个条件，可以取孔间延时时间Δt孔间＝25ms。为此，对于第一组掏槽孔包含：呈矩形阵列布设的四个掏槽孔的布设方案中，四个掏槽孔分别为掏槽孔1、掏槽孔2、掏槽孔3和掏槽孔4；其中，第一组掏槽孔的起爆顺序和起爆时间分别为：掏槽孔1上半段先起爆，起爆时间为t1；掏槽孔2上半段起爆，起爆时间为t2，t2＝t1+25ms；掏槽孔1下半段起爆，起爆时间为t3，t3＝t1+40ms；掏槽孔3上半段起爆，起爆时间为t4，t4＝t2+25ms＝t1+50ms；掏槽孔2下半段起爆，起爆时间为t5，t5＝t2+40ms＝t1+65ms；掏槽孔4上半段起爆，起爆时间为t6，t6＝t4+25ms＝t1+75ms；掏槽孔3下半段起爆，起爆时间为t7，t7＝t4+40ms＝t1+90ms；掏槽孔4下半段起爆，起爆时间为t8，t8＝t6+40ms＝t1+115ms；起爆过程中，采用上述延时时间的孔间延时起爆，增加掏槽孔爆破后产生的爆炸应力波会在空孔处反射拉伸波的作用持续时间，以增强有效碎岩。本实施例中，通过上述掏槽爆破延时时间设置，可以做到逐孔、逐段、孔内和孔间交替起爆，既能充分发挥孔内上半段爆生气体对下半段的破碎效应，又能最大限度延长大空孔处反射拉伸波的作用时间，从而增强有效碎岩，提高掏槽爆破效果。在装药完成后，起爆之前，所述方法还包括：确定所述空孔的爆破参数，所述空孔孔底炸药的起爆时间t9需要满足：t9≥t8+60ms，即t9≥t1+175ms；空孔的孔底装药长度为h5满足：h5＜h2-h1，其中，h2为空孔的孔深，h1为掏槽孔的孔深。本发明的另外一个关键点是在大空孔的孔底装上炸药，待掏槽孔全部爆破完毕后，再起爆大空孔的孔底炸药。掏槽孔最后起爆的是掏槽孔4下半段，大空孔孔底炸药的起爆时间t9需要满足：t9≥t8+60ms，即t9≥t1+175ms此外，大空孔的孔底装药长度为h5满足：h5＜h2-h1如前所述，大空孔装药上部不专门进行堵塞，由于在前期掏槽爆破的作用下，大空孔装药段的上部已经被破碎的矿石填充，这样，通过利用前期掏槽爆破抛掷在大空孔中的破碎矿石自然封堵，无须专门再进行空孔的封堵。当起爆大空孔孔底炸药之后，大空孔孔底炸药爆破产生大量的爆生气体，能够把槽腔底部残余的破碎矿石全部抛掷出去，形成完整的掏槽槽腔，实现掏槽孔进尺100％，并且槽腔底部无浮渣，实现高效掏槽。进一步地，该掏槽槽腔为后续辅助孔爆破提供足够的自由面和破碎膨胀空间，可以进一步提高岩巷掘进进尺。需要说明的是，上述掏槽孔和空孔爆破参数设计是以大空孔数量为1个的情况进行阐述。但是，上述参数设计同样适用于空孔数量n≥2的情况。唯一的区别是，当大空孔n≥2数量时，掏槽区域中间需要增加一个中心孔并起爆。中心孔的起爆时间为t0，中心孔的起爆时间要比掏槽孔1上半段的起爆时间早60ms。其它参数设计与单个大空孔爆破的参数设计相同。本发明实施例中，通过采用上述掏槽孔及空孔的尺寸参数及爆破参数，能够达到很好的掏槽爆破效果，具体原理及效果说明如下：请参看图6至图8所示，图6至图8所示为掏槽上半段区域矿石的有效破碎和抛掷过程，上半段的爆破可以视为浅孔爆破，在装药量合理的情况下，上半段区域矿石可以被有效破碎并被完全抛掷，为下半段的岩石破碎提供了自由面和足够的膨胀抛掷空间。图9所示为掏槽下半段区域矿石的有效破碎和局部抛掷示意图。掏槽下半段区域爆破后，矿石发生破碎，但由于下半段区域矿石的夹制作用大，并且该区域矿石处于炮孔底部，破碎矿石向四周的抛掷空间有限。一方面，矿石抛掷动力不足，另一方面部分抛掷的破碎矿石作用到槽腔壁之后又反弹回槽腔之。导致掏槽下半段区域的破碎矿石只能局部抛掷，残余破碎矿石仍留在掏槽槽腔底部，如图10所示。图11及图12所示为空孔孔底炸药爆炸后的加强抛掷过程及抛掷完成效果图。掏槽下半段爆破后的残余破碎矿石填充在大空孔孔底炸药的上方，为大空孔孔底炸药创造了良好的堵塞。大空孔孔底炸药爆炸产生的高压爆生气体，将掏槽槽腔底部的残余破碎矿石全部抛掷出去，从而形成完整的掏槽槽腔。进一步地，完整掏槽槽腔的形成能够避免后续辅助孔爆破时发生槽腔底部矿石挤死现象，有利于增加炮孔利用率和单循环进尺。此外，需要注意的是，大空孔孔底炸药爆炸主要是为槽腔底部残余矿石的抛掷提供动力，而不是为了使矿石更加破碎。所以，大空孔孔底的炸药量不用太多，适量即可。基于上述原理及效果说明，在本发明一个实施例中，在起爆第一组掏槽孔的过程中，针对每个掏槽孔，通过分段起爆，先起爆每个掏槽孔上半段，在浅孔爆破下，每个掏槽孔上半段区域内矿石有效破碎并被完全抛掷，以为其下半段区域的岩石破碎提供自由面和碎胀抛掷空间；再在每个掏槽孔下半段区域爆破后，矿石发生破碎，受下半段区域矿石的夹制作用，部分抛掷的破碎矿石作用到槽腔壁之后又反弹回槽腔，形成第一掏槽腔底部的残余破碎矿石；利用第一掏槽腔底部的残余破碎矿石填充在大空孔孔底炸药的上方，以堵塞空孔孔底炸药的开放端；起爆空孔孔底炸药之后，利用空孔孔底炸药爆炸产生的高压爆生气体，将第一掏槽腔底部的残余破碎矿石抛掷出去，以形成完整的掏槽槽腔。这样形成的掏槽槽腔，可以避免后续辅助孔爆破时发生槽腔底部矿石挤死现象，有利于增加炮孔利用率和单循环进尺。在上述掏槽爆破的基础上可进一步地开展辅助孔爆破，在一些实施例中，所述方法还包括：在所述第一组掏槽孔周边呈菱形布设至少一圈辅助孔；所述辅助孔设置有多个，所述辅助孔的数量与第一组掏槽孔的数量一致；在空孔起爆，并形成完整的掏槽槽腔之后，同时起爆位于第一组掏槽孔周边的第一圈辅助孔，利用同时起爆时辅助孔的孔间应力叠加效应，加强破碎，以促使所述掏槽槽腔内的破碎矿石被抛掷干净；其中，第一圈辅助孔的起爆时间t10需要满足：t10≥t9+60ms。图13所示为第一圈辅助孔的布孔示意图，第一圈辅助孔为菱形布孔，掏槽孔位于相邻两个辅助孔的中点上。根据几何关系可知，相邻两个辅助孔的间距为l2为：为了保障辅助孔的炮孔利用率和进尺，辅助孔的深度h6要略微小于掏槽孔的深度h1。根据工程实践经验，辅助孔的深度h6为：h6＝0.9～0.95h1为发挥辅助孔的孔间应力叠加效应，加强破碎，第一圈辅助孔同时起爆。第一圈辅助孔需要在大空孔孔底炸药起爆后起爆，并且要保证第一圈辅助孔起爆时槽腔内的破碎矿石被全部抛掷出来。因此，第一圈辅助孔的起爆时间t10需要满足：t10≥t9+60ms，即t10≥t1+235ms类似地，可以进一步进行第二圈辅助孔、第三圈辅助孔、……的爆破参数设计，不再赘述。但是需要注意，第二圈辅助孔爆破时的单孔爆破负担体积比第一圈辅助孔爆破时的单孔爆破负担体积要大，故第二圈辅助孔的单孔装药量要酌情增加。同理，第三圈辅助孔爆破时的单孔爆破负担体积比第二圈辅助孔爆破时的单孔爆破负担体积要大，故第三圈辅助孔的单孔装药量也要在第二圈辅助孔的单孔装药量的基础上酌情增加。以此类推。至此，完成辅助孔的爆破参数设计。本发明实施例，在掏槽爆破形成的掏槽槽腔的基础上，再对外围的辅助孔进行爆破参数合理设计，并利用同时起爆的叠加效应，进一步抛掷槽腔内的破碎矿石，从而可以实现深部金属矿全断面深孔高效爆破。综上，本发明实施例提供的基于电子雷管精准延时的深部金属矿山全断面深孔爆破方法，适用于深部金属矿回采进路的深孔掘进工程中，有利于提高深部金属矿山掏槽爆破效率，从而便于改善深部金属矿山掘进进尺。需要说明的是，在本文中，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系的用语，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。诸如，第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
