标题title
一种用于混凝土锚的保持器及混凝土锚固组件
摘要abst
本发明涉及一种用于混凝土锚的保持器及混凝土锚固组件，所述用于混凝土锚的保持器，包括保持器本体，所述保持器本体由两个以上的保持单元依次连接构成，每个保持单元均包括左右对称的两个连接件，所述连接件包括上半环、下半环和连接板，所述连接板的上下两端分别连接上半环的下表面和下半环的上表面，连接板中部设置有弯曲段，所述混凝土锚固组件，使用用于混凝土锚的保持器，所述保持器本体内穿装有锚杆。本性明能够使锚固组件能够卡在锚孔内，在注浆时不会滑出，提高连接强度。
权利要求书clms
1.一种用于混凝土锚的保持器，包括保持器本体，其特征在于，所述保持器本体由两个以上的保持单元依次连接构成，每个保持单元均包括左右对称的两个连接件；所述连接件包括上半环、下半环和连接板，上半环上表面上设有导向柱，上半环的外环面上设有第一凸耳，第一凸耳上铰接有第一支撑杆，下半环与上半环上下同轴相对，所述下半环的内环面上设有导向槽，下半环的外环面上设有与第一凸耳上下相对应的第二凸耳，第二凸耳上铰接有第二支撑杆，所述第二支撑杆长度大于第一支撑杆长度，所述连接板的上下两端分别连接上半环和下半环，连接板的前后两端与上半环前后两端、下半环的前后两端之间均有间距，连接板上设有弯曲段，左右对称的两个所述连接件的上半环可拆卸连接构成上圆环，左右对称的两个所述连接件的下半环可拆卸连接构成下圆环；多个保持单元依次连接时，相邻两个保持单元中位于下方的保持单元的导向柱伸进上方保持单元的导向槽内，下方保持单元的第一支撑杆的自由端铰接在上方保持单元上相对应的第二支撑杆的中部。2.根据权利要求1所述的一种用于混凝土锚的保持器，其特征在于，所述连接板经弯曲段分隔成多个连板，连接板的弯曲段的弯曲方向为向上半环和下半环的圆心连线方向弯曲，每个弯曲段包括一个扣板和上下相对称的两个斜板构成的一体结构，上下相对称的两个斜板的外端分别与相邻两个连板的相对端连接，内端分别朝向上半环和下半环的圆心连线方向倾斜、且分别连接在扣板上下端面，当左右对称的两个连接件相连接形成一个保持单元时，两个左右相对的弯曲段的扣板相对接触形成上下两端开口的圆筒体。3.根据权利要求2所述的一种用于混凝土锚的保持器，其特征在于，所述斜板为倾斜的扇环形板体弯曲呈弧形构成。4.根据权利要求1所述的一种用于混凝土锚的保持器，其特征在于，所述上半环前部和后部对称设置有水平贯穿上半环的第一台阶孔，下半环的前部和后部对称设置有水平贯穿下半环的第二台阶孔，左右对称的两个所述连接件的上半环经穿过同轴相对的两个第一台阶孔的第一螺栓相连接，左右对称的两个所述连接件的下半环经穿过同轴相对的两个第二台阶孔的第二螺栓相连接。5.根据权利要求1所述的一种用于混凝土锚的保持器，其特征在于，每个所述连接件上的导向柱、第一支撑杆和第二支撑杆均有两个，连接件上的两个导向柱、两个第一支撑杆、两个第二支撑杆均呈前后对称状态。6.根据权利要求1所述的一种用于混凝土锚的保持器，其特征在于，所述导向柱朝向上半环圆心的一侧面与上半环的内环面在同一弧形面上，所述导向槽包围导向柱在下半环上表面的投影。7.根据权利要求2所述的一种用于混凝土锚的保持器，其特征在于，所述上半环的内环面上和导向柱朝向上半环圆心的一侧面上均设有第一螺纹，所述下半环的内环面上设有第二螺纹，当左右对称的两个连接件相连接形成一个保持单元时，左右相对的两个上半环和左右相对的导向柱上的第一螺纹构成一体的第一内螺纹，左右相对的两个下半环上的第二螺纹构成一体的第二内螺纹，所述第一内螺纹和第二内螺纹旋向相反。8.一种混凝土锚固组件，使用权利要求7所述的一种用于混凝土锚的保持器，其特征在于，所述保持器本体内穿装有锚杆，所述锚杆为圆管体，锚杆外套设有多个与锚杆固定连接的调节管，调节管的外周壁上有呈相互交叉状态的第一外螺纹和第二外螺纹，第二外螺纹与相邻两个保持单元中上方保持单元的第二内螺纹相配合，第一外螺纹与相邻两个保持单元中下方保持单元的第一内螺纹相配合。9.根据权利要求8所述的一种混凝土锚固组件，其特征在于，所述保持器本体的多个连板中位于最下方的连板所对应的锚杆上套设有限位环，所述限位环为圆环体，限位环的内环面上设置有第三内螺纹，所述第三内螺纹与第一外螺纹相配合。10.根据权利要求8所述的一种混凝土锚固组件，其特征在于，所述相邻两个保持单元中上方保持单元的下半环的下表面与下方保持单元的上半环的上表面之间有间距。
说明书desc
技术领域本发明涉及锚固技术领域，具体涉及一种用于混凝土锚的保持器及混凝土锚固组件。背景技术锚杆是用于土体加固的杆件体系结构。锚杆的杆体一般为螺纹钢筋、钢管、钢绞线等受拉强度较高的材料，锚杆施工时一般都是先钻孔，再将锚杆杆体放入钻孔中，然后注浆，然而实际施工中，锚杆杆体放入钻孔之后，锚杆中心易偏移，因此一般在锚杆杆体上设置定位器以确保锚杆杆体位于钻孔的中央位置，避免杆体直接贴靠在钻孔孔壁上。申请号为CN202122338290.9的专利文件公开了一种锚杆定位器及锚杆，锚杆定位器包括第一筒片和第二筒片，第一筒片具有两第一对接面，第二筒片具有分别与两第一对接面拼合的两第二对接面；在第一筒片的第一对接面处、沿该第一对接面，分别向外延伸设有两第一对接板，在第二筒片的第二对接面处、沿该第二对接面，分别向外延伸设有两第二对接板；两第一对接板上向外固定有定位销，两第二对接板上对应设有可与定位销配合的定位孔；所述定位销轴心设有通孔，两定位销对应插入两定位孔内并通过连接件插入通孔内使第一筒片与第二筒片对接固定形成一筒体。上述结构虽然能够使锚杆保持在锚孔中心，但是由于对接板对接后形成圆盘状，会剐蹭锚孔内壁，影响锚固组件进入锚孔，同时注浆时由于浆液流动会使锚杆向外顶，增加了安装阻力，安装困难。发明内容为解决现有锚固组件安装困难的问题，本发明提供一种用于混凝土锚的保持器及混凝土锚固组件，目的是使锚固组件能够卡在锚孔内，在注浆时不会滑出，提高连接强度。为了实现上述目的，本发明的技术方案是：一种用于混凝土锚的保持器，包括保持器本体，所述保持器本体由两个以上的保持单元依次连接构成，每个保持单元均包括左右对称的两个连接件；所述连接件包括上半环、下半环和连接板，上半环上表面上设有导向柱，上半环的外环面上设有第一凸耳，第一凸耳上铰接有第一支撑杆，下半环与上半环上下同轴相对，所述下半环的内环面上设有导向槽，下半环的外环面上设有与第一凸耳上下相对应的第二凸耳，第二凸耳上铰接有第二支撑杆，所述第二支撑杆长度大于第一支撑杆长度，所述连接板的上下两端分别连接上半环和下半环，连接板的前后两端与上半环前后两端、下半环的前后两端之间均有间距，连接板上设有弯曲段，左右对称的两个所述连接件的上半环可拆卸连接构成上圆环，左右对称的两个所述连接件的下半环可拆卸连接构成下圆环；多个保持单元依次连接时，相邻两个保持单元中位于下方的保持单元的导向柱伸进上方保持单元的导向槽内，下方保持单元的第一支撑杆的自由端铰接在上方保持单元上相对应的第二支撑杆的中部。进一步地，所述连接板经弯曲段分隔成多个连板，连接板的弯曲段的弯曲方向为向上半环和下半环的圆心连线方向弯曲，每个弯曲段包括一个扣板和上下相对称的两个斜板构成的一体结构，上下相对称的两个斜板的外端分别与相邻两个连板的相对端连接，内端分别朝向上半环和下半环的圆心连线方向倾斜、且分别连接在扣板上下端面，当左右对称的两个连接件相连接形成一个保持单元时，两个左右相对的弯曲段的扣板相对接触形成上下两端开口的圆筒体。进一步地，所述斜板为倾斜的扇环形板体弯曲呈弧形构成。进一步地，所述上半环前部和后部对称设置有水平贯穿上半环的第一台阶孔，下半环的前部和后部对称设置有水平贯穿下半环的第二台阶孔，左右对称的两个所述连接件的上半环经穿过同轴相对的两个第一台阶孔的第一螺栓相连接，左右对称的两个所述连接件的下半环经穿过同轴相对的两个第二台阶孔的第二螺栓相连接。进一步地，每个所述连接件上的导向柱、第一支撑杆和第二支撑杆均有两个，连接件上的两个导向柱、两个第一支撑杆、两个第二支撑杆均呈前后对称状态。进一步地，所述导向柱朝向上半环圆心的一侧面与上半环的内环面在同一弧形面上，所述导向槽包围导向柱在下半环上表面的投影。进一步地，所述上半环的内环面上和导向柱朝向上半环圆心的一侧面上均设有第一螺纹，所述下半环的内环面上设有第二螺纹，当左右对称的两个连接件相连接形成一个保持单元时，左右相对的两个上半环和左右相对的导向柱上的第一螺纹构成一体的第一内螺纹，左右相对的两个下半环上的第二螺纹构成一体的第二内螺纹，所述第一内螺纹和第二内螺纹旋向相反。一种混凝土锚固组件，使用上述的一种用于混凝土锚的保持器，所述保持器本体内穿装有锚杆，所述锚杆为圆管体，锚杆外套设有多个与锚杆固定连接的调节管，调节管的外周壁上有呈相互交叉状态的第一外螺纹和第二外螺纹，第二外螺纹与相邻两个保持单元中上方保持单元的第二内螺纹相配合，第一外螺纹与相邻两个保持单元中下方保持单元的第一内螺纹相配合。进一步地，所述保持器本体的多个连板中位于最下方的连板所对应的锚杆上套设有限位环，所述限位环为圆环体，限位环的内环面上设置有第三内螺纹，所述第三内螺纹与第一外螺纹相配合。进一步地，所述相邻两个保持单元中上方保持单元的下半环的下表面与下方保持单元的上半环的上表面之间有间距。通过上述技术方案，本发明的有益效果为：相对于现有技术，本发明能够保证锚固组件顺利的进入锚孔并稳定快捷的连接在锚孔内，注浆时不会滑出，保证足够的锚固力。本发明能够将锚杆、上半环、下半环、连接板保持在锚孔中轴线上，在浇注后，锚杆、上半环、下半环、连接板被混凝土包裹，不会因为锚杆偏心而影响使用效果。本发明的锚杆既能够传递作用力也用于注浆，保持器本体在连接调节管后沿锚杆形成一个整体，也能够传递作用力，相比于现有技术提高锚杆传递作用力的上限。本发明的保持器本体在注浆时第二支撑杆穿进土体内，增强锚固组件的锚固能力。本发明的保持单元在支撑锚杆时，保持单元的连接板因弯曲段发生有形变，相当于为锚固组件施加预应力。附图说明图1是本发明的保持器本体的结构示意图；图2是本发明的保持单元的主视图；图3是本发明的连接件的主视图；图4是图3的A-A向剖视图；图5是图3的B-B向剖视图；图6是本发明的锚固组件的结构示意图；图7是本发明的C部放大图；图8是本发明的锚杆的主视图；图9是本发明在使用时限位环与调节管的连接状态图。附图中标号为：1、上半环；2、下半环；3、连接板；4、导向柱；5、第一台阶孔；6、第一凸耳；7、第一支撑杆；8、导向槽；9、第二台阶孔；10、第二凸耳；11、第二支撑杆；12、扣板；13、第一螺纹；14、第二螺纹；15、锚杆；16、调节管；17、限位环。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步说明：需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“底面”和“顶面”等方向词汇指的是附图中的方向，词语 “内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。如图1～图9所示，一种用于混凝土锚的保持器，包括保持器本体，所述保持器本体由两个以上的保持单元依次连接构成，图1中为两个保持单元连接，每个保持单元均包括左右对称的两个连接件；所述连接件包括上半环1、下半环2和连接板3，所述上半环1和下半环2均为半圆环状体，上半环1上表面上设有导向柱4，上半环在水平面的投影包围导向柱4在水平面的投影，上半环1的外表面由上表面、下表面、外环面、内环面和两个竖直面构成，上半环1和下半环2的竖直面在同一垂面上，上半环1的外环面上设有第一凸耳6，每个第一凸耳6上均铰接有第一支撑杆7，第一支撑杆7一端铰接第一凸耳6、另一端为自由端，所述下半环2与上半环1的外径一致、内径一致，下半环2与上半环1上下同轴相对，所述下半环2的内环面上设有导向槽8，所述导向槽8为向下半环2凹陷、开口朝向下半环2圆心的通槽，导向槽8的上下两端贯穿下半环2的上下表面，下半环2的外环面上设有与第一凸耳6上下相对应的第二凸耳10，第二凸耳10上铰接有第二支撑杆11，所述第二支撑杆11一端铰接第二凸耳10、另一端为自由端，所述第二支撑杆11长度大于第一支撑杆7长度，所述连接板3为弧长小于下半环2和上半环1弧长的弧形板体，连接板3的圆心与上半环1和下半环2的圆心在同一直线上，连接板3的上下两端分别连接上半环1的下表面和下半环2的上表面，连接板3的前后两端与上半环1前后两端、下半环2的前后两端之间均有间距，连接板3的上端与上半环1的连接处靠近上半环1的外环，连接板3的下端与下半环2的连接处靠近下半环2的外环，连接板3上设有弯曲段，左右对称的两个所述连接件的上半环1的竖直面相接触，左右对称的两个所述连接件的下半环2的竖直面相接触，左右对称的两个所述连接件的上半环1可拆卸连接构成上圆环，左右对称的两个所述连接件的下半环2可拆卸连接构成下圆环；多个保持单元依次连接时，相邻两个保持单元中位于下方的保持单元的导向柱4伸进上方保持单元的导向槽8内，导向槽8的内壁与导向柱的外壁相接触，下方保持单元的第一支撑杆7的自由端铰接在上方保持单元上相对应的第二支撑杆11的中部。所述连接板3经弯曲段分隔成多个连板，连接板3的弯曲段的弯曲方向为向上半环1和下半环2的圆心连线方向弯曲，每个弯曲段包括一个扣板12和上下相对称的两个斜板构成的一体结构，上下相对称的两个斜板的外端分别与相邻两个连板的相对端连接，内端分别朝向上半环1和下半环2的圆心连线方向倾斜、且分别连接在扣板12上下端面，上下相对称的两个斜板的弧形凸起方向呈相对状态，所述扣板12为弧形板体，扣板12所在圆环的内径小于上半环1内环直径，扣板12与上半环1同轴，当左右对称的两个连接件相连接形成一个保持单元时，两个左右相对的弯曲段的扣板12相对接触形成上下两端开口的圆筒体。所述斜板为倾斜的扇环形板体弯曲呈弧形构成。所述上半环1前部和后部对称设置有水平贯穿上半环1的第一台阶孔5，所述第一台阶孔5的两端贯穿上半环1的竖直面和外环面，第一台阶孔5上贯穿竖直面一端的直径小于贯穿外环面一端的直径，第一凸耳6与第一台阶孔5相错位，下半环2的前部和后部对称设置有水平贯穿下半环2的第二台阶孔9，第二凸耳10与第二台阶孔9相错位，左右对称的两个上半环1的第一台阶孔5同轴相对，左右对称的两个下半环2的第二台阶孔9同轴相对，左右对称的两个所述连接件的上半环1经穿过同轴相对的两个第一台阶孔5的第一螺栓相连接，左右对称的两个所述连接件的下半环2经穿过同轴相对的两个第二台阶孔9的第二螺栓相连接。每个所述连接件上的导向柱4、第一支撑杆7和第二支撑杆11均有两个，连接件上的两个导向柱4、两个第一支撑杆7、两个第二支撑杆11均呈前后对称状态。所述导向柱4朝向上半环1圆心的一侧面与上半环1的内环面在同一弧形面上，所述导向槽8包围导向柱4在下半环2上表面的投影。所述上半环1的内环面上和导向柱4朝向上半环1圆心的一侧面上均设有第一螺纹13，所述下半环2的内环面上设有第二螺纹14，当左右对称的两个连接件相连接形成一个保持单元时，左右相对的两个上半环1和左右相对的导向柱4上的第一螺纹13构成一体的第一内螺纹，左右相对的两个下半环2上的第二螺纹14构成一体的第二内螺纹，所述第一内螺纹和第二内螺纹旋向相反。一种混凝土锚固组件，使用上述的一种用于混凝土锚的保持器，所述保持器本体内穿装有锚杆15，所述锚杆15为圆管体，所述锚杆15的外径小于等于扣板12所在圆环的内径，锚杆15外套设有多个与锚杆15固定连接的调节管16，调节管16在锚杆15上间隔排列，调节管16的外周壁直径与上半环1和下半环2的内径相配应，调节管16的外周壁上有呈相互交叉状态的第一外螺纹和第二外螺纹，第二外螺纹与相邻两个保持单元中上方保持单元的第二内螺纹相配合，第一外螺纹与相邻两个保持单元中下方保持单元的第一内螺纹相配合。所述第一外螺纹和第二外螺纹的长度均与调节管16的长度一致，所述第一外螺纹与第二外螺纹的旋向相反，第一外螺纹与第二外螺纹在调节管16的外周壁上相交将调节管16的外周壁分隔呈鱼鳞状。所述保持器本体的多个连板中位于最下方的连板所对应的锚杆15上套设有限位环17，所述限位环17为圆环体，限位环17的内环面上设置有第三内螺纹，所述第三内螺纹与第一外螺纹相配合。所述相邻两个调节管16之间的距离等于一个连接件的上半环1和下半环2之间的距离，调节管16的长度大于一个上半环1和一个下半环2厚度之和，所述相邻两个保持单元中上方保持单元的下半环2的下表面与下方保持单元的上半环1的上表面之间有间距。在使用前，先用钻头钻出锚孔，然后在锚杆15外连接保持单元，在连接时，每个保持单元的左右对称的两个连接件的上半环1的下表面与两个相邻调节管16中上方调节管16的下端对齐，下半环2的上表面与相邻两个调节管16中下方的调节管16上端对齐，两个连接件相对接触并使第一内螺纹与相邻两个调节管16中上方的调节管16的第一外螺纹相配，使第二内螺纹与相邻两个调节管16中下方的调节管16的第二外螺纹相配合，使用第一螺栓和第二螺栓分别连接两个左右对称的上半环1以及两个左右对称的下半环2，然后在该连接好的保持单元上方继续连接保持单元，上方保持单元的下半环2的导向槽8扣在下方保持单元的导向柱4外，导向槽8内壁与导向柱4的外表面接触，导向槽8与导向柱4形成限制相邻两个保持单元、使两个保持单元不能相对旋转的限位结构，多个保持单元连接构成保持器本体，保持器本体与锚杆15共同构成锚固组件。当左右对称的两个连接件相连接形成一个保持单元时，两个左右相对的弯曲段的扣板12相对接触形成上下两端开口的圆筒体，使用绑丝或扎带将两个相对的扣板12系在一起，能够保证连板的顺直，使多个保持器长度一致，方便保持器与调节管16的连接，并且使保持器连接调节管16后在旋转锚杆时每个保持器的动作一致，不会因为保持器长短不一而造成第二支撑杆向锚孔内壁靠近距离不一致的问题。在使用时，因为上下相邻的两个保持单元中上方保持单元的下半环2的下表面与下方保持单元的上半环1的上表面之间有间距，所以相铰接的第一支撑杆7和第二支撑杆11的自由端都靠近下半环2的外环面，即第二支撑杆11的自由端所在圆的直径小于锚孔的直径，锚杆15可以带着保持器本体方便的伸进锚孔内，当将本申请的锚固组件水平放入锚孔时，使锚固组件上端伸入锚孔内端时，锚固组件的下端伸出锚孔外部，因为第二支撑杆11的自由端所在圆的直径大于第一支撑杆7所在圆的直径，第二支撑杆11的自由端倾斜朝向锚孔外端的方向，不影响锚杆15进入锚孔，使用管钳夹住锚孔外端的保持器本体并旋转锚杆15，锚杆15带动调节管16旋转，因为第一外螺纹与第二外螺纹旋向相反，第一内螺纹和第二内螺纹旋向相反，每个连接板3经弯曲段分隔成多个连板，在旋转锚杆15时，同一个保持单元的上半环1与下半环2互相远离，相邻两个保持单元中下方保持单元的上半环1与上方保持单元的下半环2相靠近，连接板3上的弯曲段在同一个保持单元的上半环1与下半环2互相远离时弯曲段发生形变，连接板3采用0.5mm-2mm厚的钢板制成，此时第一支撑杆7与第二支撑杆11的连接处向锚孔内壁靠近，当第二支撑杆11的自由端所在圆的直径大于锚孔时，第二支撑杆11的自由端穿进锚孔内壁并卡在锚孔内，使锚固组件与土体连接，并手动旋转限位环17，限位环17经第三内螺纹连接在最下方的调节管16上部、顶住下半环2的上端面，限位环17能够阻止保持器本体与锚杆15的相对旋转，即限位环17顶住下半环2后，连接板3将保持形变状态，保持器本体不能恢复初始状态，向锚杆15内注浆，浆液自锚杆15上端部流出并填充在锚孔内端，因为第二支撑杆11卡在锚孔内，锚固组件不会因为注浆压力而向锚孔外移动，有利于注浆浆液充分填充锚孔内端。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施例，在不违背本发明的精神即公开范围内，可以对本发明的技术方案进行多种变形。
