标题title
一种装配式构造柱施工方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式构造柱施工方法，属于建筑施工技术领域，包括如下步骤：1)、构造柱位置处理；2)、构造柱预制：接；3)、墙体砌筑；4)、穿插连接筋；5)、密封处理；6)、孔道注浆；本发明的目的在于解决传统构造柱施工要经过植筋、钢筋制安、砌墙、关模、浇筑等过程，实施效率低且质量不易控制的问题。
权利要求书clms
1.一种装配式构造柱施工方法，其特征在于，包括如下步骤：1)、构造柱位置处理：按施工图构造柱设置位置预留构造柱竖向分布筋穿筋孔，孔径20mm-30mm，同时设置留置箍辅助定位；2)、构造柱预制：依据构造柱设计将构造柱分为若干分段柱体，并分别预制；分段柱体上均竖向设置有穿筋孔，相邻穿筋孔之间相互连通；底部分段柱体侧壁上设置有与穿筋孔连通注浆孔，所述分段柱体两侧均设置有拉墙筋，且分段柱体之间均卡接连接；3)、墙体砌筑：砌体施工前安放底部的分段柱体，砌体每施工到马牙槎下口标高时连接对应的分段柱体，连接时观察分段柱体之间的卡接状态，确保分段柱体拉墙筋正常进入砌体灰缝；分段柱体安装上升到第3节开始，采用防倾覆临时支撑装置对分段柱体进行支撑，直至下节分段柱时安装完成时转移支撑点；重复施工，直至分段柱体安装完毕；4)、穿插连接筋：砌体砂浆产生强度与分段柱体形成整体后，从顶端分段柱体的穿筋孔置入连接筋，即构造柱竖向分布筋；5)、密封处理：连接筋穿插完成后在底部的分段柱体与原结构连接处进行密封处理，防止孔道注浆过程中发生漏浆；6)、孔道注浆：采用电动注浆泵从底部分段柱体的注浆孔进行注浆，直到上层梁预留孔溢出浆液时停止注浆；浆料凝固后形成贯通构造柱体。2.根据权利要求1所述的一种装配式构造柱施工方法中涉及的防倾覆临时支撑装置，其特征在于：包括与地面可拆卸连接的底座，所述底座上铰接有能够自锁的伸缩杆，所述伸缩杆顶端铰接有与分段柱体侧壁可拆卸连接的连接板，且铰接处设置有锁定装置；所述连接板上可拆卸连接有水平设置的支撑板，所述支撑板上设置有用于伸入穿筋孔的内撑筒体，所述内撑筒体的长度长于穿筋孔的深度。3.根据权利要求2所述的防倾覆临时支撑装置，其特征在于：所述支撑板上设置有若干调节孔，所述调节孔内设置有两条互相平行的导轨，所述导轨两端均与调节孔内部固定连接；所述调节孔内设置有移动座，移动座两侧均与对应的导轨滑动连接，且移动座与导轨之间通过插销限制滑动；所述移动座上开设有水平朝向的滑槽，所述滑槽内滑动连接有定位座，且定位座与滑槽之间通过销轴限制滑动，所述定位座与移动座的移动方向互相垂直；所述内撑筒体竖向滑动连接于定位座上。4.根据权利要求3所述的防倾覆临时支撑装置，其特征在于：所述内撑筒体周侧开设有若干安装槽，所述安装槽内均设置有顶板，所述安装槽上开设有与内撑筒体内部连通的通孔，所述通孔内滑动连接有连接杆，且连接杆与通孔之间设置有复位弹簧，所述连接杆的一端均与对应的顶板固定连接；所述内撑筒体内部转动连接有转轴，转轴与内撑筒体之间通过限位销锁定，所述转轴周侧开设有若干环形的凹槽，所述凹槽连接杆端部相抵，所述凹槽内设置有若干弧形的凸起。5.根据权利要求4所述的防倾覆临时支撑装置，其特征在于：所述定位座上开设有竖向设置的连接槽，所述内撑筒体周侧开设有若干导向槽，导向槽与安装槽间错分布，所述连接槽内壁上固定有若干与对应导向槽滑槽连接的导向块。6.根据权利要求5所述的防倾覆临时支撑装置，其特征在于：所述锁定装置包括对称设置固定于连接板侧壁上的两块耳板、以及固定于伸缩杆端部的连接轴，所述连接轴的两端与对应耳板转动连接，所述锁定装置还包括滑动连接于耳板上的卡块，所述转轴周侧开设有若干与卡块对应的卡槽。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种装配式构造柱施工方法。背景技术随着建筑行业施工技术的不断进步和完善，越来越多的建筑构件开始趋向于装配式生产和安装。发掘和研究此类构件，一直以来都是建筑工业化的重要措施之一。国内外都在不断改进建筑构件的生产工艺、并采用先进技术使建筑构件的生产工业化日趋完善。预制建筑构件的使用不但能节约材料成本，工期缩短、质量保证方面也受到高度评价。传统构造柱施工，纵向混凝土植筋是不可避免的施工环节，此项工艺在实施过程中极易受水平混凝土构件竖向分布筋及箍筋影响，导致不能正确定位而反复打孔，不仅浪费人工且对原构件钢筋保护层产生明显影响。同时，传统构造柱施工要经过植筋、钢筋制安、砌墙、关模、浇筑等过程，实施效率低且质量不易控制，考虑采用装配方式进行构造柱施工，是有价值探讨的课题。发明内容有鉴于此，本发明公开了一种装配式构造柱施工方法，其目的在于解决传统构造柱施工要经过植筋、钢筋制安、砌墙、关模、浇筑等过程，实施效率低且质量不易控制的问题。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式构造柱施工方法，包括如下步骤：1)、构造柱位置处理：按施工图构造柱设置位置预留构造柱竖向分布筋穿筋孔，孔径20mm-30mm，同时设置留置箍辅助定位；2)、构造柱预制：依据构造柱设计将构造柱分为若干分段柱体，并分别预制；分段柱体上均竖向设置有穿筋孔，相邻穿筋孔之间相互连通；底部分段柱体侧壁上设置有与穿筋孔连通注浆孔，所述分段柱体两侧均设置有拉墙筋，且分段柱体之间均卡接连接；3)、墙体砌筑：砌体施工前安放底部的分段柱体，砌体每施工到马牙槎下口标高时连接对应的分段柱体，连接时观察分段柱体之间的卡接状态，确保分段柱体拉墙筋正常进入砌体灰缝；分段柱体安装上升到第3节开始，采用防倾覆临时支撑装置对分段柱体进行支撑，直至下节分段柱时安装完成时转移支撑点；重复施工，直至分段柱体安装完毕；4)、穿插连接筋：砌体砂浆产生强度与分段柱体形成整体后，从顶端分段柱体的穿筋孔置入连接筋，即构造柱竖向分布筋；5)、密封处理：连接筋穿插完成后在底部的分段柱体与原结构连接处进行密封处理，防止孔道注浆过程中发生漏浆；6)、孔道注浆：采用电动注浆泵从底部分段柱体的注浆孔进行注浆，直到上层梁预留孔溢出浆液时停止注浆；浆料凝固后形成贯通构造柱体。本方案中的构造柱采用了装配式构造柱施工技术，通过将构造柱按类型统计分类后，进行柱体分割；采用模板批量预制同类型的“分段柱体”。砌体砌筑时，装预制好的“分段柱体”与砌体一同砌筑，柱体间采用卡接，同时用“分段柱体”连接形成的马牙槎后向控制砌体的灰缝和砌筑平整度，达到砌体和造柱质量双控的目的。从上层完成纵向筋穿插后，灌浆封闭孔道形成完整构造柱，同时形成上层构造柱预埋纵筋，完全摈弃传统的二次植筋，促进了施工效率提高，也使过程质量控制变得简单，为同类工程了提供借鉴，推动了构造柱施工工艺改革。采用构造柱装配化施工，可以将传统构造柱进行分段预制，一次性解决施工植筋慢、绑扎钢筋控位难、关模加固封边难、浇筑混凝土密实度控制等一系列问题，既保证工程质量，又加快了施工进度，并且可减少劳动力和机械的投入，降低工程成本，提高经济效益。一种装配式构造柱施工方法中涉及的防倾覆临时支撑装置，包括与地面可拆卸连接的底座，所述底座上铰接有能够自锁的伸缩杆，所述伸缩杆顶端铰接有与分段柱体侧壁可拆卸连接的连接板，且铰接处设置有锁定装置；所述连接板上可拆卸连接有水平设置的支撑板，所述支撑板上设置有用于伸入穿筋孔的内撑筒体，所述内撑筒体的长度长于穿筋孔的深度。在本方案中，当安装第三节分段柱体时，将防倾覆临时支撑装置的底座安装在地面上，通过调节伸缩杆，使连接板与分段柱体的侧壁贴合并连接固定，同时利用锁定装置将伸缩杆与连接板锁定；此时的支撑板与分段柱体顶部贴合，移动内撑筒体，使内撑筒体插入穿筋孔内，利用内撑筒体与连接板对分段柱体形成内外双向夹持固定，起到有效的支撑，防止分段柱体倾覆；同时，由于内撑筒体的长度长于穿筋孔的深度，因此内撑筒体同时插入两节相邻分段柱体的穿筋孔内，配合内撑筒体，基于下方与砌体固定的分段柱体为上方安装的分段柱体施加有效支撑，进一步提高度分段柱体的支撑效果。进一步，所述支撑板上设置有若干调节孔，所述调节孔内设置有两条互相平行的导轨，所述导轨两端均与调节孔内部固定连接；所述调节孔内设置有移动座，移动座两侧均与对应的导轨滑动连接，且移动座与导轨之间通过插销限制滑动；所述移动座上开设有水平朝向的滑槽，所述滑槽内滑动连接有定位座，且定位座与滑槽之间通过销轴限制滑动，所述定位座与移动座的移动方向互相垂直；所述内撑筒体竖向滑动连接于定位座上。在本方案中，利用移动座在导轨上的滑动，以此来调节内撑筒体的水平横向位置，通过定位座在滑槽内的移动，以此来调节内撑筒体的水平纵向位置，从而起到精确调节内撑筒体的位置，使其能够适用不同规格的构造柱，确保内撑筒体能够插入穿筋孔，能够有效的提高装置的适用范围。进一步，所述内撑筒体周侧开设有若干安装槽，所述安装槽内均设置有顶板，所述安装槽上开设有与内撑筒体内部连通的通孔，所述通孔内滑动连接有连接杆，且连接杆与通孔之间设置有复位弹簧，所述连接杆的一端均与对应的顶板固定连接；所述内撑筒体内部转动连接有转轴，转轴与内撑筒体之间通过限位销锁定，所述转轴周侧开设有若干环形的凹槽，所述凹槽连接杆端部相抵，所述凹槽内设置有若干弧形的凸起。在本方案中，当内撑筒体插入穿筋孔内后，通过旋转转轴，转轴带动凸起同步转动，利用凸起的转动推动连接杆移动，从而将顶板推出，直至顶板与穿筋孔内壁相抵，然后利用限位销将转轴锁定；通过顶板与穿筋孔相抵，使内撑筒体与穿筋孔紧密贴合，能够有效的防止内撑筒体与穿筋孔之间松动，影响对分段柱体的支撑；当分段柱体安装结束后，取下限位销，反向转动转轴，连接杆失去凸起的推动而在复位弹簧的作用下复位，从而带动顶板复位，从而解除内撑筒体对分段柱体的支撑。进一步，所述定位座上开设有竖向设置的连接槽，所述内撑筒体周侧开设有若干导向槽，导向槽与安装槽间错分布，所述连接槽内壁上固定有若干与对应导向槽滑槽连接的导向块。进一步，所述锁定装置包括对称设置固定于连接板侧壁上的两块耳板、以及固定于伸缩杆端部的连接轴，所述连接轴的两端与对应耳板转动连接，所述锁定装置还包括滑动连接于耳板上的卡块，所述转轴周侧开设有若干与卡块对应的卡槽。本发明的其他优点、目标和特征将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上对本领域技术人员而言是显而易见的，或者本领域技术人员可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为本发明实施例中构造柱的安装示意图；图2为本发明实施例中分段柱体的结构示意图；图3为本发明实施例中防倾覆临时支撑装置的结构示意图；图4为本发明实施例中图A处的放大示意图；图5为本发明实施例中内撑筒体的结构示意图；图6为本发明实施例内撑筒体的横向剖视图。附图中标记如下：分段柱体1、穿筋孔2、注浆孔3、拉墙筋4、底座5、伸缩杆6、连接板7、支撑板8、内撑筒体9、导轨10、移动座11、插销12、定位座13、销轴14、安装槽15、顶板16、连接杆17、复位弹簧18、转轴19、凹槽20、凸起21、导向槽22、耳板23、连接轴24、卡块25、卡槽26。具体实施方式如图1～6所示：一种装配式构造柱施工方法，包括如下步骤：1)、构造柱位置处理：按施工图构造柱设置位置预留构造柱竖向分布筋穿筋孔2，孔径25mm，同时设置留置箍辅助定位；2)、构造柱预制：依据构造柱设计将构造柱分为若干分段柱体1，并分别预制；分段柱体1上均竖向设置有穿筋孔2，相邻穿筋孔2之间相互连通；底部分段柱体1侧壁上设置有与穿筋孔2连通注浆孔3，所述分段柱体1两侧均设置有拉墙筋4，且分段柱体1之间均卡接连接；3)、墙体砌筑：砌体施工前安放底部的分段柱体1，砌体每施工到马牙槎下口标高时连接对应的分段柱体1，连接时观察分段柱体1之间的卡接状态，确保分段柱体1拉墙筋4正常进入砌体灰缝；分段柱体1安装上升到第3节开始，采用防倾覆临时支撑装置对分段柱体1进行支撑，直至下节分段柱时安装完成时转移支撑点；重复施工，直至分段柱体1安装完毕；4)、穿插连接筋：砌体砂浆产生强度与分段柱体1形成整体后，从顶端分段柱体1的穿筋孔2置入连接筋，即构造柱竖向分布筋；5)、密封处理：连接筋穿插完成后在底部的分段柱体1与原结构连接处进行密封处理，防止孔道注浆过程中发生漏浆；6)、孔道注浆：采用电动注浆泵从底部分段柱体1的注浆孔3进行注浆，直到上层梁预留孔溢出浆液时停止注浆；浆料凝固后形成贯通构造柱体。本方案中的构造柱采用了装配式构造柱施工技术，通过将构造柱按类型统计分类后，进行柱体分割；采用模板批量预制同类型的“分段柱体1”。砌体砌筑时，装预制好的“分段柱体1”与砌体一同砌筑，柱体间采用卡接，同时用“分段柱体1”连接形成的马牙槎后向控制砌体的灰缝和砌筑平整度，达到砌体和造柱质量双控的目的。从上层完成纵向筋穿插后，灌浆封闭孔道形成完整构造柱，同时形成上层构造柱预埋纵筋，完全摈弃传统的二次植筋，促进了施工效率提高，也使过程质量控制变得简单，为同类工程了提供借鉴，推动了构造柱施工工艺改革。采用构造柱装配化施工，可以将传统构造柱进行分段预制，一次性解决施工植筋慢、绑扎钢筋控位难、关模加固封边难、浇筑混凝土密实度控制等一系列问题，既保证工程质量，又加快了施工进度，并且可减少劳动力和机械的投入，降低工程成本，提高经济效益。一种装配式构造柱施工方法中涉及的防倾覆临时支撑装置，包括与地面可拆卸连接的底座5，所述底座5上铰接有能够自锁的伸缩杆6，所述伸缩杆6顶端铰接有与分段柱体1侧壁可拆卸连接的连接板7，且铰接处设置有锁定装置；所述连接板7上可拆卸连接有水平设置的支撑板8，所述支撑板8上设置有用于伸入穿筋孔2的内撑筒体9，所述内撑筒体9的长度长于穿筋孔2的深度。在本方案中，当安装第三节分段柱体1时，根据施工情况，选择单面支撑或双面支撑，并将防倾覆临时支撑装置的底座5安装在地面上，通过调节伸缩杆6，使连接板7与分段柱体1的侧壁贴合并连接固定，同时利用锁定装置将伸缩杆6与连接板7锁定；将支撑板8安放在分段柱体1顶部，并将支撑板8与连接板7通过螺栓固定，此时的支撑板8与分段柱体1顶部贴合，移动内撑筒体9，使内撑筒体9插入穿筋孔2内，利用内撑筒体9与连接板7对分段柱体1形成内外双向夹持固定，起到有效的支撑，防止分段柱体1倾覆；同时，由于内撑筒体9的长度长于穿筋孔2的深度，因此内撑筒体9同时插入两节相邻分段柱体1的穿筋孔2内，配合内撑筒体9，基于下方与砌体固定的分段柱体1为上方安装的分段柱体1施加有效支撑，本实施例中提高度分段柱体1的支撑效果。本实施例中，所述支撑板8上设置有若干调节孔，所述调节孔内设置有两条互相平行的导轨10，所述导轨10两端均与调节孔内部焊接连接；所述调节孔内设置有移动座11，移动座11两侧均与对应的导轨10滑动连接，且移动座11与导轨10之间通过插销12限制滑动；所述移动座11上开设有水平朝向的滑槽，所述滑槽内滑动连接有定位座13，且定位座13与滑槽之间通过销轴14限制滑动，所述定位座13与移动座11的移动方向互相垂直；所述内撑筒体9竖向滑动连接于定位座13上。在本方案中，利用移动座11在导轨10上的滑动，以此来调节内撑筒体9的水平横向位置，通过定位座13在滑槽内的移动，以此来调节内撑筒体9的水平纵向位置，从而起到精确调节内撑筒体9的位置，使其能够适用不同规格的构造柱，确保内撑筒体9能够插入穿筋孔2，能够有效的提高装置的适用范围。本实施例中，所述内撑筒体9周侧开设有若干安装槽15，所述安装槽15内均设置有顶板16，所述安装槽15上开设有与内撑筒体9内部连通的通孔，所述通孔内滑动连接有连接杆17，且连接杆17与通孔之间设置有复位弹簧18，所述连接杆17的一端均与对应的顶板16固定连接；所述内撑筒体9内部转动连接有转轴19，转轴19与内撑筒体9之间通过限位销锁定，所述转轴19周侧开设有若干环形的凹槽20，所述凹槽20连接杆17端部相抵，所述凹槽20内设置有若干弧形的凸起21。在本方案中，当内撑筒体9插入穿筋孔2内后，通过旋转转轴19，转轴19带动凸起21同步转动，利用凸起21的转动推动连接杆17移动，从而将顶板16推出，直至顶板16与穿筋孔2内壁相抵，然后利用限位销将转轴19锁定；通过顶板16与穿筋孔2相抵，使内撑筒体9与穿筋孔2紧密贴合，能够有效的防止内撑筒体9与穿筋孔2之间松动，影响对分段柱体1的支撑；当分段柱体1安装结束后，取下限位销，反向转动转轴19，连接杆17失去凸起21的推动而在复位弹簧18的作用下复位，从而带动顶板16复位，从而解除内撑筒体9对分段柱体1的支撑。本实施例中，所述定位座13上开设有竖向设置的连接槽，所述内撑筒体9周侧开设有若干导向槽22，导向槽22与安装槽15间错分布，所述连接槽内壁上固定有若干与对应导向槽22滑槽连接的导向块；通过导向槽22与导向块之间的配合，防止内撑筒体9在滑动过程倾斜。本实施例中，所述锁定装置包括对称设置固定于连接板7侧壁上的两块耳板23、以及固定于伸缩杆6端部的连接轴24，所述连接轴24的两端与对应耳板23转动连接，所述锁定装置还包括滑动连接于耳板23上的卡块25，所述转轴19周侧开设有若干与卡块25对应的卡槽26。当需要固定连接板7时，将卡块25滑入卡槽26即可将连接板7固定；当连接板7需要相对于伸缩杆6偏转时，取下卡卡块25即可，整个操作过程简单快捷。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
