标题title
导墙式泥浆循环系统
摘要abst
本发明公开了一种导墙式泥浆循环系统，包括桩基施工平台、导管、分砂机和空压机；桩基施工平台位于桩孔的施工区域内，桩基施工平台内嵌固有若干个导墙中转池，相邻两个导墙中转池通过排浆沟连通，形成循环式导墙中转池，桩孔位于其中一个导墙中转池内；导管接入桩孔内，空压机的出气端通过进气管接入导管；分砂机的进料端通过排浆管接入导管，分砂机的出料端通过输浆管接入其中一个导墙中转池。本发明能通过循环、分砂和沉淀高效净化泥浆后将其作为新鲜泥浆直接用于桩孔的清孔作业中，在不使用新鲜泥浆池以及废弃泥浆池的基础上提高泥浆循环使用和净化效率。
权利要求书clms
1.一种导墙式泥浆循环系统，其特征是：包括桩基施工平台、导管、分砂机和空压机；桩基施工平台位于桩孔的施工区域内，桩孔位于桩基施工平台内；桩基施工平台内嵌固有若干个导墙中转池，相邻两个导墙中转池通过排浆沟连通，使若干个导墙中转池依次连通形成循环式导墙中转池，且桩孔位于其中一个导墙中转池内；导管接入桩孔内，空压机和分砂机设置在桩基施工平台上，且空压机的出气端通过进气管接入导管；分砂机的进料端通过排浆管接入导管，分砂机的出料端通过输浆管接入其中一个导墙中转池。2.根据权利要求1所述的导墙式泥浆循环系统，其特征是：所述的分砂机的出料端通过输浆管接入远离桩孔的一个导墙中转池内，使若干个导墙中转池在桩孔和输浆管之间形成双循环式导墙中转池。3.根据权利要求1或2所述的导墙式泥浆循环系统，其特征是：所述的导墙中转池沿施工现场的桩位布置，使每个导墙中转池均间隔规划有多个桩位。4.根据权利要求3所述的导墙式泥浆循环系统，其特征是：在所述的多个桩位的四周砌筑导墙，形成导墙中转池；在若干个导墙中转池四周砌筑平台导墙，并在若干个导墙中转池与平台导墙之间浇筑混凝土，并将混凝土填充至导墙中转池的顶部标高处，形成桩基施工平台。5.根据权利要求4所述的导墙式泥浆循环系统，其特征是：所述的导墙中转池的底部标高低于排浆沟的底部标高，导墙中转池的顶部标高不超过平台导墙的顶部标高。6.根据权利要求5所述的导墙式泥浆循环系统，其特征是：所述的导墙中转池的导墙高度为50-60cm，排浆沟的高度为30cm，排浆沟的宽度为50cm。7.根据权利要求1或4所述的导墙式泥浆循环系统，其特征是：所述的桩基施工平台上设有接砂槽，接砂槽位于分砂机的出砂口处。
说明书desc
技术领域本发明涉及桩基施工领域，尤其涉及一种导墙式泥浆循环系统。背景技术在建筑工程中，高层、超高层建筑的施工越来越广泛，对于高层、超高层建筑，灌注桩等桩基施工的应用十分广泛。在灌注桩的施工过程中，清孔是一个很关键的施工工序，用于将钻孔中的泥渣排出，保证灌注的水泥混凝土不受泥渣污染。在大直径、长度长的灌注桩清孔过程中，为保证泥浆循环效率，保证成孔质量，往往需要大量新鲜泥浆作为循环泥浆，不断置换桩孔内的废弃泥浆，同时需要新鲜泥浆池以及废弃泥浆池作为泥浆储存器。现有技术的灌注桩清孔作业需要配置大量成品泥浆以及大量泥浆池，泥浆池的开挖深度和长度需达到10m甚至更大，对场地要求较高，施工成本高。发明内容本发明的目的在于提供一种导墙式泥浆循环系统，能通过循环、分砂和沉淀高效净化泥浆后将其作为新鲜泥浆直接用于桩孔的清孔作业中，在不使用新鲜泥浆池以及废弃泥浆池的基础上提高泥浆循环使用和净化效率。本发明是这样实现的：一种导墙式泥浆循环系统，包括桩基施工平台、导管、分砂机和空压机；桩基施工平台位于桩孔的施工区域内，桩孔位于桩基施工平台内；桩基施工平台内嵌固有若干个导墙中转池，相邻两个导墙中转池通过排浆沟连通，使若干个导墙中转池依次连通形成循环式导墙中转池，且桩孔位于其中一个导墙中转池内；导管接入桩孔内，空压机和分砂机设置在桩基施工平台上，且空压机的出气端通过进气管接入导管；分砂机的进料端通过排浆管接入导管，分砂机的出料端通过输浆管接入其中一个导墙中转池。所述的分砂机的出料端通过输浆管接入远离桩孔的一个导墙中转池内，使若干个导墙中转池在桩孔和输浆管之间形成双循环式导墙中转池。所述的导墙中转池沿施工现场的桩位布置，使每个导墙中转池均间隔规划有多个桩位。在所述的多个桩位的四周砌筑导墙，形成导墙中转池；在若干个导墙中转池四周砌筑平台导墙，并在若干个导墙中转池与平台导墙之间浇筑混凝土，并将混凝土填充至导墙中转池的顶部标高处，形成桩基施工平台。所述的导墙中转池的底部标高低于排浆沟的底部标高，导墙中转池的顶部标高不超过平台导墙的顶部标高。所述的导墙中转池的导墙高度为50-60cm，排浆沟的高度为30cm，排浆沟的宽度为50cm。所述的桩基施工平台上设有接砂槽，接砂槽位于分砂机的出砂口处。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：1、本发明由于设有若干个通过排浆沟循环连通的导墙中转池，使桩孔中排出的泥浆能在若干个导墙中转池中进行多次沉淀并双向循环流动，大大提高了泥浆的循环流动和净化效率，提高泥浆的使用效率和新鲜程度，从而可将经分砂和多次沉淀后的泥浆作为新鲜泥浆直接用于桩孔的清孔作业中，无需使用成品新鲜泥浆池以及废弃泥浆池，极大的节约了场地和材料，降低了施工成本，提高清孔作业效率。2、本发明由于设有嵌固有若干个导墙中转池的桩基施工平台，采用嵌固的方式布置导墙中转池，且根据桩位的分布规划导墙中转池，大大简化了施工流程，有利于保证施工场地的整洁，同时通过混凝土浇筑形成桩基施工平台提供机械施工作业面，符合绿色、安全施工的要求。附图说明图1是本发明导墙式泥浆循环系统的施工示意图；图2是本发明导墙式泥浆循环系统的俯视图；图3是本发明导墙式泥浆循环系统的桩基施工平台的结构示意图；图4是本发明导墙式泥浆循环系统的桩基施工平台的俯视图。图中，1桩基施工平台，101导墙中转池，11第一导墙中转池，12第二导墙中转池，13第三导墙中转池，14第四导墙中转池，102排浆沟，15第一排浆沟，16第二排浆沟，17第三排浆沟，18第四排浆沟，2导管，3分砂机，31排浆管，32输浆管，4接砂槽，5吊车，6空压紧，61进气管，7桩孔，71桩位。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。请参见附图1和附图2，一种导墙式泥浆循环系统，包括桩基施工平台1、导管2、分砂机3和空压机6；桩基施工平台1位于桩孔7的施工区域内，桩孔7位于桩基施工平台1内；桩基施工平台1内嵌固有若干个导墙中转池101，相邻两个导墙中转池101通过排浆沟102连通，使若干个导墙中转池101依次连通形成循环式导墙中转池，且桩孔7位于其中一个导墙中转池101内；导管2接入桩孔7内，空压机6和分砂机3设置在桩基施工平台1上，且空压机6的出气端通过进气管61接入导管2；分砂机3的进料端通过排浆管31接入导管2，分砂机3的出料端通过输浆管32接入其中一个导墙中转池101。优选的，可将桩孔7规划在桩基施工平台1的侧部边角处，便于泥浆的循环流动。通过空压机6将高压空气经导管2注入桩孔7内，实现气举反循环法清孔，清孔时泥浆通过导管2经排浆管31进入分砂机3内，泥浆通过分砂机3分砂后经输浆管输入导墙中转池101内，并在该导墙中转池101中第一次沉淀。在该导墙中转池101中的泥浆液位达到排浆沟102高度时，泥浆通过排浆沟102流入相邻的两个导墙中转池101中并进行第二次沉淀，同理，相邻两个导墙中转池101中的泥浆液位达到排浆沟102高度时，继续通过排浆沟102向其相邻的导墙中转池101流动并沉淀，以此类推，最终流回至桩孔7所在的导墙中转池101。经过分砂和多次沉淀有效的净化了泥浆，提高了泥浆的新鲜程度，使其可作为新鲜泥浆直接用于桩孔7的清孔作业中，无需布置新鲜泥浆池以及废弃泥浆池。若干个导墙中转池101的数量可根据泥浆实际循环要求调整，排浆沟102的数量可根据若干个导墙中转池101的数量进行适应性调整，导墙中转池101的数量优选为四个，相应的，排浆沟102的数量为四条。请参见附图1和附图2，所述的分砂机3的出料端通过输浆管32接入远离桩孔7的一个导墙中转池101内，使若干个导墙中转池101在桩孔7和输浆管32之间形成双循环式导墙中转池。通过双循环导墙中转池形成泥浆的双循环流动，加快泥浆的循环效率，沉淀掉泥浆中多余的砂子，达到有效的泥浆净化效果，提高泥浆的新鲜程度。请参见附图3和附图4，所述的导墙中转池101沿施工现场的桩位71布置，使每个导墙中转池101均间隔规划有多个桩位71。根据现场实际桩位71的布局，将多根相邻的桩规划为一个施工区域，沿此区域边缘砌筑导墙，形成导墙中转池101。从而在施工某个导墙中转池101内的桩时，其导墙可起到围护作用，钻孔以及清孔过程中防止泥浆外流，有利于保持场地的整洁性。同时，该施工区域的导墙中转池101作为泥浆循环过渡的中转池，桩孔7内反出的泥浆经分砂机3分砂后排入其他导墙中转池101中，经多个排浆沟102以及导墙中转池101过渡沉淀后，作为新鲜泥浆循环回到正在施工的桩孔7中，便于各个桩位71处桩孔70的施工。请参见附图3和附图4，在所述的多个桩位71的四周砌筑导墙，形成导墙中转池101；在若干个导墙中转池101四周砌筑平台导墙，并在若干个导墙中转池101与平台导墙之间浇筑混凝土，并将混凝土填充至导墙中转池101的顶部标高处，形成桩基施工平台1。导墙中转池101可用于为泥浆提供循环和沉淀空间，达到净化泥浆的作用，无需使用成品新鲜泥浆池以及废弃泥浆池，降低施工成本，有利于保证施工进度，同时通过混凝土浇筑的桩基施工平台1提供安全的机械作业面。请参见附图3和附图4，所述的导墙中转池101的底部标高低于排浆沟102的底部标高，确保泥浆能在导墙中转池101中进行沉淀，并在泥浆液位达到排浆沟102时开始循环流动，导墙中转池101的顶部标高不超过平台导墙的顶部标高，以保证浇筑桩基施工平台1时混凝土能填充至导墙中转池101的顶部。所述的导墙中转池101的导墙高度为50-60cm，排浆沟102的高度为30cm，排浆沟102的宽度为50cm。导墙中转池101和排浆沟102的尺寸可根据实际施工需求调整，其深度和截面尺寸远远小于成品新鲜泥浆池以及废弃泥浆池，大大节约了场地和材料。请参见附图1和附图2，所述的桩基施工平台1上设有接砂槽4，接砂槽4位于分砂机3的出砂口处，用于接收分砂机3排出的砂子，便于砂子的集中处理，有利于保护施工环境。请参见附图1至附图4，实施例1：根据施工现场的桩位71分布规划导墙中转池101，例如，每个导墙中转池101包围四个桩位71，共规划四个导墙中转池101，记为第一导墙中转池11、第二导墙中转池12、第三导墙中转池13和第四导墙中转池14。砌筑四个导墙中转池101的导墙，导墙高度为50-60cm。桩孔7位于第一导墙中转池11内。在四个导墙中转池101的外侧砌筑平台导墙，平台导墙的高度不低于导墙的高度，在四个导墙中转池101与平台导墙之间浇筑混凝土，使混凝土填充至四个导墙中转池101的顶部标高处，混凝土终凝后形成桩基施工平台1。在相邻两个导墙中转池101之间开挖宽50cm、高30cm的排浆沟102，第一导墙中转池11与第二导墙中转池12之间的排浆沟记为第一排浆沟15，第四导墙中转池14与第一导墙中转池11之间的排浆沟记为第二排浆沟16，第三导墙中转池13与第四导墙中转池14之间的排浆沟记为第三排浆沟17，第二导墙中转池12与第三导墙中转池13之间的排浆沟记为第四排浆沟18。通过吊车5吊住吊管2并使其接入桩孔7内，空压机6设置在桩基施工平台1上，且空压机6的出气端通过进气管61接入导管2；分砂机3的进料端通过排浆管31接入导管2，分砂机3的出料端通过输浆管32接入第三导墙中转池13。空压机6通过导管2向桩孔7内注入高压气体，采用气举反循环法进行清孔，气举反循环法为现有的清孔方式之一，此处不再赘述。桩孔7内的泥浆通过导管2排出，并经排浆管31进入分砂机3内，分砂机3能对泥浆进行分筛处理，可根据泥浆状态采用现有技术中不同规格的分砂机3，以达到泥浆处理的目的，此处不再赘述。分砂机3将砂石排入接砂槽4内，并将经分砂处理后的泥浆通过输浆管32排入第三导墙中转池13内。第三导墙中转池13内的泥浆在沉淀后分别通过第四排浆沟18和第三排浆沟17流入第二导墙中转池12和第四导墙中转池14，泥浆在第二导墙中转池12和第四导墙中转池14中沉淀后分别通过第一排浆沟15和第二排浆沟16流回至第一导墙中转池11内。经过分砂和多次沉淀的泥浆即流回第一导墙中转池11内的泥浆可作为新鲜泥浆用于桩孔7的清孔作业中，无需规划新鲜泥浆池以及废弃泥浆池，实现无泥浆池法泥浆循环。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定发明的保护范围，因此，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
