标题title
一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置
摘要abst
本发明提供一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置，涉及交通检测技术领域，包括车体，所述车体的内壁固定安装有导轨，所述导轨的表面滑动安装有检测修复机构，所述检测修复机构的下表面固定安装有检测头，所述检测修复机构的下表面固定安装有两个定位板，两个所述定位板的内部转动安装有粉刷，所述检测头的表面设有清理装置，所述清理装置包括限位架，所述限位架和检测头的侧壁固定连接，所述限位架的表面滑动安装有驱动块，所述驱动块的内部滑动穿设有限位杆。本发明，通过设置清理装置，方便了对检测头上灰尘的定期清理工作，减少了检测头上堆积泥灰的情况，尽可能提高了检测头对标线的检测效果。
权利要求书clms
1.一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置，其特征在于：包括车体，所述车体的内壁固定安装有导轨，所述导轨的表面滑动安装有检测修复机构，所述检测修复机构的下表面固定安装有检测头，所述检测修复机构的下表面固定安装有两个定位板，两个所述定位板的内部转动安装有粉刷，所述检测头的表面设有清理装置，所述清理装置包括限位架，所述限位架和检测头的侧壁固定连接，所述限位架的表面滑动安装有驱动块，所述驱动块的内部滑动穿设有限位杆，所述限位杆的上端固定安装有支撑块，所述支撑块的上表面可拆卸安装有清理件，所述检测头的侧壁设有驱动结构。2.根据权利要求1所述的一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置，其特征在于：所述限位杆的下端固定安装有挡块，所述挡块和驱动块彼此靠近的一侧固定安装有第一弹簧。3.根据权利要求1所述的一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置，其特征在于：所述驱动结构包括安装架，所述安装架和限位架的表面固定连接，所述安装架的内壁固定安装有电机，所述检测头的侧壁固定安装有两个定位块，两个所述定位块的内部转动安装有丝杆，所述丝杆和驱动块的内部螺纹连接。4.根据权利要求1所述的一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置，其特征在于：所述清理件包括安装条，所述安装条的横截面呈“T”形结构，所述安装条滑动连接在支撑块的内壁，所述安装条的上表面均匀固定安装有若干个横截面呈“V”形结构的折条，若干个所述折条两两一组形成一个菱形结构，若干个所述折条的上表面胶接有橡胶块，所述橡胶块的侧壁开设有横截面呈“V”型结构的预留槽，所述橡胶块的下表面均匀固定安装有两列横截面呈箭头状结构的凸块，所述支撑块的上表面开设有若干个与凸块相适配的槽孔。5.根据权利要求1所述的一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置，其特征在于：所述驱动块的表面设有抖动装置，所述抖动装置包括固定框，所述固定框固定安装在驱动块的侧壁，所述固定框的内壁均匀滑动安装有若干个滑杆，所述滑杆的端面固定安装有铝条，所述铝条的上端固定安装有铝片，所述铝片呈弯折状结构。6.根据权利要求5所述的一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置，其特征在于：所述铝条的下表面滑动安装有圆形杆，所述圆形杆的下端固定安装有弹片，所述铝条的内部螺纹穿设有螺杆，所述螺杆和弹片的内部转动连接。7.根据权利要求5所述的一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置，其特征在于：所述滑杆的表面套有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与固定框和铝条固定连接。8.根据权利要求1所述的一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置，其特征在于：所述定位板的表面设有刮动装置，所述刮动装置包括两个连接杆，两个所述连接杆分别与两个定位板的侧壁固定连接，所述连接杆的端面固定连接有连接块，两个所述连接杆的表面滑动安装有刮动件。9.根据权利要求8所述的一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置，其特征在于：所述刮动件包括刮板，所述刮板的横截面呈“J”型结构，所述刮板的侧壁均匀固定安装有若干个尖头，所述刮板和连接块彼此靠近的一侧固定安装有第三弹簧，所述连接块的表面固定安装有固定环，所述刮板的侧壁转动安装有支撑架。10.根据权利要求9所述的一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置，其特征在于：所述刮板的内壁固定连接有引导条，所述引导条为两侧低中间高的结构，所述引导条和刮板的表面均匀开设有若干个通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通检测技术领域，尤其涉及一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置。背景技术交通检测是指对道路进行检测的设备，道路在使用过程中路面上标线容易出现磨损的情况，长期的磨损容易导致线条的损失，此时需要使用到高速标线检测装置来对标线进行修复。中国专利申请CN113552095A公开了包括车体，所述车体的底端设置有多个行走轮，所述车体上安装有用于驱动行走轮行走的第一驱动机构；所述车体上设置有至少一个罐体；所述罐体通过软管连接有标线检测与修复组件。本发明通过设置标线检测组件，通过激光发射器发射调制激光，激光通过凸透镜转化为平行光线并照射在半反射镜上，半反射镜和全反射镜将光线反射至高速公路地面上用于检测标线，反射的光线通过全反射镜反射并经由半反射镜折射至激光接收器处，由于高速标线相比高速沥青或混凝土路面明显反射系数更高，因而通过检测光线的反射系数可以准确的判定当前检测的区域是标线还是路面。但上述专利和现有技术还存在以下缺陷：在对道路标线进行修复的过程中，不乏出现灰尘扬起的情况，扬起的灰尘容易遮挡检测头的镜面，长期堆积在检测头镜面上的灰尘会使得检测头照射不到地面位置，从而影响了对检测头的正常使用，进一步降低了高速标线检测装置的使用效果。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在检测头上镜面容易被灰尘遮挡的缺点，而提出的一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置，包括车体，所述车体的内壁固定安装有导轨，所述导轨的表面滑动安装有检测修复机构，所述检测修复机构的下表面固定安装有检测头，所述检测修复机构的下表面固定安装有两个定位板，两个所述定位板的内部转动安装有粉刷，所述检测头的表面设有清理装置，所述清理装置包括限位架，所述限位架和检测头的侧壁固定连接，所述限位架的表面滑动安装有驱动块，所述驱动块的内部滑动穿设有限位杆，所述限位杆的上端固定安装有支撑块，所述支撑块的上表面可拆卸安装有清理件，所述检测头的侧壁设有驱动结构。上述部件所达到的效果为：驱动块在移动的过程中会带动清理件进行移动，从而方便了对检测头上积累灰尘的清理工作，提高了后续检测头检测地面的清晰度。优选的，所述限位杆的下端固定安装有挡块，所述挡块和驱动块彼此靠近的一侧固定安装有第一弹簧。上述部件所达到的效果为：可实现对铝条及铝片的抖动工作。优选的，所述驱动结构包括安装架，所述安装架和限位架的表面固定连接，所述安装架的内壁固定安装有电机，所述检测头的侧壁固定安装有两个定位块，两个所述定位块的内部转动安装有丝杆，所述丝杆和驱动块的内部螺纹连接。上述部件所达到的效果为：启动电机，电机会带动丝杆进行转动，此时可实现对驱动块在限位架上的驱动工作。优选的，所述清理件包括安装条，所述安装条的横截面呈“T”形结构，所述安装条滑动连接在支撑块的内壁，所述安装条的上表面均匀固定安装有若干个横截面呈“V”形结构的折条，若干个所述折条两两一组形成一个菱形结构，若干个所述折条的上表面胶接有橡胶块，所述橡胶块的侧壁开设有横截面呈“V”型结构的预留槽，所述橡胶块的下表面均匀固定安装有两列横截面呈箭头状结构的凸块，所述支撑块的上表面开设有若干个与凸块相适配的槽孔。上述部件所达到的效果为：通过设置“V”型结构的预留槽，提高了对检测头上粘附灰尘的清理效率，通过设置安装条，方便了对橡胶块和支撑块之间的拆装工作，在需要对清理件和支撑块之间进行安装时，可滑动安装条套在支撑块的表面，当安装条滑动至合适位置后，下压橡胶块，此时尖头状结构的凸块会卡在支撑块上操孔的内壁，可实现对橡胶块和支撑块之间的稳定装配工作，而折条的设置提高了清理件的可弯折性，进一步方便了对清理件和支撑块之间的安装工作，方便了对清理件的定期更换工作。优选的，所述驱动块的表面设有抖动装置，所述抖动装置包括固定框，所述固定框固定安装在驱动块的侧壁，所述固定框的内壁均匀滑动安装有若干个滑杆，所述滑杆的端面固定安装有铝条，所述铝条的上端固定安装有铝片，所述铝片呈弯折状结构。上述部件所达到的效果为：在清理检测头的过程中移动车体，车体会与道路地面发生相对运动，此时可实现对铝条及铝片的抖动工作，从而方便了对清理后堆积在铝片上灰尘的抖落工作，减少了预留槽内积累灰尘的情况。优选的，所述铝条的下表面滑动安装有圆形杆，所述圆形杆的下端固定安装有弹片，所述铝条的内部螺纹穿设有螺杆，所述螺杆和弹片的内部转动连接。上述部件所达到的效果为：通过转动螺杆，可控制弹片和地面接触的范围，进一步方便了控制铝片抖动的效果，当弹片驱动至贴靠在地面的位置后，可实现对铝条及铝片的抖动工作。优选的，所述滑杆的表面套有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与固定框和铝条固定连接。上述部件所达到的效果为：第二弹簧的设置不仅提高了铝片贴靠在预留槽内壁的稳定性，而且提高了铝条的抖动效果。优选的，所述定位板的表面设有刮动装置，所述刮动装置包括两个连接杆，两个所述连接杆分别与两个定位板的侧壁固定连接，所述连接杆的端面固定连接有连接块，两个所述连接杆的表面滑动安装有刮动件。上述部件所达到的效果为：在粉刷运作的过程中，垃圾会被刮出落在刮动件的内侧，从而方便了对清理后粉刷表面垃圾的收集工作。优选的，所述刮动件包括刮板，所述刮板的横截面呈“J”型结构，所述刮板的侧壁均匀固定安装有若干个尖头，所述刮板和连接块彼此靠近的一侧固定安装有第三弹簧，所述连接块的表面固定安装有固定环，所述刮板的侧壁转动安装有支撑架。上述部件所达到的效果为：在需要对粉刷进行正常使用时，拉动刮板至远离粉刷位置后，转动支撑架，将支撑架转动至与固定环相对应的位置，松开刮板，刮板会支撑在远离粉刷的一侧，方便了对粉刷的正常使用，进一步提高了对刮动装置使用的灵活性，刮动件会受到第三弹簧弹力作用贴靠在粉刷侧壁，刮板上的尖头会贴靠在粉刷的侧壁，减少了粉刷被挤出大量粉液的情况。优选的，所述刮板的内壁固定连接有引导条，所述引导条为两侧低中间高的结构，所述引导条和刮板的表面均匀开设有若干个通孔。上述部件所达到的效果为：引导条的设置方便了垃圾在刮板两侧的滑出工作，而滤液会通过通孔落在地面上，避免了粉液从刮动件两侧滑出的情况。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、本发明中，通过设置清理装置，方便了对检测头上灰尘的定期清理工作，减少了检测头上堆积泥灰的情况，尽可能提高了检测头对标线的检测效果。2、本发明中，通过设置抖动装置，方便了对预留槽内壁泥灰的抖动工作，从而减少了橡胶块上预留槽内壁积累泥灰的情况，保证了对泥灰的正常清理工作。3、本发明中，通过设置刮动装置，方便了对粉刷表面垃圾的清理工作，保证了对粉刷涂抹标线的效率。附图说明图1为本发明提出一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置的立体结构示意图；图2为本发明提出一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置中检测修复机构的结构示意图；图3为本发明提出一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置中图2的局部结构示意图；图4为本发明提出一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置中固定装置的结构示意图；图5为本发明提出一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置中驱动块的结构示意图；图6为本发明提出一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置中清理件的结构示意图；图7为本发明提出一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置中抖动装置的结构示意图；图8为本发明提出一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置中图7的B处放大图；图9为本发明提出一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置中图7的A处放大图；图10为本发明提出一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置中刮板的结构示意图；图11为本发明提出一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置中图10的另一角度结构示意图。图例说明：1、车体；2、检测修复机构；3、检测头；4、定位板；5、粉刷；6、清理装置；61、限位架；62、驱动块；63、驱动结构；631、电机；632、定位块；633、丝杆；634、安装架；64、支撑块；65、限位杆；66、挡块；67、第一弹簧；68、清理件；681、橡胶块；682、安装条；683、折条；684、凸块；685、预留槽；7、抖动装置；71、固定框；72、铝条；73、铝片；74、螺杆；75、弹片；76、圆形杆；77、滑杆；78、第二弹簧；8、刮动装置；81、刮动件；811、刮板；812、尖头；813、引导条；814、通孔；82、连接杆；83、连接块；84、第三弹簧；85、支撑架；86、固定环；9、导轨。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。实施例1，如图1-11所示，本发明提供了一种用于智慧交通检测的高速标线检测装置，包括车体1，车体1的内壁固定安装有导轨9，导轨9的表面滑动安装有检测修复机构2，检测修复机构2的下表面固定安装有检测头3，检测修复机构2的下表面固定安装有两个定位板4，两个定位板4的内部转动安装有粉刷5，检测头3的表面设有清理装置6，驱动块62的表面设有抖动装置7，定位板4的表面设有刮动装置8。下面具体说一下其清理装置6、抖动装置7和刮动装置8的具体设置和作用。如图1－图6所示，清理装置6包括限位架61，限位架61和检测头3的侧壁固定连接，限位架61的表面滑动安装有驱动块62，驱动块62的内部滑动穿设有限位杆65，限位杆65的上端固定安装有支撑块64，支撑块64的上表面可拆卸安装有清理件68，检测头3的侧壁设有驱动结构63。驱动块62在移动的过程中会带动清理件68进行移动，从而方便了对检测头3上积累灰尘的清理工作，提高了后续检测头3检测地面的清晰度。限位杆65的下端固定安装有挡块66，挡块66和驱动块62彼此靠近的一侧固定安装有第一弹簧67。可实现对铝条72及铝片73的抖动工作。驱动结构63包括安装架634，安装架634和限位架61的表面固定连接，安装架634的内壁固定安装有电机631，检测头3的侧壁固定安装有两个定位块632，两个定位块632的内部转动安装有丝杆633，丝杆633和驱动块62的内部螺纹连接。启动电机631，电机631会带动丝杆633进行转动，此时可实现对驱动块62在限位架61上的驱动工作。清理件68包括安装条682，安装条682的横截面呈“T”形结构，安装条682滑动连接在支撑块64的内壁，安装条682的上表面均匀固定安装有若干个横截面呈“V”形结构的折条683，若干个折条683两两一组形成一个菱形结构，若干个折条683的上表面胶接有橡胶块681，橡胶块681的侧壁开设有横截面呈“V”型结构的预留槽685，橡胶块681的下表面均匀固定安装有两列横截面呈箭头状结构的凸块684，支撑块64的上表面开设有若干个与凸块684相适配的槽孔。通过设置“V”型结构的预留槽685，提高了对检测头3上粘附灰尘的清理效率，通过设置安装条682，方便了对橡胶块681和支撑块64之间的拆装工作，在需要对清理件68和支撑块64之间进行安装时，可滑动安装条682套在支撑块64的表面，当安装条682滑动至合适位置后，下压橡胶块681，此时尖头812状结构的凸块684会卡在支撑块64上操孔的内壁，可实现对橡胶块681和支撑块64之间的稳定装配工作，而折条683的设置提高了清理件68的可弯折性，进一步方便了对清理件68和支撑块64之间的安装工作，方便了对清理件68的定期更换工作。如图2和图5以及图7－图9所示，抖动装置7包括固定框71，固定框71固定安装在驱动块62的侧壁，固定框71的内壁均匀滑动安装有若干个滑杆77，滑杆77的端面固定安装有铝条72，铝条72的上端固定安装有铝片73，铝片73呈弯折状结构。在清理检测头3的过程中移动车体1，车体1会与道路地面发生相对运动，此时可实现对铝条72及铝片73的抖动工作，从而方便了对清理后堆积在铝片73上灰尘的抖落工作，减少了预留槽685内积累灰尘的情况。铝条72的下表面滑动安装有圆形杆76，圆形杆76的下端固定安装有弹片75，铝条72的内部螺纹穿设有螺杆74，螺杆74和弹片75的内部转动连接。通过转动螺杆74，可控制弹片75和地面接触的范围，进一步方便了控制铝片73抖动的效果，当弹片75驱动至贴靠在地面的位置后，可实现对铝条72及铝片73的抖动工作。滑杆77的表面套有第二弹簧78，第二弹簧78的两端分别与固定框71和铝条72固定连接。第二弹簧78的设置不仅提高了铝片73贴靠在预留槽685内壁的稳定性，而且提高了铝条72的抖动效果。如图2和图4以及图10和图11所示，刮动装置8包括两个连接杆82，两个连接杆82分别与两个定位板4的侧壁固定连接，连接杆82的端面固定连接有连接块83，两个连接杆82的表面滑动安装有刮动件81。在粉刷5运作的过程中，垃圾会被刮出落在刮动件81的内侧，从而方便了对清理后粉刷5表面垃圾的收集工作。刮动件81包括刮板811，刮板811的横截面呈“J”型结构，刮板811的侧壁均匀固定安装有若干个尖头812，刮板811和连接块83彼此靠近的一侧固定安装有第三弹簧84，连接块83的表面固定安装有固定环86，刮板811的侧壁转动安装有支撑架85。在需要对粉刷5进行正常使用时，拉动刮板811至远离粉刷5位置后，转动支撑架85，将支撑架85转动至与固定环86相对应的位置，松开刮板811，刮板811会支撑在远离粉刷5的一侧，方便了对粉刷5的正常使用，进一步提高了对刮动装置8使用的灵活性，刮动件81会受到第三弹簧84弹力作用贴靠在粉刷5侧壁，刮板811上的尖头812会贴靠在粉刷5的侧壁，减少了粉刷5被挤出大量粉液的情况。刮板811的内壁固定连接有引导条813，引导条813为两侧低中间高的结构，引导条813和刮板811的表面均匀开设有若干个通孔814。引导条813的设置方便了垃圾在刮板811两侧的滑出工作，而滤液会通过通孔814落在地面上，避免了粉液从刮动件81两侧滑出的情况。其整体的工作原理为：当检测头3上的镜头上粘附灰尘时，启动电机631，电机631会带动丝杆633进行转动，此时可实现对驱动块62在限位架61上的驱动工作，支撑块64会受到挡块66和驱动块62之间第一弹簧67弹力作用带动清理件68贴紧在检测头3上的镜面上，提高了对检测头3上积累灰尘清理的稳定性，驱动块62在移动的过程中会带动清理件68进行移动，从而方便了对检测头3上积累灰尘的清理工作，提高了后续检测头3检测地面的清晰度，通过设置“V”型结构的预留槽685，提高了对检测头3上粘附灰尘的清理效率，通过设置安装条682，方便了对橡胶块681和支撑块64之间的拆装工作，在需要对清理件68和支撑块64之间进行安装时，可滑动安装条682套在支撑块64的表面，当安装条682滑动至合适位置后，下压橡胶块681，此时尖头812状结构的凸块684会卡在支撑块64上操孔的内壁，可实现对橡胶块681和支撑块64之间的稳定装配工作，而折条683的设置提高了清理件68的可弯折性，进一步方便了对清理件68和支撑块64之间的安装工作，方便了对清理件68的定期更换工作，通过设置清理装置6，方便了对检测头3上灰尘的定期清理工作，减少了检测头3上堆积泥灰的情况，尽可能提高了检测头3对标线的检测效果。转动螺杆74，螺杆74会带动弹片75与铝条72之间发生相对移动，当弹片75驱动至贴靠在地面的位置后，在清理检测头3的过程中移动车体1，车体1会与道路地面发生相对运动，此时可实现对铝条72及铝片73的抖动工作，从而方便了对清理后堆积在铝片73上灰尘的抖落工作，减少了预留槽685内积累灰尘的情况，在铝片73抖动的过程中滑杆77会限制铝片73的抖动方向，而第二弹簧78的设置不仅提高了铝片73贴靠在预留槽685内壁的稳定性，而且提高了铝条72的抖动效果，通过转动螺杆74，可控制弹片75和地面接触的范围，进一步方便了控制铝片73抖动的效果，通过设置抖动装置7，方便了对预留槽685内壁泥灰的抖动工作，从而减少了橡胶块681上预留槽685内壁积累泥灰的情况，保证了对泥灰的正常清理工作。在使用粉刷5对标线进行修复的过程中，粉刷5表面不乏容易出现粘附枯叶、塑料等的情况，转出位置圆形环内壁的支撑架85，此时刮动件81会受到第三弹簧84弹力作用贴靠在粉刷5侧壁，刮板811上的尖头812会贴靠在粉刷5的侧壁，减少了粉刷5被挤出大量粉液的情况，在粉刷5运作的过程中，垃圾会被刮出落在刮板811的内侧，从而方便了对清理后粉刷5表面垃圾的收集工作，引导条813的设置方便了垃圾在刮板811两侧的滑出工作，而滤液会通过通孔814落在地面上，避免了粉液从刮动件81两侧滑出的情况，在需要对粉刷5进行正常使用时，拉动刮板811至远离粉刷5位置后，转动支撑架85，将支撑架85转动至与固定环86相对应的位置，松开刮板811，刮板811会支撑在远离粉刷5的一侧，方便了对粉刷5的正常使用，进一步提高了对刮动装置8使用的灵活性，通过设置刮动装置8，方便了对粉刷5表面垃圾的清理工作，保证了对粉刷5涂抹标线的效率。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
