标题title
一种隧道接缝密封垫防水能力预警系统及判断方法
摘要abst
本发明公开一种隧道接缝密封垫防水能力预警系统及判断方法，预警系统包括变形监测模块以及接触应力监测模块，本发明的预警系统可全天候实时监测管片接缝的接触状态，克服运营隧道接缝处监测困难以及监测效率低的问题。本发明的判断方法利用激光测距传感器获取管片接缝间的实时变形情况，利用光纤压力传感器获取接缝密封垫间的实时接触应力，两者共同构成接缝密封垫接触状态实时数据集；通过室内密封垫防水试验获取不同接触状态下密封垫防水能力的预警值；判断接缝密封垫接触状态实时数据集是否超过预警值，即本发明能够根据盾构隧道管片接缝接触状态的变化实现管片接缝密封垫渗漏风险的动态判断，且操作简单，便于现场使用。
权利要求书clms
1.一种隧道接缝密封垫防水能力预警系统，其特征在于，包括变形监测模块以及接触应力监测模块；所述变形监测模块包括激光测距传感器、特征反射点以及第一数据采集组件；所述激光测距传感器和特征反射点分别设置在相邻的两组管片上，且激光测距传感器和特征反射点在管片的轴向一一对应设置；所述激光测距传感器用于分别测量至管片端面的距离以及测量至特征反射点的距离；所述第一数据采集组件与激光测距传感器连接；所述接触应力监测模块包括压力传感器以及第二数据采集组件；所述压力传感器设置在相邻两组接缝密封垫之间，第二数据采集组件与压力传感器连接。2.根据权利要求1所述的隧道接缝密封垫防水能力预警系统，其特征在于，所述变形监测模块包括两组激光测距传感器以及两组特征反射点；所述管片上设置有用于安装接缝密封垫的沟槽；沿管片径向，两组激光测距传感器分别设置在沟槽的两侧，两组特征反射点分别与两组激光测距传感器一一对应设置。3.根据权利要求1所述的隧道接缝密封垫防水能力预警系统，其特征在于，所述接触应力监测模块包括多组压力传感器；多组压力传感器均设置在相邻两组接缝密封垫的接触面之间，用于测量两组接缝密封垫的接触面之间的接触应力。4.根据权利要求1所述的隧道接缝密封垫防水能力预警系统，其特征在于，所述第一数据采集组件包括光电解调器以及第一数据采集器；所述光电解调器与激光测距传感器连接；所述第一数据采集器与光电解调器连接；所述第二数据采集组件包括光纤解调器以及第二数据采集器；所述光纤解调器与压力传感器连接；所述第二数据采集器与光纤解调器连接。5.一种隧道接缝密封垫防水能力判断方法，采用了权利要求1-4任意一项所述的隧道接缝密封垫防水能力预警系统，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1：采集激光测距传感器测量到的至管片端面的垂向距离以及至特征反射点的直线距离，其中，第组激光测距传感器测量的至管片端面的垂向距离定义为，第组激光测距传感器测量的至特征反射点的直线距离定义为；步骤S2：根据步骤S1中的垂向距离以及直线距离的大小关系识别接缝密封垫的变形模式，并计算该变形模式下产生的变形量；步骤S3：将压力传感器测量得到的接触应力值与步骤S2中的变形量对应，并组成接触状态实时监测数据集；步骤S4：获取不同接触状态下接缝密封垫防水能力的预设警戒值；步骤S5：将步骤S3中的监测数据集与步骤S4中的预设警戒值进行比较，若满足大小要求，则判断该被测位置的接缝密封垫存在渗漏水风险。6.根据权利要求5所述的隧道接缝密封垫防水能力判断方法，其特征在于，所述步骤S2中，接缝密封垫的变形模式包括张开变形、错台变形以及转角变形；变形模式的识别步骤如下：步骤S2.1：比较与是否相等，若，则识别接缝密封垫的变形模式为张开变形，若，则进入步骤S2.2；步骤S2.2：比较和是否相等，若，则识别接缝密封垫的变形模式为错台变形，若，则识别接缝密封垫的变形模式为转角变形。7.根据权利要求5所述的隧道接缝密封垫防水能力判断方法，其特征在于，所述步骤S2中，变形量的计算如下：当识别的变形模式为张开变形时，张开变形量的计算如式1）所示：1）；当识别的变形模式为错台变形时，错台变形量的计算如式2）所示： 2）；当识别的变形模式为转角变形时，转角变形量的计算如式3）所示： 3）；其中，表示相邻两个激光测距传感器在管片径向的距离；、以及均为计算过程参数。8.根据权利要求7所述的隧道接缝密封垫防水能力判断方法，其特征在于，所述步骤S3中，接触状态实时监测数据集如式4）所示：4）；其中，为接缝密封垫的接触面上不同位置处的接触应力值。9.根据权利要求5-8任意一项所述的隧道接缝密封垫防水能力判断方法，其特征在于，所述步骤S4中，预设警戒值如式5）所示：5）；其中，为不同接缝变形模式下的接缝密封垫防水预设警戒值；获取如式5.1）所示： 5.1）；其中，为接缝密封垫的压缩接触应力；表示与的关系系数；表示材料的泊松比；表示侧水压力。10.根据权利要求9所述的隧道接缝密封垫防水能力判断方法，其特征在于，所述步骤S5中，将监测数据集与步骤S4中的预设警戒值进行比较，如式6）所示： 6）；表示接缝密封垫接触应力实时监测值，，为压力传感器最大采集密度数；若监测数据集满足式6）时，则判断该被测位置的接缝存在渗漏水风险，反之则不存在渗漏水风险。
说明书desc
技术领域本发明涉及盾构防水领域，具体涉及一种隧道接缝密封垫防水能力预警系统及判断方法。背景技术随着盾构隧道的广泛应用，其不连续的接缝结构带来的渗漏水问题也越发突出，特别是两环管片间的环缝出现的渗漏水问题占比超过50%。一旦隧道管片接缝出现渗漏水，不仅会影响隧道结构的安全性，还会损害隧道内的电气化辅助设施，从而严重影响盾构隧道的正常服役年限。现有盾构隧道管片接缝防水能力监测系统和方法仅通过单一监测密封垫接触应力值与数值仿真所得渗漏压力对比判断渗漏风险，这种完全忽略接缝变形对密封垫接触应力影响的方法将导致提出的判断标准值无法与工程实际工况对应，因而使用这种不具参考性的判断标准将给工程实际判断结果带来很大偏差。另外，若依据管片接缝变形值估算接缝的防水能力，这其中开展的运算过于复杂，加之估算得到的防水能力值用于渗漏水预警，将导致预警结果出现较大偏差，给实际工程应用带来很大困难。因此，当前针对管片接缝密封垫防水能力的监测应重点集中于接缝密封垫的实时接触状态，即不同接缝变形状态下的密封垫间的实时接触应力，并以此与试验所得警戒值对比判断接缝密封垫的防水能力是否不足，这样简单直观的判断方法更利于工程现场的实际操作使用。综上所述，急需一种能够识别管片接缝实时接触状态变化，并以此进行接缝密封垫渗漏风险动态判断的密封垫防水能力预警系统及判断方法以解决上述问题。发明内容本发明目的在于提供一种隧道接缝密封垫防水能力预警系统及判断方法，以解决现有技术中对接缝防水能力进行准确预警以及判断的问题，具体技术方案如下：一种隧道接缝密封垫防水能力预警系统，包括变形监测模块以及接触应力监测模块；所述变形监测模块包括激光测距传感器、特征反射点以及第一数据采集组件；所述激光测距传感器和特征反射点分别设置在相邻的两组管片上，且激光测距传感器和特征反射点在管片的轴向一一对应设置；所述激光测距传感器用于分别测量至管片端面的距离以及测量至特征反射点的距离；所述第一数据采集组件与激光测距传感器连接；所述接触应力监测模块包括压力传感器以及第二数据采集组件；所述压力传感器设置在相邻两组接缝密封垫之间，第二数据采集组件与压力传感器连接。以上技术方案优选的，所述变形监测模块包括两组激光测距传感器以及两组特征反射点；所述管片上设置有用于安装接缝密封垫的沟槽；沿管片径向，两组激光测距传感器分别设置在沟槽的两侧，两组特征反射点分别与两组激光测距传感器一一对应设置。以上技术方案优选的所述接触应力监测模块包括多组压力传感器；多组压力传感器均设置在相邻两组接缝密封垫的接触面之间，用于测量两组接缝密封垫的接触面之间的接触应力。以上技术方案优选的，所述第一数据采集组件包括光电解调器以及第一数据采集器；所述光电解调器与激光测距传感器连接；所述第一数据采集器与光电解调器连接；所述第二数据采集组件包括光纤解调器以及第二数据采集器；所述光纤解调器与压力传感器连接；所述第二数据采集器与光纤解调器连接。一种隧道接缝密封垫防水能力判断方法，采用了所述的隧道接缝密封垫防水能力预警系统，包括如下步骤：步骤S1：采集激光测距传感器测量到的至管片端面的垂向距离以及至特征反射点的直线距离，其中，第组激光测距传感器测量的至管片端面的垂向距离定义为，第组激光测距传感器测量的至特征反射点的直线距离定义为；步骤S2：根据步骤S1中的垂向距离以及直线距离的大小关系识别接缝密封垫的变形模式，并计算该变形模式下产生的变形量；步骤S3：将压力传感器测量得到的接触应力值与步骤S2中的变形量对应，并组成接触状态实时监测数据集；步骤S4：获取不同接触状态下接缝密封垫防水能力的预设警戒值；步骤S5：将步骤S3中的监测数据集与步骤S4中的预设警戒值进行比较，若满足大小要求，则判断该被测位置的接缝密封垫存在渗漏水风险。以上技术方案优选的，所述步骤S2中，接缝密封垫的变形模式包括张开变形、错台变形以及转角变形；变形模式的识别步骤如下：步骤S2.1：比较与是否相等，若，则识别接缝密封垫的变形模式为张开变形，若，则进入步骤S2.2；步骤S2.2：比较和是否相等，若，则识别接缝密封垫的变形模式为错台变形，若，则识别接缝密封垫的变形模式为转角变形。以上技术方案优选的，所述步骤S2中，变形量的计算如下：当识别的变形模式为张开变形时，张开变形量的计算如式1）所示：1）；其中，表示第组激光测距传感器测量的至管片端面的垂向距离；表示第组激光测距传感器测量的至管片端面的垂向距离；当识别的变形模式为错台变形时，错台变形量的计算如式2）所示： 2）；其中，表示第组激光测距传感器测量的至特征反射点的直线距离；当识别的变形模式为转角变形时，转角变形量的计算如式3）所示： 3）；其中，表示相邻两个激光测距传感器在管片径向的距离；、以及均为计算过程参数。以上技术方案优选的，所述步骤S3中，接触状态实时监测数据集如式4）所示：4）；其中，为接缝密封垫的接触面上不同位置处的接触应力值。以上技术方案优选的，所述步骤S4中，预设警戒值如式5）所示：5）；其中，为不同接缝变形模式下的接缝密封垫防水预设警戒值；获取如式5.1）所示： 5.1）；其中，为接缝密封垫的压缩接触应力；表示与的关系系数；表示材料的泊松比；表示侧水压力。以上技术方案优选的，所述步骤S5中，将监测数据集与步骤S4中的预设警戒值进行比较，如式6）所示： 6）；表示接缝密封垫接触应力实时监测值，，为压力传感器最大采集密度数；若监测数据集满足式6）时，则判断该被测位置的接缝存在渗漏水风险，反之则不存在渗漏水风险。应用本发明的技术方案，具有以下有益效果：本发明的隧道接缝密封垫防水能力预警系统包括变形监测模块以及接触应力监测模块，通过在两组管片端面之间设置激光测距传感器以及在接缝密封垫之间设置压力传感器，可全天候实时监测管片接缝的接触状态，克服运营隧道接缝处监测困难以及监测效率低的问题。本发明通过对接缝变形情况和密封垫接触应力相结合的监测手段，可充分考虑接缝变形对密封垫接触应力的影响，从力学原理上提升了监测数据全工况下的适用性，克服现有监测手段的监测数据单一且粗糙导致的适用范围局限性、准确度差的一系列问题。本发明的隧道接缝密封垫防水能力判断方法，通过对实时监测数据中接触应力与接缝变形模式的精确匹配，可进一步明确室内试验的模拟工况，从而针对性得到与监测数据相匹配的预设警戒值，有效提升接缝渗漏水预警结果的时效性和准确度，并且本发明提供的接缝防水能力判断方法原理简单，计算方法明确且易操作，便于现场使用。本发明的判断方法利用激光测距传感器获取管片接缝间的实时变形情况，利用光纤压力传感器获取接缝密封垫间的实时接触应力，两者共同构成接缝密封垫接触状态实时数据集；通过室内密封垫防水试验获取不同接触状态下密封垫防水能力的预警值；判断接缝密封垫接触状态实时数据集是否超过预警值，若超过，则被测位置接缝存在渗漏水的风险，即本发明能够根据盾构隧道管片接缝接触状态的变化实现管片接缝密封垫渗漏风险的动态判断，且操作简单，便于现场使用。本发明除了上面所描述的目的、特征和优点之外，本发明还有其它的目的、特征和优点。下面将参照图，对本发明作进一步详细的说明。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本实施例中的隧道接缝密封垫防水能力预警系统的示意图；图2是本实施例中压力传感器在接触面上的分布示意图；图3是本实施例中隧道接缝密封垫防水能力判断方法的流程示意图；图4是本实施例中不同变形模型下的测距原理示意图，其中，表示张开变形，表示错台变形，表示转角变形；图5是本实施例中接缝张开变形模式下密封垫防水能力试验侧水压-接触应力曲线图；其中，1、激光测距传感器；2、特征反射点；3、第一数据采集组件；3.1、光电解调器；3.2、第一数据采集器；4、压力传感器；5、第二数据采集组件；5.1、光纤解调器；5.2、第二数据采集器；6、管片；7、接缝密封垫；7.1、接缝密封垫的接触面。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以根据权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。实施例：本实施例公开一种隧道接缝密封垫防水能力预警系统及判断方法，如图1至图5所示，首先对本实施例中的隧道接缝密封垫防水能力预警系统进行说明，具体如下：隧道接缝密封垫防水能力预警系统包括变形监测模块以及接触应力监测模块；变形监测模块具体如下，如图1至图2所示：变形监测模块包括激光测距传感器1、特征反射点2以及第一数据采集组件3，本实施例中的激光测距传感器1的数量可以是多组，特征反射点2与激光测距传感器1一一轴向对应设置，即本实施例中包括两组特征反射点2，特征反射点2可对激光测距传感器1发射的激光进行反射，能实现测距操作；第一数据采集组件3用于采集激光测距传感器1的测距数据。所述激光测距传感器1和特征反射点2分别设置在相邻的两组管片6的端面上，具体是：两组激光测距传感器1设置于一组管片6的端面上，在管片6上沿其周向开设有用于安装接缝密封垫7的沟槽，两组激光测距传感器1在初始安装时，沿管片6的径向分别布设于沟槽的两侧。两组特征反射点2设置于另一组管片6的端面上，两组特征反射点2在初始安装时，沿管片6的径向分别布设于沟槽的两侧，即保证在初始安装后，特征反射点2与激光测距传感器1在管片轴向一一对应设置。其中，激光测距传感器1能够竖直向上打出测距激光，以测量其至管片6端面的垂向距离，其中，第组激光测距传感器测量的至管片端面的垂向距离定义为，例如，表示第组激光测距传感器测量的至管片端面的垂向距离。并且，激光测距传感器1还能朝向其对应的特征反射点2打出测距激光，以测量其至特征反射点2的直线距离，其中，第组激光测距传感器测量的至特征反射点2的直线距离定义为，例如，表示第组激光测距传感器测量的至特征反射点2的直线距离。需要说明的是，1）由于本实施例中共优选有两组激光测距传感器1，因此此处的；2）在预警系统刚安装完成时，由于盾构隧道管片拼装存在的初始间隙，该间隙等于激光测距传感器测量的至管片端面的垂向距离，同时也等于激光测距传感器至特征反射点2的直线距离。所述第一数据采集组件3包括光电解调器3.1以及第一数据采集器3.2；所述光电解调器3.1与激光测距传感器1连接；所述第一数据采集器3.2与光电解调器3.1连接；所述光电解调器3.1用于将激光测距传感器1输入的光信号转化为电信号输出，所述第一数据采集器3.2用于实时接收和存储光电传感器输出的电信号。接触应力监测模块具体如下，如图1至图2所示：接触应力监测模块包括压力传感器4以及第二数据采集组件5；本实施例中压力传感器4设置在相邻的两组接缝密封垫7之间，该两组接缝密封垫7分别设置于上述的两组管片6的沟槽内；所述第二数据采集组件5用于采集压力传感器4测得的两组接缝密封垫的接触面7.1之间的接触应力量值。所述压力传感器4的数量有多组，多组压力传感器4均匀分布在两组接缝密封垫的接触面7.1之间，参见图1，此处的两组接触面指的是位于上方的一组接缝密封垫7的下端面以及位于下方的一组接缝密封垫7的上端面。其中，光纤压力传感器4为平面薄片形状，均匀分布在接缝密封垫的接触面7.1上，并且考虑到接缝密封垫7可能出现较大的错台变形，所述光纤压力传感器4应完全覆盖在接缝密封垫7的接触面上，从而确保在接缝出现大变形的情况下，光纤压力传感器4仍然可以正常工作，利用光纤压力传感器4受压后其背向瑞利散射信号会发生变化的特点，可以准确测试接缝密封垫7接触面之间的接触应力量值。进一步的，压力传感器4的分布方式如图2所示，图2示意的是俯视视角，图2中多组压力传感器4沿水平径向和水平周向均匀分布在两组接缝密封垫的接触面7.1之间。所述第二数据采集组件5包括光纤解调器5.1以及第二数据采集器5.2；所述光纤解调器5.1与压力传感器4连接；所述第二数据采集器5.2与光纤解调器5.1连接。所述光纤解调器5.1用于将光纤压力传感器4输入的光纤信号转化为电信号输出；所述第二数据采集器5.2用于实时接收和存储光纤传感器输出的电信号。本实施例公开的一种隧道接缝密封垫防水能力判断方法，采用了所述的隧道接缝密封垫防水能力预警系统，本实施例的判断方法基本原理是：基于接触状态识别，通过激光测距传感器1的数据可对接缝变形进行识别，结合对应变形模式下接触应力数据可组成接触状态实时监测数据集，并以此设计接缝密封垫防水室内试验获取不同接触状态下接缝密封垫防水能力预设警戒值，对接触状态实时监测数据集进行判断与预警。本实施例的隧道接缝密封垫防水能力判断方法包括如下步骤S1至步骤S5，如图3至图5所示，具体如下：步骤S1：采集激光测距传感器1测量的数据，如图4所示，具体是：激光测距传感器1竖直向上打出测距激光以及朝向其对应的特征反射点2打出测距激光，以测量得到激光测距传感器1至管片端面的垂向距离以及激光测距传感器1至特征反射点2的直线距离，对此处的垂向距离以及直线距离进行定义：第组激光测距传感器测量的至管片端面的垂向距离定义为，第组激光测距传感器测量的至特征反射点2的直线距离定义为，由于本实施例中共有两组激光测距传感器1以及两组特征反射点2，因此，本实施例中的垂向距离以及直线距离分别有、，、；其中，表示第组激光测距传感器测量的至管片端面的垂向距离；表示第组激光测距传感器测量的至管片端面的垂向距离；表示第组激光测距传感器测量的至特征反射点2的直线距离；表示第组激光测距传感器测量的至特征反射点2的直线距离；步骤S2：根据步骤S1中的垂向距离以及直线距离的大小关系识别接缝密封垫7的变形模式，并计算该变形模式下产生的变形量；首先需要说明的是，本实施例中接缝密封垫7的变形模式包括张开变形、错台变形以及转角变形；变形模式的识别过程如下：步骤S2.1：比较与是否相等，若，则识别接缝密封垫7的变形模式为张开变形，若，则进入步骤S2.2，其中，当时，如图4中的所示，张开变形量的计算如式1）所示：1）；步骤S2.2：比较和是否相等，若，则识别接缝密封垫7的变形模式为错台变形，若，则识别接缝密封垫7的变形模式为转角变形；其中，当时，如图4中的所示，错台变形量的计算如式2）所示： 2）；当时，如图4中的所示，转角变形量的计算如式3）所示： 3）；其中，表示相邻两个激光测距传感器在管片径向的距离；、以及均为计算过程参数。步骤S3：将压力传感器4测量得到的接触应力值与步骤S2中得到的变形量对应，且接触应力值与变形量组成接触状态实时监测数据集，进一步来说就是：通过设置在接缝密封垫的接触面7.1上的光纤压力传感器4获取密封垫接触面上不同位置处的接触应力值，该接触应力值与前述识别的接缝变形模式一一对应，组成接触状态实时监测数据集，如下式4）所示：4）；其中，为接缝密封垫7的接触面上不同位置处的接触应力值，此处的值取决于光纤压力传感器4的采集分辨率；步骤S4：获取不同接触状态下接缝密封垫7防水能力的预设警戒值，预设警戒值如下式5.1）和式5）所示， 5.1）；其中，为接缝密封垫7的压缩接触应力；表示与的关系系数；表示材料的泊松比；表示侧水压力；5）；其中，为不同接缝变形模式下的接缝密封垫7防水预设警戒值；上述式5.1）和式5）的原理说明如下：接缝密封垫7的防水性能与力学特性之间存在一定的对应关系，可以表示为式5.11）：5.11）；其中，主要受侧水压力和材料力学特性两方面的影响，可表示为式5.12）： 5.12）；通过室内接缝密封垫7防水试验可获得不同接缝变形工况下接缝密封垫7防水能力和侧水压力的测试数据，参见图5所示，图5给出了接缝张开变形模式下密封垫防水能力试验侧水压-接触应力曲线，以此为基础，通过非线性拟合可以得到关系系数的值，从而计算出不同接触状态下接缝密封垫7防水能力的预设警戒值R，即可得出式5）：步骤S5：将步骤S3中的监测数据集与步骤S4中的预设警戒值进行比较，若满足大小要求，则判断该被测位置的接缝密封垫7存在渗漏水风险，反之，如果不满足要求，则不存在渗漏水风险，大小比较如式6）所示： 6）；表示接缝密封垫7接触应力实时监测值，，此处的为压力传感器最大采集密度数；为不同接缝变形模式下的接缝密封垫7防水预设警戒值；若监测数据集满足式6）的大小关系时，即监测接触应力大于预设警戒值，则判断该被测位置的接缝存在渗漏水风险，反之则不存在渗漏水风险。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
