标题title
一种道路建设用路面摊铺装置
摘要abst
本申请涉及一种道路建设用路面摊铺装置，应用在道路施工技术的领域，其包括摊铺机本体、掘土机构和摊铺机构，还包括用于刮平混凝土路面的刮平机构、用于清理刮平机构的清板机构和用于清理清板机构的清渣机构，清渣机构设于清板机构上；刮平机构包括输送组件和若干整平板，整平板的一端均设有连杆，连杆远离整平板的一端与输送组件连接，摊铺机构的末端上设有机架，输送组件设于机架上，输送组件用于将整平板输送至清板机构；清板机构的一端设于机架上，清板机构的另一端延伸至靠近摊铺机构的一个整平板的下方，并与整平板相贴合。本申请具有可以提高整平板对混凝土路面的修整效果，使成型后的混凝土路面更加平整的效果。
权利要求书clms
1.一种道路建设用路面摊铺装置，用于铺设混凝土路面，包括摊铺机本体、设置在摊铺机本体下方用于挖掘原道路处土石以形成新的地基的掘土机构和设置在摊铺机本体末端用于摊铺混凝土的摊铺机构，其特征在于：还包括用于刮平混凝土路面的刮平机构、用于清理刮平机构的清板机构和用于清理清板机构的清渣机构，所述清渣机构设于所述清板机构上；所述刮平机构包括输送组件和若干整平板，所述整平板的一端均设有连杆，所述连杆远离所述整平板的一端与所述输送组件连接，所述摊铺机构的末端上设有机架，所述输送组件设于所述机架上，所述输送组件用于将所述整平板输送至所述清板机构；所述清板机构的一端设于所述机架上，所述清板机构的另一端延伸至靠近所述摊铺机构的一个所述整平板的下方，并与所述整平板相贴合。2.根据权利要求1所述的一种道路建设用路面摊铺装置，其特征在于：所述输送组件包括主动链轮、第一从动链轮、第二从动链轮、第三从动链轮、链条和驱动电机，所述主动链轮、第一从动链轮、第二从动链轮和第三从动链轮均通过转轴转动连接在所述机架上，且所述主动链轮、第一从动链轮、第二从动链轮和第三从动链轮通过所述链条围合成正方形；所述驱动电机安装在所述机架上并与设置在所述主动链轮上的所述转轴连接；若干所述连杆均设于所述链条朝向混凝土路的一侧，且由所述链条围合成的正方形的每个边上均设有所述连杆。3.根据权利要求1所述的一种道路建设用路面摊铺装置，其特征在于：所述整平板朝向混凝土路面的一侧的拐角处设为圆弧型。4.根据权利要求1所述的一种道路建设用路面摊铺装置，其特征在于：所述清板机构包括刮板、清洁刷毛、接渣箱、第一直线驱动组件和用于驱动所述接渣箱朝靠近或远离所述整平板的方向移动的第二直线驱动组件，所述第二直线驱动组件设于所述机架上，所述第二直线驱动组件的驱动端与所述接渣箱连接；所述第一直线驱动组件设于所述接渣箱内，所述第一直线驱动组件的驱动端与所述刮板连接，所述清洁刷毛设于所述刮板上，且所述清洁刷毛与靠近所述摊铺机构的一个所述整平板的底面相贴合；所述清渣机构的一端设于所述刮板上，所述清渣机构的另一端设于所述接渣箱上。5.根据权利要求4所述的一种道路建设用路面摊铺装置，其特征在于：所述清板机构还包括扫渣板、设于扫渣板上的扫渣刷毛和接杆，所述扫渣板设于所述第一直线驱动组件的驱动端上，所述扫渣刷毛与所述接渣箱的箱底相贴合，所述刮板设于所述接杆上；所述接渣箱的箱底上设有出渣口，所述接渣箱的箱底上可拆卸设有储渣箱，所述储渣箱的进料口与所述出渣口相连通。6.根据权利要求5所述的一种道路建设用路面摊铺装置，其特征在于：所述接渣箱上设有第一连接板，所述储渣箱上设有第二连接板，所述第一连接板和所述第二连接板通过螺栓连接。7.根据权利要求4所述的一种道路建设用路面摊铺装置，其特征在于：所述清渣机构包括用于清理清洁刷毛的清渣组件和用于触发清渣组件的触发组件，所述触发组件设于所述刮板上，所述清渣组件设于所述接渣箱内。8.根据权利要求7所述的一种道路建设用路面摊铺装置，其特征在于：所述清渣组件包括橡胶储气囊、连通管和清渣管，所述橡胶储气囊设于所述接渣箱上，所述连通管的一端与所述橡胶储气囊连通，所述连通管的另一端与所述清渣管连通，所述清渣管朝向所述清洁刷毛的一侧设有若干出气孔。9.根据权利要求7所述的一种道路建设用路面摊铺装置，其特征在于：所述清渣组件包括触板和设于触板上的触杆，所述触杆远离所述触板的一端与所述刮板连接。10.根据权利要求8所述的一种道路建设用路面摊铺装置，其特征在于：所述接渣箱上设有导向板，所述导向板上设有供所述连通管配合穿过的导向孔，所述连通管穿过所述导向孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及道路施工技术的领域，尤其是涉及一种道路建设用路面摊铺装置。背景技术路面摊铺装置主要用于公路上基层和面层各种材料摊铺，是由各种不同的系统相互配合完成摊铺工作的。公告号为CN113463476B的中国专利公开了一种混凝土路面摊铺机的辅助整平设备，其包括摊铺机本体、设置在摊铺机本体上的掘土装置、摊铺装置、整平装置和清理装置，整平装置包括水平设置的整平板、用于控制整平板升降的升降机构和用于控制整平板翻转180度的轴转机构；清理装置包括清理一对转动辊、套设在一对转动辊外部用于清理整平板工作板面的清理带以及用于支撑一对转动辊的支撑架，清理带表面布置有清洁刷毛，且清理带设置于整平板的上方位置处，转动辊的中心轴线平行于整平板设置，且转动辊与支撑架转动连接，支撑架与摊铺装置固定连接，转动辊还连接有驱动其转动的驱动转动机构。工作时，整平板的工作板面与摊铺完成后的混凝土路面滑动贴合设置，进而以对混凝土路面进行修整，当整平板的工作板面堆积粘连有较多的料渣时，清理装置作用于整平板的工作板面，以对整平板进行清理，进而以提高整平板的修整效果。针对上述中的相关技术，发明人认为该混凝土路面摊铺机的辅助整平设备清理下来的混凝土颗粒容易残留在清洁刷毛上，连续工作一段时间后，容易使得清洁刷毛对整平板的清洁效果降低，进而容易导致整平板对混凝土路面的修整效果降低。发明内容为了改善混凝土颗粒容易残留在清洁刷毛上，连续工作一段时间后，容易使得清洁刷毛对整平板的清洁效果降低，进而容易导致整平板对混凝土路面的修整效果降低的问题，本申请提供一种道路建设用路面摊铺装置。本申请提供一种道路建设用路面摊铺装置，采用如下的技术方案：一种道路建设用路面摊铺装置，用于铺设混凝土路面，包括摊铺机本体、设置在摊铺机本体下方用于挖掘原道路处土石以形成新的地基的掘土机构和设置在摊铺机本体末端用于摊铺混凝土的摊铺机构，还包括用于刮平混凝土路面的刮平机构、用于清理刮平机构的清板机构和用于清理清板机构的清渣机构，所述清渣机构设于所述清板机构上；所述刮平机构包括输送组件和若干整平板，所述整平板的一端均设有连杆，所述连杆远离所述整平板的一端与所述输送组件连接，所述摊铺机构的末端上设有机架，所述输送组件设于所述机架上，所述输送组件用于将所述整平板输送至所述清板机构；所述清板机构的一端设于所述机架上，所述清板机构的另一端延伸至靠近所述摊铺机构的一个所述整平板的下方，并与所述整平板相贴合。通过采用上述技术方案，路面摊铺装置工作时，至少一个整平板与摊铺完成后的混凝土路面滑动贴合设置，通过整平板对混凝土路面进行刮平，使得成型后的混凝土路面更加平整。当与混凝土路面相贴合的整平板粘连有较多的混凝土料渣时，通过输送组件将一个清理完成的整平板输送至混凝土路面相贴合，同时将沾连有较多混凝土料渣的整平板输送至清板机构进行清理，通过输送组件可以使混凝土路面上至少有一个整平板对路面进行修整，以保持路面修整的连续性。通过清板机构对整平板进行清理，可以提高整平板对混凝土路面的修整效果，通过清渣机构对清板机构进行清理，可以提高清板机构对整平板的清理效果，从而可以进一步提高整平板对混凝土路面的修整效果，使成型后的混凝土路面更加平整。可选的，所述输送组件包括主动链轮、第一从动链轮、第二从动链轮、第三从动链轮、链条和驱动电机，所述主动链轮、第一从动链轮、第二从动链轮和第三从动链轮均通过转轴转动连接在所述机架上，且所述主动链轮、第一从动链轮、第二从动链轮和第三从动链轮通过所述链条围合成正方形；所述驱动电机安装在所述机架上并与设置在所述主动链轮上的所述转轴连接；若干所述连杆均设于所述链条朝向混凝土路的一侧，且由所述链条围合成的正方形的每个边上均设有所述连杆。通过采用上述技术方案，通过驱动电机驱动主动链轮转动，主动链轮转动可以驱动链条绕第一从动链轮、第二从动链轮和第三从动链轮移动，链条带动各个整平板呈正方形轨迹移动，且由链条围合成的正方形的每个边上均固定有连杆，从而可以将至少一个清理完成的整平板输送至混凝土路面相贴合，同时将沾连有较多混凝土料渣的整平板输送至清板机构进行清理，进而可以保持路面修整的连续性。可选的，所述整平板朝向混凝土路面的一侧的拐角处设为圆弧型。通过采用上述技术方案，相比于方型拐角，圆弧型拐角可以降低链条将整平板输送至与混凝土路面贴合时，整平板的拐角刮伤混凝土路面的可能性。可选的，所述清板机构包括刮板、清洁刷毛、接渣箱、第一直线驱动组件和用于驱动所述接渣箱朝靠近或远离所述整平板的方向移动的第二直线驱动组件，所述第二直线驱动组件设于所述机架上，所述第二直线驱动组件的驱动端与所述接渣箱连接；所述第一直线驱动组件设于所述接渣箱内，所述第一直线驱动组件的驱动端与所述刮板连接，所述清洁刷毛设于所述刮板上，且所述清洁刷毛与靠近所述摊铺机构的一个所述整平板的底面相贴合；所述清渣机构的一端设于所述刮板上，所述清渣机构的另一端设于所述接渣箱上。通过采用上述技术方案，接渣箱一方面用于安装第一直线驱动组件，另一方面可以降低从整平板上清理下来的混凝土料渣，落在混凝土路面上的可能性，从而可以进一步提高成型后混凝土路面的平整度。当需要对整平板进行清理时，通过第二直线驱动组件驱动接渣箱移动至待清理整平板的下方，然后通过第一直线驱动组件驱动刮板沿着整平板的长度方向移动，使清洁刷毛可以对待清理整平板上的混凝土颗粒进行清理，从而可以提高整平板对混凝土路面的修整效果，使成型后的混凝土路面更加平整。当清理完成后，再通过第二直线驱动组件驱动接渣箱朝远离整平板的方向移动，以降低接渣箱影响整平板移动的可能性。可选的，所述清板机构还包括扫渣板、设于扫渣板上的扫渣刷毛和接杆，所述扫渣板设于所述第一直线驱动组件的驱动端上，所述扫渣刷毛与所述接渣箱的箱底相贴合，所述刮板设于所述接杆上；所述接渣箱的箱底上设有出渣口，所述接渣箱的箱底上可拆卸设有储渣箱，所述储渣箱的进料口与所述出渣口相连通。通过采用上述技术方案，通过扫渣板和扫渣刷毛可以及时将接渣箱内的混凝土料渣清扫至出渣口，并落入储渣箱内储存，储渣箱内的混凝土料渣可以倒入摊铺机构内重新使用。同时还可以降低混凝土料渣在储渣箱内堆积，使得刮板在移动过程中，将储渣箱内的混凝土推出储渣箱落在混凝土路面上的可能性，使成型后的混凝土路面更加平整。可选的，所述接渣箱上设有第一连接板，所述储渣箱上设有第二连接板，所述第一连接板和所述第二连接板通过螺栓连接。通过采用上述技术方案，通过螺栓将第一连接板和第二连接板连接，可以实现储渣箱和接渣箱可拆卸连接，便于工作人员将储渣箱内的混凝土料渣重新倒入摊铺机构内重新使用。可选的，所述清渣机构包括用于清理清洁刷毛的清渣组件和用于触发清渣组件的触发组件，所述触发组件设于所述刮板上，所述清渣组件设于所述接渣箱内。通过采用上述技术方案，通过触发组件触发清渣组件，清渣组件对残留在清洁刷毛内的混凝土料渣进行清理，从而使得清洁刷毛对整平板的清洁效果更好，进而使整平板对混凝土路面的修整效果更好，使成型后的混凝土路面更加平整。可选的，所述清渣组件包括橡胶储气囊、连通管和清渣管，所述橡胶储气囊设于所述接渣箱上，所述连通管的一端与所述橡胶储气囊连通，所述连通管的另一端与所述清渣管连通，所述清渣管朝向所述清洁刷毛的一侧设有若干出气孔。通过采用上述技术方案，刮板将整平板清理完成后，触发组件抵推橡胶储气囊，橡胶储气囊内的空气经连通管进入清渣管，并通过出气孔增压后喷向清洁刷毛，使清洁刷毛上残留的混凝土料渣落到储渣箱内，从而使清洁刷毛对整平板的清洁效果更好。可选的，所述清渣组件包括触板和设于触板上的触杆，所述触杆远离所述触板的一端与所述刮板连接。通过采用上述技术方案，触杆固定在刮板上随刮板同步移动，当清洁刷毛将整平板清理完成后，触板抵紧橡胶储气囊，使橡胶储气囊内的空气从出气孔喷出对清洁刷毛进行清洁。可选的，所述接渣箱上设有导向板，所述导向板上设有供所述连通管配合穿过的导向孔，所述连通管穿过所述导向孔。通过采用上述技术方案，在导向孔的导向作用下，可以降低连通管发生歪斜的可能性，使出气孔喷出的空气可以更准确的喷向清洁刷毛，从而可以提高清洁刷毛的清洁效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、当与混凝土路面相贴合的整平板粘连有较多的混凝土料渣时，通过输送组件将一个清理完成的整平板输送至混凝土路面相贴合，同时将沾连有较多混凝土料渣的整平板输送至清板机构进行清理，使混凝土路面上至少有一个整平板对路面进行修整，以保持路面修整的连续性；2、通过清渣机构对清板机构进行清理，可以提高清板机构对整平板的清理效果，从而可以进一步提高整平板对混凝土路面的修整效果，使成型后的混凝土路面更加平整；3、通过扫渣板和扫渣刷毛可以及时将接渣箱内的混凝土料渣清扫至出渣口，并落入储渣箱内储存，储渣箱内的混凝土料渣可以倒入摊铺机构内重新使用。附图说明图1是本申请实施例中道路建设用路面摊铺装置的示意图。图2是图1中A部分的放大图。图3是本申请实施例中道路建设用路面摊铺装置的局部剖视图。图4是图3中B部分的放大图。图5是本申请实施例中道路建设用路面摊铺装置的剖视图。图6是图5中C部分的放大图。附图标记：1、混凝土路面；2、摊铺机本体；3、掘土机构；4、摊铺机构；5、刮平机构；51、整平板；52、连杆；53、输送组件；531、主动链轮；532、第一从动链轮；533、第二从动链轮；534、第三从动链轮；535、链条；536、驱动电机；537、转轴；6、清板机构；61、刮板；62、清洁刷毛；63、接渣箱；631、出渣口；64、第一直线驱动组件；65、第二直线驱动组件；66、扫渣板；67、扫渣刷毛；68、接杆；69、储渣箱；7、清渣机构；71、清渣组件；711、橡胶储气囊；712、连通管；713、清渣管；72、触发组件；721、触板；722、触杆；8、机架；9、第一连接板；10、第二连接板；11、螺栓；12、导向板；121、导向孔。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种道路建设用路面摊铺装置。参照图1和图2，道路建设用路面摊铺装置用于铺设混凝土路面1，包括摊铺机本体2、掘土机构3、摊铺机构4、用于刮平混凝土路面1的刮平机构5、用于清理刮平机构5的清板机构6和用于清理清板机构6的清渣机构7，掘土机构3安装在摊铺机本体2的下方用于挖掘原道路处土石以形成新的地基，摊铺机构4安装在摊铺机本体2的末端用于摊铺混凝土，摊铺机构4的末端设有一对机架8，刮平机构5安装在机架8上，清板机构6位于摊铺机构4和刮平机构5之间，清渣机构7安装在清板机构6上。路面摊铺装置工作时，摊铺机本体2沿直线方向移动，掘土机构3将原路面进行挖掘，形成较为平整的地基面，摊铺机构4将混凝土摊铺在地基面上，形成混凝土路面1，同时，刮平机构5贴合在混凝土路面1上对混凝土路面1进行修整，使成型后的混凝土路面1较为平整。参照图1和图2，刮平机构5包括一对输送组件53和若干整平板51。参照图3和图4，整平板51朝向混凝土路面1的一侧的拐角处设为圆弧型。参照图1和图2，输送组件53一一对应安装在机架8上。输送组件53包括主动链轮531、第一从动链轮532、第二从动链轮533、第三从动链轮534、链条535和驱动电机536，主动链轮531、第一从动链轮532、第二从动链轮533和第三从动链轮534均通过转轴537转动连接在机架8上，驱动电机536安装在机架8上并与同轴连接在主动链轮531上的转轴537连接。主动链轮531、第一从动链轮532、第二从动链轮533和第三从动链轮534通过链条535围合成正方形，整平板51的两端均固定有连杆52，连杆52远离整平板51的一端均与链条535连接。本实施例中，整平板51的数量以四个为例，连杆52远离整平板51的一端一一对应固定在由链条535围合成的正方形的四条边上，且链条535位于相邻两个连杆52之间的长度相等，使得混凝土路面1上始终有一个整平板51对路面进行修整。当与混凝土路面1相贴合的整平板51粘连有较多的混凝土料渣时，启动一对驱动电机536同时转动，驱动主动链轮531转动，主动链轮531转动可以驱动链条535绕第一从动链轮532、第二从动链轮533和第三从动链轮534移动，链条535带动各个整平板51呈正方形轨迹移动，且由链条535围合成的正方形的每个边上均固定有连杆52，从而可以将一个清理完成的整平板51输送至与混凝土路面1相贴合，对混凝土路面1进行修整，同时将沾连有较多混凝土料渣的整平板51输送至清板机构6进行清理，进而可以保持路面修整的连续性。参照图5和图6，清板机构6包括刮板61、粘接在刮板61上的清洁刷毛62、扫渣板66、粘接在扫渣板66上的扫渣刷毛67、接杆68、接渣箱63、储渣箱69、第一直线驱动组件64和第二直线驱动组件65，本实施例中，第一直线驱动组件64和第二直线驱动组件65均采用电动推杆，清洁刷毛62和扫渣刷毛67均采用聚丙烯材料制成。第二直线驱动组件65安装在机架8上，第二直线驱动组件65的驱动端与接渣箱63连接，用于驱动接渣箱63朝靠近或远离整平板51的方向移动。参照图5和图6，第一直线驱动组件64安装在接渣箱63内，第一直线驱动组件64的驱动端与扫渣板66固定连接，扫渣刷毛67与接渣箱63的箱底相贴合，接杆68固定在扫渣板66背向第一直线驱动组件64的一侧，刮板61固定在接杆68上。清渣机构7包括用于清理清洁刷毛62的清渣组件71和用于触发清渣组件71的触发组件72，触发组件72固定在刮板61背向接杆68的一侧上，清渣组件71安装在接渣箱63内，且位于刮板61背向第一直线驱动组件64的一侧。接渣箱63的底面上，且位于清渣组件71与第一直线驱动组件64之间的部位开设有出渣口631，通过出渣口631可以及时将接渣箱63内的混凝土料渣排出，以降低混凝土料渣在储渣箱69内堆积，使得刮板61在移动过程中，将储渣箱69内的混凝土料渣推出储渣箱69落在混凝土路面1上的可能性，使成型后的混凝土路面1更加平整。参照图5和图6，储渣箱69与出渣口631连通，接渣箱63的箱底位于出渣口631的一侧固定有第一连接板9，储渣箱69上固定有第二连接板10，第一连接板9和第二连接板10通过螺栓11实现储渣箱69与接渣箱63的可拆卸连接。接渣箱63内的混凝土料渣经出渣口631落入储渣箱69内储存，储渣箱69内的混凝土料渣可以倒入摊铺机构4内重新使用。参照图2和图6，当需要对待清理整平板51进行清理时，启动驱动电机536驱动链条535转动，使待清理整平板51的底面与清洁刷毛62的顶面齐平，然后通过第二直线驱动组件65驱动接渣箱63使清洁刷毛62与待清理整平板51的底面相贴合，再通过第一直线驱动组件64驱动刮板61沿着整平板51的长度方向移动，使清洁刷毛62对整平板51上的混凝土料渣进行清理，减少残留在整平板51上的混凝土料渣，从而可以提高整平板51对混凝土路面1的修整效果，使成型后的混凝土路面1更加平整。当清理完成后，再通过第二直线驱动组件65驱动接渣箱63朝远离整平板51的方向移动，以降低接渣箱63影响输送组件53驱动整平板51移动的可能性。另外，触发组件72固定在刮板61上同步移动，当清洁刷毛62将整平板51清理完成后，第一直线驱动组件64驱动刮板61继续朝靠近清渣组件71的方向移动，使触发组件72触发清渣组件71对清洁刷毛62进行清理，将残留在清洁刷毛62内的混凝土料渣进行清除，从而使得清洁刷毛62对整平板51的清洁效果更好，使整平板51的底面更加平整，进而使整平板51对混凝土路面1的修整效果更好，使成型后的混凝土路面1更加平整。同时从清洁刷毛62上清理下来的混凝土残渣落入出渣口631及时排出。参照图4和图6，清渣组件71包括橡胶储气囊711、连通管712和清渣管713，导向板12上设有供连通管712配合穿过的导向孔121，橡胶材质的橡胶储气囊711粘接在接渣箱63上，连通管712的一端与橡胶储气囊711连通，连通管712的另一端穿过导向孔121并与清渣管713连通，清渣管713朝向清洁刷毛62的一侧设有若干出气孔。在导向孔121的导向作用下，可以降低连通管712发生歪斜的可能性，使出气孔喷出的空气可以更准确的喷向清洁刷毛62，从而可以提高清洁刷毛62的清洁效果。参照图5和图6，清渣组件71由触板721和固定在触板721上的触杆722构成，触杆722固定在刮板61背向第一直线驱动组件64的一侧上，可以随刮板61同步移动，当清洁刷毛62将整平板51清理完成后，第一直线驱动组件64驱动刮板61继续朝靠近清渣组件71的方向移动，触板721抵紧橡胶储气囊711使橡胶储气囊711压缩，橡胶储气囊711内的空气经连通管712进入清渣管713，并通过出气孔增压后喷向清洁刷毛62，使清洁刷毛62上残留的混凝土料渣落到储渣箱69内，从而使清洁刷毛62对整平板51的清洁效果更好，进而可以提高整平板51对混凝土路面1的修整效果，使成型后的混凝土路面1更加平整。当第一直线驱动组件64驱动刮板61复位后，橡胶储气囊711恢复原状，空气经出气孔进入橡胶储气囊711内，以便于下次继续对清洁刷毛62进行清理。本申请实施例一种道路建设用路面摊铺装置的实施原理为：当需要对待清理整平板51进行清理时，启动驱动电机536驱动链条535转动，使待清理整平板51的底面与清洁刷毛62的顶面齐平，同时链条535带动一个清洁完成后的整平板51与混凝土路面1相贴合，对混凝土路面1进行修整。然后通过第二直线驱动组件65驱动接渣箱63使清洁刷毛62与待清理整平板51的底面相贴合，再通过第一直线驱动组件64驱动刮板61沿着整平板51的长度方向移动，使清洁刷毛62对整平板51上的混凝土料渣进行清理，减少残留在整平板51上的混凝土料渣。当清洁刷毛62将整平板51清理完成后，第一直线驱动组件64驱动刮板61继续朝靠近清渣组件71的方向移动，触板721抵紧橡胶储气囊711使橡胶储气囊711压缩，橡胶储气囊711内的空气经连通管712进入清渣管713，并通过出气孔增压后喷向清洁刷毛62，使清洁刷毛62上残留的混凝土料渣落到储渣箱69内，从而使清洁刷毛62对整平板51的清洁效果更好，使整平板的底面更平整，进而可以提高整平板51对混凝土路面1的修整效果，使成型后的混凝土路面1更加平整。当清理完成后，再通过第二直线驱动组件65驱动接渣箱63朝远离整平板51的方向移动，以降低接渣箱63影响输送组件53驱动整平板51移动的可能性，通过第一直线驱动组件64驱动刮板61复位，同时橡胶储气囊711恢复原状，空气经出气孔进入橡胶储气囊711内，以便于下次继续对清洁刷毛62进行清理。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
