标题title
一种太阳能物流电子锁
摘要abst
本发明公开了一种太阳能物流电子锁，涉及太阳能技术领域，包括：锁壳，所述锁壳的顶部设置有锁杆，所述锁壳的正面设置有半圆架，所述锁壳的正面设置有太阳能板，所述锁壳的内壁底部固定连接有电池，所述电池通过太阳能板通过连接线电性连接，所述锁壳的设置有支撑架，所述半圆架的内部设置有密封机构。本发明太阳能板通过阳光对电池进行充电时，太阳通过时间会改变光照射的角度，需要对太阳能板进行角度调节时，扭动调节盘带动十字杆转动，十字杆与十字孔块的内壁接触，使得十字孔块可以推动伸缩杆进行上下调节，太阳能板通过伸缩杆便于对角度进行调节，从而使得太阳能板可以更好的被光照射到。
权利要求书clms
1.一种太阳能物流电子锁，其特征在于，包括：锁壳，所述锁壳的顶部设置有锁杆，所述锁壳的正面设置有半圆架，所述锁壳的正面设置有太阳能板，所述锁壳内部设置有通信模块、定位模块、控制器和物流锁系统；所述锁壳的内壁底部固定连接有电池，所述电池通过连接线与太阳能板电连接，所述锁壳上设置有支撑架，所述半圆架的内部设置有密封机构，所述支撑架的表面设置有固定机构，所述锁壳的外端设置有调节机构，所述锁壳的正面设置有清理机构，所述支撑架的内部设置有延伸机构；所述调节机构包括伸缩杆、调节盘、十字杆和十字孔块，所述十字杆通过轴承与锁壳的表面转动连接，所述十字孔块的内壁与十字杆的表面接触，所述调节盘与十字杆的表面固定连接，所述伸缩杆与十字孔块的表面固定连接，所述伸缩杆远离十字孔块的一端与太阳能板的端部固定连接。2.根据权利要求1所述的太阳能物流电子锁，其特征在于，所述调节盘设置在十字杆远离锁壳的一端，所述支撑架贯穿锁壳切延伸至锁壳的内部。3.根据权利要求1所述的太阳能物流电子锁，其特征在于，所述固定机构包括半圆磁板、半圆槽、磁块、移动块和连接块，所述半圆磁板与支撑架的表面固定连接，所述半圆磁板相互靠近的一端开设有半圆槽，所述移动块的端部与磁块固定连接，所述移动块与太阳能板通过连接块固定连接，所述磁块与半圆槽的内壁接触。4.根据权利要求1所述的太阳能物流电子锁，其特征在于，所述支撑架包括定位块、圆孔、弹性杆、橡胶球和延伸杆，所述定位块与支撑架的内壁固定连接，所述延伸杆与锁壳的内壁固定连接，所述定位块的内部开设有圆孔，所述弹性杆与圆孔的内壁固定连接，所述橡胶球与弹性杆的伸缩端固定连接；所述支撑架的内部设置有两个定位块。5.根据权利要求4所述的太阳能物流电子锁，其特征在于，所述延伸杆远离锁壳的一端与圆孔的内壁接触，所述弹性杆的伸缩端设置在延伸杆的内部，所述橡胶球与延伸杆的内壁接触。6.根据权利要求1所述的太阳能物流电子锁，其特征在于，所述清理机构包括圆柱杆、伸缩扩张架、连动杆、刷毛和挤压片，所述圆柱杆与锁壳的表面固定连接，所述伸缩扩张架与圆柱杆的表面固定连接，所述连动杆的端部与伸缩扩张架的端部固定连接，所述刷毛通过挤压片与连动杆的表面固定连接；所述连动杆设置在太阳能板的正端，所述刷毛与太阳能板的表面接触。7.根据权利要求1至6任一项所述的太阳能物流电子锁，其特征在于，所述密封机构包括垂板、弹片、通孔、压板、垂杆和密封垫，所述垂板与半圆架的内壁顶部固定连接，所述垂板的表面开设有通孔，所述压板通过弹片与半圆架的内壁顶部固定连接，所述垂杆的顶部与压板的底部固定连接，所述密封垫的顶部与垂杆的底部固定连接；所述半圆架的数量设置有两个，两个所述半圆架位于支撑架的上下两端。8.根据权利要求7所述的太阳能物流电子锁，其特征在于，所述压板的表面与通孔的内壁接触，所述密封垫设置在半圆架的外端，所述密封垫与支撑架的表面接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能智能锁技术领域，具体涉及一种太阳能物流电子锁。背景技术本发明对于背景技术的描述属于与本发明相关的相关技术，仅仅是用于说明和便于理解本发明的发明内容，不应理解为申请人明确认为或推定申请人认为是本发明在首次提出申请的申请日的现有技术。锁是指设置于门、箱子、抽屉、物流车、集装箱等物体上的启闭防盗工具，需要专用的钥匙才能打开，电子锁具取代传统锁具，开启时不需要用钥匙，通过锁具自身的密码键盘、指纹识别、人脸识别、虹膜识别等功能进行验证开锁；目前，在物流运输或海关通关查验等领域中，需要防止所运输的或待查验的货厢，例如：集装箱在未经允许的情况下被非法打开，从而保证货厢运输的安全性，并保障海关通关查验的监管作用，用于锁闭货厢的锁具需要具备高的安全可靠性，锁具还需要操作方便；电子物流锁在工作时需要通过电源的供应，供电电源一般采用的是电池，电池需要进行经常的更换，且电子物流锁内部的电池没电时会带来极大的麻烦，因此在电子物流锁中加入了太阳能系统对电池进行充电，太阳能系统一般是固定在电子锁的表面，导致太阳能系统受光差，所以我们提出了一种太阳能物流电子锁。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种太阳能物流电子锁。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种太阳能物流电子锁，包括：锁壳，锁壳的顶部设置有锁杆，锁壳的正面设置有半圆架，锁壳的正面设置有太阳能板，锁壳内部设置有通信模块、定位模块、控制器和物流锁系统；锁壳的内壁底部固定连接有电池，电池通过连接线与太阳能板电连接，锁壳上设置有支撑架，半圆架的内部设置有密封机构，支撑架的表面设置有固定机构，锁壳的外端设置有调节机构，锁壳的正面设置有清理机构，支撑架的内部设置有延伸机构；调节机构包括伸缩杆、调节盘、十字杆和十字孔块，十字杆通过轴承与锁壳的表面转动连接，十字孔块的内壁与十字杆的表面接触，调节盘与十字杆的表面固定连接，伸缩杆与十字孔块的表面固定连接，伸缩杆远离十字孔块的一端与太阳能板的端部固定连接。进一步地，调节盘设置在十字杆远离锁壳的一端，支撑架贯穿锁壳切延伸至锁壳的内部。进一步地，固定机构包括半圆磁板、半圆槽、磁块、移动块和连接块，半圆磁板与支撑架的表面固定连接，半圆磁板相互靠近的一端开设有半圆槽，移动块的端部与磁块固定连接，移动块与太阳能板通过连接块固定连接，磁块与半圆槽的内壁接触。进一步地，支撑架包括定位块、圆孔、弹性杆、橡胶球和延伸杆，定位块与支撑架的内壁固定连接，延伸杆与锁壳的内壁固定连接，定位块的内部开设有圆孔，弹性杆与圆孔的内壁固定连接，橡胶球与弹性杆的伸缩端固定连接；支撑架的内部设置有两个定位块。进一步地，延伸杆远离锁壳的一端与圆孔的内壁接触，弹性杆的伸缩端设置在延伸杆的内部，橡胶球与延伸杆的内壁接触。进一步地，清理机构包括圆柱杆、伸缩扩张架、连动杆、刷毛和挤压片，圆柱杆与锁壳的表面固定连接，伸缩扩张架与圆柱杆的表面固定连接，连动杆的端部与伸缩扩张架的端部固定连接，刷毛通过挤压片与连动杆的表面固定连接；连动杆设置在太阳能板的正端，刷毛与太阳能板的表面接触。进一步地，密封机构包括垂板、弹片、通孔、压板、垂杆和密封垫，垂板与半圆架的内壁顶部固定连接，垂板的表面开设有通孔，压板通过弹片与半圆架的内壁顶部固定连接，垂杆的顶部与压板的底部固定连接，密封垫的顶部与垂杆的底部固定连接；半圆架的数量设置有两个，两个半圆架位于支撑架的上下两端。进一步地，压板的表面与通孔的内壁接触，密封垫设置在半圆架的外端，密封垫与支撑架的表面接触。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明太阳能板通过阳光对电池进行充电时，太阳通过时间会改变光照射的角度，需要对太阳能板进行角度调节时，扭动调节盘带动十字杆转动，十字杆与十字孔块的内壁接触，使得十字孔块可以推动伸缩杆进行上下调节，太阳能板通过伸缩杆便于对角度进行调节，从而使得太阳能板可以更好的被光照射到。2、本发明太阳能板通过伸缩杆进行调节时，太阳能板通过连接块推动移动块在支撑架的表面滑动，磁块会通过移动块的移动在半圆槽的内部移动，对太阳能板的角度调节完成之后，磁块会与半圆磁板吸附在一起固定在半圆槽的内部，从而达到对太阳能板固定的目的。3、本发明需要将支撑架向锁壳的外端拉动时，支撑架会拉动定位块在延伸杆的表面滑动，弹性杆的伸缩端将橡胶球限位在延伸杆的内部，定位块在延伸杆的表面滑动时，橡胶球会与延伸杆的内壁摩擦，通过摩擦阻力对支撑架进行固定，提高太阳能板的工作效率。4、本发明太阳能板在进行角度调节时，太阳能板会在刷毛的表面移动，刷毛会通过挤压片的弹性挤压刷毛附着在太阳能板的表面，从而在太阳能板移动时对太阳能板的表面进行清理，避免灰尘附着在太阳能板的表面，导致太阳能板不能有效的被阳光照射到。5、本发明支撑架在锁壳的正面进行延伸时，压板会通过弹片的弹性挤压密封垫与支撑架的表面接触，对锁壳进行密封，避免支撑架推动太阳能板向锁壳的外端延伸至，有异物进入锁壳的内部导致内部的零件受损。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明锁壳后视剖视结构示意图；图3为本发明伸缩杆整体结构示意图；图4为本发明半圆磁块整体结构示意图；图5为本发明支撑架俯视剖视结构示意图；图6为本发明伸缩扩张架整体结构示意图；图7为本发明垂板整体结构示意图。图中：1、锁壳；2、锁杆；4、太阳能板；6、电池；7、连接线；8、延伸机构；9、密封机构；10、半圆架；11、调节机构；12、清理机构；13、固定机构；14、支撑架；20、伸缩杆；21、调节盘；22、十字杆；23、十字孔块；30、半圆磁板；31、半圆槽；32、磁块；33、移动块；34、连接块；40、定位块；41、圆孔；42、弹性杆；43、橡胶球；44、延伸杆；50、圆柱杆；51、伸缩扩张架；52、连动杆；53、刷毛；54、挤压片；60、垂板；61、弹片；62、通孔；63、压板；64、垂杆；65、密封垫。具体实施方式以下结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有付出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明为一种太阳能物流电子锁，锁壳1，锁壳1的顶部设置有锁杆2，锁壳1的正面设置有半圆架10，锁壳1的正面设置有太阳能板4；锁壳1内部设置有通信模块、定位模块、控制器和物流锁系统，通信模块可以用于本物流电子锁的信号传输，定位模块可以用于本物流电子锁的定位效果，控制器可以用于控制本物流电子锁内部元件，物流锁系统可以用于进行物流识别；锁壳1的内壁底部固定连接有电池6，电池6通过太阳能板4通过连接线7电性连接，电池6可以对通信模块、定位模块、控制器和物流锁系统进行供电，锁壳1的设置有支撑架14，半圆架10的内部设置有密封机构9，支撑架14的表面设置有固定机构13，锁壳1的外端设置有调节机构11，锁壳1的正面设置有清理机构12，支撑架14的内部设置有延伸机构8；调节机构11包括伸缩杆20、调节盘21、十字杆22和十字孔块23，十字杆22通过轴承与锁壳1的表面转动连接，十字孔块23的内壁与十字杆22的表面接触，调节盘21与十字杆22的表面固定连接，伸缩杆20与十字孔块23的表面固定连接，伸缩杆20远离十字孔块23的一端与太阳能板4的端部固定连接，本发明太阳能板4通过阳光对电池6进行充电时，太阳通过时间会改变光照射的角度，需要对太阳能板4进行角度调节时，扭动调节盘21带动十字杆22转动，十字杆22与十字孔块23的内壁接触，使得十字孔块23可以推动伸缩杆20进行上下调节，太阳能板4通过伸缩杆20便于对角度进行调节，从而使得太阳能板4可以更好的被光照射到。调节盘21设置在十字杆22远离锁壳1的一端，支撑架14贯穿锁壳1切延伸至锁壳1的内部。固定机构13包括半圆磁板30、半圆槽31、磁块32、移动块33和连接块34，半圆磁板30与支撑架14的表面固定连接，半圆磁板30相互靠近的一端开设有半圆槽31，移动块33的端部与磁块32固定连接，移动块33与太阳能板4通过连接块34固定连接，本发明太阳能板4通过伸缩杆20进行调节时，太阳能板4通过连接块34推动移动块33在支撑架14的表面滑动，磁块32会通过移动块33的移动在半圆槽31的内部移动，对太阳能板4的角度调节完成之后，磁块32会与半圆磁板30吸附在一起固定在半圆槽31的内部，从而达到对太阳能板4固定的目的；磁块32与半圆槽31的内壁接触。支撑架14包括定位块40、圆孔41、弹性杆42、橡胶球43和延伸杆44，定位块40与支撑架14的内壁固定连接，延伸杆44与锁壳1的内壁固定连接，定位块40的内部开设有圆孔41，弹性杆42与圆孔41的内壁固定连接，橡胶球43与弹性杆42的伸缩端固定连接，本发明需要将支撑架14向锁壳1的外端拉动时，支撑架14会拉动定位块40在延伸杆44的表面滑动，弹性杆42的伸缩端将橡胶球43限位在延伸杆44的内部，定位块40在延伸杆44的表面滑动时，橡胶球43会与延伸杆44的内壁摩擦，通过摩擦阻力对支撑架14进行固定，提高太阳能板4的工作效率；支撑架14的内部设置有两个定位块40。延伸杆44远离锁壳1的一端与圆孔41的内壁接触，弹性杆42的伸缩端设置在延伸杆44的内部，橡胶球43与延伸杆44的内壁接触。清理机构12包括圆柱杆50、伸缩扩张架51、连动杆52、刷毛53和挤压片54，圆柱杆50与锁壳1的表面固定连接，伸缩扩张架51与圆柱杆50的表面固定连接，连动杆52的端部与伸缩扩张架51的端部固定连接，刷毛53通过挤压片54与连动杆52的表面固定连接，本发明太阳能板4在进行角度调节时，太阳能板4会在刷毛53的表面移动，刷毛53会通过挤压片54的弹性挤压刷毛53附着在太阳能板4的表面，从而在太阳能板4移动时对太阳能板4的表面进行清理，避免灰尘附着在太阳能板4的表面，导致太阳能板4不能有效的被阳光照射到；连动杆52设置在太阳能板4的正端，刷毛53与太阳能板4的表面接触。密封机构9包括垂板60、弹片61、通孔62、压板63、垂杆64和密封垫65，垂板60与半圆架10的内壁顶部固定连接，垂板60的表面开设有通孔62，压板63通过弹片61与半圆架10的内壁顶部固定连接，垂杆64的顶部与压板63的底部固定连接，密封垫65的顶部与垂杆64的底部固定连接，本发明支撑架14在锁壳1的正面进行延伸时，压板63会通过弹片61的弹性挤压密封垫65与支撑架14的表面接触，对锁壳1进行密封，避免支撑架14推动太阳能板4向锁壳1的外端延伸至，有异物进入锁壳1的内部导致内部的零件受损；半圆架10的数量设置有两个，两个半圆架10位于支撑架14的上下两端。压板63的表面与通孔62的内壁接触，密封垫65设置在半圆架10的外端，密封垫65与支撑架14的表面接触。本实施例的一个具体应用为：太阳能板4通过阳光对电池6进行充电时，太阳通过时间会改变光照射的角度，需要对太阳能板4进行角度调节时，扭动调节盘21带动十字杆22转动，十字杆22与十字孔块23的内壁接触，使得十字孔块23可以推动伸缩杆20进行上下调节，太阳能板4通过伸缩杆20便于对角度进行调节，从而使得太阳能板4可以更好的被光照射到，太阳能板4通过伸缩杆20进行调节时，太阳能板4通过连接块34推动移动块33在支撑架14的表面滑动，磁块32会通过移动块33的移动在半圆槽31的内部移动，对太阳能板4的角度调节完成之后，磁块32会与半圆磁板30吸附在一起固定在半圆槽31的内部，从而达到对太阳能板4固定的目的，需要将支撑架14向锁壳1的外端拉动时，支撑架14会拉动定位块40在延伸杆44的表面滑动，弹性杆42的伸缩端将橡胶球43限位在延伸杆44的内部，定位块40在延伸杆44的表面滑动时，橡胶球43会与延伸杆44的内壁摩擦，通过摩擦阻力对支撑架14进行固定，提高太阳能板4的工作效率，太阳能板4在进行角度调节时，太阳能板4会在刷毛53的表面移动，刷毛53会通过挤压片54的弹性挤压刷毛53附着在太阳能板4的表面，从而在太阳能板4移动时对太阳能板4的表面进行清理，避免灰尘附着在太阳能板4的表面，导致太阳能板4不能有效的被阳光照射到。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
