标题title
一种方便施工安装的建筑幕墙
摘要abst
本发明公开了一种方便施工安装的建筑幕墙，包括四组幕墙，四组幕墙的边角处位置均连接有连接件，且四组幕墙的连接处位置设置有基座，基座上固定连接有驳接爪；还包括固定在驳接爪上的四组套筒，套筒内滑动连接有滑动管，滑动管的一端连接有吸盘，套筒内滑动连接有活塞片，活塞片上开设有用于安装连接件的凹槽，此方便施工安装的建筑幕墙，通过设置有卡接组件和加固组件，因此在安装的过程中只需将幕墙与连接件固定，再将连接件插进套筒内，使得滑动管完全收缩后转动连通管就能够对连接件进行固定和加固，从而安装较为简单快速，因此提高了安装效率。
权利要求书clms
1.一种方便施工安装的建筑幕墙，包括：四组幕墙，四组所述幕墙的边角处位置均连接有连接件，且四组所述幕墙的连接处位置设置有基座，所述基座上固定连接有驳接爪；其特征在于，还包括固定在驳接爪上的四组套筒，所述套筒内滑动连接有滑动管，所述滑动管的一端连接有吸盘，所述套筒内滑动连接有活塞片，所述活塞片上开设有用于安装连接件的凹槽；卡接组件，所述卡接组件包括多组与所述活塞片滑动连接的卡块，所述卡接组件通过卡块对连接件进行卡接；加固组件，所述加固组件包括安装于所述滑动管内的加固块，所述加固块的底端设置有卡齿，所述加固组件通过卡齿的作用加固所述连接件与所述幕墙之间的连接。2.根据权利要求1所述的一种方便施工安装的建筑幕墙，其特征在于：所述卡接组件包括与所述活塞片滑动连接的挤压块，所述挤压块与所述卡块抵压配合设置，且所述卡块的底端侧面开设有圆角，且一侧固定连接有与所述活塞片滑动连接的第一滑块，所述第一滑块上固定连接有与所述活塞片固定连接的第一弹簧，且所述挤压块上固定连接有与所述活塞片滑动连接的活动柱，所述活塞片上开设有与所述挤压块和所述活动柱相适配的滑槽，所述活动柱上固定连接有安装于所述活塞片内且与所述活塞片滑动连接的连接环，所述连接环上固定连接有连接杆，多组所述连接杆的一端均固定连接有连接片，且所述活塞片的一端固定连接有与所述加固组件相连接的第二弹簧，所述连接片上连接有连通件。3.根据权利要求2所述的一种方便施工安装的建筑幕墙，其特征在于：所述连通件包括与所述连接片固定连接的连通管，所述连通管与所述滑动管连通，所述连通管的一端延伸至所述活塞片的外侧且与所述活塞片转动连接，且所述连通管的一端开设有限位槽，且所述连通管的外表面固定连接有顶动环，所顶动环上连接有与所述限位槽配合连接的限位件，所述连通管的一端连接有用于密封连通管的密封件。4.根据权利要求3所述的一种方便施工安装的建筑幕墙，其特征在于：所述密封件包括与所述连通管螺纹连接的螺纹柱，所述螺纹柱的一端固定连接有转动块，且所述螺纹柱的另一端固定连接有密封圈。5.根据权利要求4所述的一种方便施工安装的建筑幕墙，其特征在于：所述限位件包括与所述限位槽相适配的限位片，所述限位片上固定连接有与所述套筒滑动连接的第二滑块，所述第二滑块上固定连接有与所述套筒固定连接的第三弹簧，且所述限位片开设有槽孔，所述槽孔内安装有与所述限位环抵压配合的解锁件。6.根据权利要求5所述的一种方便施工安装的建筑幕墙，其特征在于：所述解锁件包括与所述套筒固定连接的第二拉簧，所述第二拉簧的一端固定连接有连接盘，所述连接盘上固定连接有与所述槽孔相适配的插块。7.根据权利要求6所述的一种方便施工安装的建筑幕墙，其特征在于：所述加固组件包括滑动杆和第一拉簧，所述滑动杆安装于所述套筒内且与所述活塞片滑动连接，所述第一拉簧的一端与所述加固块固定连接，且另一端与所述滑动管固定连接，且所述加固块上开设有对接槽，所述滑动杆的一端固定连接有与所述对接槽位置对于设置的斜块，且所述滑动杆的另一端连接有用于推动滑动杆移动的推动件。8.根据权利要求7所述的一种方便施工安装的建筑幕墙，其特征在于：所述推动件包括安装于所述套筒内的活动块，所述活动块与所述第二弹簧固定连接，且所述活动块上固定连接有铰接块，所述活动块的另一端固定连接有与所述套筒固定连接的第四弹簧，所述铰接块上转动连接铰接头，所述铰接头上固定连接有推动杆，所述推动杆的一端固定连接有与所述滑动杆转动连接的连接头。9.根据权利要求8所述的一种方便施工安装的建筑幕墙，其特征在于：所述连接件包括与所述凹槽相适配的卡接片，所述卡接片的一端固定连接有连接柱，所述连接柱的一端固定连接有挡块，所述连接柱上依次套设有螺母、活动套、第一垫片、橡胶套、和第二垫片，所述螺母与所述活动套固定连接，且所述螺母与所述连接柱螺纹连接，所述幕墙安装于所述橡胶套的外表面且位于所述第一垫片和所述第二垫片之间。10.根据权利要求9所述的一种方便施工安装的建筑幕墙，其特征在于：所述螺母的外表面开设有若干组防滑槽，所述防滑槽与所述卡齿相互啮合设置，且所述卡齿的末端位置设置有倒角。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑幕墙技术领域，具体为一种方便施工安装的建筑幕墙。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为“帷幕墙”，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体，由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构所作用的建筑外围护结构或装饰性结构。目前，常见的玻璃幕墙结构形式：隐框、半隐框、明框、点式、全玻璃等，在对点式玻璃幕墙进行安装时，一般都是通过驳接爪对幕墙进行固定安装，其安装幕墙主要的固定方式是通过螺母与螺丝的原理对幕墙进行固定，且在固定的过程中需要逐一拧动类似螺母的螺套，因此安装较为麻烦。为此，我们提出一种方便施工安装的建筑幕墙。发明内容本发明的目的在于提供一种方便施工安装的建筑幕墙，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种方便施工安装的建筑幕墙，包括四组幕墙，四组所述幕墙的边角处位置均连接有连接件，且四组所述幕墙的连接处位置设置有基座，所述基座上固定连接有驳接爪；还包括固定在驳接爪上的四组套筒，所述套筒内滑动连接有滑动管，所述滑动管的一端连接有吸盘，所述套筒内滑动连接有活塞片，所述活塞片上开设有用于安装连接件的凹槽；卡接组件，所述卡接组件包括多组与所述活塞片滑动连接的卡块，所述卡接组件通过卡块对连接件进行卡接；加固组件，所述加固组件包括安装于所述滑动管内的加固块，所述加固块的底端设置有卡齿，所述加固组件通过卡齿的作用加固所述连接件与所述幕墙之间的连接，通过卡接组件和加固组件的作用，便于安装幕墙，且提高安装的稳定性。优选的，所述卡接组件包括与所述活塞片滑动连接的挤压块，所述挤压块与所述卡块抵压配合设置，且所述卡块的底端侧面开设有圆角，且一侧固定连接有与所述活塞片滑动连接的第一滑块，所述第一滑块上固定连接有与所述活塞片固定连接的第一弹簧，且所述挤压块上固定连接有与所述活塞片滑动连接的活动柱，所述活塞片上开设有与所述挤压块和所述活动柱相适配的滑槽，所述活动柱上固定连接有安装于所述活塞片内且与所述活塞片滑动连接的连接环，所述连接环上固定连接有连接杆，多组所述连接杆的一端均固定连接有连接片，且所述活塞片的一端固定连接有与所述加固组件相连接的第二弹簧，所述连接片上连接有连通件，有利于对连接件进行卡接，提高安装效率。优选的，所述连通件包括与所述连接片固定连接的连通管，所述连通管与所述滑动管连通，所述连通管的一端延伸至所述活塞片的外侧且与所述活塞片转动连接，且所述连通管的一端开设有限位槽，且所述连通管的外表面固定连接有顶动环，所顶动环上连接有与所述限位槽配合连接的限位件，所述连通管的一端连接有用于密封连通管的密封件，用于连通外界和套筒内的气压，从而便于吸盘松开幕墙，因此便于拆卸。优选的，所述密封件包括与所述连通管螺纹连接的螺纹柱，所述螺纹柱的一端固定连接有转动块，且所述螺纹柱的另一端固定连接有密封圈，密封圈的作用提高了连通管的密封性。优选的，所述限位件包括与所述限位槽相适配的限位片，所述限位片上固定连接有与所述套筒滑动连接的第二滑块，所述第二滑块上固定连接有与所述套筒固定连接的第三弹簧，且所述限位片开设有槽孔，所述槽孔内安装有与所述限位环抵压配合的解锁件，用于对连通管进行限位。优选的，所述解锁件包括与所述套筒固定连接的第二拉簧，所述第二拉簧的一端固定连接有连接盘，所述连接盘上固定连接有与所述槽孔相适配的插块，用于接触限位件的限制。优选的，所述加固组件包括滑动杆和第一拉簧，所述滑动杆安装于所述套筒内且与所述活塞片滑动连接，所述第一拉簧的一端与所述加固块固定连接，且另一端与所述滑动管固定连接，且所述加固块上开设有对接槽，所述滑动杆的一端固定连接有与所述对接槽位置对于设置的斜块，且所述滑动杆的另一端连接有用于推动滑动杆移动的推动件，用于对螺母进行加固，避免螺母松动影响幕墙的稳定性。优选的，所述推动件包括安装于所述套筒内的活动块，所述活动块与所述第二弹簧固定连接，且所述活动块上固定连接有铰接块，所述活动块的另一端固定连接有与所述套筒固定连接的第四弹簧，所述铰接块上转动连接铰接头，所述铰接头上固定连接有推动杆，所述推动杆的一端固定连接有与所述滑动杆转动连接的连接头，有利于推动加固组件运行。优选的，所述连接件包括与所述凹槽相适配的卡接片，所述卡接片的一端固定连接有连接柱，所述连接柱的一端固定连接有挡块，所述连接柱上依次套设有螺母、活动套、第一垫片、橡胶套、和第二垫片，所述螺母与所述活动套固定连接，且所述螺母与所述连接柱螺纹连接，所述幕墙安装于所述橡胶套的外表面且位于所述第一垫片和所述第二垫片之间，有利于连接幕墙。优选的，所述螺母的外表面开设有若干组防滑槽，所述防滑槽与所述卡齿相互啮合设置，且所述卡齿的末端位置设置有倒角，提高螺母的稳定性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置有卡接组件和加固组件，因此在幕墙与连接件安装时，此时将幕墙至于套在连接柱的橡胶套上，且位于第一垫片和第二垫片之间，此时通过将螺母和活动套挤压至第一垫片上，通过拧动螺母，从而将幕墙固定于连接柱上，通过第一垫片和第二垫片以及橡胶套的作用对幕墙进行保护，避免幕墙受到硬性挤压损坏，此时将连接柱插入滑动管内，从而通过滑动管延伸至套筒内，且此时的卡接片位于凹槽内，当卡接片位于凹槽内后，此时的幕墙与吸盘接触，进而此时通过推动幕墙，使得连接柱移动，因此推动活塞片和吸盘移动，因此滑动管与活塞片后移，而在活塞片后移的过程中将会将套筒和滑动管内的气压降低，因此通过大气压的作用使得幕墙紧密贴合在吸盘上，在滑动管完全移动至套筒内后，此时的活塞片停止移动，且此时的连通管位于套筒外，此时由于顶动环的作用将会顶动连接盘移动，因此带动插块移动，从而使得插块远离槽孔，因此失去对限位片的限位作用，此时由于第三弹簧的作用带动第二滑块移动，因此使得限位片位于限位槽内对连通管进行限位，因此对活塞片限位，此时通过转动连通管，因此带动与之固定连接的连接片转动，因此带动连接杆转动，因此带动连接环转动，因此带动活动柱滑动，因此带动挤压块滑动，且滑动至滑槽的末端后将会将卡块顶出，因此通过挤压块与卡块的挤压作用将会带动卡块移动至凹槽内且与位于卡接片的一侧，因此对卡接片进行卡接，从而使得连接柱安装于套筒内不会被拔出，且在活塞片移动时将会挤压第二弹簧，因此通过第二弹簧的作用使得活动块移动，因此带动铰接块移动，因此带动铰接头移动，因此带动推动杆移动，因此带动连接头移动，因此带动滑动杆移动，因此带动斜块移动，在活塞片移动至末端位置后，此时的加固块位于螺母的外侧，且此时的斜块插入加固块上开设有的凹槽内，因此将会带动加固块移动，因此使得加固块移动至包裹在螺母的外侧，由于卡齿与防滑槽啮合，因此在幕墙安装完成后，通过与卡齿的啮合作用，因此便于螺母与防滑槽卡合，避免螺母转动导致幕墙松动，因此在安装的过程中只需将幕墙与连接件固定，再将连接件插进套筒内，使得滑动管完全收缩后转动连通管就能够对连接件进行固定和加固，从而安装较为简单快速，因此提高了安装效率。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明图1中A区结构示意图；图3为本发明整体去除幕墙后结构示意图；图4为本发明套筒和滑动管内部结构示意图；图5为本发明图4中B区结构示意图；图6为本发明套筒和滑动管剖面结构示意图；图7为本发明加固组件结构示意图；图8为本发明图7中C区结构示意图；图9为本发明加固块结构示意图；图10为本发明套筒剖面结构示意图；图11为本发明图11中D区结构示意图；图12为本发明活塞片结构示意图；图13为本发明图12中E区结构示意图；图14为本发明图12中F区结构示意图；图15为本发明套筒、限位件和解锁件连接结构示意图；图16为本发明图15中G区结构示意图。图中：1-基座；2-驳接爪；3-套筒；4-滑动管；5-吸盘；6-连接件；7-活塞片；8-凹槽；9-卡接组件；10-卡块；11-圆角；12-第一滑块；13-第一弹簧；14-加固组件；15-加固块；16-对接槽；17-第一拉簧；18-卡齿；19-挤压块；20-活动柱；21-滑槽；22-连接环；23-连接杆；24-连接片；25-第二弹簧；26-连通件；27-连通管；28-限位槽；29-顶动环；30-限位件；31-螺纹柱；32-转动块；33-密封圈；34-限位片；35-第二滑块；36-第三弹簧；37-槽孔；38-解锁件；39-第二拉簧；40-连接盘；41-插块；42-滑动杆；43-斜块；44-连接头；45-推动杆；46-铰接头；47-铰接块；48-活动块；49-第四弹簧；50-连接柱；51-卡接片；52-活动套；53-螺母；54-第一垫片；55-橡胶套；56-第二垫片；57-挡块；58-密封件；59-推动件；60-幕墙。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-16，本发明提供一种技术方案：一种方便施工安装的建筑幕墙，包括四组呈矩形阵列排列的幕墙60，四组幕墙60的四个边角处位置均通过开孔连接有连接件6，且四组幕墙60的相互连接的连接处位置设置有与墙体固定连接的基座1，基座1上通过焊接固定连接有呈四爪状的驳接爪2；还包括固定在呈四爪状的驳接爪2上的四组套筒3，套筒3的末端开设有开口，套筒3的另一端内滑动连接有滑动管4，滑动管4的一端连接有锥形状的吸盘5，套筒3内还滑动连接有活塞片7，活塞片7与滑动管4之间不接触，活塞片7上开设有用于安装连接件6的凹槽8；卡接组件9，卡接组件9包括多组与活塞片7滑动连接的卡块10，卡接组件9通过卡块10对连接件6进行卡接，使得连接件6固定；加固组件14，加固组件14包括安装于滑动管4内的加固块15，加固块15的一面与滑动管4的内壁贴合设置，加固块15的底端设置有多组卡齿18，加固组件14通过多组卡齿18的作用加固连接件6与幕墙60之间的连接，在对幕墙60进行安装时，此时通过将连接件6插进滑动管和套筒3内，此时通过连接件6与活塞片7接触，且连接件6的一端位于凹槽8内，在连接件6与活塞片7接触时，此时的幕墙60与吸盘5接触，此时推动幕墙60，因此连接件6的移动将会带动活塞片7移动，从而活塞片7将会将滑动管与套筒3内的压力抽出，使得滑动管与套筒3内的压强降低，从而通过气压和吸盘5的作用使得幕墙60与吸盘5紧密贴合，因此对幕墙60进行固定，且通过卡接组件9的作用将连接件6进行卡接，使得连接件6稳定安装于套筒3内，且在连接件6完全插在套筒3内后，此时通过加固组件14的作用对连接件6进行加固，因此提高幕墙60的稳定性。连接件6包括与凹槽8相适配的卡接片51，卡接片51的一端固定连接有连接柱50，连接柱50的一端固定连接有挡块57，连接柱50上依次套设有螺母53、活动套52、第一垫片54、橡胶套55、和第二垫片56，螺母53与活动套52固定连接，且螺母53与连接柱50螺纹连接，幕墙60安装于橡胶套55的外表面且位于第一垫片54和第二垫片56之间，在幕墙60与连接件6安装时，此时将幕墙60至于套在连接柱50的橡胶套55上，且位于第一垫片54和第二垫片56之间，此时通过将螺母53和活动套52挤压至第一垫片54上，通过拧动螺母53，从而将幕墙60固定于连接柱50上。螺母53的外表面开设有若干组防滑槽21，防滑槽21与卡齿18相互啮合设置，且卡齿18的末端位置设置有倒角，防滑槽21的作用因此便于螺母53的转动，且在幕墙60安装完成后，通过与卡齿18的啮合作用，因此便于螺母53与防滑槽21卡合，避免螺母53转动导致幕墙60松动。卡接组件9包括与活塞片7滑动连接的挤压块19，挤压块19与卡块10抵压配合设置，且卡块10的底端侧面开设有圆角11，且一侧固定连接有与活塞片7滑动连接的第一滑块12，第一滑块12上固定连接有与活塞片7固定连接的第一弹簧13，且挤压块19上固定连接有与活塞片7滑动连接的活动柱20，活塞片7上开设有与挤压块19和活动柱20相适配的滑槽21，活动柱20上固定连接有安装于活塞片7内且与活塞片7滑动连接的连接环22，连接环22上固定连接有连接杆23，多组连接杆23的一端均固定连接有连接片24，且活塞片7的一端固定连接有与加固组件14相连接的第二弹簧25，连接片24上连接有连通件26，将连接件6的一端插入凹槽8内，此时通过转动连通件26，因此带动连接片24转动，因此带动连接杆23转动，因此带动连接环22转动，因此带动活动柱20转动，因此带动挤压块19转动，通过挤压块19与卡块10的作用将会带动卡块10移动，因此将卡块10挤压至凹槽8内，且置于连接件6的前侧，从而将连接件6卡住，避免连接件6脱离，且此时的第一弹簧13处于拉伸状态。连通件26包括与连接片24固定连接的连通管27，连通管27与滑动管4连通，连通管27的一端延伸至活塞片7的外侧且与活塞片7转动连接，且连通管27的一端开设有限位槽28，且连通管27的外表面固定连接有顶动环29，所顶动环29上连接有与限位槽28配合连接的限位件30，连通管27的一端连接有用于密封连通管27的密封件58，在活塞片7移动至套筒3内的末端位置后，此时的连通管27被推动至套筒3的外侧，此时转动连通管27，因此带动与之固定连接的连接片24转动，因此带动连接杆23转动，因此带动连接环22转动，因此带动活动柱20滑动，因此带动挤压块19滑动，在连通管27延伸至套筒3外侧后，此时由于顶动环29的作用使得限位件30启动，因此带动限位件30对连通管27进行限位，因此使得活塞片7限位，因此使得连接件6限位，密封件58的作用便于套筒3内外压强一直，因此便于吸盘5与幕墙60之间的拆卸。密封件58包括与连通管27螺纹连接的螺纹柱31，螺纹柱31的一端固定连接有转动块32，且螺纹柱31的另一端固定连接有密封圈33，在拆卸时，通过拧动转动块32，因此带动螺纹柱31转动，从而使得螺纹柱31与连通管27脱离，因此通过连通管27的作用使得套筒3和滑动管内的压强与外侧空气的压强一致，从而使得吸盘5失去对幕墙60的吸力，因此便于拆卸幕墙60。限位件30包括与限位槽28相适配的限位片34，限位片34上固定连接有与套筒3滑动连接的第二滑块35，第二滑块35上固定连接有与套筒3固定连接的第三弹簧36，且限位片34开设有槽孔37，槽孔37内安装有与限位环抵压配合的解锁件38，在连通管27伸出套筒3内后，此时顶动环29将会顶动解锁件38，使得解锁件38原理限位片34，因此此时的限位片34将会通过第三弹簧36的作用使得限位片34位于限位槽28内，因此通过限位片34和限位槽28的作用对连通管27进行限位，此时连通管27无法移动，因此活塞以及连接件6无法移动，从而对连接件6限位，因此对幕墙60限位。解锁件38包括与套筒3固定连接的第二拉簧39，第二拉簧39的一端固定连接有连接盘40，连接盘40上固定连接有与槽孔37相适配的插块41，顶动环29将会顶动连接盘40移动，因此带动插块41移动，从而使得插块41远离槽孔37，因此失去对限位片34的限位作用，使得限位片34位于限位槽28内对连通管27进行限位。加固组件14包括滑动杆42和第一拉簧17，滑动杆42安装于套筒3内且与活塞片7滑动连接，第一拉簧17的一端与加固块15固定连接，且另一端与滑动管4固定连接，且加固块15上开设有对接槽16，滑动杆42的一端固定连接有与对接槽16位置对于设置的斜块43，且滑动杆42的另一端连接有用于推动滑动杆42移动的推动件59，在活塞片7移动的过程中，将会挤压第二弹簧25，从而通过第二弹簧25的作用，使得推动件59移动，因此带动滑动杆42移动，因此带动斜块43移动，在活塞片7移动至末端位置后，此时的加固块15位于螺母53的外侧，且此时的斜块43插入加固块15上开设有的对接槽16内，因此将会带动加固块15移动，因此使得加固块15移动至包裹在螺母53的外侧，因此增加螺母53转动时的摩擦力，从而增加螺母53的稳定性。推动件59包括安装于套筒3内的活动块48，活动块48与第二弹簧25固定连接，且活动块48上固定连接有铰接块47，活动块48的另一端固定连接有与套筒3固定连接的第四弹簧49，铰接块47上转动连接铰接头46，铰接头46上固定连接有推动杆45，推动杆45的一端固定连接有与滑动杆42转动连接的连接头44，由于第二弹簧25的作用，因此将会带动活动块48移动，因此带动铰接块47移动，因此带动铰接头46移动，因此带动推动杆45移动，因此带动连接头44移动，因此带动滑动杆42移动，第四弹簧49的作用便于活动块48复位。在幕墙60与连接件6安装时，此时将幕墙60至于套在连接柱50的橡胶套55上，且位于第一垫片54和第二垫片56之间，此时通过将螺母53和活动套52挤压至第一垫片54上，通过拧动螺母53，从而将幕墙60固定于连接柱50上，通过第一垫片54和第二垫片56以及橡胶套55的作用对幕墙60进行保护，避免幕墙60受到硬性挤压损坏，此时将连接柱50插入滑动管内，从而通过滑动管延伸至套筒3内，且此时的卡接片51位于凹槽8内，当卡接片51位于凹槽8内后，此时的幕墙60与吸盘5接触，进而此时通过推动幕墙60，使得连接柱50移动，因此推动活塞片7和吸盘5移动，因此滑动管与活塞片7后移，而在活塞片7后移的过程中将会将套筒3和滑动管内的气压降低，因此通过大气压的作用使得幕墙60紧密贴合在吸盘5上，在滑动管完全移动至套筒3内后，此时的活塞片7停止移动，且此时的连通管27位于套筒3外，此时由于顶动环29的作用将会顶动连接盘40移动，因此带动插块41移动，从而使得插块41远离槽孔37，因此失去对限位片34的限位作用，此时由于第三弹簧36的作用带动第二滑块35移动，因此使得限位片34位于限位槽28内对连通管27进行限位，因此对活塞片7限位，此时通过转动连通管27，因此带动与之固定连接的连接片24转动，因此带动连接杆23转动，因此带动连接环22转动，因此带动活动柱20滑动，因此带动挤压块19滑动，且滑动至滑槽21的末端后将会将卡块10顶出，因此通过挤压块19与卡块10的挤压作用将会带动卡块10移动至凹槽8内且与位于卡接片51的一侧，因此对卡接片51进行卡接，从而使得连接柱50安装于套筒3内不会被拔出，且在活塞片7移动时将会挤压第二弹簧25，因此通过第二弹簧25的作用使得活动块48移动，因此带动铰接块47移动，因此带动铰接头46移动，因此带动推动杆45移动，因此带动连接头44移动，因此带动滑动杆42移动，因此带动斜块43移动，在活塞片7移动至末端位置后，此时的加固块15位于螺母53的外侧，且此时的斜块43插入加固块15上开设有的对接槽16内，因此将会带动加固块15移动，因此使得加固块15移动至包裹在螺母53的外侧，由于卡齿18与防滑槽21啮合，因此在幕墙60安装完成后，通过与卡齿18的啮合作用，因此便于螺母53与防滑槽21卡合，避免螺母53转动导致幕墙60松动。在对幕墙60拆卸时，此时通过拧动转动块32，由于连通管27与活塞片7转动连接，因此带动连通管27转动，因此带动连接片24转动，因此带动连接杆23以及连接环22转动，因此带动活动柱20以及挤压块19转动，此时挤压块19反向转动远离挤压块19，因此通过第一弹簧13的作用使得挤压块19复位，从而收缩至活塞片7内，因此失去对卡接片51的卡接作用，且在此之后，继续拧动转动块32，由于此时的连通管27无法继续转动，因此使得转动块32带动螺纹柱31转动，由于螺纹柱31与连通管27螺纹连接的关系，因此螺纹柱31移动，从而将螺纹柱31从连通管27上取下，此时通过连通管27的作用使得滑动管和套筒3内的气压与外界大气压相等，因此吸盘5失去对幕墙60的吸力，此时将幕墙60和连接柱50从滑动管和套筒3内拔出，此时将螺纹柱31复位，且向离心的方向拉动限位片34，使得第三弹簧36压缩，因此使得限位片34远离限位槽28，因此失去对连通管27的限位，因此通过第二弹簧25的作用使得活塞片7复位，且通过第四弹簧49的作用使得活动块48复位，因此带动滑动杆42和斜块43复位，此时向外拉出滑动管使得滑动管复位，因此使得装置恢复至幕墙60还未安装的状态，从而便于将更换维护后的幕墙60再一次进行安装，且在安装的过程中只需将幕墙60与连接件6固定，再将连接件6插进套筒3内，使得滑动管完全收缩后转动连通管27就能够对连接件6进行固定，从而安装和拆卸均较为简单快速，因此提高了安装效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
