标题title
一种新型装配式逃生暗装楼板装置
摘要abst
本发明涉及楼层逃生技术领域，具体为一种新型装配式逃生暗装楼板装置，逃生暗装楼板装置包括配式框体、支撑板、逃生踏板，有益效果为：通过暗装设置，避免对室内装修效果的破坏；通过提拉提手的方法打开装置，操作简单，使用时人员处于室内，时仅通过跳跃就可以进行跨层逃生，相比传统方法，本装置每次跳跃仅为1/2层高，且都在室内，安全性大大提高；整体安装体积小，且嵌入楼板无需后需的维护和检修，相比外墙攀爬装置和楼顶的吊装机器，造价低，施工简单。
权利要求书clms
1.一种新型装配式逃生暗装楼板装置，其特征在于：所述逃生暗装楼板装置包括：配式框体，所述配式框体的外壁设置有双层的翼板组件，配式框体外壁的翼板组件预埋浇筑在楼层中，配式框体的上端设置有圆周阵列分布的四组与楼层齐平的砂浆托板，楼层的上端与砂浆托板的内腔设置有混凝土层，混凝土层的上端粘接铺设有地板；支撑板，所述圆周阵列分布的四组支撑板转动安装在配式框体的下端，支撑板的下端钢绳吊装安装有与楼层下端面齐平的底板；逃生踏板，所述逃生踏板上设置有与支撑板下端连接的吊装钢丝，吊装钢丝的中间段收卷缠绕并放置在逃生踏板的外侧，逃生踏板的中间贯穿设置有第一通孔，第一通孔的上端横向滑动插接有滑动插销，第一通孔内贯穿设置有四组闭锁钢丝，所述闭锁钢丝的上端滑动套接在滑动插销上，闭锁钢丝的下端贯穿第一通孔并连接在支撑板的端部，所述滑动插销的端部设置有承重钢丝，承重钢丝的另一端固定在配式框体的内壁上，承重钢丝通过绞索的方式绷紧并连接有拉手柄。2.根据权利要求1所述的一种新型装配式逃生暗装楼板装置，其特征在于：所述双层的翼板组件是由上翼板和下翼板组成，上翼板和下翼板相互平行，上翼板上设置有多组定位螺孔，所述定位螺孔中插接有膨胀螺栓，配式框体的侧缘通过膨胀螺栓固定在楼层中。3.根据权利要求2所述的一种新型装配式逃生暗装楼板装置，其特征在于：所述膨胀螺栓的上端延伸至楼层的上端，所述砂浆托板的外壁设置有套环，套环套接在膨胀螺栓上，且套环的上端通过锁紧螺母紧固压合。4.根据权利要求1所述的一种新型装配式逃生暗装楼板装置，其特征在于：所述砂浆托板中填充有混凝土层，所述地板的下端粘接固定在砂浆托板上，且相邻地板之间留有缝隙，位于砂浆托板上端地板的一侧缝隙中设置有松紧绳，地板的下端设置有向上凹陷的浇筑槽，所述松紧绳通过浇筑槽中的混凝土错位粘接在地板的下端，松紧绳的另一端位于地板之间的缝隙中，松紧绳的外侧端部设置有拉环。5.根据权利要求1所述的一种新型装配式逃生暗装楼板装置，其特征在于：所述配式框体的下端设置有与支撑板一一对应的铰座，所述支撑板的上端转动安装在铰座上，支撑板的中间段设置有线性分布的三组第二通孔，支撑板的下端设置有线性分布的多组第一耳座，所述逃生踏板的上端设置有与第二通孔一一对应的第二耳座，所述吊装钢丝的两端分别固定在第二耳座和第一耳座上。6.根据权利要求5所述的一种新型装配式逃生暗装楼板装置，其特征在于：所述支撑板的上端设置有防粘波纹，吊装钢丝沿防粘波纹的间隙贯穿支撑板与逃生踏板下端面之间的间隙，配式框体的内壁上设置有报警器，所述报警器的开关绑缚在吊装钢丝上，当吊装钢丝向下绷直时，报警器的开关打开。7.根据权利要求5所述的一种新型装配式逃生暗装楼板装置，其特征在于：所述支撑板的内腔中设置有导沙细筒，所述导沙细筒的端口呈倾斜向下延伸并贯穿支撑板的下端端面，导沙细筒填充有细沙。8.根据权利要求7所述的一种新型装配式逃生暗装楼板装置，其特征在于：所述支撑板的端部贯穿设置有一对第三通孔，所述闭锁钢丝贯穿第三通孔，闭锁钢丝的两端沿第一通孔延伸至逃生踏板的上端，闭锁钢丝的两端绞合紧绷套接在滑动插销的圆弧外壁上，滑动插销的外壁填涂有润滑油。9.根据权利要求1所述的一种新型装配式逃生暗装楼板装置，其特征在于：所述滑动插销的一侧端部设置有卡槽，所述承重钢丝的一端套接在卡槽中，承重钢丝的另一端固定在配式框体的内壁上。10.根据权利要求1所述的一种新型装配式逃生暗装楼板装置，其特征在于：所述逃生踏板的上端与地板之间设置有线性分布的多组支撑木垫，逃生踏板的侧壁上设置有一对把柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及楼层逃生技术领域，具体为一种新型装配式逃生暗装楼板装置。背景技术高层建筑火灾逃生是消防救援中十分棘手的问题，逃生通道多位于高层建筑的公区的消防前室，当火灾封堵了去往消防前室的通道或者消防前室着火时，外墙的窗户便是唯一的逃生方法。在现有的高层消防体系中，窗户逃生一直处于空白状态。现有技术中，申请号为：CN202121122948.6的一种具备逃生功能的高中，提到了借助楼板开洞逃生的高楼，其方法中需要设置楼板盖板和侧墙楼梯，在日益提高的建筑品质的今天，难以满足用户对室内环境的需求。并且，专利中盖板是通过楼下用户打开锁止组件开启，操作难度大，如果楼下没人盖板则无法打开。在以上逃生方法中，逃生设备以膨胀螺栓等方式和建筑连接，其可靠性和牢固性都不高，特别是建筑多年使用以后，逃生设施会出现连接件锈化和松动的情况，会产生逃生时无法使用或使用中造成高空坠落的问题。综上，现有的火灾逃生方法存在可靠性差、美观性低、操作难度大、造价高、救生效率低等问题。发明内容本发明的目的在于提供一种新型装配式逃生暗装楼板装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：.一种新型装配式逃生暗装楼板装置，其特征在于：所述逃生暗装楼板装置包括：配式框体，所述配式框体的外壁设置有双层的翼板组件，配式框体外壁的翼板组件预埋浇筑在楼层中，配式框体的上端设置有圆周阵列分布的四组与楼层齐平的砂浆托板，楼层的上端与砂浆托板的内腔设置有混凝土层，混凝土层的上端粘接铺设有地板；支撑板，所述圆周阵列分布的四组支撑板转动安装在配式框体的下端，支撑板的下端钢绳吊装安装有与楼层下端面齐平的底板；逃生踏板，所述逃生踏板上设置有与支撑板下端连接的吊装钢丝，吊装钢丝的中间段收卷缠绕并放置在逃生踏板的外侧，逃生踏板的中间贯穿设置有第一通孔，第一通孔的上端横向滑动插接有滑动插销，第一通孔内贯穿设置有四组闭锁钢丝，所述闭锁钢丝的上端滑动套接在滑动插销上，闭锁钢丝的下端贯穿第一通孔并连接在支撑板的端部，所述滑动插销的端部设置有承重钢丝，承重钢丝的另一端固定在配式框体的内壁上，承重钢丝通过绞索的方式绷紧并连接有拉手柄。优选的，所述双层的翼板组件是由上翼板和下翼板组成，上翼板和下翼板相互平行，上翼板上设置有多组定位螺孔，所述定位螺孔中插接有膨胀螺栓，配式框体的侧缘通过膨胀螺栓固定在楼层中。优选的，所述膨胀螺栓的上端延伸至楼层的上端，所述砂浆托板的外壁设置有套环，套环套接在膨胀螺栓上，且套环的上端通过锁紧螺母紧固压合。优选的，所述砂浆托板中填充有混凝土层，所述地板的下端粘接固定在砂浆托板上，且相邻地板之间留有缝隙，位于砂浆托板上端地板的一侧缝隙中设置有松紧绳，地板的下端设置有向上凹陷的浇筑槽，所述松紧绳通过浇筑槽中的混凝土错位粘接在地板的下端，松紧绳的另一端位于地板之间的缝隙中，松紧绳的外侧端部设置有拉环。优选的，所述配式框体的下端设置有与支撑板一一对应的铰座，所述支撑板的上端转动安装在铰座上，支撑板的中间段设置有线性分布的三组第二通孔，支撑板的下端设置有线性分布的多组第一耳座，所述逃生踏板的上端设置有与第二通孔一一对应的第二耳座，所述吊装钢丝的两端分别固定在第二耳座和第一耳座上。优选的，所述支撑板的上端设置有防粘波纹，吊装钢丝沿防粘波纹的间隙贯穿支撑板与逃生踏板下端面之间的间隙，配式框体的内壁上设置有报警器，所述报警器的开关绑缚在吊装钢丝上，当吊装钢丝向下绷直时，报警器的开关打开。优选的，所述支撑板的内腔中设置有导沙细筒，所述导沙细筒的端口呈倾斜向下延伸并贯穿支撑板的下端端面，导沙细筒填充有细沙。优选的，所述支撑板的端部贯穿设置有一对第三通孔，所述闭锁钢丝贯穿第三通孔，闭锁钢丝的两端沿第一通孔延伸至逃生踏板的上端，闭锁钢丝的两端绞合紧绷套接在滑动插销的圆弧外壁上，滑动插销的外壁填涂有润滑油。优选的，所述滑动插销的一侧端部设置有卡槽，所述承重钢丝的一端套接在卡槽中，承重钢丝的另一端固定在配式框体的内壁上。优选的，所述逃生踏板的上端与地板之间设置有线性分布的多组支撑木垫，逃生踏板的侧壁上设置有一对把柄。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过暗装设置，避免对室内装修效果的破坏；通过提拉提手的方法打开装置，操作简单，使用时人员处于室内，时仅通过跳跃就可以进行跨层逃生，相比传统方法，本装置每次跳跃仅为1/2层高，且都在室内，安全性大大提高；整体安装体积小，且嵌入楼板无需后需的维护和检修，相比外墙攀爬装置和楼顶的吊装机器，造价低，施工简单。附图说明图1为本发明的配式框体立体结构示意图；图2为本发明的安装结构示意图；图3为本发明的逃生展开结构示意图；图4为图2中A处结构放大图；图5为本发明的逃生踏板立体结构示意图；图6为本发明的支撑板立体结构示意图；图7为本发明的支撑板结构示意图。图中：1、地板；2、楼层；3、混凝土层；4、膨胀螺栓；5、配式框体； 6、砂浆托板；7、支撑木垫；8、逃生踏板；9、滑动插销；10、闭锁钢丝； 11、第一通孔；12、拉手柄；13、承重钢丝；14、铰座；15、支撑板；16、底板；17、吊装钢丝；18、第一耳座；19、下翼板；20、上翼板；21、锁紧螺母；22、套环；23、报警器；24、第二通孔；25、导沙细筒；26、卡槽；27、定位螺孔；28、把柄；29、第二耳座；30、防粘波纹；31、第三通孔；32、拉环；33、松紧绳；34、浇筑槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：实施例1：一种新型装配式逃生暗装楼板装置，逃生暗装楼板装置包括配式框体 5、支撑板15、逃生踏板8。配式框体5的外壁设置有双层的翼板组件，配式框体5外壁的翼板组件预埋浇筑在楼层2中，配式框体5的上端设置有圆周阵列分布的四组与楼层2齐平的砂浆托板6，楼层2的上端与砂浆托板6的内腔设置有混凝土层3，混凝土层3的上端粘接铺设有地板1。通过设置预埋浇筑的配式框体5从而便于逃生装置的安装。圆周阵列分布的四组支撑板15转动安装在配式框体5的下端，支撑板 15的下端钢绳吊装安装有与楼层2下端面齐平的底板16。通过设置转动安装的支撑板15，从而实现便于延伸展开。逃生踏板8的中间贯穿设置有第一通孔11，第一通孔11的上端横向滑动插接有滑动插销9，第一通孔11内贯穿设置有四组闭锁钢丝10，闭锁钢丝10的上端滑动套接在滑动插销9上，闭锁钢丝10的下端贯穿第一通孔11并连接在支撑板15的端部。通过闭锁钢丝10的一端连接支撑板15，从而实现对支撑板15自由端的牵引，设置滑动插销9，实现闭锁钢丝10端部的固定，达到逃生踏板8 与支撑板15之间的连接。滑动插销9的端部设置有承重钢丝13，承重钢丝13的另一端固定在配式框体5的内壁上，承重钢丝13通过绞索的方式绷紧并连接有拉手柄 12。通过承重钢丝13实现对滑动插销9进行向上支撑牵引，从而避免支撑板15和逃生踏板8掉落。逃生踏板8上设置有与支撑板15下端连接的吊装钢丝17，吊装钢丝 17的中间段收卷缠绕并放置在逃生踏板8的外侧。当需要逃生时，掀开地板1，通过牵引拉手柄12使得滑动插销9横向滑动，并与闭锁钢丝10脱离，从而使得支撑板15失去向上牵引力，自由端在重力的作用下向下运动，并沿配式框5转动，逃生踏板8向下掉落，使得吊装钢丝17向下牵引并绷直，形成在下楼层的中间悬停，从而降低了跳跃逃生的高度，并与灾情楼层分离，安全性大大提高；整体安装体积小，且嵌入楼板无需后需的维护和检修，相比外墙攀爬装置和楼顶的吊装机器，造价低，施工简单。实施例2：在实施例1的基础上，为了提高配式框体5的预埋强度，还具有将双层的翼板组件是由上翼板20和下翼板19组成，上翼板20和下翼板19相互平行，上翼板20上设置有多组定位螺孔27，定位螺孔27中插接有膨胀螺栓4，配式框体5的侧缘通过膨胀螺栓4固定在楼层2中。通过设置双层的翼板组件，从而提高与楼层2之间的预埋连接强度，避免配式框体5在跳跃逃生时承压过大造成脱落。实施例3：在实施例2的基础上，为了进一步提高承压强度，还具有在膨胀螺栓 4的上端延伸至楼层2的上端，砂浆托板6的外壁设置有套环22，套环22 套接在膨胀螺栓4上，且套环22的上端通过锁紧螺母21紧固压合。通过设置套环22与膨胀螺栓4的连接，从而实现了配式框体5上端的固定，从而避免翼板组件连接位置强度较低造成脱落，进一步提高了配式框体5的连接强度。实施例4：在实施例1的基础上，为了实现在逃生时对地板1的便捷开启，还具有在砂浆托板6中填充有混凝土层3，地板1的下端粘接固定在砂浆托板6 上，且相邻地板1之间留有缝隙，位于砂浆托板6上端地板1的一侧缝隙中设置有松紧绳33，地板1的下端设置有向上凹陷的浇筑槽34，松紧绳 33通过浇筑槽34中的混凝土错位粘接在地板1的下端，松紧绳33的另一端位于地板1之间的缝隙中，松紧绳33的外侧端部设置有拉环32。通过设置浇筑槽34实现松紧绳33的一端固定，通过设置松紧绳33 实现在日常使用是，拉环32位于缝隙中，避免影响美观，需要使用时，通过牵引拉环32便于将地板1掀开，逃生。实施例5：在实施例4的基础上，为了实现吊装钢丝17的连接，还具有在配式框体5的下端设置有与支撑板15一一对应的铰座14，支撑板15的上端转动安装在铰座14上，支撑板15的中间段设置有线性分布的三组第二通孔24，支撑板15的下端设置有线性分布的多组第一耳座18，逃生踏板8的上端设置有与第二通孔24一一对应的第二耳座29，吊装钢丝17的两端分别固定在第二耳座29和第一耳座18上。通过设置耳座实现吊装钢丝17的两端固定。支撑板15的上端设置有防粘波纹30，吊装钢丝17沿防粘波纹30的间隙贯穿支撑板15与逃生踏板8下端面之间的间隙，配式框体5的内壁上设置有报警器23，报警器23的开关绑缚在吊装钢丝17上，当吊装钢丝17 向下绷直时，报警器23的开关打开。通过设置通孔和防粘波纹30，实现吊装钢丝17的贯穿延伸，配合报警器23在逃生的同时，达到报警的目的。实施例6：在实施例5的基础上，为了实现同步达到提示的目的，还具有在支撑板15的内腔中设置有导沙细筒25，导沙细筒25的端口呈倾斜向下延伸并贯穿支撑板15的下端端面，导沙细筒25填充有细沙。通过安装导砂细筒26，且位于逃生踏板8下方，装置开启前本层人员无法接触导砂细筒25，装置一旦打开，导砂细筒25中的细砂随支撑板15 打开而洒出，短时间内无法打扫干净的带色细砂会作为装置开启的提示，装置打开会同时向消防控制室报警，本装置兼顾防盗和隐私性。实施例7：在实施例1的基础上，为了实现顺利的对滑动插销9的抽拉，还具有在支撑板15的端部贯穿设置有一对第三通孔31，闭锁钢丝10贯穿第三通孔31，闭锁钢丝10的两端沿第一通孔11延伸至逃生踏板8的上端，闭锁钢丝10的两端绞合紧绷套接在滑动插销9的圆弧外壁上，滑动插销9的外壁填涂有润滑油，滑动插销9的一侧端部设置有卡槽26，承重钢丝13的一端套接在卡槽26中，承重钢丝13的另一端固定在配式框体5的内壁上。通过设置卡槽26实现对承重钢丝13一端绑缚的固定，配合润滑油，减小摩擦，从而在抽拔拉手柄12时，牵引滑动插销9横向滑动，使得闭锁钢丝10脱落。实施例8：在实施例1的基础上，为了提高逃生位置地板1的承压性能，还具有在逃生踏板8的上端与地板1之间设置有线性分布的多组支撑木垫7，逃生踏板8的侧壁上设置有一对把柄28。通过设置支撑木垫7提高承压性能，通过设置把柄28，便于跳跃。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
