标题title
一种密封性好的平开窗
摘要abst
本发明公开一种密封性好的平开窗，属于门窗技术领域。密封性好的平开窗包括固定窗框、活动窗框、密封胶条、第一密封件和第二密封件；所述活动窗框与所述固定窗框铰接，并能绕上下延伸的轴线转动；所述密封胶条呈环形并设于所述固定窗框的内周面，所述密封胶条设有第一接触面和第二接触面，所述第一接触面位于所述第二接触面的前侧；所述第一密封件和所述第二密封件均呈环形并设于所述活动窗框的外周面，所述第一密封件位于所述第二密封件的前侧，所述第一密封件能与所述第一接触面相互挤压，所述第二密封件能抵接于所述第二接触面。本发明具有密封效果佳的优点，能够克服因制作误差而导致窗扇和窗框搭接不到位的问题。
权利要求书clms
1.一种密封性好的平开窗，包括固定窗框和活动窗框；所述活动窗框与所述固定窗框铰接，并能绕上下延伸的轴线转动；其特征在于，还包括密封胶条、第一密封件和第二密封件；所述密封胶条呈环形并设于所述固定窗框的内周面，所述密封胶条设有第一接触面和第二接触面，所述第一接触面位于所述第二接触面的前侧；所述第一密封件和所述第二密封件均呈环形并设于所述活动窗框的外周面，所述第一密封件位于所述第二密封件的前侧，所述第一密封件能与所述第一接触面相互挤压，所述第二密封件能抵接于所述第二接触面。2.根据权利要求1所述的密封性好的平开窗，其特征在于，所述密封胶条具有空腔结构，所述第一密封件能挤压于所述第一接触面，以驱使所述密封胶条发生形变而令所述第二接触面紧贴于所述第二密封件。3.根据权利要求2所述的密封性好的平开窗，其特征在于，还包括驱动机构；所述驱动机构设在所述活动窗框，所述驱动机构具有活动部，所述第一密封件与所述活动窗框前后滑移连接，所述第一密封件设有连接部，所述活动部与所述连接部连接，以驱使所述第一密封件能往前运动并挤压于所述第一接触面或往后运动并远离所述第一接触面。4.根据权利要求3所述的密封性好的平开窗，其特征在于，还包括执手和锁座；所述执手设在所述活动窗框，所述锁座设在所述固定窗框，所述执手设有锁舌，所述锁舌能沿前后延伸的轴线转动并与所述锁座卡扣连接。5.根据权利要求4所述的密封性好的平开窗，其特征在于，所述驱动机构包括软磁体、转轴、第一永磁铁和第二永磁铁，所述软磁体沿前后延伸并设在所述活动窗框，所述软磁体位于所述第一密封件的前侧，所述第二永磁铁设在所述第一密封件，所述第二永磁铁与所述软磁体呈前后相对设置，所述第二永磁铁能与所述软磁体磁性连接，所述转轴位于所述锁舌的后侧并与所述锁舌同轴连接，所述第一永磁铁设在所述转轴上，所述第一永磁铁的长度方向垂直于所述转轴的轴向，所述第一永磁铁位于所述软磁体的一侧，并能磁化所述软磁体的一端。6.根据权利要求5所述的密封性好的平开窗，其特征在于，所述第一永磁铁为条形磁铁，所述第一永磁铁的中部与所述转轴连接。7.根据权利要求5所述的密封性好的平开窗，其特征在于，还包括密封条；所述密封条呈环形并与所述活动窗框连接，所述密封条位于所述第一密封件的后侧，所述第一密封件能往后移动并抵接于所述密封条。8.根据权利要求7所述的密封性好的平开窗，其特征在于，所述活动窗框沿其外周沿设有滑槽，所述滑槽远离所述活动窗框的侧面设有开口，所述软磁体和所述密封条均设在所述滑槽，所述第一密封件包括滑动块和抵接块，所述滑动块与所述滑槽的内壁面前后滑移连接，所述抵接块的一端与所述滑动块连接，所述抵接块的另一端伸出所述开口并往后延伸设置，所述抵接块能挤压于所述第一接触面。9.根据权利要求8所述的密封性好的平开窗，其特征在于，所述第一接触面朝前凸起形成有凸部，所述凸部设有两个且均呈环形，两个所述凸部相隔设置并限定出插槽，所述抵接块能伸入所述插槽并挤压所述插槽的壁面。10.根据权利要求4所述的密封性好的平开窗，其特征在于，所述锁座设在所述固定窗框的前侧面。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗技术领域，特别涉及一种密封性好的平开窗。背景技术目前，平开窗产品一般会设置内、中、外这三道密封胶条，其中，靠近室外的密封胶条主要用于阻止大部分的雨水及灰尘，靠近室内的密封胶条因铰链的设置而无法发挥很好的密封作用，而位于中间的密封胶条则能起到良好的密封效果，位于中间的密封胶条通常会采用密封鸭嘴胶条。如申请号为200520095289.6的专利公开的两种断热铝合金型材组合的节能窗，又如申请号为201822070697.6的专利公开的一种系统平开窗。但是，位于中间的密封胶条只有一个搭接点，可能会因存在制作误差而导致出现窗扇和窗框搭接不到位的情况，也即位于中间的密封胶条无法起到良好的密封作用，令空气容易形成内外对流，引致窗户出现漏风漏水的问题。发明内容为解决上述提及的技术问题，本发明目的在于提供一种密封性好的平开窗，密封效果佳，能够克服因制作误差而导致窗扇和窗框搭接不到位的问题。为解决上述技术问题所采用的技术方案：本发明公开了一种密封性好的平开窗，包括固定窗框和活动窗框；所述活动窗框与所述固定窗框铰接，并能绕上下延伸的轴线转动；所述密封性好的平开窗还包括密封胶条、第一密封件和第二密封件；所述密封胶条呈环形并设于所述固定窗框的内周面，所述密封胶条设有第一接触面和第二接触面，所述第一接触面位于所述第二接触面的前侧；所述第一密封件和所述第二密封件均呈环形并设于所述活动窗框的外周面，所述第一密封件位于所述第二密封件的前侧，所述第一密封件能与所述第一接触面相互挤压，所述第二密封件能抵接于所述第二接触面。本发明至少具有如下的有益效果：本发明对平开窗的中间密封结构进行改进，具体设置了第一密封件、第二密封件和密封胶条，将密封胶条设在固定窗框的内周面，将第一密封件和第二密封件设在活动窗框的外周面，在平开窗处于关闭状态时，活动窗框和固定窗框相互搭接，令第一密封件和第二密封件均能与密封胶条接触，使得该平开窗的中间密封结构具有双重密封作用，密封性能得到提升，而且，即使存在制造误差而令第二密封件无法搭接在密封胶条上，第一密封件也能与密封胶条相挤压，发挥良好的密封效果，避免该平开窗出现漏风漏水的问题。作为上述技术方案的进一步改进，所述密封胶条具有空腔结构，所述第一密封件能挤压于所述第一接触面，以驱使所述密封胶条发生形变而令所述第二接触面紧贴于所述第二密封件。如此设置，在第一密封件对密封胶条的第一接触面施以挤压作用时，第一密封件能驱使带空腔结构的密封胶条更加容易发生变形，从而使得密封胶条的第二接触面能靠近并紧贴在第二密封件，加强第二密封件与密封胶条的接触作用，即使存在制造误差，也能确保第二密封件和密封胶条相接触，进而提升平开窗的密封性能。作为上述技术方案的进一步改进，所述密封性好的平开窗还包括驱动机构；所述驱动机构设在所述活动窗框，所述驱动机构具有活动部，所述第一密封件与所述活动窗框前后滑移连接，所述第一密封件设有连接部，所述活动部与所述连接部连接，以驱使所述第一密封件能往前运动并挤压于所述第一接触面或往后运动并远离所述第一接触面。如此设置，在平开窗处于关闭状态后，可以利用驱动机构来驱使第一密封件往后移动，并令第一密封件与第一接触面相互挤压，从而令密封胶条发生形变，令第二接触面紧挨在第二密封件，使得该平开窗能发挥优异的密封性能，而且，在关闭平开窗的过程中，第一密封件不会挤压于密封胶条，减少密封胶条对活动窗框的阻力，因此，能快速轻易地关闭平开窗。作为上述技术方案的进一步改进，所述密封性好的平开窗还包括执手和锁座；所述执手设在所述活动窗框，所述锁座设在所述固定窗框，所述执手设有锁舌，所述锁舌能沿前后延伸的轴线转动并与所述锁座卡扣连接。设置执手和锁座，在平开窗关闭后，利用执手的锁舌与锁座卡扣连接，促使平开窗处于紧紧关闭的状态，保证第一密封件和第二密封件始终与密封胶条接触，促使平开窗能长时间保持良好的密封性能，避免平开窗在风雨环境中出现漏风漏水的问题。作为上述技术方案的进一步改进，所述驱动机构包括软磁体、转轴、第一永磁铁和第二永磁铁，所述软磁体沿前后延伸并设在所述活动窗框，所述软磁体位于所述第一密封件的前侧，所述第二永磁铁设在所述第一密封件，所述第二永磁铁与所述软磁体呈前后相对设置，所述第二永磁铁能与所述软磁体磁性连接，所述转轴位于所述锁舌的后侧并与所述锁舌同轴连接，所述第一永磁铁设在所述转轴上，所述第一永磁铁的长度方向垂直于所述转轴的轴向，所述第一永磁铁位于所述软磁体的一侧，并能磁化所述软磁体的一端。如此设置，可以利用第二永磁铁和软磁体之间的磁性作用，驱使第一密封件往前移动，令第一密封件远离密封胶条的第一接触面，因此，密封胶条失去挤压作用而回复原状，使得密封胶条的第二接触面和第二密封件相分离，更加容易打开平开窗；在平开窗关闭后，通过转动执手，让转轴带动第一永磁铁绕前后延伸的轴向转过一定角度，使得软磁体在第一永磁铁的磁场作用下被磁化，令软磁体靠近第二永磁铁的一端带磁性，且其磁极与第二永磁铁靠近软磁体的磁极相反，从而促使第二永磁铁在磁性斥力作用下往后运动，令第一密封件挤压在密封胶条的第一接触面，迫使密封胶条发生形变；当转轴带动第一永磁铁反向转动后，软磁体便会失去第一永磁铁的磁化作用，实现退磁，从而令第二永磁铁能与软磁体相磁吸。作为上述技术方案的进一步改进，所述第一永磁铁为条形磁铁，所述第一永磁铁的中部与所述转轴连接。如此设置，可以利用条形磁铁的其中一个端部对软磁体进行磁化，使得软磁体和第二永磁铁之间产生磁性斥力，在条形磁铁随转轴转过一定角度后，条形磁铁对软磁体的磁化作用撤销，使得软磁体和第二永磁铁之间产生磁性吸力。作为上述技术方案的进一步改进，所述密封性好的平开窗还包括密封条；所述密封条呈环形并与所述活动窗框连接，所述密封条位于所述第一密封件的后侧，所述第一密封件能往后移动并抵接于所述密封条。如此设置，在第一密封件与密封胶条相挤压时，第一密封件能与密封条相接触，加强密封作用，避免空气或雨水从第一密封件和活动窗框之间的间隙泄漏。作为上述技术方案的进一步改进，所述活动窗框沿其外周沿设有滑槽，所述滑槽远离所述活动窗框的侧面设有开口，所述软磁体和所述密封条均设在所述滑槽，所述第一密封件包括滑动块和抵接块，所述滑动块与所述滑槽的内壁面前后滑移连接，所述抵接块的一端与所述滑动块连接，所述抵接块的另一端伸出所述开口并往后延伸设置，所述抵接块能挤压于所述第一接触面。如此设置，使得滑动块能沿着滑槽往前或往后稳定移动，而且，滑槽设置开口，以便抵接块伸出并能够与密封胶条的第一接触面相挤压。作为上述技术方案的进一步改进，所述第一接触面朝前凸起形成有凸部，所述凸部设有两个且均呈环形，两个所述凸部相隔设置并限定出插槽，所述抵接块能伸入所述插槽并挤压所述插槽的壁面。如此设置，在抵接块与插槽的壁面相挤压时，不仅能够促使密封胶条发生形变，令第二接触面紧贴第二密封件，而且，能够令两个凸部靠近并紧挨在抵接块，增大密封胶条和第一密封件的接触面积，从而加强密封胶条与第一密封件之间的密封效果。作为上述技术方案的进一步改进，所述锁座设在所述固定窗框的前侧面。如此设置，令锁舌外露于活动窗框，让活动窗框能腾出足够的空间来容纳转轴、第一永磁铁、软磁体和第二永磁铁，避免活动窗框的前后尺寸过大。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明；图1是本发明实施例一所提供的密封性好的平开窗的结构示意图；图2是本发明实施例二所提供的密封性好的平开窗在上锁状态下的结构示意图；图3是本发明实施例二所提供的密封性好的平开窗的结构示意图；图4是本发明实施例二所提供的密封性好的平开窗在解锁状态下的结构示意图；图5是本发明实施例三所提供的密封性好的平开窗在上锁状态下的结构示意图；图6是本发明实施例三所提供的密封性好的平开窗在解锁状态下的结构示意图；图7是本发明实施例三所提供的密封性好的平开窗的结构示意图。附图中标记如下：110、活动窗框；111、内腔；112、滑槽；120、玻璃窗扇；130、固定窗框；140、纱窗扇；200、密封胶条；210、空腔；220、插槽；300、第一密封件；310、抵接块；400、第二密封件；410、抵接部；510、执手；511、锁舌；512、转轴；520、锁座；600、软磁体；700、第一永磁铁；800、密封条；900、拨动块。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，如果具有“若干”之类的词汇描述，其含义是一个或者多个，多个的含义是两个及以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二、第三只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。需要说明的是，在附图中X方向是由密封性好的平开窗的后侧指向前侧，Y方向是由密封性好的平开窗的左侧指向右侧，Z方向是由密封性好的平开窗的下侧指向上侧。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1至图7，下面对本发明的密封性好的平开窗举出若干实施例。如图1所示，本发明实施例一提供了一种密封性好的平开窗，该平开窗的结构包括有固定窗框130、活动窗框110、密封胶条200、第一密封件300和第二密封件400，该平开窗具有密封效果佳的优点，能很好解决固定窗框130和活动窗框110因制造误差的存在而搭接不到位，进而引发漏风漏水情况的问题。其中，固定窗框130呈方环状，固定窗框130是安装在墙体上。活动窗框110也是呈方环状，活动窗框110上具有窗口，窗口处设置有玻璃窗扇120，活动窗框110通过铰链等连接件实现其与固定窗框130铰接，使得活动窗框110能相对固定窗框130绕上下延伸的轴线顺时针或逆时针转动，从而实现玻璃窗扇120的打开或关闭。可以理解的是，该平开窗可以为内开平开窗，也可以是外开平开窗。固定窗框130和活动窗框110均由铝型材拼接而成。固定窗框130上可以设置纱窗扇140。在本实施例中，该平开窗为内开平开窗，并以此进行详细说明。以平开窗的前侧为靠近室内的一侧，以平开窗的后侧为靠近室外的一侧。密封胶条200呈环形，密封胶条200沿着固定窗框130的内周边沿设置，并且，密封胶条200作为平开窗的中间密封结构，固定在固定窗框130的内周面，固定方式可以是卡接方式、螺丝连接方式或胶粘方式，在此不具体限定。密封胶条200设有第一接触面和第二接触面，其中，第一接触面位于第二接触面的前侧。在本实施例中，密封胶条200可以为密封鸭嘴胶条。第一密封件300呈环形，第一密封件300沿着活动窗框110的外周边沿设置，并且，第一密封件300可以通过卡接方式等固定在活动窗框110的外周面，因此，第一密封件300位于固定窗框130和活动窗框110之间。第二密封件400也是呈环形，第二密封件400沿着活动窗框110的外周边沿设置，并且，第二密封件400通过卡接方式等固定在活动窗框110的外周面。第二密封件400位于第一密封件300的后侧，也即第二密封件400更靠近于室外。在该平开窗处于关闭状态时，第一密封件300会与密封胶条200的第一接触面相互接触并挤压，第二密封件400会与密封胶条200的第二接触面相抵接。在本实施例中，第二密封件400可以为隔热条，隔热条朝向密封胶条200的方向凸出形成抵接部410，抵接部410能与密封胶条200的第二接触面相接触。而且，抵接部410与活动窗框110的铝型材共同限定出卡槽，第一密封件300设在卡槽内。第一密封件300可以由金属条和柔性的塑料条构成，塑料条与金属条连接固定，金属条设在卡槽内，塑料条能与密封胶条200的第一接触面相接触，并能发生挤压，使得塑料条会发生变形。可以理解的是，固定窗框130和活动窗框110均是由四根铝型材拼接而成的，那么，密封胶条200可以通过四根胶条拼接而成，而第二密封件400也可以通过四根隔热条拼接而成，同理，第一密封件300的结构也是如此。在一些实施例中，平开窗的结构还包括有执手510和锁座520。执手510固定设在活动窗框110上，锁座520固定设在固定窗框130上，执手510设有可转动的锁舌511，锁舌511能沿前后方向延伸的轴线顺时针或逆时针转动。当锁舌511随执手510顺时针转动一定角度后，锁舌511能与锁座520卡扣连接，使得活动窗框110和固定窗框130相固定。然后，锁舌511逆时针转动一定角度，使得锁舌511与锁座520之间的卡扣作用解除，因此，便可对活动窗框110进行转动操作，令平开窗处于开启状态。可以理解的是，执手510和锁座520均是现有技术，属于门窗配件，本领域技术人员应当理解它们的结构及工作原理，在此不做具体说明。可以理解的是，本发明实施例一所提供的平开窗对其中间密封结构进行改进，在固定窗框130和活动窗框110之间设置第一密封件300、第二密封件400和密封胶条200，并且，将密封胶条200设在固定窗框130的内周面，将第一密封件300和第二密封件400设在活动窗框110的外周面。在平开窗处于关闭状态时，活动窗框110和固定窗框130相互搭接，令第一密封件300和第二密封件400均能与密封胶条200接触，使得该平开窗的中间密封结构具有双重密封作用，密封性能得到提升，而且，即使存在制造误差而令第二密封件400无法搭接在密封胶条200上，第一密封件300也能与密封胶条200相挤压，发挥良好的密封效果，避免该平开窗出现漏风漏水的问题。如图2所示，在一些实施例中，密封胶条200具有空腔结构，具体的，密封胶条200内中空形成空腔210，空腔210的数量不限于一个，而且，空腔210的形状不限。空腔210的两端沿密封胶条200的长度方向延伸设置。如对于固定窗框130的顶部和底部铝型材而言，密封胶条200沿左右方向延伸，那么，空腔210也是沿左右方向延伸设置。在平开窗处于关闭状态时，第一密封件300能挤压于密封胶条200的第一接触面，此时，第一密封件300能够驱使密封胶条200发生形变，从而令密封胶条200的第二接触面能紧贴于第二密封件400。第一密封件300的塑料条可以为硬质材料，能够对密封胶条200产生挤压作用，并致使密封胶条200发生变形。可以理解的是，在第一密封件300对密封胶条200的第一接触面施以挤压作用时，带空腔结构的密封胶条200会更加容易发生变形，从而使得密封胶条200的第二接触面能靠近并紧贴在第二密封件400，增大第二密封件400与第二接触面之间的接触面积，从而加强第二密封件400与密封胶条200的接触作用。那么，即使该平开窗存在一些制造误差，也能确保第二密封件400和密封胶条200相接触，进而提升平开窗的密封性能。如图2至图4所示，本发明实施例二提供了一种密封性好的平开窗，其与实施例一的区别在于，平开窗的结构还包括驱动机构。驱动机构安装在活动窗框110上，驱动机构具有活动部。第一密封件300与活动窗框110滑移连接，使得第一密封件300能相对活动窗框110沿前后方向滑动。第一密封件300设有连接部，驱动机构的活动部与第一密封件300的连接部连接，利用驱动机构能驱使第一密封件300往前运动，使得第一密封件300挤压于密封胶条200的第一接触面，从而令密封胶条200发生变形，使得密封胶条200的第二接触面紧贴在第二密封件400。而且，驱动机构还能驱使第一密封件300往后运动，使得第一密封件300远离密封胶条200的第一接触面。可以理解的是，在平开窗处于关闭状态后，可以利用驱动机构来驱使第一密封件300往后移动，并令第一密封件300与密封胶条200的第一接触面相互挤压，从而令密封胶条200发生形变，同时，令密封胶条200的第二接触面紧挨在第二密封件400，使得该平开窗能发挥优异的密封性能。而且，在关闭平开窗的过程中，第一密封件300不会挤压于密封胶条200的第一接触面，而第二密封件400还没与密封胶条200的第二接触面相抵接，减少密封胶条200对活动窗框110的阻力，因此，人们能够快速轻易地关闭平开窗，操作相对简单、省力，避免由于在关闭平开窗时第一密封件300和第二密封件400均受到密封胶条200的阻碍作用而导致平开窗关不严或关闭比较费力。那么，采用上述结构设计，在制造该平开窗时，无需要求在平开窗关闭后第一密封件300和第二密封件400分别与密封胶条200相抵接，允许存在一定的间隙，该间隙如1mm至5mm，也即允许存在一定的制造误差或装配误差，从而降低平开窗的制造难度。具体的，驱动机构的结构包括有软磁体600、转轴512、第一永磁铁700和第二永磁铁。软磁体600的两端沿活动窗框110的前后方向延伸设置，软磁体600可以通过螺丝连接方式或卡接方式等固定设在活动窗框110上，软磁体600位于第一密封件300的前侧。可以理解的是，软磁体600可以由铁硅合金材料或铁氧体材料制成。在本实施例中，活动窗框110沿其外周沿设有滑槽112，滑槽112远离活动窗框110的侧面设有开口。以活动窗框110的右端的铝型材为例，滑槽112的两端沿上下方向延伸，滑槽112贯穿铝型材的右侧面，以形成开口。软磁体600固定设在滑槽112内。而且，铝型材内中空形成内腔111，在本实施例中，内腔111位于滑槽112的左侧，内腔111和滑槽112可以是相互独立，互不相通。第一密封件300的结构包括有滑动块和抵接块310。滑动块与抵接块310可以为一体成型。滑动块与滑槽112的内壁面滑移连接，使得滑动块能带动抵接块310沿着滑槽112往前或往后运动。抵接块310的一端与滑动块连接固定，抵接块310的另一端伸出滑槽112的开口，并往后延伸设置。以活动窗框110的右端的铝型材为例，滑动块和抵接块310均沿上下方向延伸，而且，滑动块和抵接块310等长设置。在本实施例中，抵接块310的横截面形状呈L形。在滑动块往后移动到位，抵接块310便会挤压于密封胶条200的第一接触面。为了避免密封胶条200受到抵接块310的刮伤，抵接块310靠近密封胶条200的第一接触面的一端采用倒圆角设置。第二永磁铁可以通过螺丝连接方式安装在第一密封件300。第二永磁铁与软磁体600呈前后相对设置。由于第二永磁铁具有磁性，因此，第二永磁铁能与软磁体600磁性连接。在本实施例中，第二永磁铁可以为条形磁铁，第二永磁铁具有S极和N极，其中，第二永磁铁的前端可以为N极，第二永磁铁的后端可以为S极。在一些实施例中，第二永磁铁嵌入安装在第一密封件300上。在另一些实施例中，第一密封件300可以为永磁铁。转轴512位于锁舌511的后侧，转轴512与锁舌511同轴连接。可以理解的是，执手510具有沿前后方向延伸的连接轴，锁舌511设在连接轴上，在转动执手510时，锁舌511能够随连接轴一并转动。转轴512与执手510的连接轴连接固定，如通过焊接或一体成型工艺实现两者连接。在本实施例中，转轴512位于内腔111中，且往前贯穿活动窗框110的铝型材，并与执手510的连接轴连接。第一永磁铁700可以通过螺丝连接方式等固定在转轴512上，第一永磁铁700的长度方向垂直于转轴512的轴向，由于转轴512沿前后方向延伸，则第一永磁铁700的长度方向垂直于前后方向。第一永磁铁700位于软磁体600的一侧，并能磁化软磁体600的前端或后端。在本实施例中，第一永磁铁700可以位于软磁体600的左侧，第一永磁铁700可以对软磁体600的后端进行磁化。第一永磁铁700为条形磁铁，第一永磁铁700的中部与转轴512连接固定。由于第二永磁铁的前端为N极，软磁体600位于第二永磁铁的前侧，因此，可以通过转轴512带动第一永磁铁700转动至第一永磁铁700处于水平状态，此时，第一永磁铁700沿左右方向延伸，第一永磁铁700的S极正对软磁体600的后端，通过磁化作用，令软磁体600的后端变为N极，那么，第二永磁铁和软磁体600之间存在磁性斥力，因此，第二永磁铁能相对软磁体600往后运动。而且，此时，执手510的锁舌511刚好与锁座520进行卡扣连接，如图2所示。当通过转轴512带动第一永磁铁700转动90°后，令第一永磁铁700处于竖直状态，此时，第一永磁铁700沿上下方向延伸，软磁体600位于第一永磁铁700的中部位置，软磁体600不会受到第一永磁铁700的磁化作用，那么，第二永磁铁和软磁体600之间存在磁性吸力，因此，第二永磁铁能相对软磁体600往前运动。而且，此时，执手510的锁舌511与锁座520之间的卡扣作用解除，以便人们打开平开窗，如图4所示。由于第一密封件300与滑槽112之间的接触面光滑，摩擦作用很小，因此，第一密封件300在磁性斥力作用下快速往后运动，在磁性吸力作用下迅速往前移动。比如，第一密封件300可以与活动窗框110上的前后延伸的光轴进行滑移连接。第一永磁铁700的磁性比第二永磁铁的磁性强，因此，第一永磁铁700能对软磁体600磁化。另外，为了能将第一永磁铁700安装在转轴512上，活动窗框110的铝型材的前侧面可以设有通孔，通孔与内腔111相通，通孔的大小能允许第一永磁铁700通过便可。在另一些实施例中，执手510能够转动180°，因此，在第一永磁铁700的S极正对软磁体600的后端时，软磁体600的后端变成N极，此时，执手510的锁舌511与锁座520卡扣连接。那么，人们将执手510转动180°后，第一永磁铁700的N极正对软磁体600的后端，软磁体600的后端变成S极，此时，执手510的锁舌511解除了其与锁座520的卡扣作用，而且，由于第二永磁铁的前端为N极，那么，第二永磁铁和软磁体600之间存在较大的磁性吸力作用。当然，在另一些实施例中，第二永磁铁呈上下延伸设置，第二永磁铁的上端为N极，第二永磁铁的下端为S极，而软磁体600的后端与第二永磁铁的上端呈前后相对设置。可以理解的是，可以利用第二永磁铁和软磁体600之间的磁性作用，驱使第一密封件300往前移动，令第一密封件300远离密封胶条200的第一接触面，因此，密封胶条200失去挤压作用而回复原状，使得密封胶条200的第二接触面和第二密封件400相分离，更加容易打开平开窗。在第一密封件300往前移动到位后，第二永磁铁会与软磁体600相接触。在平开窗关闭后，通过转动执手510，让转轴512带动第一永磁铁700绕前后延伸的轴向转过一定角度，使得软磁体600在第一永磁铁700的磁场作用下被磁化，令软磁体600靠近第二永磁铁的一端带磁性，且其磁极与第二永磁铁靠近软磁体600的磁极相反，从而促使第二永磁铁在磁性斥力作用下往后运动，令第一密封件300挤压在密封胶条200的第一接触面，迫使密封胶条200发生形变；当转轴512带动第一永磁铁700反向转动后，软磁体600便会失去第一永磁铁700的磁化作用，实现退磁，从而令第二永磁铁能与软磁体600相磁吸。在本实施例中，执手510位于活动窗框110远离铰链的一侧。如铰链位于活动窗框110的左侧，则执手510位于活动窗框110的右侧。那么，软磁体600和第二永磁铁均位于活动窗框110的右侧。执手510可以为现有的滚珠七字执手510，执手510安装在活动窗框110的前侧面，执手510的锁舌511外露，而锁座520通过螺丝固定在固定窗框130的前侧面。可以理解的是，如此设置，可以令锁舌511外露于活动窗框110，让活动窗框110能腾出足够的空间来容纳转轴512、第一永磁铁700、软磁体600和第二永磁铁，避免活动窗框110的前后尺寸过大。由于执手510位于活动窗框110的右端的铝型材上，那么，对于活动窗框110的其余铝型材的内部结构如图3所示，相对右端的铝型材而言，缺少了执手510、锁座520、转轴512、软磁体600、第一永磁铁700和第二永磁铁，其他部分一致。可以理解的是，第二永磁铁相当于驱动机构的活动部，与第一密封件300连接固定，并驱动第一密封件300向前或向后运动。在一些实施例中，平开窗还包括密封条800。密封条800呈环形，密封条800沿着活动窗框110的外周边沿设置，密封条800与活动窗框110连接固定，具体的，密封条800可以通过螺丝连接方式、胶粘方式或卡接方式等固定在滑槽112内，密封条800位于第一密封件300的后侧。如此设置，在第一密封件300往后移动到位后，第一密封件300的抵接块310能与密封胶条200相挤压，而第一密封件300的滑动块能与密封条800相抵接，以此加强密封作用，避免空气或雨水从第一密封件300和活动窗框110之间的间隙泄漏。在一些实施例中，密封胶条200的第一接触面设有凸部，具体的，第一接触面朝前凸起形成有凸部，凸部的数量为两个，每个凸部呈环形，两个凸部相隔设置并限定出插槽220，插槽220的开口朝前设置，以便抵接块310能伸入插槽220。插槽220位于空腔210的前侧。在抵接块310插入插槽220后，抵接块310能够挤压插槽220的壁面，促使密封胶条200发生形变。可以理解的是，采用上述的结构设置，在抵接块310与插槽220的壁面相挤压时，不仅能够促使密封胶条200发生形变，令第二接触面紧贴第二密封件400，而且，能够令两个凸部靠近并紧挨在抵接块310，增大密封胶条200和第一密封件300的接触面积，从而加强密封胶条200与第一密封件300之间的密封效果。如图5至图7所示，本发明实施例三提供了一种密封性好的平开窗，其与实施例二的区别在于，驱动机构的结构和工作原理不同。在本实施例中，驱动机构的结构仍然包括转轴512、软磁体600和第二永磁铁，只是采用拨动块900来替换第一永磁铁700。拨动块900与转轴512连接固定，当转动执手510时，拨动块900能随转轴512一并沿前后延伸的旋转轴线转动，而拨动块900的周向垂直于该旋转轴线的延伸方向。而且，活动窗框110的内腔111和滑槽112相通，以便拨动块900延伸至滑槽112内。拨动块900的后侧面沿拨动块900的周向往前逐渐凹陷。由于拨动块900的后侧面与第一密封件300的前侧面始终保持接触，因此，在拨动块900随转轴512的转动而转动的过程中，拨动块900与第一密封件300的接触处会变化，具体的，接触处的位置沿前后方向变化。软磁体600的数量和第二永磁铁的数量均不限于一个。在本实施例中，每个软磁体600和每个第二永磁铁呈前后相对设置，其中一个软磁体600位于拨动块900的下方，另一个软磁体600位于拨动块900的上方。另外，对于活动窗框110的左端铝型材、上端铝型材和下端铝型材而言，均可以设置第二永磁铁和软磁体600，如图3所示。如图5所示，此时，执手510的锁舌511与锁座520卡扣连接，平开窗处于关闭状态，第一密封件300与拨动块900的接触处相对活动窗框110靠后，因此，第一密封件300相对活动窗框110往后运动，令第一密封件300能与密封胶条200的第一接触面相挤压。可以理解的是，在拨动块900的转动过程中，拨动块900与第一密封件300的接触处往后运动，促使第一密封件300往后移动。如图6所示，此时，执手510的锁舌511解除其与锁座520的卡扣作用，人们能够将平开窗打开，第一密封件300与拨动块900的接触处相对活动窗框110靠前，因此，第一密封件300相对活动窗框110往前运动，令第一密封件300能与密封胶条200的第一接触面相分离。可以理解的是，在拨动块900的反向转动过程中，拨动块900与第一密封件300的接触处往前运动，此时，第一密封件300因第二永磁铁与软磁体600之间的磁性吸力作用而往前运动，因此，第一密封件300能够保持与拨动块900的后侧面相接触。由于执手510位于活动窗框110的右端的铝型材上，那么，对于活动窗框110的其余铝型材的内部结构如图7所示，相对右端的铝型材而言，缺少了执手510、锁座520、转轴512和拨动块900，其他部分一致。在本实施例中，也可以将软磁体600更换为磁铁，第一密封件300可以由铁制成。以上对本发明的较佳实施方式进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可作出种种的等同变型或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
