标题title
一种市政雨水管道施工方法
摘要abst
本发明公开了一种市政雨水管道施工方法，包括：步骤1：按沟槽宽度挖两条并列的定位槽，在定位槽内打入钢板桩；步骤2：以两个定位槽为基准线，进行深挖，以形成沟槽，贴靠于所述沟槽的内壁安装有钢筋混凝土结构的实体护栏，实体护栏位于相邻的两个钢板桩之间，每两个对向设置的实体护栏通过支撑杆进行支撑；步骤3：沟槽内摊铺防水混合料，安装注浆管，并在防水混合料上浇筑混凝土基层，混凝土基层避开钢板桩；步骤4：混凝土基层凝固后，打膨胀螺丝，底支撑组件通过膨胀螺丝安装于所述混凝土基层上，拆除支撑杆，管道放置于所述底支撑组件上，回填沟槽后，拔出钢板桩，平整沟槽。
权利要求书clms
1.一种市政雨水管道施工方法，其特征在于，包括：步骤1：按沟槽宽度挖两条并列的定位槽，在定位槽内打入钢板桩；步骤2：以两个定位槽为基准线，进行深挖，以形成沟槽，贴靠于所述沟槽的内壁安装有钢筋混凝土结构的实体护栏，实体护栏位于相邻的两个钢板桩之间，每两个对向设置的实体护栏通过支撑杆进行支撑；步骤3：沟槽内摊铺防水混合料，安装注浆管，并在防水混合料上浇筑混凝土基层，混凝土基层避开钢板桩；步骤4：混凝土基层凝固后，打膨胀螺丝，底支撑组件通过膨胀螺丝安装于所述混凝土基层上，拆除支撑杆，管道放置于所述底支撑组件上，回填沟槽后，拔出钢板桩，平整沟槽。2.根据权利要求1所述的一种市政雨水管道施工方法，其特征在于，所述混凝土基层宽度方向的两端预留有放置底支撑轨的安装槽。3.根据权利要求1所述的一种市政雨水管道施工方法，其特征在于，所述钢板桩底端放置有用于隔开混凝土基层的油毡布。4.根据权利要求2所述的一种市政雨水管道施工方法，其特征在于，所述底支撑组件包括：底固定座，所述底固定座通过膨胀螺丝安装于所述混凝土基层上；横移滑槽，两个所述横移滑槽对称开设于所述底固定座顶端；横移块，所述横移块滑动连接于所述横移滑槽内；复位弹簧，所述复位弹簧位于所述横移滑槽内，所述复位弹簧连接于所述横移滑槽内壁和横移块之间；底支撑板，两个所述底支撑板呈三角状对称搭设于所述底固定座顶端，所述底支撑板抵设于所述底支撑轨设置，所述管道居中放置于两个所述底支撑板的拱起位置；翻转杆，所述翻转杆铰接于所述底支撑板和横移块之间；复位扭簧，所述复位扭簧安装于所述翻转杆靠近底支撑板的铰接端。5.根据权利要求2所述的一种市政雨水管道施工方法，其特征在于，所述底支撑轨截面呈C型设置，所述底支撑轨顶端开设有安装滑槽，所述安装滑槽的开槽方向沿着所述底支撑轨长度方向平行延伸设置，所述底支撑轨上方与其平行设置有侧支撑轨，所述侧支撑轨截面呈C型设置，所述支撑杆两端斜着抵设于对向设置的所述侧支撑轨内端，所述侧支撑轨按压所述实体护栏，所述侧支撑轨底端开设有安装滑槽，所述安装滑槽的开槽方向沿着所述侧支撑轨长度方向平行延伸设置，纵支撑螺杆位于所述底支撑轨和侧支撑轨之间，所述纵支撑螺杆两端均滑动连接于所述安装滑槽内，所述纵支撑螺杆两端安装有锁紧螺母。6.根据权利要求5所述的一种市政雨水管道施工方法，其特征在于，所述纵支撑螺杆两端安装有适配所述底支撑轨顶端以及所述侧支撑轨底端的固定垫片。7.根据权利要求6所述的一种市政雨水管道施工方法，其特征在于，所述底支撑轨内顶部以及所述侧支撑轨内底部均设置有适配所述固定垫片的防滑纹路。8.根据权利要求5所述的一种市政雨水管道施工方法，其特征在于，所述纵支撑螺杆上套设有螺纹套筒，所述螺纹套筒上焊接有支撑角钢，所述支撑角钢一面按压于所述实体护栏上，所述支撑角钢另一面开设有连接滑槽，支撑钢筋两端呈竖直折弯设置，并连接于所述连接滑槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政施工技术领域，具体地说，涉及一种市政雨水管道施工方法。背景技术在市政工程给水排水管道工程建设中，需要进行不同深度且宽度狭窄的沟槽开挖，沟槽开挖方法的选择与开挖深度、周边土质条件及施工环境密切相关。目前常用的沟槽开挖方法有放坡开挖、钢板桩支护沟槽开挖、排桩支护沟槽开挖等。根据施工案例统计和经济效益考虑，钢板桩支护沟槽开挖是目前应用较多的一种施工方法，但是其也有不足之处。例如，埋设管道开挖的沟槽距离城镇段周边房屋很近时，采用钢板桩作为临时支护开挖沟槽，管道安装完成，沟槽回填后，拔出钢板桩会引起土体损失，拔钢板桩的瞬间深层土体会产生真空效应，且钢板桩插入越深，土体损失引起的变形范围越大，对周边土体特别是临近街道道路及房屋产生变形、沉降影响越大。发明内容为达到上述目的，本发明公开了一种市政雨水管道施工方法，包括：步骤1：按沟槽宽度挖两条并列的定位槽，在定位槽内打入钢板桩；步骤2：以两个定位槽为基准线，进行深挖，以形成沟槽，贴靠于所述沟槽的内壁安装有钢筋混凝土结构的实体护栏，实体护栏位于相邻的两个钢板桩之间，每两个对向设置的实体护栏通过支撑杆进行支撑；步骤3：沟槽内摊铺防水混合料，安装注浆管，并在防水混合料上浇筑混凝土基层，混凝土基层避开钢板桩；步骤4：混凝土基层凝固后，打膨胀螺丝，底支撑组件通过膨胀螺丝安装于所述混凝土基层上，拆除支撑杆，管道放置于所述底支撑组件上，回填沟槽后，拔出钢板桩，平整沟槽。优选的，所述混凝土基层宽度方向的两端预留有放置底支撑轨的安装槽。优选的，所述钢板桩底端放置有用于隔开混凝土基层的油毡布。优选的，所述底支撑组件包括：底固定座，所述底固定座通过膨胀螺丝安装于所述混凝土基层上；横移滑槽，两个所述横移滑槽对称开设于所述底固定座顶端；横移块，所述横移块滑动连接于所述横移滑槽内；复位弹簧，所述复位弹簧位于所述横移滑槽内，所述复位弹簧连接于所述横移滑槽内壁和横移块之间；底支撑板，两个所述底支撑板呈三角状对称搭设于所述底固定座顶端，所述底支撑板抵设于所述底支撑轨设置，所述管道居中放置于两个所述底支撑板的拱起位置；翻转杆，所述翻转杆铰接于所述底支撑板和横移块之间；复位扭簧，所述复位扭簧安装于所述翻转杆靠近底支撑板的铰接端。优选的，所述底支撑轨截面呈C型设置，所述底支撑轨顶端开设有安装滑槽，所述安装滑槽的开槽方向沿着所述底支撑轨长度方向平行延伸设置，所述底支撑轨上方与其平行设置有侧支撑轨，所述侧支撑轨截面呈C型设置，所述支撑杆两端斜着抵设于对向设置的所述侧支撑轨内端，所述侧支撑轨按压所述实体护栏，所述侧支撑轨底端开设有安装滑槽，所述安装滑槽的开槽方向沿着所述侧支撑轨长度方向平行延伸设置，纵支撑螺杆位于所述底支撑轨和侧支撑轨之间，所述纵支撑螺杆两端均滑动连接于所述安装滑槽内，所述纵支撑螺杆两端安装有锁紧螺母。优选的，所述纵支撑螺杆两端安装有适配所述底支撑轨顶端以及所述侧支撑轨底端的固定垫片。优选的，所述底支撑轨内顶部以及所述侧支撑轨内底部均设置有适配所述固定垫片的防滑纹路。优选的，所述纵支撑螺杆上套设有螺纹套筒，所述螺纹套筒上焊接有支撑角钢，所述支撑角钢一面按压于所述实体护栏上，所述支撑角钢另一面开设有连接滑槽，支撑钢筋两端呈竖直折弯设置，并连接于所述连接滑槽内。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明施工方法流程图；图2为本发明施工示意图；图3为本发明中底支撑组件结构示意图；图4为本发明的安装结构示意图；图5为本发明的螺纹套筒和支撑角钢结构示意图。图中：2.底支撑组件；11.钢板桩；12.沟槽；13.防水混合料；14.混凝土基层；15.管道；16.底支撑轨；17.安装滑槽；18.侧支撑轨；19.支撑杆；10.定位槽；21.底固定座；22.横移滑槽；23.横移块；24.复位弹簧；25.底支撑板；26.翻转杆；27.纵支撑螺杆；28.锁紧螺母；29.固定垫片；20.螺纹套筒；31.支撑角钢；32.连接滑槽；33.实体护栏；34.支撑钢筋。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例下面将结合附图对本发明做进一步描述。如图1至图5所示，本实施例提供的一种市政雨水管道施工方法，包括：步骤1：按沟槽宽度挖两条并列的定位槽10，在定位槽10内打入钢板桩11；步骤2：以两个定位槽10为基准线，进行深挖，以形成沟槽12，贴靠于所述沟槽12的内壁安装有钢筋混凝土结构的实体护栏33，实体护栏33位于相邻的两个钢板桩11之间，每两个对向设置的实体护栏33通过支撑杆19进行支撑；步骤3：沟槽12内摊铺防水混合料13，安装注浆管，并在防水混合料13上浇筑混凝土基层14，混凝土基层避开钢板桩11；步骤4：混凝土基层14凝固后，打膨胀螺丝，底支撑组件2通过膨胀螺丝安装于所述混凝土基层14上，拆除支撑杆19，管道15放置于所述底支撑组件2上，回填沟槽12后，拔出钢板桩11，平整沟槽12。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本发明公开了一种市政雨水管道施工方法，按既定的沟槽宽度尺寸在地面上挖两条并列的定位槽10，定位槽10深度在20公分左右，并在定位槽10内填入滑石粉，钢板桩11竖直打入定位槽10内，以约束沟槽12外的土体，深挖沟槽12后，实体护栏33贴靠安放于沟槽12内壁上，对向的实体护栏33通过支撑杆19进行支撑固定，沟槽12的槽底端摊铺防水混合料13后，注浆管搭设于钢板桩11上，在防水混合料13上浇筑混凝土基层14，注意的是，混凝土基层避开钢板桩11，待混凝土基层14凝固后，打膨胀螺丝，将底支撑组件2通过膨胀螺丝固定于混凝土基层14上，拆除支撑杆19，管道15放置于所述底支撑组件2上，回填沟槽12后，管道15下压底支撑组件2，此时拔出钢板桩11，底支撑组件2带动实体护栏33抵住沟槽12内壁，平整沟槽12，从而使管道15以及回填土进一步下压底支撑组件2，实体护栏33补位钢板桩11所在空缺区域，从而不会引起土体损失。在一个实施例中，所述混凝土基层14宽度方向的两端预留有放置底支撑轨16的安装槽。上述技术方案的有益效果为：混凝土基层14宽度方向的两端预留有放置底支撑轨16的安装槽，底支撑轨16放置于安装槽内，从而实现了对实体护栏33底端的限位。在一个实施例中，所述钢板桩11底端放置有用于隔开混凝土基层14的油毡布。上述技术方案的有益效果为：钢板桩11底端放置的油毡布，用于防止混凝土基层14凝固后和钢板桩11一体式设置，从而造成钢板桩11的拔出困难。在一个实施例中，所述底支撑组件2包括：底固定座21，所述底固定座21通过膨胀螺丝安装于所述混凝土基层14上；横移滑槽22，两个所述横移滑槽22对称开设于所述底固定座21顶端；横移块23，所述横移块23滑动连接于所述横移滑槽22内；复位弹簧24，所述复位弹簧24位于所述横移滑槽22内，所述复位弹簧24连接于所述横移滑槽22内壁和横移块23之间；底支撑板25，两个所述底支撑板25呈三角状对称搭设于所述底固定座21顶端，所述底支撑板25抵设于所述底支撑轨16设置，所述管道15居中放置于两个所述底支撑板25的拱起位置；翻转杆26，所述翻转杆26铰接于所述底支撑板25和横移块23之间；复位扭簧，所述复位扭簧安装于所述翻转杆26靠近底支撑板25的铰接端。上述技术方案的工作原理和有益效果为：管道15放置于两个底支撑板25组成的三角状结构的顶端，随着管道15的自重，下压底支撑板25，由于两个底支撑板25呈三角状设置，从而使底支撑板25按压翻转杆26，使与翻转杆26连接的横移块23在横移滑槽22内向复位弹簧24收缩方向运动，两个底支撑板25下压后逐步撑开，从而抵住底支撑轨16，使底支撑轨16在安装槽内向靠近实体护栏33方向滑动，实体护栏33底端贴近钢板桩11。在一个实施例中，所述底支撑轨16截面呈C型设置，所述底支撑轨16顶端开设有安装滑槽17，所述安装滑槽17的开槽方向沿着所述底支撑轨16长度方向平行延伸设置，所述底支撑轨16上方与其平行设置有侧支撑轨18，所述侧支撑轨18截面呈C型设置，所述支撑杆19两端斜着抵设于对向设置的所述侧支撑轨18内端，所述侧支撑轨18按压所述实体护栏33，所述侧支撑轨18底端开设有安装滑槽17，所述安装滑槽17的开槽方向沿着所述侧支撑轨18长度方向平行延伸设置，纵支撑螺杆27位于所述底支撑轨16和侧支撑轨18之间，所述纵支撑螺杆27两端均滑动连接于所述安装滑槽17内，所述纵支撑螺杆27两端安装有锁紧螺母28。上述技术方案的工作原理和有益效果为：纵支撑螺杆27通过安装滑槽17滑动连接于底支撑轨16和侧支撑轨18之间，通过滑动纵支撑螺杆27，从而实现相邻的纵支撑螺杆27之间的间距调整，便于手动调整实体护栏33的分布位置，两个侧支撑轨18通过支撑杆19的支撑，从而使两个底支撑轨16和两个侧支撑轨18组成四角的支撑结构，支撑杆19两端斜着抵设于对向设置的所述侧支撑轨18内端，这样在两个底支撑板25下压后逐步撑开，抵住底支撑轨16，使底支撑轨16在安装槽内向靠近实体护栏33方向滑动时，支撑杆19始终保持不脱离于两个侧支撑轨18，侧支撑轨18带动实体护栏33顶端贴近钢板桩11。具体的，在侧支撑轨18顶端预留有供纵支撑螺杆27穿设的穿孔，纵支撑螺杆27自穿孔依次穿过位于侧支撑轨18底端的安装滑槽17、以及位于底支撑轨16顶端的安装滑槽16，手动通过锁紧螺母28使纵支撑螺杆27底端与底支撑轨16连接后，再通过锁紧螺母28使纵支撑螺杆27顶端与侧支撑轨18连接，此时注意不要将锁紧螺母28拧死，从而方便纵支撑螺杆27的滑动，手动调节相邻的纵支撑螺杆27之间的间距，从而方便钢板桩11与支撑轨之间实体护栏33的分布与调整，实体护栏33调整完成后，锁紧锁紧螺母28即可。此时，回填沟槽12，回填土带动管道15下压底支撑组件2，回填土埋设到接近侧支撑轨18底端时，停止回填土，并手动取出每个支撑杆19，继续回填沟槽12，拔出钢板桩11和回填沟槽12可以同步进行，底支撑组件2带动实体护栏33抵住沟槽12内壁，平整沟槽12，从而使管道15以及回填土进一步下压底支撑组件2，实体护栏33补位钢板桩11所在空缺区域，从而不会引起土体损失。在一个实施例中，所述纵支撑螺杆27两端安装有适配所述底支撑轨16顶端以及所述侧支撑轨18底端的固定垫片29。在一个实例中，所述底支撑轨16内顶部以及所述侧支撑轨18内底部均设置有适配所述固定垫片29的防滑纹路。在一个实施例中，所述纵支撑螺杆27上套设有螺纹套筒20，所述螺纹套筒20上焊接有支撑角钢31，所述支撑角钢31一面按压于所述实体护栏33上，所述支撑角钢31另一面开设有连接滑槽32，支撑钢筋34两端呈竖直折弯设置，并连接于所述连接滑槽32内。上述技术方案的工作原理和有益效果为：支撑钢筋34的设置，在手动取出每个支撑杆19后，支撑钢筋34可以完成对侧支撑轨18的支撑，手动自穿孔将纵支撑螺杆27穿过位于侧支撑轨18底端的安装滑槽17后，调整螺纹套筒20，使支撑角钢31一面按压在实体护栏33上后，继续旋转纵支撑螺杆27，从而使纵支撑螺杆27穿过螺纹套筒20，直到纵支撑螺杆27穿过位于底支撑轨16顶端的安装滑槽16，支撑角钢31另一面开设有连接滑槽32，连接滑槽32的开槽方向与纵支撑螺杆27呈垂直分布，支撑钢筋34的两端扣接于连接滑槽32内，当回填土带动管道15下压底支撑板25，从而使两个底支撑板25下压后逐步撑开，从而抵住底支撑轨16，使底支撑轨16在安装槽内向靠近实体护栏33方向滑动，实体护栏33底端贴近钢板桩11的同时，底支撑轨16通过纵支撑螺杆27带动侧支撑轨18向靠近实体护栏33方向滑动，实体护栏33顶端贴近钢板桩11，支撑钢筋34不脱落于连接滑槽32的同时，起到横向支撑的作用。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
