标题title
一种岩土治理过程中边坡空包处的修复方法
摘要abst
本发明涉及一种岩土治理过程中边坡空包处的修复方法。技术问题如下：锚杆无法稳固于锚孔中心位置，从而导致灌入混凝土后锚杆出现偏心现象，严重影响结构稳定性。技术方案如下：一种岩土治理过程中边坡空包处的修复方法，所采用的设备包括有支撑架和调整组件等；支撑架上侧安装有调整组件。本发明使用时实现了自动在锚孔底侧中部开设一个定位孔，然后将锚杆插入至定位孔中再浇筑水泥，从而避免锚杆偏心现象，大大提高结构稳定性，同时自动将打孔产生的粉尘和锚孔底侧的碎石清理干净，并且避免碎石下落至定位孔中影响定位，同时对锚杆下部进行高频振动，使混凝土渗透至锚杆与定位孔的间隙中，从而使锚杆稳定位于锚孔中心位置。
权利要求书clms
1.一种岩土治理过程中边坡空包处的修复方法，其特征在于，采用边坡空包塌陷处修复设备，该设备包括有履带车、升降台和支撑架；履带车上侧中部安装有升降台；升降台上侧安装有支撑架；该设备还包括有清理组件、打孔组件、限位组件、插入组件、除尘组件、第一伸缩组件、第二伸缩组件和调整组件；支撑架上侧安装有用于对锚杆调整角度的调整组件；调整组件左侧下部安装有用于驱动除尘组件运动的第一伸缩组件；第一伸缩组件左侧下部安装有用于清除粉尘和细沙石的除尘组件；除尘组件左侧下部安装有用于开设定位孔的打孔组件；打孔组件内侧安装有用于对锚孔底侧碎石碾压的清理组件；清理组件内侧安装有用于防止碎石下落至定位孔中的限位组件；调整组件右侧上部安装有用于驱动插入组件运动的第二伸缩组件；第二伸缩组件右侧上部安装有用于对锚杆插入定位孔中的插入组件；该修复方法包括以下步骤：将用于岩土治理的边坡空包塌陷处修复设备放置在待处理边坡旁，然后操控外置控制器控制本装置开始运作，履带车带动升降台旋转，升降台带动与其相关联的组件旋转，使打孔组件左侧对齐边坡，然后升降台带动支撑架向上运动，支撑架带动与其相关联的组件向上运动，使打孔组件运动至边坡空包锚孔的右侧上方，然后调整组件对打孔组件的角度进行调整，使打孔组件的轴线与边坡空包锚孔轴线对齐；然后第一伸缩组件带动打孔组件向下运动，使打孔组件运动至边坡空包锚孔底部，然后打孔组件对锚孔底侧中部位置打定位孔，定位孔直径大于锚杆直径；同时清理组件将锚孔底侧没有清理干净的碎石压成细沙石状，并将细沙石搅起，使其分散在锚孔底部的空腔中，然后除尘组件将细沙石和打孔产生的粉尘吸除干净；然后第一伸缩组件带动打孔组件运动回原位，调整组件带动插入组件旋转一百八十度，使插入组件位于左下方；然后升降台带动支撑架向下运动，使得插入组件运动至地面上方；人工将锚杆固定在插入组件中，同时将混凝土泵接通于插入组件，然后升降台带动支撑架向上运动，使插入组件带动锚杆向上运动，并使锚杆的轴线与锚孔的轴线对齐；第二伸缩组件带动插入组件斜向下运动，使插入组件将锚杆插入至锚孔底侧中部的定位孔中，然后混凝土泵向插入组件输送混凝土，混凝土通过插入组件流入至锚孔底部；同时插入组件对混凝土进行振动，使混凝土填充满锚孔底部，同时插入组件对锚杆下部进行振动，使混凝土渗透至锚杆与定位孔的间隙中，使得锚杆稳定位于锚孔中心位置；插入组件停止固定锚杆，然后第二伸缩组件插入组件缓慢斜向上运动回原位，从而使插入组件将混凝土罐满，并使混凝土将锚杆浇筑于锚孔中心位置。2.根据权利要求1所述的一种岩土治理过程中边坡空包处的修复方法，其特征在于：清理组件包括有第一联动环、拨杆、第一伸缩气缸、第二联动环、压块、毛刷和第一联动块；打孔组件内部安装有第一联动环；第一联动环右部固接有拨杆；打孔组件内部安装有两个第一伸缩气缸，并且两个第一伸缩气缸分别位于第一联动环左侧上方和右侧下方；两个第一伸缩气缸的伸缩端固接有第二联动环；第二联动环上转动连接有压块；压块左侧中部和右侧中部均固接有一个毛刷；压块中部固接有第一联动块。3.根据权利要求2所述的一种岩土治理过程中边坡空包处的修复方法，其特征在于：打孔组件包括有第一保护框、打孔器、第一联动板、第一弹簧和限位筒；除尘组件左侧下部安装有第一保护框；第一保护框内部安装有打孔器；第一保护框右侧上部固接有第一联动板；第一联动板右侧上部固接有两个第一弹簧；除尘组件左侧下部安装有限位筒，并且限位筒位于第一保护框外侧；两个第一弹簧上端均与限位筒固接；第一保护框左侧下部与两个第一伸缩气缸固接；打孔器钻头上部与第一联动环固接。4.根据权利要求3所述的一种岩土治理过程中边坡空包处的修复方法，其特征在于：限位组件包括有第一连接块、第二弹簧和限位环；压块内壁的左侧上部和内壁的右侧上部均固接有一个第一连接块；两个第一连接块下侧均固接有一个第二弹簧；两个第二弹簧下端固接有限位环；限位环与压块滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种岩土治理过程中边坡空包处的修复方法，其特征在于：插入组件包括有第二联动块、导轨、电动滑块、第三联动块、电动夹具、第四联动块、第三弹簧、导震块、电动震动棒和第一管道；第二伸缩组件右侧上部安装有第二联动块；第二联动块右侧上部固接有导轨；导轨上滑动连接有电动滑块；电动滑块右侧固接有第三联动块；第三联动块右部固接有电动夹具；电动夹具右部固接有第四联动块；第四联动块下侧前部固接有三个第三弹簧；三个第三弹簧下端固接有导震块；第二联动块前部安装有电动震动棒；电动震动棒与导震块相接触；第二联动块后部固接有第一管道。6.根据权利要求5所述的一种岩土治理过程中边坡空包处的修复方法，其特征在于：除尘组件包括有第二管道、第三管道、吸尘器、第一连接杆、第二保护框和第二连接杆；第一伸缩组件左侧下部安装有第二连接杆；第二连接杆下部固接有第二保护框；第二保护框下侧中部固接有第一连接杆；第一连接杆下部与第一联动板固接；第一连接杆与限位筒滑动设置，第二保护框内部安装有吸尘器；吸尘器输入端连通有两个第三管道；两个第三管道下部均滑动设有一个第二管道；两个第二管道下部均与限位筒相连通。7.根据权利要求6所述的一种岩土治理过程中边坡空包处的修复方法，其特征在于：第一伸缩组件包括有第一连接钢架、第二连接块、第一锁具、第一液压伸缩杆和第二锁具；调整组件左侧下部安装有第一连接钢架；第一连接钢架下侧固接有两个第二连接块；两个第二连接块下侧均固接有一个第一锁具；两个第二连接块和两个第一锁具之间固定有第一液压伸缩杆；第一液压伸缩杆伸缩端固接有第二锁具；第二锁具与第二连接杆固接。8.根据权利要求7所述的一种岩土治理过程中边坡空包处的修复方法，其特征在于：第二伸缩组件包括有第二连接钢架、第三连接块、第三锁具和第二液压伸缩杆；调整组件右侧上方安装有第二连接钢架；第二连接钢架上侧固接有两个第三连接块；两个第三连接块上侧均固接有一个第三锁具；两个第三连接块和两个第三锁具之间固定有第二液压伸缩杆；第二液压伸缩杆伸缩端与第二联动块固接。9.根据权利要求8所述的一种岩土治理过程中边坡空包处的修复方法，其特征在于：调整组件包括有第二联动板、第三联动板、空心柱、齿环、第一联动架、电机、直齿轮、第二联动架和第二伸缩气缸；支撑架上侧左部转动连接有第二联动板；第二联动板中部转动连接有第三联动板；第三联动板上侧中部固接有空心柱；空心柱左侧与第一连接钢架固接；空心柱右侧与第二连接钢架固接；第二联动板上侧中部固接有第一联动架；第一联动架上部安装有电机；电机输出端固接有直齿轮；第三联动板外环面固接有齿环；齿环与直齿轮相啮合；第二联动板右侧下部固接有第二联动架；支撑架上侧右部转动连接有第二伸缩气缸；第二伸缩气缸伸缩端与第二联动架转动连接。10.根据权利要求9所述的一种岩土治理过程中边坡空包处的修复方法，其特征在于：还包括有定位块，空心柱上侧固接有定位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土治理领域，尤其涉及一种用于岩土治理的边坡空包塌陷处修复设备。背景技术岩土治理包括地质灾害治理、地质环境治理、边坡工程、特殊性岩土改良、固体废弃物处置与再生利用、地下水治理与利用、地基处理、基坑围护、纠偏工程、填海造陆、地下工程等。岩质边坡空包是工程建设中经常遇到的工程地质问题，它的稳定性影响着道路结构的安全，现有技术对此类边坡空包进行封堵处理时，需要实施打孔、清孔、布设锚杆、绑扎钢架和浇筑等工序，现有装置布设锚杆时，直接将锚杆插入至锚孔中，然后将混凝土灌入至锚孔中将锚杆固定，而锚杆的直径远小于锚孔孔径，使得锚杆无法稳固于锚孔中心位置，从而导致灌入混凝土后锚杆出现偏心现象，严重影响结构稳定性。因此，需要设计一种用于岩土治理的边坡空包塌陷处修复设备。发明内容为了克服锚杆无法稳固于锚孔中心位置，从而导致灌入混凝土后锚杆出现偏心现象，严重影响结构稳定性的缺点，本发明提供一种用于岩土治理的边坡空包塌陷处修复设备。技术方案如下：一种用于岩土治理的边坡空包塌陷处修复设备，包括有履带车、升降台、支撑架、清理组件、打孔组件、限位组件、插入组件、除尘组件、第一伸缩组件、第二伸缩组件和调整组件；履带车上侧中部安装有升降台；升降台上侧安装有支撑架；支撑架上侧安装有用于对锚杆调整角度的调整组件；调整组件左侧下部安装有用于驱动除尘组件运动的第一伸缩组件；第一伸缩组件左侧下部安装有用于清除粉尘和细沙石的除尘组件；除尘组件左侧下部安装有用于开设定位孔的打孔组件；打孔组件内侧安装有用于对锚孔底侧碎石碾压的清理组件；清理组件内侧安装有用于防止碎石下落至定位孔中的限位组件；调整组件右侧上部安装有用于驱动插入组件运动的第二伸缩组件；第二伸缩组件右侧上部安装有用于对锚杆插入定位孔中的插入组件。进一步的，清理组件包括有第一联动环、拨杆、第一伸缩气缸、第二联动环、压块、毛刷和第一联动块；打孔组件内部安装有第一联动环；第一联动环右部固接有拨杆；打孔组件内部安装有两个第一伸缩气缸，并且两个第一伸缩气缸分别位于第一联动环左侧上方和右侧下方；两个第一伸缩气缸的伸缩端固接有第二联动环；第二联动环上转动连接有压块；压块左侧中部和右侧中部均固接有一个毛刷；压块中部固接有第一联动块。进一步的，打孔组件包括有第一保护框、打孔器、第一联动板、第一弹簧和限位筒；除尘组件左侧下部安装有第一保护框；第一保护框内部安装有打孔器；第一保护框右侧上部固接有第一联动板；第一联动板右侧上部固接有两个第一弹簧；除尘组件左侧下部安装有限位筒，并且限位筒位于第一保护框外侧；两个第一弹簧上端均与限位筒固接；第一保护框左侧下部与两个第一伸缩气缸固接；打孔器钻头上部与第一联动环固接。进一步的，限位组件包括有第一连接块、第二弹簧和限位环；压块内壁的左侧上部和内壁的右侧上部均固接有一个第一连接块；两个第一连接块下侧均固接有一个第二弹簧；两个第二弹簧下端固接有限位环；限位环与压块滑动连接。进一步的，插入组件包括有第二联动块、导轨、电动滑块、第三联动块、电动夹具、第四联动块、第三弹簧、导震块、电动震动棒和第一管道；第二伸缩组件右侧上部安装有第二联动块；第二联动块右侧上部固接有导轨；导轨上滑动连接有电动滑块；电动滑块右侧固接有第三联动块；第三联动块右部固接有电动夹具；电动夹具右部固接有第四联动块；第四联动块下侧前部固接有三个第三弹簧；三个第三弹簧下端固接有导震块；第二联动块前部安装有电动震动棒；电动震动棒与导震块相接触；第二联动块后部固接有第一管道。进一步的，除尘组件包括有第二管道、第三管道、吸尘器、第一连接杆、第二保护框和第二连接杆；第一伸缩组件左侧下部安装有第二连接杆；第二连接杆下部固接有第二保护框；第二保护框下侧中部固接有第一连接杆；第一连接杆下部与第一联动板固接；第一连接杆与限位筒滑动设置，第二保护框内部安装有吸尘器；吸尘器输入端连通有两个第三管道；两个第三管道下部均滑动设置有一个第二管道；两个第二管道下部均与限位筒相连通。进一步的，第一伸缩组件包括有第一连接钢架、第二连接块、第一锁具、第一液压伸缩杆和第二锁具；调整组件左侧下部安装有第一连接钢架；第一连接钢架下侧固接有两个第二连接块；两个第二连接块下侧均固接有一个第一锁具；两个第二连接块和两个第一锁具之间固定有第一液压伸缩杆；第一液压伸缩杆伸缩端固接有第二锁具；第二锁具与第二连接杆固接。进一步的，第二伸缩组件包括有第二连接钢架、第三连接块、第三锁具和第二液压伸缩杆；调整组件右侧上方安装有第二连接钢架；第二连接钢架上侧固接有两个第三连接块；两个第三连接块上侧均固接有一个第三锁具；两个第三连接块和两个第三锁具之间固定有第二液压伸缩杆；第二液压伸缩杆伸缩端与第二联动块固接。进一步的，调整组件包括有第二联动板、第三联动板、空心柱、齿环、第一联动架、电机、直齿轮、第二联动架和第二伸缩气缸；支撑架上侧左部转动连接有第二联动板；第二联动板中部转动连接有第三联动板；第三联动板上侧中部固接有空心柱；空心柱左侧与第一连接钢架固接；空心柱右侧与第二连接钢架固接；第二联动板上侧中部固接有第一联动架；第一联动架上部安装有电机；电机输出端固接有直齿轮；第三联动板外环面固接有齿环；齿环与直齿轮相啮合；第二联动板右侧下部固接有第二联动架；支撑架上侧右部转动连接有第二伸缩气缸；第二伸缩气缸伸缩端与第二联动架转动连接。进一步的，还包括有定位块，空心柱上侧固接有定位块。本发明还提供一种用于岩土治理的边坡空包塌陷处修复方法，采用如上所述的修复设备，包括以下步骤：将用于岩土治理的边坡空包塌陷处修复设备放置在待处理边坡旁，然后操控外置控制器控制本装置开始运作，履带车带动升降台旋转，升降台带动与其相关联的组件旋转，使打孔组件左侧对齐边坡，然后升降台带动支撑架向上运动，支撑架带动与其相关联的组件向上运动，使打孔组件运动至边坡空包锚孔的右侧上方，然后调整组件对打孔组件的角度进行调整，使打孔组件的轴线与边坡空包锚孔轴线对齐；然后第一伸缩组件带动打孔组件向下运动，使打孔组件运动至边坡空包锚孔底部，然后打孔组件对锚孔底侧中部位置打定位孔，定位孔直径略大于锚杆直径；同时清理组件将锚孔底侧没有清理干净的碎石压成细沙石状，并将细沙石搅起，使其分散在锚孔底部的空腔中，限位组件防止碾压过程中细沙石进入至定位孔中，然后除尘组件将细沙石和打孔产生的粉尘吸除干净；然后第一伸缩组件带动打孔组件运动回原位，调整组件带动插入组件旋转一百八十度，使插入组件位于左下方；然后升降台带动支撑架向下运动，使得插入组件运动至地面上方；人工将锚杆固定在插入组件中，同时将混凝土泵接通于插入组件，然后升降台带动支撑架向上运动，使插入组件带动锚杆向上运动，并使锚杆的轴线与锚孔的轴线对齐；第二伸缩组件带动插入组件斜向下运动，使插入组件将锚杆插入至锚孔底侧中部的定位孔中，然后混凝土泵向插入组件输送混凝土，混凝土通过插入组件流入至锚孔底部；同时插入组件对混凝土进行振动，使混凝土填充满锚孔底部，同时插入组件对锚杆下部进行振动，使混凝土渗透至锚杆与定位孔的间隙中，使得锚杆稳定位于锚孔中心位置；插入组件停止固定锚杆，然后第二伸缩组件插入组件缓慢斜向上运动回原位，从而使插入组件将混凝土罐满，并使混凝土将锚杆浇筑于锚孔中心位置。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明使用时实现了自动在锚孔底侧中部开设一个定位孔，然后将锚杆插入至定位孔中再浇筑水泥，从而避免锚杆偏心现象，大大提高结构稳定性，同时自动将打孔产生的粉尘和锚孔底侧的碎石清理干净，并且避免碎石下落至定位孔中影响定位，同时对锚杆下部进行高频振动，使混凝土渗透至锚杆与定位孔的间隙中，从而使锚杆稳定位于锚孔中心位置。附图说明图1是本发明的第一种结构示意图；图2是本发明的第二种结构示意图；图3是本发明的前视图；图4是本发明第一伸缩组件的结构示意图；图5是本发明打孔组件和除尘组件的剖视图；图6是本发明除尘组件部分结构的剖视图；图7是本发明清理组件的结构示意图；图8是本发明清理组件的部分结构示意图；图9是本发明限位组件的结构示意图；图10是本发明插入组件和第二伸缩组件的结构示意图；图11是本发明插入组件的结构示意图；图12是本发明调整组件的结构示意图。图中附图标记的含义：1-履带车，2-升降台，3-支撑架，4-定位块，201-第一联动环，202-拨杆，203-第一伸缩气缸，204-第二联动环，205-压块，206-毛刷，207-第一联动块，301-第一保护框，302-打孔器，303-第一联动板，304-第一弹簧，305-限位筒，401-第一连接块，402-第二弹簧，403-限位环，501-第二联动块，502-导轨，503-电动滑块，504-第三联动块，505-电动夹具，506-第四联动块，507-第三弹簧，508-导震块，509-电动震动棒，5010-第一管道，601-第二管道，602-第三管道，603-吸尘器，604-第一连接杆，605-第二保护框，606-第二连接杆，701-第一连接钢架，702-第二连接块，703-第一锁具，704-第一液压伸缩杆，705-第二锁具，801-第二连接钢架，802-第三连接块，803-第三锁具，804-第二液压伸缩杆，901-第二联动板，902-第三联动板，903-空心柱，904-齿环，905-第一联动架，906-电机，907-直齿轮，908-第二联动架，909-第二伸缩气缸。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种用于岩土治理的边坡空包塌陷处修复设备，如图1-3所示，包括有履带车1、升降台2、支撑架3、清理组件、打孔组件、限位组件、插入组件、除尘组件、第一伸缩组件、第二伸缩组件和调整组件；履带车1上侧中部安装有升降台2；升降台2上侧安装有支撑架3；支撑架3上侧安装有调整组件；调整组件左侧下部安装有第一伸缩组件；第一伸缩组件左侧下部安装有除尘组件；除尘组件左侧下部安装有打孔组件；打孔组件内侧安装有清理组件；清理组件内侧安装有限位组件；调整组件右侧上部安装有第二伸缩组件；第二伸缩组件右侧上部安装有插入组件。准备工作时，将用于岩土治理的边坡空包塌陷处修复设备放置在待处理边坡旁，然后操控外置控制器控制本装置开始运作，履带车1带动升降台2旋转，升降台2带动与其相关联的组件旋转，使打孔组件左侧对齐边坡，然后升降台2带动支撑架3向上运动，支撑架3带动与其相关联的组件向上运动，使打孔组件运动至边坡空包锚孔的右侧上方，然后调整组件对打孔组件的角度进行调整，使打孔组件的轴线与边坡空包锚孔轴线对齐，然后第一伸缩组件带动打孔组件向下运动，使打孔组件运动至边坡空包锚孔底部，然后打孔组件对锚孔底侧中部位置打定位孔，定位孔直径略大于锚杆直径，同时清理组件将锚孔底侧没有清理干净的碎石压成细沙石状，并将细沙石搅起，使其分散在锚孔底部的空腔中，限位组件防止碾压过程中细沙石进入至定位孔中，然后除尘组件将细沙石和打孔产生的粉尘吸除干净，然后第一伸缩组件带动打孔组件运动回原位，然后调整组件带动插入组件旋转一百八十度，使插入组件位于左下方，然后升降台2带动支撑架3向下运动，使得插入组件运动至地面上方，然后人工将锚杆固定在插入组件中，同时将混凝土泵接通于插入组件，然后升降台2带动支撑架3向上运动，使插入组件带动锚杆向上运动，并使锚杆的轴线与锚孔的轴线对齐，然后第二伸缩组件带动插入组件斜向下运动，使插入组件将锚杆插入至锚孔底侧中部的定位孔中，然后混凝土泵向插入组件输送混凝土，混凝土通过插入组件流入至锚孔底部，同时插入组件对混凝土进行振动，使混凝土填充满锚孔底部，同时插入组件对锚杆下部进行振动，使混凝土渗透至锚杆与定位孔的间隙中，使得锚杆稳定位于锚孔中心位置，插入组件停止固定锚杆，然后第二伸缩组件插入组件缓慢斜向上运动回原位，从而使插入组件将混凝土罐满，从而使混凝土将锚杆浇筑于锚孔中心位置，避免了偏心现象。实施例2在实施例1的基础上，如图1和图4-12所示，清理组件包括有第一联动环201、拨杆202、第一伸缩气缸203、第二联动环204、压块205、毛刷206和第一联动块207；打孔组件内部安装有第一联动环201；第一联动环201右部焊接有拨杆202；打孔组件内部安装有两个第一伸缩气缸203，并且两个第一伸缩气缸203分别位于第一联动环201左侧上方和右侧下方；两个第一伸缩气缸203的伸缩端固接有第二联动环204；第二联动环204上转动连接有压块205；压块205左侧中部和右侧中部均焊接有一个毛刷206；压块205中部焊接有第一联动块207。打孔组件包括有第一保护框301、打孔器302、第一联动板303、第一弹簧304和限位筒305；除尘组件左侧下部安装有第一保护框301；第一保护框301内部安装有打孔器302；第一保护框301右侧上部焊接有第一联动板303；第一联动板303右侧上部焊接有两个第一弹簧304；除尘组件左侧下部安装有限位筒305，并且限位筒305位于第一保护框301外侧；两个第一弹簧304上端均与限位筒305固接；第一保护框301左侧下部与两个第一伸缩气缸203固接；打孔器302钻头上部与第一联动环201固接。限位组件包括有第一连接块401、第二弹簧402和限位环403；压块205内壁的左侧上部和内壁的右侧上部均焊接有一个第一连接块401；两个第一连接块401下侧均焊接有一个第二弹簧402；两个第二弹簧402下端固接有限位环403；限位环403与压块205滑动连接。插入组件包括有第二联动块501、导轨502、电动滑块503、第三联动块504、电动夹具505、第四联动块506、第三弹簧507、导震块508、电动震动棒509和第一管道5010；第二伸缩组件右侧上部安装有第二联动块501；第二联动块501右侧上部固接有导轨502；导轨502上滑动连接有电动滑块503；电动滑块503右侧固接有第三联动块504；第三联动块504右部固接有电动夹具505；电动夹具505右部固接有第四联动块506；第四联动块506下侧前部焊接有三个第三弹簧507；三个第三弹簧507下端焊接有导震块508；第二联动块501前部安装有电动震动棒509；电动震动棒509与导震块508相接触；第二联动块501后部焊接有第一管道5010。除尘组件包括有第二管道601、第三管道602、吸尘器603、第一连接杆604、第二保护框605和第二连接杆606；第一伸缩组件左侧下部安装有第二连接杆606；第二连接杆606下部焊接有第二保护框605；第二保护框605下侧中部焊接有第一连接杆604；第一连接杆604下部与第一联动板303焊接；第一连接杆604与限位筒305滑动设置，第二保护框605内部安装有吸尘器603；吸尘器603输入端连通有两个第三管道602；两个第三管道602下部均滑动设有一个第二管道601；两个第二管道601下部均与限位筒305相连通。第一伸缩组件包括有第一连接钢架701、第二连接块702、第一锁具703、第一液压伸缩杆704和第二锁具705；调整组件左侧下部安装有第一连接钢架701；第一连接钢架701下侧焊接有两个第二连接块702；两个第二连接块702下侧均螺栓连接有一个第一锁具703；两个第二连接块702和两个第一锁具703之间固定有第一液压伸缩杆704；第一液压伸缩杆704伸缩端固接有第二锁具705；第二锁具705与第二连接杆606螺栓连接。第二伸缩组件包括有第二连接钢架801、第三连接块802、第三锁具803和第二液压伸缩杆804；调整组件右侧上方安装有第二连接钢架801；第二连接钢架801上侧焊接有两个第三连接块802；两个第三连接块802上侧均螺栓连接有一个第三锁具803；两个第三连接块802和两个第三锁具803之间固定有第二液压伸缩杆804；第二液压伸缩杆804伸缩端与第二联动块501固接。调整组件包括有第二联动板901、第三联动板902、空心柱903、齿环904、第一联动架905、电机906、直齿轮907、第二联动架908和第二伸缩气缸909；支撑架3上侧左部转动连接有第二联动板901；第二联动板901中部转动连接有第三联动板902；第三联动板902上侧中部焊接有空心柱903；空心柱903左侧与第一连接钢架701焊接；空心柱903右侧与第二连接钢架801焊接；第二联动板901上侧中部焊接有第一联动架905；第一联动架905上部安装有电机906；电机906输出端固接有直齿轮907；第三联动板902外环面焊接有齿环904；齿环904与直齿轮907相啮合；第二联动板901右侧下部焊接有第二联动架908；支撑架3上侧右部转动连接有第二伸缩气缸909；第二伸缩气缸909伸缩端与第二联动架908转动连接。还包括有定位块4，空心柱903上侧焊接有定位块4。当打孔组件运动至边坡空包锚孔的右侧上方时，第二伸缩气缸909进行伸缩运动带动第二联动架908运动，第二联动架908带动第二联动板901绕着支撑架3左部进行翻转，第二联动板901带动与其相关联的组件运动，从而使得限位筒305轴线与锚孔轴线对齐，然后第一液压伸缩杆704带动第二锁具705斜向下运动，第二锁具705带动第二连接杆606斜向下运动，第二连接杆606带动第二保护框605斜向下运动，第二保护框605带动第一连接杆604斜向下运动，第一连接杆604带动第一联动板303斜向下运动，第一联动板303带动第一保护框301斜向下运动，第一保护框301带动与其相关联的零件斜向下运动，使限位筒305插入至锚孔中，限位筒305继续斜向下运动接触锚孔底侧，启动打孔器302，然后第一保护框301继续斜向下运动，此时限位筒305被阻挡无法运动，使第一联动板303对两个第一弹簧304进行拉伸，同时两个第二管道601保持静止，两个第三管道602分别在两个第二管道601上斜向下滑动，打孔器302斜向下运动对锚孔底侧中部进行打孔，打孔过程中产生的粉尘分散在限位筒305内侧，启动吸尘器603，吸尘器603开始对两个第三管道602吸风，从而使粉尘从限位筒305中流入至两个第二管道601中，然后从两个第二管道601流入至两个第三管道602中，再从两个第三管道602流入至吸尘器603的粉尘仓中，从而及时将打孔产生的粉尘清除干净，当压块205接近锚孔底侧时，关闭打孔器302，第一保护框301继续斜向下运动，使两个毛刷206下端接触锚孔底侧被挤压，限位环403接触定位孔上侧边缘位置，第一保护框301停止运动，然后两个第一伸缩气缸203同时推动第二联动环204斜向下运动，第二联动环204带动压块205斜向下运动，压块205斜向下运动将锚孔底侧中残留的碎石碾压成细沙石状，此时限位环403防止压碎的细沙石向定位孔蔓延，同时两个第二弹簧402被压缩，然后两个第一伸缩气缸203同时带动第二联动环204斜向上运动，第二联动环204带动压块205斜向上运动，压块205带动第一联动块207斜向上运动，使第一联动块207运动至拨杆202下部高度，启动打孔器302，打孔器302的钻头缓慢转动，打孔器302的钻头带动第一联动环201转动，第一联动环201带动拨杆202进行圆周运动，拨杆202圆周运动时接触第一联动块207，然后拨杆202拨动第一联动块207进行圆周运动，第一联动块207带动压块205在第二联动环204上转动九十度，关闭打孔器302，然后两个第一伸缩气缸203同时带动第二联动环204斜向下运动，使压块205将锚孔底侧另一部分碎石碾压成细沙石状，然后两个第一伸缩气缸203同时向上运动，使第一联动块207运动至拨杆202下部高度，此时压块205脱离锚孔底侧，两个毛刷206和限位环403仍接触锚孔底侧，启动打孔器302，使拨杆202进行圆周运动拨动第一联动块207运动，第一联动块207带动压块205在第二联动环204上转动，压块205带动两个毛刷206进行圆周运动，使两个毛刷206将压碎的细沙石扬起，然后被吸尘器603吸除干净，关闭打孔器302，第一液压伸缩杆704带动第二锁具705斜向上运动回原位，第二锁具705带动与其相关联的零件运动回原位，两个第一伸缩气缸203同时带动第二联动环204运动回原位，两个第一弹簧304由拉伸状态恢复为原状，两个第二弹簧402由压缩状态恢复为原状，启动电机906，电机906带动直齿轮907转动，直齿轮907带动齿环904转动，齿环904带动第三联动板902转动，第三联动板902带动空心柱903转动一百八十度，空心柱903带动与其相关联的零件转动一百八十度，从而使插入组件运动至左侧下方，并且第二联动块501轴心与锚孔轴线对齐，然后升降台2带动支撑架3向下运动，支撑架3带动与其相关联的零件向下运动，使插入组件运动至地面上方，电动夹具505打开，然后人工将锚杆斜向下穿过第二联动块501和电动夹具505，然后电动夹具505将锚杆下部夹紧，此时锚杆下端超过电动夹具505，并将锚杆的上部搭在定位块4中部的凹槽中，此时锚杆轴线与第二联动块501轴线重叠，然后将混凝土泵管接通于第一管道5010，然后升降台2带动支撑架3向上运动，支撑架3带动与其相关联的零件向上运动，使锚杆的轴线与锚孔轴线对齐，然后第二液压伸缩杆804带动第二联动块501斜向下运动，第二联动块501带动与其相关联的零件斜向下运动，使电动夹具505带动锚杆运动至锚孔中，第二联动块501继续斜向下运动，使电动夹具505将锚杆下部插入至定位孔中，然后混凝土泵管向第一管道5010输送混凝土，混凝土通过第一管道5010下落至锚孔底侧，然后电动震动棒509开始振动，电动震动棒509间隙性撞击导震块508，使导震块508在三个第三弹簧507上高频振动，导震块508间歇性敲击锚杆下部，从而使锚杆下部进行高频振动，从而使混凝土渗透至锚杆与定位孔的间隙中，使得锚杆稳定位于锚孔中心位置，然后电动夹具505打开，电动滑块503在导轨502上远离锚杆滑动，电动滑块503带动第三联动块504运动，第三联动块504带动电动夹具505远离锚杆，电动夹具505带动第四联动块506运动，第四联动块506带动三个第三弹簧507远离锚杆，三个第三弹簧507带动导震块508远离锚杆，同时导震块508停止接触电动震动棒509，然后第二液压伸缩杆804带动第二联动块501斜向上缓慢运动回原位，此过程中，混凝土泵管向第一管道5010输送混凝土，混凝土通过第一管道5010输流入至锚孔中，电动震动棒509对混凝土进行高频振动，从使混凝土填充满锚孔，从而使混凝土将锚杆浇筑于锚孔中心位置，避免了偏心现象，使用时实现了自动在锚孔底侧中部开设一个定位孔，然后将锚杆插入至定位孔中再浇筑水泥，从而避免锚杆偏心现象，大大提高结构稳定性，同时自动将打孔产生的粉尘和锚孔底侧的碎石清理干净，并且避免碎石下落至定位孔中影响定位，同时对锚杆下部进行高频振动，使混凝土渗透至锚杆与定位孔的间隙中，从而使锚杆稳定位于锚孔中心位置。应理解，该实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
