标题title
一种大跨度悬挑桁架体系及其拆除方法
摘要abst
一种大跨度悬挑桁架体系及其拆除方法，包括步骤如下：步骤一，在悬挑桁架体系顶部安装轨道梁，在悬挑桁架体系外侧施工围护结构；步骤二，编号；步骤三，对纵向桁架与连接桁架连接节点进行加固；步骤四，安装纵向支撑梁；步骤五，安装竖向支撑；步骤六，设置悬挑平台；步骤七，连接底横梁，同时设置支柱；步骤八，拆除装饰桁架；步骤九，拆除端桁架；步骤十，拆除曲边桁架；步骤十一，拆除最前端的连接桁架；步骤十二，增设水平斜撑；步骤十三，拆除上水平斜撑和下水平斜撑；步骤十四，拆除最前端桁架单元。本发明解决了传统的拆卸方法在悬挑结构底部搭设脚手架比较困难，耗费大量人力物力，且施工安全风险较大的技术问题。
权利要求书clms
1.一种大跨度悬挑桁架体系，包括有纵向桁架和连接桁架；其特征在于：所述纵向桁架有一组，沿横向间隔悬挑于建筑物的顶部前侧，且纵向桁架的末端与建筑物顶部的钢结构可拆卸连接；所述纵向桁架为双层桁架结构，由一组桁架单元沿纵向拼接而成；在纵向桁架的底部、沿纵向通长设置有装饰桁架，在纵向桁架的前端连接有曲边桁架；所述装饰桁架的底边为曲线形，曲边桁架的前侧边为曲线形；所述连接桁架有一组，沿纵向间隔布置，每榀连接桁架将一组纵向桁架对应连接；在一组曲边桁架的前端之间连接有端桁架；横向相邻的纵向桁架顶部之间连接有上水平斜撑，横向相邻的纵向桁架底部之间连接有下水平斜撑。2.根据权利要求1所述的大跨度悬挑桁架体系，其特征在于：纵向相邻的桁架单元之间通过螺栓可拆卸连接。3.根据权利要求1所述的大跨度悬挑桁架体系，其特征在于：所述桁架单元包括有上桁架单元和下桁架单元，且上桁架单元和下桁架单元沿竖向可拆卸连接。4.一种权利要求1-3中任一项所述的大跨度悬挑桁架体系的拆除方法，其特征在于，包括步骤如下：步骤一，在悬挑桁架体系的顶部、沿横向间隔安装轨道梁，再在悬挑桁架体系的外侧施工围护结构：所述围护结构包括有悬挂龙骨、连接龙骨、侧面板和端面板；所述悬挂龙骨有一组，沿轨道梁的长轴向悬挂在轨道梁上，并且悬挂龙骨与轨道梁之间滚动连接；每个悬挂龙骨的横截面均呈环状，且悬挂龙骨套在悬挑桁架体系外侧；所述连接龙骨有一组，沿环向间隔布置，并且每个连接龙骨将一组悬挂龙骨固定连接；所述侧面板安装在一组悬挂龙骨的左右两侧；在最前端的悬挂龙骨的前侧、沿横向间隔设置有立柱；所述端面板安装一组立柱的前侧面上；在一组悬挂龙骨的底部安装有底板；步骤二，对装饰桁架、曲边桁架和纵向桁架进行编号；步骤三，对纵向桁架与连接桁架的连接节点进行加固；步骤四，安装纵向支撑梁：在一组纵向桁架的底部、沿横向间隔设置纵向支撑梁，将纵向支撑梁的末端连接在钢结构上；步骤五，在纵向支撑梁的外端与端桁架的底部之间设置安装竖向支撑；步骤六，在一组纵向桁架的下方、靠近建筑物的一侧设置悬挑平台；所述悬挑平台与纵向桁架下方的建筑物的楼板对应设置；将悬挑平台与钢结构对应连接；步骤七，在相邻装饰桁架的底部之间、靠近建筑物一侧连接底横梁，同时在底横梁与悬挑平台的外侧之间、沿横向间隔设置支柱；在支柱的横向两侧分别设置横斜撑，在支柱的纵向两侧分别设置纵斜撑；步骤八，拆除装饰桁架：将装饰桁架由前端向末端依次拆除；步骤九，拆除端桁架：将端桁架由下而上依次拆除；步骤十，拆除曲边桁架：将曲边桁架由下而上依次进行拆除；步骤十一，拆除最前端的连接桁架；步骤十二，在次前端的桁架单元顶部和底部增设水平斜撑；步骤十三，拆除最前端的桁架单元顶部之间的上水平斜撑和最前端的桁架单元底部之间的下水平斜撑；步骤十四，拆除最前端的桁架单元：将最前端的桁架单元由下而上依次进行拆除；步骤十五，重复步骤十一~步骤十四的过程，直至所有桁架单元拆除完毕。5.根据权利要求4所述的大跨度悬挑桁架体系的拆除方法，其特征在于：步骤一中，围护结构的拆除方法包括步骤如下：步骤1，拼装悬挂龙骨：在悬挑桁架体系的四周、靠近悬挑桁架体系与钢结构的连接位置处拼装环形的悬挂龙骨；步骤2，在拼装好的悬挂龙骨左右两侧安装侧面板，并在拼装好的悬挂龙骨底部安装底板，得到围护结构单元；步骤3，将步骤2中施工完成的围护结构单元向前顶推，顶推的距离与一个围护结构单元的宽度相适应；步骤4，重复步骤1-3的过程，直至最前端的围护结构单元超出悬挑桁架体系的前侧面；步骤5，施工立柱；步骤6，安装端面板，至此施工完毕。6.根据权利要求4所述的大跨度悬挑桁架体系的拆除方法，其特征在于：步骤三中的加固方法为：在纵向桁架上、对应连接桁架前后侧面的位置处分别设置加固板；所述加固板的一端端部与纵向桁架焊接连接，加固板的另一端与连接桁架的侧面焊接。7.根据权利要求4所述的大跨度悬挑桁架体系的拆除方法，其特征在于：步骤六中，所述悬挑平台包括有纵向钢梁、横向钢梁、纵撑和平台板；所述纵向钢梁有一组，沿横向平行间隔布置，并且纵向钢梁的末端与钢结构的钢柱焊接连接；所述横向钢梁有两根，分别连接在一组纵向钢梁的末端之间和一组纵向钢梁的前端之间；两根横向钢梁与一组纵向钢梁共同构成矩形网格结构；所述纵撑有一组，沿横向间隔布置在矩形网格结构的顶部，并且纵撑的末端与建筑物的楼板相连接；在纵撑的前端底部与矩形网格结构之间垫设有垫片；在矩形网格结构的底部与钢结构的钢柱之间设置有平台斜撑。8.根据权利要求4所述的大跨度悬挑桁架体系的拆除方法，其特征在于：步骤七中所述支柱的顶部设置有上连接板；所述底横梁的底部、对应上连接板的位置处设置有下连接板；所述下连接板与上连接板通过螺栓连接；所述装饰桁架上、对应底横梁的连接位置处设置有连接钢板；所述连接钢板与底横梁之间通过螺栓连接；在底横梁的腹板上、对应下连接板的位置处设置有加劲板。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程拆除技术领域，特别涉及一种大跨度悬挑桁架体系及其拆除方法。背景技术某项目为高层悬挑结构的拆除项目，在该悬挑结构的拆除工作中，北立面39层及至屋面处的外装式条形玻璃幕墙、铝板幕墙的拆除是本项目中安全风险最大、不可控因素最多且突发情况可能性无法预估的一个重要施工环节。在传统的拆除工作中，通常是在待拆除结构的底部搭设脚手架，然后再进行主体结构的拆除施工；由于本项目的悬挑结构跨度大，底部无固定支撑，在该悬挑结构底部搭设脚手架比较困难，耗费大量人力物力，且施工安全风险较大。发明内容本发明的目的是提供一种大跨度悬挑桁架体系及其拆除方法，要解决传统的拆卸方法在悬挑结构底部搭设脚手架比较困难，耗费大量人力物力，且施工安全风险较大的技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案。一种大跨度悬挑桁架体系，包括有纵向桁架和连接桁架；所述纵向桁架有一组，沿横向间隔悬挑于建筑物的顶部前侧，且纵向桁架的末端与建筑物顶部的钢结构可拆卸连接；所述纵向桁架为双层桁架结构，由一组桁架单元沿纵向拼接而成；在纵向桁架的底部、沿纵向通长设置有装饰桁架，在纵向桁架的前端连接有曲边桁架；所述装饰桁架的底边为曲线形，曲边桁架的前侧边为曲线形；所述连接桁架有一组，沿纵向间隔布置，每榀连接桁架将一组纵向桁架对应连接；在一组曲边桁架的前端之间连接有端桁架；横向相邻的纵向桁架顶部之间连接有上水平斜撑，横向相邻的纵向桁架底部之间连接有下水平斜撑。优选的，纵向相邻的桁架单元之间通过螺栓可拆卸连接。优选的，所述桁架单元包括有上桁架单元和下桁架单元，且上桁架单元和下桁架单元沿竖向可拆卸连接。一种大跨度悬挑桁架体系的拆除方法，包括步骤如下。步骤一，在悬挑桁架体系的顶部、沿横向间隔安装轨道梁，再在悬挑桁架体系的外侧施工围护结构：所述围护结构包括有悬挂龙骨、连接龙骨、侧面板和端面板；所述悬挂龙骨有一组，沿轨道梁的长轴向悬挂在轨道梁上，并且悬挂龙骨与轨道梁之间滚动连接；每个悬挂龙骨的横截面均呈环状，且悬挂龙骨套在悬挑桁架体系外侧；所述连接龙骨有一组，沿环向间隔布置，并且每个连接龙骨将一组悬挂龙骨固定连接；所述侧面板安装在一组悬挂龙骨的左右两侧；在最前端的悬挂龙骨的前侧、沿横向间隔设置有立柱；所述端面板安装一组立柱的前侧面上；在一组悬挂龙骨的底部安装有底板。步骤二，对装饰桁架、曲边桁架和纵向桁架进行编号。步骤三，对纵向桁架与连接桁架的连接节点进行加固。步骤四，安装纵向支撑梁：在一组纵向桁架的底部、沿横向间隔设置纵向支撑梁，将纵向支撑梁的末端连接在钢结构上。步骤五，在纵向支撑梁的外端与端桁架的底部之间设置安装竖向支撑。步骤六，在一组纵向桁架的下方、靠近建筑物的一侧设置悬挑平台；所述悬挑平台与纵向桁架下方的建筑物的楼板对应设置；将悬挑平台与钢结构对应连接。步骤七，在相邻装饰桁架的底部之间、靠近建筑物一侧连接底横梁，同时在底横梁与悬挑平台的外侧之间、沿横向间隔设置支柱；在支柱的横向两侧分别设置横斜撑，在支柱的纵向两侧分别设置纵斜撑。步骤八，拆除装饰桁架：将装饰桁架由前端向末端依次拆除。步骤九，拆除端桁架：将端桁架由下而上依次拆除。步骤十，拆除曲边桁架：将曲边桁架由下而上依次进行拆除。步骤十一，拆除最前端的连接桁架。步骤十二，在次前端的桁架单元顶部和底部增设水平斜撑。步骤十三，拆除最前端的桁架单元顶部之间的上水平斜撑和最前端的桁架单元底部之间的下水平斜撑。步骤十四，拆除最前端的桁架单元：将最前端的桁架单元由下而上依次进行拆除。步骤十五，重复步骤十一~步骤十四的过程，直至所有桁架单元拆除完毕。优选的，步骤一中，围护结构的拆除方法包括步骤如下。步骤1，拼装悬挂龙骨：在悬挑桁架体系的四周、靠近悬挑桁架体系与钢结构的连接位置处拼装环形的悬挂龙骨。步骤2，在拼装好的悬挂龙骨左右两侧安装侧面板，并在拼装好的悬挂龙骨底部安装底板，得到围护结构单元。步骤3，将步骤2中施工完成的围护结构单元向前顶推，顶推的距离与一个围护结构单元的宽度相适应。步骤4，重复步骤1-3的过程，直至最前端的围护结构单元超出悬挑桁架体系的前侧面；步骤5，施工立柱。步骤6，安装端面板，至此施工完毕。优选的，步骤三的加固方法为：在纵向桁架上、对应连接桁架前后侧面的位置处分别设置加固板；所述加固板的一端端部与纵向桁架焊接连接，加固板的另一端与连接桁架的侧面焊接。优选的，步骤六中，所述悬挑平台包括有纵向钢梁、横向钢梁、纵撑和平台板；所述纵向钢梁有一组，沿横向平行间隔布置，并且纵向钢梁的末端与钢结构的钢柱焊接连接；所述横向钢梁有两根，分别连接在一组纵向钢梁的末端之间和一组纵向钢梁的前端之间；两根横向钢梁与一组纵向钢梁共同构成矩形网格结构；所述纵撑有一组，沿横向间隔布置在矩形网格结构的顶部，并且纵撑的末端与建筑物的楼板相连接；在纵撑的前端底部与矩形网格结构之间垫设有垫片；在矩形网格结构的底部与钢结构的钢柱之间设置有平台斜撑。优选的，步骤七中所述支柱的顶部设置有上连接板；所述底横梁的底部、对应上连接板的位置处设置有下连接板；所述下连接板与上连接板通过螺栓连接；所述装饰桁架上、对应底横梁的连接位置处设置有连接钢板；所述连接钢板与底横梁之间通过螺栓连接；在底横梁的腹板上、对应下连接板的位置处设置有加劲板。与现有技术相比本发明具有以下特点和有益效果。1、本发明的拆除方法利用待拆除部位的自身悬挑结构，在其侧边及底部设置封闭的围护结构，围护结构通过悬挂龙骨悬挂在轨道梁上，并从根部向外推移的方式实现整体的封闭。同时，本发明在一组纵向桁架的底部、沿横向间隔设置纵向支撑梁，将纵向支撑梁的末端连接在钢结构上；在纵向支撑梁的外端与端桁架的底部之间设置安装竖向支撑；并且，本发明在一组纵向桁架1的下方、靠近建筑物的一侧设置悬挑平台；所述悬挑平台与纵向桁架下方的建筑物的楼板对应设置；将悬挑平台与钢结构对应连接；在相邻装饰桁架的底部之间、靠近建筑物一侧连接底横梁，同时在底横梁与悬挑平台的外侧之间、沿横向间隔设置支柱；在支柱的横向两侧分别设置横斜撑，在支柱的纵向两侧分别设置纵斜撑；本发明在围护结构内部设置悬挑平台解决了悬挑结构底部破窗搭设防护的难题，避免了在悬挑结构底部及外侧搭设操作平台及防护结构，降低了拆除作业过程中的安全隐患。2、本发明在施工期通过搭设平台，加固等方式实现大跨度悬挑桁架体系的拆除，整个拆除方法施工人员均在围护结构内部进行切割、拆除作业，提高了施工效率，节省了施工成本，缩短施工周期，有效避免了施工作业过程中的光污染和坠物风险。附图说明下面结合附图对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明的大跨度悬挑桁架体系的俯视结构示意图。图2是本发明的大跨度悬挑桁架体系的侧面结构示意图。图3是本发明中上桁架单元的结构示意图。图4是本发明中下桁架单元的结构示意图。图5是本发明中围护结构设置在悬挑桁架体系外侧的结构示意图。图6是本发明中大跨度悬挑桁架体系底部设置纵向支撑梁和竖向支撑的结构示意图。图7是本发明中悬挑平台设置在一组纵向桁架的下方、靠近建筑物一侧的结构示意图。图8是本发明中悬挑平台与底横梁之间支设支柱的结构示意图。图9是本发明中支柱与装饰桁架之间通过上连接板、下连接板连接的结构示意图。图10是本发明中底横梁与装饰桁架的连接结构示意图。图11是本发明中悬挑平台的侧面结构示意图。图12是本发明中在纵向桁架上、对应连接桁架前后侧面的位置处分别设置加固板的平面结构示意图。图13是本发明中纵向桁架与连接桁架的连接结构示意图。附图标记：1－纵向桁架、1.1－桁架单元、1.1.1－上桁架单元、1.1.1a－上顶杆、1.1.1b－上底杆、1.1.1c－上竖杆、1.1.1d－上斜杆、1.1.2－下桁架单元、1.1.2a－下顶杆、1.1.2b－下底杆、1.1.2c－下竖杆、1.1.2d－下斜杆、2－连接桁架、3－钢结构、4－曲边桁架、5－装饰桁架、6－端桁架、7－上水平斜撑、8－下水平斜撑、9－纵向支撑梁、10－竖向支撑、11－悬挑平台、11.1－纵向钢梁、11.2－横向钢梁、11.3－纵撑、11.4－平台板、11.5－垫片、12－楼板、13－底横梁、14－支柱、15－横斜撑、16－纵斜撑、17－加固板、18－平台斜撑、19－上连接板、20－下连接板、21－连接钢板、22－加劲板、23－轨道梁、24－悬挂龙骨、25－连接龙骨、26－侧面板、27－端面板、28－立柱。具体实施方式如图1-13所示，这种大跨度悬挑桁架体系，包括有纵向桁架1和连接桁架2；所述纵向桁架1有一组，沿横向间隔悬挑于建筑物的顶部前侧，且纵向桁架1的末端与建筑物顶部的钢结构3可拆卸连接；所述纵向桁架1为双层桁架结构，由一组桁架单元1.1沿纵向拼接而成；在纵向桁架1的底部、沿纵向通长设置有装饰桁架5，在纵向桁架1的前端连接有曲边桁架4；所述装饰桁架5的底边为曲线形，曲边桁架4的前侧边为曲线形；所述连接桁架2有一组，沿纵向间隔布置，每榀连接桁架2将一组纵向桁架1对应连接；在一组曲边桁架4的前端之间连接有端桁架6；横向相邻的纵向桁架1顶部之间连接有上水平斜撑7，横向相邻的纵向桁架1底部之间连接有下水平斜撑8。本实施例中，纵向相邻的桁架单元1.1之间通过螺栓可拆卸连接。本实施例中，所述桁架单元1.1包括有上桁架单元1.1.1和下桁架单元1.1.2，且上桁架单元1.1.1和下桁架单元1.1.2沿竖向可拆卸连接。这种大跨度悬挑桁架体系的拆除方法，包括步骤如下。步骤一，在悬挑桁架体系的顶部、沿横向间隔安装轨道梁23，再在悬挑桁架体系的外侧施工围护结构：所述围护结构包括有悬挂龙骨24、连接龙骨25、侧面板26和端面板27；所述悬挂龙骨24有一组，沿轨道梁23的长轴向悬挂在轨道梁23上，并且悬挂龙骨24与轨道梁23之间滚动连接；每个悬挂龙骨24的横截面均呈环状，且悬挂龙骨24套在悬挑桁架体系外侧；所述连接龙骨25有一组，沿环向间隔布置，并且每个连接龙骨25将一组悬挂龙骨24固定连接；所述侧面板26安装在一组悬挂龙骨24的左右两侧；在最前端的悬挂龙骨24的前侧、沿横向间隔设置有立柱28；所述端面板27安装一组立柱28的前侧面上；在一组悬挂龙骨24的底部安装有底板。步骤二，对装饰桁架5、曲边桁架4和纵向桁架1进行编号。步骤三，对纵向桁架1与连接桁架2的连接节点进行加固。步骤四，安装纵向支撑梁9：在一组纵向桁架1的底部、沿横向间隔设置纵向支撑梁9，将纵向支撑梁9的末端连接在钢结构3上。步骤五，在纵向支撑梁9的外端与端桁架6的底部之间设置安装竖向支撑10。步骤六，在一组纵向桁架1的下方、靠近建筑物的一侧设置悬挑平台11；所述悬挑平台11与纵向桁架1下方的建筑物的楼板12对应设置；将悬挑平台11与钢结构3对应连接。步骤七，在相邻装饰桁架5的底部之间、靠近建筑物一侧连接底横梁13，同时在底横梁13与悬挑平台11的外侧之间、沿横向间隔设置支柱14；在支柱14的横向两侧分别设置横斜撑15，在支柱14的纵向两侧分别设置纵斜撑16。步骤八，拆除装饰桁架5：将装饰桁架5由前端向末端依次拆除。步骤九，拆除端桁架6：将端桁架6由下而上依次拆除。步骤十，拆除曲边桁架4：将曲边桁架4由下而上依次进行拆除。步骤十一，拆除最前端的连接桁架2。步骤十二，在次前端的桁架单元1.1顶部和底部增设水平斜撑。步骤十三，拆除最前端的桁架单元1.1顶部之间的上水平斜撑7和最前端的桁架单元1.1底部之间的下水平斜撑8。步骤十四，拆除最前端的桁架单元1.1：将最前端的桁架单元1.1由下而上依次进行拆除。步骤十五，重复步骤十一~步骤十四的过程，直至所有桁架单元1.1拆除完毕。本实施例中，步骤一中，围护结构的拆除方法包括步骤如下。步骤1，拼装悬挂龙骨24：在悬挑桁架体系的四周、靠近悬挑桁架体系与钢结构3的连接位置处拼装环形的悬挂龙骨24。步骤2，在拼装好的悬挂龙骨24左右两侧安装侧面板26，并在拼装好的悬挂龙骨24底部安装底板，得到围护结构单元。步骤3，将步骤2中施工完成的围护结构单元向前顶推，顶推的距离与一个围护结构单元的宽度相适应。步骤4，重复步骤1-3的过程，直至最前端的围护结构单元超出悬挑桁架体系的前侧面。步骤5，施工立柱28。步骤6，安装端面板27，至此施工完毕。本实施例中，步骤三的加固方法为：在纵向桁架1上、对应连接桁架2前后侧面的位置处分别设置加固板17；所述加固板17的一端端部与纵向桁架1焊接连接，加固板17的另一端与连接桁架2的侧面焊接。本实施例中，步骤六中，所述悬挑平台11包括有纵向钢梁11.1、横向钢梁11.2、纵撑11.3和平台板11.4；所述纵向钢梁11.1有一组，沿横向平行间隔布置，并且纵向钢梁11.1的末端与钢结构3的钢柱焊接连接；所述横向钢梁11.2有两根，分别连接在一组纵向钢梁11.1的末端之间和一组纵向钢梁11.1的前端之间；两根横向钢梁11.2与一组纵向钢梁11.1共同构成矩形网格结构；所述纵撑11.3有一组，沿横向间隔布置在矩形网格结构的顶部，并且纵撑11.3的末端与建筑物的楼板12相连接；在纵撑11.3的前端底部与矩形网格结构之间垫设有垫片11.5；在矩形网格结构的底部与钢结构3的钢柱之间设置有平台斜撑18。本实施例中，步骤七中所述支柱14的顶部设置有上连接板19；所述底横梁13的底部、对应上连接板19的位置处设置有下连接板20；所述下连接板20与上连接板19通过螺栓连接；所述装饰桁架5上、对应底横梁13的连接位置处设置有连接钢板21；所述连接钢板21与底横梁13之间通过螺栓连接；在底横梁13的腹板上、对应下连接板20的位置处设置有加劲板22。本实施例中，一组连接桁架2分别设置在纵向相邻桁架单元1.1的节点处、桁架单元1.1与曲边桁架4的节点处。本实施例中，所述上桁架单元1.1.1的长度为8m，上桁架单元1.1.1的高度为不小于5m；所述下桁架单元1.1.2的长度为8m，上桁架单元1.1.1的高度为不小于4m。本实施例中，所述上桁架单元1.1.1包括有上顶杆1.1.1a、上底杆1.1.1b、上竖杆1.1.1c和上斜杆1.1.1d；所述上顶杆1.1.1a与上底杆1.1.1b沿竖向平行间隔设置；所述上竖杆1.1.1c有三根，沿横向平行间隔连接在上顶杆1.1.1a与上底杆1.1.1b之间；所述上斜杆1.1.1d有两根，分别对应连接在上顶杆1.1.1a、上底杆1.1.1b和上竖杆1.1.1c围成的矩形框格中。本实施例中，所述下桁架单元1.1.2包括有下顶杆1.1.2a、下底杆1.1.2b、下竖杆1.1.2c和下斜杆1.1.2d；所述下顶杆1.1.2a与下底杆1.1.2b沿竖向平行间隔设置；所述下竖杆1.1.2c有三根，沿横向平行间隔连接在下顶杆1.1.2a与下底杆1.1.2b之间；所述下竖杆1.1.2c有两根，分别对应连接在下顶杆1.1.2a、下底杆1.1.2b和下竖杆1.1.2c围成的矩形框格中。本实施例中，所述纵向支撑梁9的前端与纵向桁架1的前端相适应。本实施例中，所述纵撑11.3由槽钢或者方钢或者工字钢制成；所述平台板11.4由花纹钢板制成，平台板11.4的厚度为不小于5mm。本实施例中，所述悬挑平台11的宽度为2000mm~3000 mm。
