标题title
一种碎石均匀化撒布装置
摘要abst
一种碎石均匀化撒布装置，涉及机械领域，包括一外壳体，所述外壳体包括中间筒，所述中间筒顶部焊接有圆形封堵板，所述圆形封堵板上设有下料筒，所述下料筒顶部设有进料斗，所述圆形封堵板中部转动连接中心轴，所述外壳体上固定连接有电机，所述电机通过皮带驱动连接有中心轴，所述中心轴上安装有分料盘，所述中间筒内壁上安装有导料板，所述导料板处于下料筒正下方，所述导料板下端部抵靠在分料盘表面，所述中间筒上设有出料孔。本发明借助分料盘及导料板的组合设计可解决现有技术中存在的碎石堵塞分料盘的技术缺陷。利用中心轴及螺旋叶片设计可加速碎石下料。
权利要求书clms
1.一种碎石均匀化撒布装置，其特征在于，包括一外壳体，所述外壳体包括中间筒，所述中间筒顶部焊接有圆形封堵板，所述圆形封堵板上设有下料筒，所述下料筒顶部设有进料斗，所述圆形封堵板中部转动连接中心轴，所述外壳体上固定连接有电机，所述电机通过皮带驱动连接有中心轴，所述中心轴上安装有分料盘，所述中间筒内壁上安装有导料板，所述导料板处于下料筒正下方，所述导料板下端部抵靠在分料盘表面，所述中间筒上设有出料孔。2.根据权利要求1所述的碎石均匀化撒布装置，其特征在于，所述分料盘包括一中心环，所述中心环上焊接有横杆与纵杆，所述横杆与纵杆上设有若干同轴心的分料环，相邻分料环之间形成一下料腔。3.根据权利要求2所述的碎石均匀化撒布装置，其特征在于，所述中间筒内设有固定轴，所述固定轴上转动连接有导料板，所述固定轴上套接有扭簧，所述扭簧一端固定连接在中间筒上，另一端固定连接在导料板上。4.根据权利要求3所述的碎石均匀化撒布装置，其特征在于，所述导料板远离固定轴的一端斜向上方倾斜。5.根据权利要求4所述的碎石均匀化撒布装置，其特征在于，所述分料环斜向中心环的方向倾斜。6.根据权利要求2所述的碎石均匀化撒布装置，其特征在于，所述中间筒内壁上设有第一导向槽与第二导向槽，所述第一导向槽内滑动配合有第一导向块，所述第二导向槽内滑动配合有第二导向块，所述第一导向块与第二导向块上固定连接有导料板，所述第一导向槽内设有第一弹簧，所述第一弹簧一端固定连接在第一导向槽内壁上，另一端固定连接在第一导向块上，所述第二导向槽内设有第二弹簧，所述第二弹簧一端固定连接在第二导向槽内壁上，另一端固定连接在第二导向块上。7.根据权利要求5或6所述的碎石均匀化撒布装置，其特征在于，所述分料盘底部固定连接有导向罩，所述导向罩底部转动连接有中心下料筒，所述中心下料筒通过连杆固定连接在中间筒内。8.根据权利要求7所述的碎石均匀化撒布装置，其特征在于，所述中心轴穿过导向罩、中心下料筒后固定连接有撒料盘，所述中心轴上设有所述中心下料筒相配合的螺旋叶片。9.根据权利要求8所述的碎石均匀化撒布装置，其特征在于，所述中间筒内壁上固定连接有破碎组件，所述破损组件包括破碎机，所述破碎机连接有进料管与出料管，所述进料管连接有出料孔，所述出料管处于撒料盘正上方。10.根据权利要求9所述的碎石均匀化撒布装置，其特征在于，撒料盘包括上盘、下盘及分隔板，所述上盘与下盘之间通过分隔板相连接，所述上盘包括上盘环，所述上盘环中心设有一连接盘，所述连接盘与上盘通过连杆相连接，所述上盘与下盘之间设有封堵环，所述封堵环上设有若干碎石出料孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械领域，具体地说是一种碎石均匀化撒布装置。背景技术碎石撒布设备以高标准的撒布均匀度代替繁重的人工作业，消除环境污染，已广泛应用在高速公路建设和公路养护工程中。中国专利CN113638290A公开了一种公路养护工程使用的碎石均匀化撒布装置，该装置可适用于小范围路面的碎石撒布，但是其筛选机构在进行碎石尺寸筛选时，大尺寸碎石堵塞一号通槽时，会导致所有的碎石直接从二号通槽落入破碎机中，影响筛选效果。发明内容针对现有技术中存在大尺寸碎石堵塞通槽影响筛选效果的问题，本发明提供一种碎石均匀化撒布装置，可以避免上述问题的发生。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种碎石均匀化撒布装置，包括一外壳体，所述外壳体包括中间筒，所述中间筒顶部焊接有圆形封堵板，所述圆形封堵板上设有下料筒，所述下料筒顶部设有进料斗，所述圆形封堵板中部转动连接中心轴，所述外壳体上固定连接有电机，所述电机通过皮带驱动连接有中心轴，所述中心轴上安装有分料盘，所述中间筒内壁上安装有导料板，所述导料板处于下料筒正下方，所述导料板下端部抵靠在分料盘表面，所述中间筒上设有出料孔。进一步的，所述分料盘包括一中心环，所述中心环上焊接有横杆与纵杆，所述横杆与纵杆上设有若干同轴心的分料环，相邻分料环之间形成一下料腔。进一步的，所述中间筒内设有固定轴，所述固定轴上转动连接有导料板，所述固定轴上套接有扭簧，所述扭簧一端固定连接在中间筒上，另一端固定连接在导料板上。进一步的，所述导料板远离固定轴的一端斜向上方倾斜。进一步的，所述分料环斜向中心环的方向倾斜。进一步的，所述中间筒内壁上设有第一导向槽与第二导向槽，所述第一导向槽内滑动配合有第一导向块，所述第二导向槽内滑动配合有第二导向块，所述第一导向块与第二导向块上固定连接有导料板，所述第一导向槽内设有第一弹簧，所述第一弹簧一端固定连接在第一导向槽内壁上，另一端固定连接在第一导向块上，所述第二导向槽内设有第二弹簧，所述第二弹簧一端固定连接在第二导向槽内壁上，另一端固定连接在第二导向块上。进一步的，所述分料盘底部固定连接有导向罩，所述 导向罩底部转动连接有中心下料筒，所述中心下料筒通过连杆固定连接在中间筒内。进一步的，所述中心轴穿过导向罩、中心下料筒后固定连接有撒料盘，所述中心轴上设有所述中心下料筒相配合的螺旋叶片。进一步的，所述中间筒内壁上固定连接有破碎组件，所述破损组件包括破碎机，所述破碎机连接有进料管与出料管，所述进料管连接有出料孔，所述出料管处于撒料盘正上方。进一步的，撒料盘包括上盘、下盘及分隔板，所述上盘与下盘之间通过分隔板相连接，所述上盘包括上盘环，所述上盘环中心设有一连接盘，所述连接盘与上盘通过连杆相连接。进一步的，所述上盘与下盘之间设有封堵环，所述封堵环上设有若干碎石出料孔。本发明的有益效果是：本发明借助分料盘及导料板的组合设计可解决现有技术中存在的碎石堵塞分料盘的技术缺陷。利用中心轴及螺旋叶片设计可加速碎石下料。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为分料盘的结构示意图；图3为导料板第二实施例的结构示意图；图4为分料盘第二实施例的结构示意图；图5为撒料盘的俯视图；图6为下盘的结构示意图；图7为图1中A处的局部放大图；图中：1外壳体，11中间筒，12圆形封堵板，2中心轴，21螺旋叶片，3电机，31皮带，41下料筒，42进料斗，5分料盘，51中心环，52横杆，53纵杆，54分料环，55下料腔，6导向罩，7破碎组件，71破碎机，72进料管，73出料管，8中心下料筒，9撒料盘，91上盘，911上盘环，912连接盘，913连杆，92下盘，921分隔板，93封堵环，931碎石出料孔，101导料板，102第一导向槽，103第二导向槽，104第一导向块，105第二导向块，106第一弹簧，107第二弹簧，108扭簧，1011铲状凸起，1012固定轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。如图1至图7所示，一种碎石均匀化撒布装置，包括一外壳体1，所述外壳体包括中间筒11，所述中间筒顶部焊接有圆形封堵板12，所述圆形封堵板上设有下料筒41，所述下料筒顶部设有进料斗42，所述圆形封堵板中部转动连接中心轴2，所述外壳体上固定连接有电机3，所述电机通过皮带31驱动连接有中心轴，所述中心轴上安装有分料盘5，所述中间筒内壁上安装有导料板101，所述导料板处于下料筒正下方，所述导料板下端部抵靠在分料盘表面，所述中间筒上设有容纳大碎石出去的出料孔。至少一个实施例中，如图2所示，所述分料盘包括一中心环51，所述中心环上焊接有横杆52与纵杆53，所述横杆与纵杆上设有若干同轴心的分料环54，相邻分料环之间形成一下料腔55。其中中心环可通过螺栓固定连接在中心轴上。工作方式，电机带动中心轴转动，此时进料斗处开始下料，因分料盘与中心轴固定连接，分料盘也随之转动，碎石沿着进料斗、下料筒至导料板上，中心轴逆时针转动，使得碎石不断进入分料盘内的下料腔，进而从分料盘上掉落至下方，如果碎石过大则处于分料环上方，并从出料孔滚出。在该过程中可能存在碎石一半在下料腔内，一半在下料腔上方，当该碎石转动至导料板下方时，导料板对碎石施加向下的压力，使得碎石弯曲进入下料腔并进一步从下料腔内掉落。当设备运转一定时间后，可暂停下料，并使得中心轴顺时针转动，此时导料板靠近分料盘的一端如同铲子一般，可将卡接在分料盘表面的大碎石从分料盘内铲除，以消除碎石堵塞分料盘的技术缺陷。至少一个实施例中，如图3所示，所述中间筒内设有固定轴1012，所述固定轴上转动连接有导料板，所述固定轴上套接有扭簧108，所述扭簧一端固定连接在中间筒上，另一端固定连接在导料板上。导料板可借助碎石下料时的振动冲击以促使卡在下料腔内的碎石尽快掉落。进一步的，所述导料板远离固定轴的一端斜向上方倾斜，形成一铲状凸起1011。进一步的，如图4所示，所述分料环斜向中心环的方向倾斜。当碎石进入下料腔时，由于分料盘一直在转动，上述设计能使得碎石更快的从下料腔掉落。至少一个实施例中，如图7所示，所述中间筒内壁上设有第一导向槽102与第二导向槽103，所述第一导向槽内滑动配合有第一导向块104，所述第二导向槽内滑动配合有第二导向块105，所述第一导向块与第二导向块上固定连接有导料板，所述第一导向槽内设有第一弹簧106，所述第一弹簧一端固定连接在第一导向槽内壁上，另一端固定连接在第一导向块上，所述第二导向槽内设有第二弹簧107，所述第二弹簧一端固定连接在第二导向槽内壁上，另一端固定连接在第二导向块上。这样设计可使得导料板遇到卡接在下料腔内的大碎石时，避免出现导料板破损问题，且导料板可借助碎石下料时的振动冲击以促使卡在下料腔内的碎石尽快掉落。至少一个实施例中，所述分料盘底部固定连接有导向罩6，所述导向罩底部转动连接有中心下料筒8，所述中心下料筒通过连杆固定连接在中间筒内。进一步的，所述中心轴穿过导向罩、中心下料筒后固定连接有撒料盘9，所述中心轴上设有所述中心下料筒相配合的螺旋叶片21。至少一个实施例中，所述中间筒内壁上固定连接有破碎组件7，所述破损组件包括破碎机71，所述破碎机连接有进料管72与出料管73，所述进料管连接有出料孔，所述出料管处于撒料盘正上方。至少一个实施例中，撒料盘包括上盘91、下盘92及分隔板921，所述上盘与下盘之间通过分隔板921相连接，所述上盘包括上盘环911，所述上盘环中心设有一连接盘912，所述连接盘与上盘通过连杆913相连接。进一步的，所述上盘与下盘之间设有封堵环93，所述封堵环上设有若干碎石出料孔931。工作方式，电机转动带动中心轴转动，中心轴带动分料盘转动，当碎石从进料斗到导料板上时，导料板可使得碎石被分配至不同的下料腔内以避免碎石堆积，与此同时，导料板的振动会挤压卡接在下料腔内的碎石进入导向罩、中心下料筒至撒料盘中，大碎石一直处于分料盘上方，则会从出料孔进入破碎机，经过破碎机的破损后，小碎石进入撒料盘内。在该处过程中，碎石经过中心下料筒，因中心轴上设有螺旋叶片21，随着中心轴的转动，螺旋叶片可加速碎石下落至撒料盘内。除说明书所述的技术特征外，均为本专业技术人员的已知技术。
