标题title
一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置及施工方法
摘要abst
本发明提供了一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置及施工方法。所述钢筋笼抗浮装置包括钻孔灌注桩防护套筒、钢筋笼、安装座、夹取装置和锁紧装置，所述安装座包括进料斗、进料筒、固定环和沿着固定环的底面成环形分布的多片第一弧形夹板；所述夹取装置包括设置在固定环外部的压盖和多组夹持组件；所述锁紧装置包括收紧环、带动板和沿着收紧环环形分布的多片第二弧形夹板。所述安装座置于钢筋笼的上端，压盖置于防护套筒顶面，触动夹持组件夹紧防护套筒，夹取装置和锁紧装置联动，通过夹取装置带动锁紧装置运动，通过夹取装置使锁紧装置对钢筋笼进行锁死或解锁，保证钢筋笼在浇筑过程中不会因为灌注浆的冲击力而导致钢筋笼的不稳定，达到较好的抗浮效果。
权利要求书clms
1.一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，包括钻孔灌注桩防护套筒和置于防护套筒内的钢筋笼，其特征在于：所述抗浮装置包括安装座、夹取装置和锁紧装置，所述安装座包括进料筒、位于进料筒上端口的进料斗、位于进料筒下端口的固定环和沿着固定环的底面成环形分布的多片第一弧形夹板；所述夹取装置包括设置在固定环外部的压盖和安装在压盖外部的多组夹持组件，多组夹持组件成圆周分布在压盖上，每组夹持组件包括触发杆、滑动件和夹爪，所述压盖的外表面上对应开设有弧形滑槽，所述滑动件滑动安装在压盖的滑槽内，所述夹爪转动安装在滑动件上，其夹持端延伸至压盖及安装座的下方，多组夹爪夹持端的夹持面均朝向压盖的中心，所述触发杆位于夹爪的柄端，触发杆穿过延伸至压盖的下端面，并在滑动件沿着压盖上的弧形滑槽转动过程中，触发杆的上端始终与夹爪的柄端触接；所述锁紧装置包括收紧环、与滑动件数量相匹配的带动板和沿着收紧环环形分布的多片第二弧形夹板，所述第二弧形夹板的数量与第一弧形夹板的数量相匹配，且第二弧形夹板和第一弧形夹板的弧形凹面相对设置；每块带动板一端固定安装在滑动件上，另一端通过弹片与收紧环连接；所述安装座置于钢筋笼的上端，压盖置于防护套筒的顶面，通过每组夹持组件的触发杆带动夹爪转动夹紧防护套筒，并在滑动件沿着压盖上的滑槽滑动过程中使带动板沿着压盖正转或反转，从而带动收紧环收紧或松开，在收紧环收紧过程中，收紧环上的多片第二弧形夹板与固定环上的多片第一弧形夹板一一对应，并将钢筋笼的每根竖向钢筋夹紧。2.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，其特征在于：所述进料斗的下端口与进料筒的上端口对接，在进料斗的上端口设置有多个吊耳，多个吊耳成圆周均匀分布在进料筒上；所述固定环的直径与钢筋笼相匹配，第一弧形夹板的数量与钢筋笼的竖向钢筋数量相匹配，并在安装座安装至钢筋笼上时，钢筋笼的每根竖向钢筋分别置于第一弧形夹板的凹形弧面内。3.根据权利要求1或2所述的一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，其特征在于：所述夹爪和滑动件的转动处安装有扭簧，所述扭簧的第一端固定安装在滑动件上，扭簧的第二端固定安装在夹爪上；所述夹爪的柄端宽度大于或等于每个滑槽的长度，并在夹爪沿着滑槽转动时，触发杆始终与夹爪的柄端触接。4.根据权利要求1或2所述的一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，其特征在于：所述夹持组件设有3～5组，且等距分布在压盖上；对应开设在压盖的外表面上的弧形滑槽在同一环面，并呈环形等距分布；所述滑动件内部滑动安装有滑块，所述滑块和压盖上的弧形滑槽滑动连接；所述夹取装置还包括转环，多个所述的滑动件通过转环连接。5.根据权利要求1或2所述的一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，其特征在于：所述触发杆外套设有第一弹簧，所述第一弹簧的第一端固定安装在压盖上，第一弹簧的第二端固定安装在触发杆的第二端上。6.根据权利要求1或2所述的一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，其特征在于：所述收紧环上设有收紧机构，所述收紧机构包括铰链连接在收紧环的一端有连锁块和铰链连接在收紧环另一端的连接块，所述连接块与连锁块滑动连接，并在连接块与连锁块滑动过程中使收紧环收紧或松开。7.根据权利要求4所述的一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，其特征在于：所述夹持组件还包括第二弹簧，所述第二弹簧的第一端固定安装在滑块上，第二弹簧的第二端固定安装在滑动件上。8.一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮的施工方法，其特征在于使用权利要求1至7中所述的一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，其具体方法包括如下步骤：步骤一：吊放钢筋笼，采用焊接或机械式接头，导管接头处外径比钢筋笼的内径小100mm以上，钢筋笼安放前绑好砂浆垫块，吊放时对准孔位，吊直扶稳，缓慢下沉，钢筋笼放到设计位置时，立即固定；步骤二：放置好钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，钻孔灌注桩的防护套筒和抗浮装置的压盖接触，固定环下部的第一弧形夹板分别与钢筋笼的竖向钢筋一一对应，触发夹取装置中的多个触发杆推动多个夹爪把防护套筒夹紧，顺时针转动转环，转环通过多个滑动件带动多个带动板运动，带动板带动弹片运动，推动收紧环收紧，通过收紧环上的第二弧形夹板运动，此时锁紧装置把钢筋笼锁紧防止上浮；步骤三：钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置安装好之后，通过安装座浇筑混凝土；步骤四：在混凝土浇筑完成后，取下钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置并复位，转动转环，使夹取装置松开护筒，使锁紧装置对钢筋笼解锁。
说明书desc
技术领域本发明涉及桩基施工技术领域，尤其涉及一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置及施工方法。背景技术钻孔灌注桩是指在工程现场通过机械钻孔、钢管挤土或人力挖掘等手段在地基土中形成桩孔，并在其内放置钢筋笼、灌注混凝土而做成的桩，依照成孔方法不同，灌注桩又可分为沉管灌注桩、钻孔灌注桩和挖孔灌注桩等几类，在灌注混凝土时，混凝土会由底部沿着沉管往上升，钢筋笼在受到混凝土上升的冲击力或浮力作用时，会发生钢筋笼上浮的现象，导致钢筋笼的主筋超出了设计的桩顶标高而产生一系列的质量问题。授权公告号CN 211113613 U的实用新型专利公开了一种灌注桩钢筋笼抗浮结构，包括灌注平台、导管、钢筋笼和抗浮装置，灌注平台与导管连接，导管穿入到钢筋笼中，所述抗浮装置包括上部抱箍、下部抱箍、斜向支撑杆、横向支撑杆和卡槽，上部抱箍通过斜向支撑杆与卡槽连接，同时，下部抱箍通过横向支撑杆与卡槽连接，上部抱箍、下部抱箍和卡槽之间形成三角形结构，该专利可以适用于不同孔深的桩基施工，解决了抗浮装置与钢筋笼对接精度要求高，但是该转公开专利只能适用于同种规格的钢筋笼，且该专利通过卡槽对钢筋笼进行支撑时，会因为钢筋笼所用的钢筋粗细不同导致对钢筋笼支撑的不稳定。授权公告号CN 211446895 U的本发明公开了一种钻孔灌注桩成型用钢筋笼抗浮装置，包括压块本体，所述压块本体的中心点处开设有第一通孔，所述压块本体的一侧沿其边缘处均匀设置有若干固定板，所述固定板远离所述压本体中心点处的一侧滑动连接有连接板，所述连接板远离所述压块本体的一端设置有折边，所述折边与地面固定连接。本发明具有在灌浆过程中，减少钢筋笼上浮量，增加钢筋笼灌浆之后形成的灌注桩的整体承载能力，提高钻孔灌注桩质量的效果。但是该装置通过压块对钢筋笼压住，然而在灌注浆灌注时，可能会因为灌注时的冲击力过大，导致压块松动，使得钢筋笼不能够很好的固定住，并且通过人工旋转旋钮，不能保证两边旋转下降的距离一样，误差过大，会对浇筑之后的结果造成影响。发明内容针对上述技术问题本发明公开一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置及施工方法，所述钢筋笼抗浮装置适用于不同大小粗细的钢筋笼，能够与钢筋笼很好的连接，保证钢筋笼在浇筑过程中不会因为灌注浆的冲击力而导致钢筋笼的不稳定，并且可以保证孔桩浇筑过程孔桩周围的清洁，避免灌注浆的浪费。为了达到上述技术目的，本发明提供了一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，所述钢筋笼抗浮装置包括钻孔灌注桩防护套筒和置于防护套筒内的钢筋笼，还包括安装座、夹取装置和锁紧装置，所述安装座包括进料筒、位于进料筒上端口的进料斗、位于进料筒下端口的固定环和沿着固定环的底面成环形分布的多片第一弧形夹板；所述夹取装置包括设置在固定环外部的压盖和安装在压盖外部的多组夹持组件，多组夹持组件成圆周分布在压盖上，每组夹持组件包括触发杆、滑动件和夹爪，所述压盖的外表面上对应开设有弧形滑槽，所述滑动件滑动安装在压盖的滑槽内，所述夹爪转动安装在滑动件上，其夹持端延伸至压盖及安装座的下方，多组夹爪夹持端的夹持面均朝向压盖的中心，所述触发杆位于夹爪的柄端，触发杆穿过延伸至压盖的下端面，并在滑动件沿着压盖上的弧形滑槽转动过程中，触发杆的上端始终与夹爪的柄端触接；所述锁紧装置包括收紧环、与滑动件数量相匹配的带动板和沿着收紧环环形分布的多片第二弧形夹板，所述第二弧形夹板的数量与第一弧形夹板的数量相匹配，且第二弧形夹板和第一弧形夹板的弧形凹面相对设置；每块带动板一端固定安装在滑动件上，另一端通过弹片与收紧环连接；所述安装座置于钢筋笼的上端，压盖置于防护套筒的顶面，通过每组夹持组件的触发杆带动夹爪转动夹紧防护套筒，并在滑动件沿着压盖上的滑槽滑动过程中使带动板沿着压盖正转或反转，从而带动收紧环收紧或松开，在收紧环收紧过程中，收紧环上的多片第二弧形夹板与固定环上的多片第一弧形夹板一一对应，并将钢筋笼的每根竖向钢筋夹紧。本发明较优的技术方案：所述进料斗的下端口与进料筒的上端口对接，在进料斗的上端口设置有多个吊耳，多个吊耳成圆周均匀分布在进料筒上；所述固定环的直径与钢筋笼相匹配，第一弧形夹板的数量与钢筋笼的竖向钢筋数量相匹配，并在安装座安装至钢筋笼上时，钢筋笼的每根竖向钢筋分别置于第一弧形夹板的凹形弧面内。本发明较优的技术方案：所述夹爪和滑动件的转动处安装有扭簧，所述扭簧的第一端固定安装在滑动件上，扭簧的第二端固定安装在夹爪上；所述夹爪的柄端宽度大于或等于每个滑槽的长度，并在夹爪沿着滑槽转动时，触发杆始终与夹爪的柄端触接。本发明较优的技术方案：所述夹持组件设有3～5组，且等距分布在压盖上；对应开设在压盖的外表面上的弧形滑槽在同一环面，并呈环形等距分布；所述滑动件内部滑动安装有滑块，所述滑块和压盖上的弧形滑槽滑动连接；所述夹取装置还包括转环，多个所述的滑动件通过转环连接。本发明较优的技术方案：所述触发杆外套设有第一弹簧，所述第一弹簧的第一端固定安装在压盖上，第一弹簧的第二端固定安装在触发杆的第二端上。本发明较优的技术方案：所述收紧环上设有收紧机构，所述收紧机构包括铰链连接在收紧环的一端有连锁块和铰链连接在收紧环另一端的连接块，所述连接块与连锁块滑动连接，并在连接块与连锁块滑动过程中使收紧环收紧或松开。本发明较优的技术方案：所述夹持组件还包括第二弹簧，所述第二弹簧的第一端固定安装在滑块上，第二弹簧的第二端固定安装在滑动件上。本发明还提供了一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮的施工方法，使用上述钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，其具体方法包括如下步骤：步骤一：吊放钢筋笼，采用焊接或机械式接头，导管接头处外径比钢筋笼的内径小100mm以上，钢筋笼安放前绑好砂浆垫块，吊放时对准孔位，吊直扶稳，缓慢下沉，钢筋笼放到设计位置时，立即固定；步骤二：放置好钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，钻孔灌注桩的防护套筒和抗浮装置的压盖接触，固定环下部的第一弧形夹板分别与钢筋笼的竖向钢筋一一对应，触发夹取装置中的多个触发杆推动多个夹爪把防护套筒夹紧，顺时针转动转环，转环通过多个滑动件带动多个带动板运动，带动板带动弹片运动，推动收紧环收紧，通过收紧环上的第二弧形夹板运动，此时锁紧装置把钢筋笼锁紧防止上浮；步骤三：钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置安装好之后，通过安装座浇筑混凝土；步骤四：在混凝土浇筑完成后，取下钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置并复位，转动转环，使夹取装置松开护筒，使锁紧装置对钢筋笼解锁。本发明的有益效果：本发明设置夹取装置和锁紧装置，夹取装置和锁紧装置联动，通过夹取装置带动锁紧装置运动，使夹取装置夹紧浇筑装置，通过夹取装置使锁紧装置对钢筋笼进行锁紧，保证钢筋笼在浇筑过程中不会因为灌注浆的冲击力而导致钢筋笼的不稳定。本发明设置的锁紧装置适应于不同大小粗细的钢筋笼；能够通过锁紧装置对至少两种及两种以上的孔径以及钢筋笼中不同粗细的钢筋进行锁紧。本发明通过吊耳方便安装以及移动，通过进料筒方便对孔桩进行浇筑，并且保证了在对孔桩浇筑过程中不会使灌注浆喷洒到孔桩之外，保护了孔桩周围的清洁，避免了浪费。本发明中的抗浮装置安装使用方便，简化了操作步骤，可以重复使用，环保节省资源。附图说明图1为本发明的正面结构视图；图2为本发明的立体示意图；图3为本发明夹取装置示意图一；图4为本发明夹取装置示意图二；图5为本发明夹取装置示意图三；图6为图5中D-D处剖视图；图7为图6中A处结构放大示意图；图8为本发明锁紧装置示意图一；图9为本发明锁紧装置部分结构示意图；图10为图9中B处结构放大示意图；图11为本发明锁紧装置示意图二；图12为图11中C处结构放大示意图；图13为本发明安装座示意图一；图14为本发明安装座示意图二；图15为本发明浇筑装置示意图二.附图标记：1-安装座；101-进料筒；102-吊耳；103-固定环；104-第一弧形夹板；105-进料斗；2-防护筒；3-夹取装置；301-夹爪；302-滑动件；303- 转环；304-触发杆；305-第一弹簧；306-压盖；307-扭簧；308-第二弹簧； 309-滑块；4-锁紧装置；401-带动板；402-弹片；403-连锁块；404-收紧环； 405-第二弧形夹板；406-连接块；5-钢筋笼。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。附图1至图15均为实施例的附图，采用简化的方式绘制，仅用于清晰、简洁地说明本发明实施例的目的。以下对在附图中的展现的技术方案为本发明的实施例的具体方案，并非旨在限制要求保护的本发明的范围。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，“设置”、“连接”等术语应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一提供了一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，如图1和图2所示，包括钻孔灌注桩防护套筒2和置于防护套筒2内的钢筋笼5，所述抗浮装置包括安装座1、夹取装置3和锁紧装置4，如图13和图14所示，所述安装座 1包括进料筒101、位于进料筒101上端口的进料斗105、位于进料筒101下端口的固定环103和沿着固定环103的底面成环形分布的多片第一弧形夹板 104；所述进料斗105的下端口与进料筒101的上端口对接，在进料斗105的上端口设置有多个吊耳102，多个吊耳102成圆周均匀分布在进料筒101上；所述固定环103的直径与钢筋笼5相匹配，第一弧形夹板104的数量与钢筋笼5的竖向钢筋数量相匹配。所述安装座1置于钢筋笼5的上端，钢筋笼5 的每根竖向钢筋分别置于第一弧形夹板104的凹形弧面内，通过夹取装置3 将防护套筒2夹紧，通过第一弧形夹板104和锁紧装置4上对应的第二弧形夹板405将钢筋笼5的每根竖向钢筋夹紧，在浇筑混凝土时，起到抗浮作用。实施例提供了一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，如图3和图7所示，所述夹取装置3包括设置在固定环103外部的压盖306和安装在压盖306外部的四组夹持组件，四组夹持组件成圆周均匀分布在压盖306上，每组夹持组件包括触发杆304、滑动件302、夹爪301和转环303，在压盖306的外表面对称设置两个弧形滑槽或对应设置四个弧形滑槽，两个滑槽可以设置的长一些，每个滑槽对应两组夹持组件的滑动，四个滑槽对应分布，每个滑槽对应一组夹持组件；开设在压盖306的外表面上的弧形滑槽在同一环面，并呈环形等距分布；所述滑动件302内部滑动安装有滑块309，所述滑块309和压盖306上的弧形滑槽滑动连接，且四个滑动件302通过转环303连接；夹持组件还包括第二弹簧308，第二弹簧308的第一端固定安装在滑块309上，第二弹簧308的第二端固定安装在滑动件302上。所述夹爪301转动安装在滑动件302上，其夹持端延伸至压盖306及安装座1的下方，多组夹爪301 夹持端的夹持面均朝向压盖306的中心，夹爪301和滑动件302的转动处安装有扭簧307，扭簧307的第一端固定安装在滑动件302上，扭簧307的第二端固定安装在夹爪301上，夹爪301沿着扭簧307转动将防护套筒2夹持。所述触发杆304位于夹爪301的柄端，触发杆304穿过延伸至压盖306的下端面，所述夹爪301的柄端宽度大于或等于每个滑槽的长度，并在在滑动件 302沿着压盖306上的弧形滑槽转动过程中，触发杆304始终与夹爪301的柄端触接。所述触发杆304外套设有第一弹簧305，所述第一弹簧305的第一端固定安装在压盖306上，第一弹簧305的第二端固定安装在触发杆304 的第二端上；在压盖306置于防护套筒2的顶面时，防护套筒2推动四根触发杆304，每根触发杆304拉伸第一弹簧305，且触发杆304向上推动夹爪 301的柄端，夹爪301的夹持端夹紧防护套筒2；同时在扭簧307的作用下带动转环303转动，转环303带动多个滑动件302在压盖306上滑动，滑动件 302带动滑块309滑动，滑块309压缩第二弹簧308。实施例提供了一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，如图8至图12所示，所述锁紧装置4包括收紧环404、四组带动板401和沿着收紧环404环形分布的多片第二弧形夹板405，所述第二弧形夹板405的数量与第一弧形夹板104 的数量相匹配，且第二弧形夹板405和第一弧形夹板104的弧形凹面相对设置。每块带动板401一端固定安装在滑动件302上，另一端通过弹片402与收紧环404连接；压盖306置于防护套筒2的顶面，通过每组夹持组件的触发杆304带动夹爪301转动夹紧防护套筒2，并在滑动件302沿着压盖306 上的滑槽滑动过程中使带动板401沿着压盖306正转或反转，从而带动收紧环404收紧或松开，在收紧环404收紧过程中，收紧环404上的多片第二弧形夹板405与固定环103上的多片第一弧形夹板104一一对应，并将钢筋笼 5的每根竖向钢筋夹紧。夹取装置3和锁紧装置4联动，通过夹取装置3带动锁紧装置4运动，使夹取装置3夹实施例提供了一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，通过夹取装置3使锁紧装置4对浇筑装置2进行锁死或解锁；具体是，顺时针转动转环303，转环303通过多个滑动件302带动多个带动板401 运动，带动板401带动弹片402运动，弹片402通过收紧环404带动第二弧形夹板405运动，此时夹紧；逆时针转动转环303，转环303通过滑动件302 带动带动板401运动，带动板401带动弹片402运动，弹片402带动连锁块 403运动，连锁块403通过连接块406带动收紧环404运动，收紧环404带动多个第二弧形夹板405运动。本发明的工作原理：把防护筒2放好后，放入钢筋笼5，把抗浮设备放到防护筒2上，防护筒2带动多个触发杆304运动，多个触发杆304带动多个第一弹簧305运动，多个触发杆304带动多个夹爪301运动，夹爪301带动扭簧307运动，夹爪301夹紧防护筒2；顺时针转动转环303，转环303通过多个滑动件302带动多个带动板401运动，带动板401带动弹片402运动，弹片402通过收紧环404带动多个第二弧形夹板405运动，多个第二弧形夹板405和多个第一弧形夹板104夹紧钢筋笼5的每根钢筋，通过对钢筋笼5 和防护筒2两者的夹持可以起到很好的抗浮作用。当浇筑完成后，逆时针转动转环303，转环303带动滑动件302在压盖306上滑动，滑动件302带动夹爪301运动，夹爪301和触发杆304脱离，扭簧307带动夹爪301运动，夹爪301松开防护筒2，转环303通过滑动件302带动多个带动板401运动，带动板401带动弹片402在收紧环404上滑动，连锁块403压缩弹片402，顺时针转动转环303，转环303带动滑动件302在压盖306上滑动，转环303 通过滑动件302带动多个带动板401运动，带动板401通过弹片402带动连锁块403运动，连锁块403带动收紧环404运动，收紧环404带动多个第二弧形夹板405运动，此时松开钢筋笼5，把抗浮装置取下并复位。实施例二提供了一种钻孔灌注桩钢筋笼抗浮施工方法，使用实施例一中的钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，具体包括如下步骤：步骤一：吊放钢筋笼5，采用焊接或机械式接头，导管接头处外径比钢筋笼的内径小100mm以上，钢筋笼5安放前绑好砂浆垫块，吊放时对准孔位，吊直扶稳，缓慢下沉，避免碰撞孔壁和自由落下，钢筋笼放到设计位置时，立即固定；步骤二：放置好钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置，钻孔灌注桩的防护筒2和抗浮装置的压盖306接触，固定环103下部的第一弧形夹板104分别与钢筋笼5的竖向钢筋一一对应，触发夹取装置中的多个触发杆304推动多个夹爪把防护筒2夹紧，顺时针转动转环，转环303通过多个滑动件302带动多个带动板401运动，带动板401带动弹片402运动，推动收紧环404收紧，通过收紧环404上的第二弧形夹板405转动，使第二弧形夹板405转动与第一弧形夹板104一一对应的位置，且两个弧形夹板便可将一根钢筋笼的竖向钢筋夹紧，如图15所示，多个弧形夹板便可将钢筋笼夹紧，防止钢筋笼5上浮；步骤三：钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置安装好之后，通过安装座101浇筑混凝土；步骤四：在混凝土浇筑完成后，取下钻孔灌注桩钢筋笼抗浮装置并复位，转动转环303，使夹取装置3松开防护筒2，使锁紧装置4对钢筋笼5解锁。以上所述，只是本发明的一个实施例，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
