标题title
一种带有心率测试的审讯椅活动桌结构
摘要abst
本发明公开了一种带有心率测试的审讯椅活动桌结构，包括椅体，同时当使用人员坐在椅体上时，这时使用人员自动将左桌面与右桌面闭合，左桌面与右桌面进行转动，转动使得穿轴进行转动，穿轴带动锥齿轮一与锥齿轮三进行转动，从而竖轴进行转动，带动锥齿轮二与锥齿轮四进行转动，从而丝杠轴进行转动，在丝杠轴外圈的双向的螺纹与螺纹环的作用下使得平行的滑板带动脚环向内闭合，进而使得使用人员的脚腕被限制，这时使用人员的双手手腕搭接在手环内，这时伸缩杆进行升起将手环进行闭环，这时在束缚住了使用人员的同时也可以通过心率测试仪对其进行心率测试，心率测试的结果则通过蓝牙实时表现在显示屏上，便于人员的观察。
权利要求书clms
1.一种带有心率测试的审讯椅活动桌结构，包括椅体，其特征在于：所述椅体的顶壁上设置桌面结构，且桌面结构包括左桌面与右桌面，所述椅体下方两侧的内壁之间固定安装连接板，所述椅体两侧板的顶壁贯穿开设顶槽，所述椅体两侧板内开设腔室，所述左桌面与右桌面的一端底壁固接平行的铰接座，所述腔室与顶槽贯通，所述铰接座位于顶槽中，所述铰接座之间固定贯穿安装穿轴，所述穿轴的两端转动安装在腔室的内壁；所述左桌面与右桌面内开设空腔，且空腔底壁设置心率测试仪，所述左桌面与右桌面的顶壁贯穿开设槽口，所述椅体底壁设置支板。2.根据权利要求1所述的一种带有心率测试的审讯椅活动桌结构，其特征在于：所述左桌面与右桌面的一侧壁固定嵌装显示屏，所述心率检测仪蓝牙连接显示屏，所述左桌面的一端壁贯穿开设卡槽，所述右桌面的一端壁固接卡块，所述卡块活动卡接在卡槽内。3.根据权利要求1所述的一种带有心率测试的审讯椅活动桌结构，其特征在于：所述心率检测仪一侧的空腔的底壁上固接平行的支杆，且支杆的一端活动贯穿槽口，所述槽口上方的支杆之间通过铰轴转动铰接相对的弧形的手环，且对称的手环的另一端通过卡扣结构活动卡接。4.根据权利要求3所述的一种带有心率测试的审讯椅活动桌结构，其特征在于：所述手环的外圈壁上贯穿开设环形槽，且环形槽内部滑动安装横杆，且横杆固接在连杆的一端，所述连杆的另一端铰接在伸缩杆的伸缩端，所述伸缩杆的连接在左桌面与右桌面的顶壁，对称的手环的内圈壁胶性连接检测模块，且检测模块蓝牙连接心率检测仪。5.根据权利要求1所述的一种带有心率测试的审讯椅活动桌结构，其特征在于：所述穿轴的中部固定套装锥齿轮一，所述腔室底壁中部通过轴承转动安装竖轴，所述竖轴的另一端上固定套接锥齿轮三，所述锥齿轮一侧壁上的齿槽与锥齿轮三端壁的齿槽相互啮合，所述竖轴的四分之三处固定套接锥齿轮二。6.根据权利要求1所述的一种带有心率测试的审讯椅活动桌结构，其特征在于：所述支板的中部转动贯穿安装丝杠轴，所述丝杠轴的两端转动贯穿至腔室中，位于所述腔室中的丝杠轴的一端上固定套接锥齿轮四，所述锥齿轮四端壁的齿槽与锥齿轮二侧壁上的齿槽相互啮合。7.根据权利要求6所述的一种带有心率测试的审讯椅活动桌结构，其特征在于：所述丝杠轴一半的外圈壁上的螺纹方向与另一半的外圈壁上的螺纹方向相反，所述连接板的一侧壁贯穿开设滑槽，所述丝杠轴上活动套接平行的滑板，所述丝杠轴与滑板的连接处活动设有螺纹环，且滑板的一端上固接滑片，所述滑片滑动安装在滑槽中，平行的滑板的另一端固接相对的脚环。
说明书desc
技术领域本发明涉及审讯椅设备技术领域，具体为一种带有心率测试的审讯椅活动桌结构。背景技术审讯椅并不是一种普遍意义上的椅子，它是专门在法院、监狱、看守所、派出所等地方使用的椅子，它是一种在比较正式、严肃的场合使用的椅子，审讯座椅承担着很重要的责任，帮助办案部门完成审讯环节各个过程，但是因为使用的场合各不相同，因此审讯座椅在研发和设计上就和我们在平时生活中所使用的椅子的有所不同。传统的审讯椅不能提供在审问时常常会碰到的一些心情激动或者自有心脏病的使用人员的心率检测，不能很好的保障使用人员的生命安全，同时传统的审讯椅采用手动上铐、上镣的作用，为此我们提出一种带有心率测试的审讯椅活动桌结构用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种带有心率测试的审讯椅活动桌结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种带有心率测试的审讯椅活动桌结构，包括椅体；所述椅体的顶壁上设置桌面结构，且桌面结构包括左桌面与右桌面，所述椅体下方两侧的内壁之间固定安装连接板，所述椅体两侧板的顶壁贯穿开设顶槽，所述椅体两侧板内开设腔室，所述左桌面与右桌面的一端底壁固接平行的铰接座，所述腔室与顶槽贯通，所述铰接座位于顶槽中，所述铰接座之间固定贯穿安装穿轴，所述穿轴的两端转动安装在腔室的内壁；所述左桌面与右桌面内开设空腔，且空腔底壁设置心率测试仪，所述左桌面与右桌面的顶壁贯穿开设槽口，所述椅体底壁设置支板。优选的，所述左桌面与右桌面的一侧壁固定嵌装显示屏，所述心率检测仪蓝牙连接显示屏，所述左桌面的一端壁贯穿开设卡槽，所述右桌面的一端壁固接卡块，所述卡块活动卡接在卡槽内。所述心率检测仪一侧的空腔的底壁上固接平行的支杆，且支杆的一端活动贯穿槽口，所述槽口上方的支杆之间通过铰轴转动铰接相对的弧形的手环，且对称的手环的另一端通过卡扣结构活动卡接。优选的，所述手环的外圈壁上贯穿开设环形槽，且环形槽内部滑动安装横杆，且横杆固接在连杆的一端，所述连杆的另一端铰接在伸缩杆的伸缩端，所述伸缩杆的连接在左桌面与右桌面的顶壁，对称的手环的内圈壁胶性连接检测模块，且检测模块蓝牙连接心率检测仪。优选的，所述穿轴的中部固定套装锥齿轮一，所述腔室底壁中部通过轴承转动安装竖轴，所述竖轴的另一端上固定套接锥齿轮三，所述锥齿轮一侧壁上的齿槽与锥齿轮三端壁的齿槽相互啮合，所述竖轴的四分之三处固定套接锥齿轮二。所述支板的中部转动贯穿安装丝杠轴，所述丝杠轴的两端转动贯穿至腔室中，位于所述腔室中的丝杠轴的一端上固定套接锥齿轮四，所述锥齿轮四端壁的齿槽与锥齿轮二侧壁上的齿槽相互啮合。优选的，所述丝杠轴一半的外圈壁上的螺纹方向与另一半的外圈壁上的螺纹方向相反，所述连接板的一侧壁贯穿开设滑槽，所述丝杠轴上活动套接平行的滑板，所述丝杠轴与滑板的连接处活动设有螺纹环，且滑板的一端上固接滑片，所述滑片滑动安装在滑槽中，平行的滑板的另一端固接相对的脚环。与现有技术相比，本发明的有益效果是：相对的手环的顶部通过卡扣结构进行闭环，此卡扣结构类似于手铐，避免使用人员手动拆解，同时在手环外壁进行环形槽的开设，通过伸缩杆的伸缩将连杆进行推动，进而改变手环的位置情况，实现自动闭环的操作，省去人工手动闭环，减少警员与使用人员之间的触碰，自动化程度更强；同时当使用人员坐在椅体上时，这时使用人员自动将左桌面与右桌面闭合，在闭环作用时，左桌面与右桌面进行转动，转动使得穿轴进行转动，穿轴带动锥齿轮一与锥齿轮三进行转动，从而竖轴进行转动，带动锥齿轮二与锥齿轮四进行转动，从而丝杠轴进行转动，在丝杠轴外圈的双向的螺纹与螺纹环的作用下使得平行的滑板带动脚环向内闭合，进而使得使用人员的脚腕被限制，这时使用人员的双手手腕搭接在手环内，这时伸缩杆进行升起将手环进行闭环，这时在束缚住了使用人员的同时也可以通过心率测试仪对其进行心率测试。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明剖视图；图3为本发明中脚环安装结构示意图；图4为本发明中心率测试仪安装结构示意图。图中：1、椅体；10、腔室；11、顶槽；12、连接板；121、滑槽；13、支板；2、桌面结构；21、左桌面；211、卡槽；22、右桌面；221、卡块；23、铰接座；231、穿轴；232、锥齿轮一；24、竖轴；241、锥齿轮二；242、锥齿轮三；25、丝杠轴；251、螺纹环；252、锥齿轮四；26、轴承；27、滑板；271、脚环；272、滑片；28、显示屏；3、槽口；31、铰轴；32、伸缩杆；33、手环；34、卡扣结构；35、检测模块；36、环形槽；37、连杆；371、横杆；38、支杆；4、空腔；5、心率测试仪。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：一种带有心率测试的审讯椅活动桌结构，包括椅体1；椅体1的顶壁上设置桌面结构2，且桌面结构2包括左桌面21与右桌面22，椅体1下方两侧的内壁之间固定安装连接板12，椅体1两侧板1的顶壁贯穿开设顶槽11，椅体1两侧板内开设腔室10，左桌面21与右桌面22的一端底壁固接平行的铰接座23，腔室10与顶槽11贯通，铰接座23位于顶槽11中，铰接座23之间固定贯穿安装穿轴231，穿轴231的两端转动安装在腔室10的内壁；左桌面21与右桌面22内开设空腔4，且空腔4底壁设置心率测试仪5，左桌面21与右桌面22的顶壁贯穿开设槽口3，椅体1底壁设置支板13。穿轴231的中部固定套装锥齿轮一232，腔室10底壁中部通过轴承26转动安装竖轴24，竖轴24的另一端上固定套接锥齿轮三242，锥齿轮一232侧壁上的齿槽与锥齿轮三242端壁的齿槽相互啮合，竖轴24的四分之三处固定套接锥齿轮二241。支板13的中部转动贯穿安装丝杠轴25，丝杠轴25的两端转动贯穿至腔室10中，位于腔室10中的丝杠轴25的一端上固定套接锥齿轮四252，锥齿轮四252端壁的齿槽与锥齿轮二241侧壁上的齿槽相互啮合。丝杠轴25一半的外圈壁上的螺纹方向与另一半的外圈壁上的螺纹方向相反，连接板12的一侧壁贯穿开设滑槽121，丝杠轴25上活动套接平行的滑板27，丝杠轴25与滑板27的连接处活动设有螺纹环251，且滑板27的一端上固接滑片272，滑片272滑动安装在滑槽121中，平行的滑板27的另一端固接相对的脚环271。同时当使用人员坐在椅体1上时，这时使用人员自动将左桌面21与右桌面22闭合，左桌面21与右桌面22进行转动，转动使得穿轴231进行转动，穿轴231带动锥齿轮一232与锥齿轮三242进行转动，从而竖轴24进行转动，带动锥齿轮二241与锥齿轮四252进行转动，从而丝杠轴25进行转动，在丝杠轴25外圈的双向的螺纹与螺纹环251的作用下使得平行的滑板27带动脚环271向内闭合，进而使得使用人员的脚腕被限制，这时使用人员的双手手腕搭接在手环33内，这时伸缩杆32进行升起将手环33进行闭环，这时在束缚住了使用人员的同时也可以通过心率测试仪对其进行心率测试，心率测试的结果则通过蓝牙实时表现在显示屏28上，便于人员的观察。实施例2：请参阅图1或图4，左桌面21与右桌面22的一侧壁固定嵌装显示屏28，心率检测仪5蓝牙连接显示屏28，左桌面21的一端壁贯穿开设卡槽211，右桌面22的一端壁固接卡块221，卡块221活动卡接在卡槽211内。心率检测仪4一侧的空腔4的底壁上固接平行的支杆38，且支杆38的一端活动贯穿槽口3，槽口3上方的支杆38之间通过铰轴31转动铰接相对的弧形的手环33，且对称的手环33的另一端通过卡扣结构34活动卡接。手环33的外圈壁上贯穿开设环形槽36，且环形槽36内部滑动安装横杆371，且横杆371固接在连杆37的一端，连杆37的另一端铰接在伸缩杆32的伸缩端，伸缩杆32的连接在左桌面21与右桌面22的顶壁，对称的手环33的内圈壁胶性连接检测模块35，且检测模块35蓝牙连接心率检测仪5。心率检测仪5与检测模块35蓝牙连接，心率检测仪5与显示屏28也进行蓝牙连接，省去线性连接造成椅体1上因线性连接造成缠绕，也避免使用人员触碰线体造成危险；相对的手环33的顶部通过卡扣结构34进行闭环，此卡扣结构34类似于手铐，避免使用人员手动拆解，同时在手环33外壁进行环形槽36的开设，通过伸缩杆32的伸缩将连杆37进行推动，进而改变手环33的位置情况，实现自动闭环的操作，省去人工手动闭环，减少警员与使用人员之间的触碰，自动化程度更强。工作原理：当装置正常使用时，同时当使用人员坐在椅体1上时，这时使用人员自动将左桌面21与右桌面22闭合，左桌面21与右桌面22进行转动，转动使得穿轴231进行转动，穿轴231带动锥齿轮一232与锥齿轮三242进行转动，从而竖轴24进行转动，带动锥齿轮二241与锥齿轮四252进行转动，从而丝杠轴25进行转动，在丝杠轴25外圈的双向的螺纹与螺纹环251的作用下使得平行的滑板27带动脚环271向内闭合，进而使得使用人员的脚腕被限制，这时使用人员的双手手腕搭接在手环33内，这时伸缩杆32进行升起将手环33进行闭环，这时在束缚住了使用人员的同时也可以通过心率测试仪对其进行心率测试，心率测试的结果则通过蓝牙实时表现在显示屏28上，便于人员的观察。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
