标题title
不拆除既有斜柱情况下在既有立柱上安装立柱的施工方法
摘要abst
本发明公开了不拆除既有斜柱情况下在既有立柱上安装立柱的施工方法，该施工方法将外凸楼体层与建筑楼体之间的既有斜柱改造为新立柱，并将新立柱安装在既有立柱上，其中既有斜柱包括斜柱本体以及多个与斜柱本体相连接的连接梁，在改造施工中，保留连接梁，拆除斜柱本体。施工方法按照将新立柱由下至上的顺序安装，其中，施工方法包括既有斜柱与新立柱相交节点的施工方式和斜柱上下两侧连接梁与新立柱相交节点的施工方式，还包括了没有与新立柱相交的连接梁的固定方式，在施工时不需要拆除连接梁，减少了拆除的工作量，保证了施工的进度。
权利要求书clms
1.不拆除既有斜柱情况下在既有立柱上安装立柱的施工方法，其特征在于，该施工方法用于将外凸楼体层与建筑楼体之间的既有斜柱改造为新立柱，并将新立柱安装在既有立柱上，其中所述既有斜柱包括斜柱本体以及多个与所述斜柱本体相连接的连接梁，在改造施工中，保留连接梁，拆除斜柱本体；所述施工方法按照将新立柱由下至上的顺序安装，其中，所述施工方法包括：步骤S1：安装施工位于所述斜柱本体下方的新立柱；步骤S2：安装施工所述新立柱与斜柱本体相交位置的新立柱；步骤S3：安装施工位于所述斜柱本体上方的新立柱；步骤S4：将斜柱本体拆除，并进行修补，修补完成后所述新立柱施工完成。2.如权利要求1所述的施工方法，其特征在于，在所述步骤S2中，若所述新立柱与斜柱本体相交的位置并未设置第一连接梁，则步骤S2的施工包括以下步骤：步骤S201：将第一子立柱安装在步骤S1中已安装完成的新立柱上；步骤S202：将第二子立柱安装在步骤S202中已安装完成的新立柱上；若所述新立柱与斜柱本体相交的位置设置有第一连接梁，则在步骤S201前还包括：将斜柱本体与第一连接梁连接处的第一连接梁断开，并对第一连接梁进行回顶；在步骤S202后还包括：将所述第一连接梁与步骤S202中已安装完成的新立柱相连接。3.如权利要求2所述的施工方法，其特征在于，在所述步骤S201中，所述第一子立柱的数量为两个，两个所述第一子立柱的底部分别安装在步骤S1中已安装完成的新立柱的两侧，且两个所述第一子立柱的顶部分别安装在所述斜柱本体的两侧。4.如权利要求2所述的施工方法，其特征在于，在所述步骤S202中，安装位于所述斜柱本体下方的第二子立柱时，所述第二子立柱的侧边与所述第一子立柱相连接，所述第二子立柱的顶部与斜柱本体相连接，第二子立柱的底部与步骤S1中已安装完成的新立柱相连接；安装位于所述斜柱本体上方的第二子立柱时，所述第二子立柱的侧边与所述第一子立柱相连接，所述第二子立柱的顶部与第一子立柱平齐，第二子立柱的底部与斜柱本体相连接。5.如权利要求1所述的施工方法，其特征在于，在步骤S1中，若在安装所述新立柱的位置未设置第二连接梁，则步骤S1的施工包括以下步骤：步骤S101：将第三子立柱安装在所述既有立柱上；步骤S102：将第三连接梁与步骤S101中已安装完成的新立柱相连接；若在安装所述新立柱的位置设置有第二连接梁，则在步骤S101前还包括：将在安装所述新立柱位置的第二连接梁断开，并对第二连接梁进行回顶；在步骤S102后还包括：将第二连接梁与步骤S101中已安装完成的新立柱相连接。6.如权利要求1所述的施工方法，其特征在于，在步骤S3中，若在安装所述新立柱的位置未设置第二连接梁，则步骤S3的施工包括以下步骤：步骤S301：将第四子立柱安装在步骤S2中已安装完成的新立柱上，且第四子立柱的顶部支撑在外凸楼体层的下方；步骤S302：将第三连接梁与步骤S301中已安装完成的新立柱相连接；若在安装所述新立柱的位置设置有第二连接梁，则在步骤S301前还包括：将在安装所述新立柱位置的第二连接梁断开，并对第二连接梁进行回顶；在步骤S302后还包括：将第二连接梁与步骤S301中已安装完成的新立柱相连接。7.如权利要求5或6所述的施工方法，其特征在于，所述第二连接梁为与所述新立柱相交的连接梁，所述第三连接梁为不会与所述新立柱相交的连接梁。8.如权利要求5或6所述的施工方法，其特征在于，步骤S4将斜柱本体拆除，并进行修补，包括以下步骤：步骤S401：将斜柱本体拆除；步骤S402：在斜柱本体与新立柱相交的位置修补第一填充板；步骤S403：在斜柱本体与第三连接梁相交的位置修补第二填充板。
说明书desc
技术领域本发明涉及既有建筑局部改造施工技术领域，具体涉及不拆除既有斜柱情况下在既有立柱上安装立柱的施工方法。背景技术既有建筑局部楼层改造施工，是为了能够满足人们的生活或工作中的各种使用功能的需要，在一些需要将异形结构折除的施工中，尤其涉及到承重柱的拆除，保证施工安全是施工中的重中之重。在一些楼体结构外凸的改造施工中，尤其是将支撑外凸结构的斜柱改造成立柱的施工，斜柱往往需要承担着外凸结构或上层楼板的荷载，不能直接拆除。传统的方式是将外凸结构或楼板随着斜柱从上至下逐层拆除，再从下至上新建立柱，这种施工方式，需要将与斜柱相连的结构梁及楼板全部拆除，大大增加的拆除的范围和工作量，不利于现场施工进度。发明内容针对现有技术的不足，本发明设计了不拆除既有斜柱情况下在既有立柱上安装立柱的施工方法，该施工方法将外凸楼体层与建筑楼体之间的既有斜柱改造为新立柱，并将新立柱安装在既有立柱上，其中既有斜柱包括斜柱本体以及多个与斜柱本体相连接的连接梁，在改造施工中，保留连接梁，拆除斜柱本体。施工方法按照将新立柱由下至上的顺序安装，其中，施工方法包括：步骤S1：安装施工位于斜柱本体下方的新立柱。步骤S2：安装施工新立柱与斜柱本体相交位置的新立柱。步骤S3：安装施工位于斜柱本体上方的新立柱。步骤S4：将斜柱本体拆除，并进行修补，修补完成后新立柱施工完成。优选的，在步骤S2中，若新立柱与斜柱本体相交的位置并未设置第一连接梁，则步骤S2的施工包括以下步骤：步骤S201：将第一子立柱安装在步骤S1中已安装完成的新立柱上。步骤S202：将第二子立柱安装在步骤S202中已安装完成的新立柱上。若新立柱与斜柱本体相交的位置设置有第一连接梁，则在步骤S201前还包括：将斜柱本体与第一连接梁连接处的第一连接梁断开，并对第一连接梁进行回顶。在步骤S202后还包括：将第一连接梁与步骤S202中已安装完成的新立柱相连接。优选的，在步骤S201中，第一子立柱的数量为两个，两个第一子立柱的底部分别安装在步骤S1中已安装完成的新立柱的两侧，且两个第一子立柱的顶部分别安装在斜柱本体的两侧。优选的，在步骤S202中，安装位于斜柱本体下方的第二子立柱时，第二子立柱的侧边与第一子立柱相连接，第二子立柱的顶部与斜柱本体相连接，第二子立柱的底部与步骤S1中已安装完成的新立柱相连接。安装位于斜柱本体上方的第二子立柱时，第二子立柱的侧边与第一子立柱相连接，第二子立柱的顶部与第一子立柱平齐，第二子立柱的底部与斜柱本体相连接。优选的，若在安装新立柱的位置未设置第二连接梁，则步骤S1的施工包括以下步骤。步骤S101：将第三子立柱安装在既有立柱上。步骤S102：将第三连接梁与步骤S101中已安装完成的新立柱相连接。若在安装新立柱的位置设置有第二连接梁，则在步骤S101前还包括：将在安装新立柱位置的第二连接梁断开，并对第二连接梁进行回顶。在步骤S102后还包括：将第二连接梁与步骤S101中已安装完成的新立柱相连接。优选的，若在安装新立柱的位置未设置第二连接梁，则步骤S3的施工包括以下步骤。步骤S301：将第四子立柱安装在步骤S2中已安装完成的新立柱上，且第四子立柱的顶部支撑在外凸楼体层的下方。步骤S302：将第三连接梁与步骤S301中已安装完成的新立柱相连接。若在安装新立柱的位置设置有第二连接梁，则在步骤S301前还包括：将在安装新立柱位置的第二连接梁断开，并对第二连接梁进行回顶。在步骤S302后还包括：将第二连接梁与步骤S301中已安装完成的新立柱相连接。优选的，第二连接梁为与新立柱相交的连接梁，第三连接梁为不会与新立柱相交的连接梁。优选的，步骤S4将斜柱本体拆除，并进行修补，包括以下步骤。步骤S401：将斜柱本体拆除。步骤S402：在斜柱本体与新立柱相交的位置修补第一填充板。步骤S403：在斜柱本体与第三连接梁相交的位置修补第二填充板。与最接近现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本发明的包括既有斜柱与新立柱相交节点的施工方式和斜柱上下两侧连接梁与新立柱相交节点的施工方式，还包括了没有与新立柱相交的连接梁的固定方式，在施工时不需要拆除连接梁，减少了拆除的工作量，保证了施工的进度。2、本发明在拆除斜柱本体的时并没有完全将斜柱本体拆除，将斜柱本体与新立柱相交位置的斜柱本体以及斜柱本体与第三连接梁相交位置的斜柱本体进行保留，再通过第一填充板和第二填充板进行后期的填补与围护，这不仅减少了工作量，而且也能够大大减少材料的使用量。附图说明图1为本发明改造施工的结构示意图。图2为本发明改造施工步骤的第一结构示意图。图3为本发明改造施工步骤的第二结构示意图。图4为本发明改造施工步骤的第三结构示意图。图5为本发明改造施工步骤的第四结构示意图。图6为本发明改造施工步骤的第五结构示意图。图7为本发明改造施工步骤的第六结构示意图。图8为本发明改造施工步骤的第七结构示意图。图9为本发明改造施工步骤的第八结构示意图。图10为本发明改造施工步骤的第九结构示意图。图11为本发明改造施工步骤的第十结构示意图。图12为本发明改造施工步骤的第十一结构示意图。附图标记：1-外凸楼体层，2-建筑楼体，3-既有斜柱，31-斜柱本体，32-第一连接梁，33-第二连接梁，34-第三连接梁，4-新立柱，41-第一子立柱，42-第二子立柱，43-第三子立柱，44-第四子立柱，5-既有立柱，6-第四连接梁，7-第一填充板，8-第二填充板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1下面结合朝阳区北四环的一个改造工程工程为例，如图1-图12所示，本项目为35层至38层超高层建筑的结构改造，在本项目中，斜柱本体31的下方并没有设置第二连接梁33和第三连接梁34，但在斜柱本体31的上方设置了第二连接梁33和第三连接梁34，且在斜柱本体31与新立柱4相交的位置设置了第一连接梁，具体的实施步骤如下所示：步骤1：安装施工位于斜柱本体31下方的新立柱4。具体的，将第三子立柱43安装在既有立柱5上。步骤2：安装施工新立柱4与斜柱本体31相交位置的新立柱4：步骤2.1：将斜柱本体31与第一连接梁32连接处的第一连接梁32断开，并对第一连接梁32进行回顶。步骤2.2：将第一子立柱41安装在步骤1中已安装完成的新立柱上。具体的，第一子立柱41的数量为两个，两个第一子立柱41的底部分别安装在步骤1中已安装完成的新立柱的两侧，且两个第一子立柱41的顶部分别安装在斜柱本体31的两侧。步骤2.3：将第二子立柱42安装在步骤2.2中已安装完成的新立柱上。具体的，安装位于斜柱本体31下方的第二子立柱42时，第二子立柱42的侧边与第一子立柱41相连接，第二子立柱42的顶部与斜柱本体31相连接，第二子立柱42的底部与步骤1中已安装完成的新立柱相连接。安装位于斜柱本体31上方的第二子立柱42时，第二子立柱42的侧边与第一子立柱41相连接，第二子立柱42的顶部与第一子立柱41平齐，第二子立柱42的底部与斜柱本体31相连接。步骤2.4：将第一连接梁32与步骤2.3中已安装完成的新立柱相连接。步骤3：安装施工位于斜柱本体31上方的新立柱4。步骤3.1：将在安装新立柱4位置的第二连接梁33断开，并对第二连接梁33进行回顶。步骤3.2：将第四子立柱44安装在步骤2中已安装完成的新立柱上，且第四子立柱44的顶部支撑在外凸楼体层1的下方。步骤3.3：将第三连接梁34与步骤3.2中已安装完成的新立柱相连接。步骤3.4：将第二连接梁33与步骤3.2中已安装完成的新立柱相连接。步骤4：将斜柱本体31拆除，并进行修补。步骤4.1：将斜柱本体31拆除。步骤4.2：在斜柱本体31与新立柱4相交的位置修补第一填充板7。步骤4.3：在斜柱本体31与第三连接梁34相交的位置修补第二填充板8。修补完成后新立柱4施工完成。实施例2下面介绍当斜柱本体31的上方并没有设置第二连接梁33和第三连接梁34，但斜柱本体31的下方设置了第二连接梁33和第三连接梁34，且在斜柱本体31与新立柱4相交的位置设置了第一连接梁，具体的实施步骤如下所示：步骤1：安装施工位于斜柱本体31下方的新立柱4。步骤1.1：将在安装新立柱4位置的第二连接梁33断开，并对第二连接梁33进行回顶。步骤1.2：将第三子立柱43安装在既有立柱5上。步骤1.3：将第三连接梁34与步骤1.2中已安装完成的新立柱相连接。步骤1.4：将第二连接梁33与步骤1.2中已安装完成的新立柱相连接。步骤2：安装施工新立柱4与斜柱本体31相交位置的新立柱4：步骤2.1：将斜柱本体31与第一连接梁32连接处的第一连接梁32断开，并对第一连接梁32进行回顶。步骤2.2：将第一子立柱41安装在步骤1中已安装完成的新立柱上。具体的，第一子立柱41的数量为两个，两个第一子立柱41的底部分别安装在步骤1中已安装完成的新立柱的两侧，且两个第一子立柱41的顶部分别安装在斜柱本体31的两侧。步骤2.3：将第二子立柱42安装在步骤2.2中已安装完成的新立柱上。具体的，安装位于斜柱本体31下方的第二子立柱42时，第二子立柱42的侧边与第一子立柱41相连接，第二子立柱42的顶部与斜柱本体31相连接，第二子立柱42的底部与步骤1中已安装完成的新立柱相连接。安装位于斜柱本体31上方的第二子立柱42时，第二子立柱42的侧边与第一子立柱41相连接，第二子立柱42的顶部与第一子立柱41平齐，第二子立柱42的底部与斜柱本体31相连接。步骤2.4：将第一连接梁32与步骤2.3中已安装完成的新立柱相连接。步骤3：安装施工位于斜柱本体31上方的新立柱4。具体的，将第四子立柱44安装在步骤2中已安装完成的新立柱上，且第四子立柱44的顶部支撑在外凸楼体层1的下方。步骤4：将斜柱本体31拆除，并进行修补。步骤4.1：将斜柱本体31拆除。步骤4.2：在斜柱本体31与新立柱4相交的位置修补第一填充板7。步骤4.3：在斜柱本体31与第三连接梁34相交的位置修补第二填充板8。修补完成后新立柱4施工完成。实施例3下面介绍当斜柱本体31的上方和下方均设置了第二连接梁33和第三连接梁34，且在斜柱本体31与新立柱4相交的位置设置了第一连接梁，具体的实施步骤如下所示：步骤1：安装施工位于斜柱本体31下方的新立柱4。步骤1.1：将在安装新立柱4位置的第二连接梁33断开，并对第二连接梁33进行回顶。步骤1.2：将第三子立柱43安装在既有立柱5上。步骤1.3：将第三连接梁34与步骤1.2中已安装完成的新立柱相连接。步骤1.4：将第二连接梁33与步骤1.2中已安装完成的新立柱相连接。步骤2：安装施工新立柱4与斜柱本体31相交位置的新立柱4：步骤2.1：将斜柱本体31与第一连接梁32连接处的第一连接梁32断开，并对第一连接梁32进行回顶。步骤2.2：将第一子立柱41安装在步骤1中已安装完成的新立柱上。具体的，第一子立柱41的数量为两个，两个第一子立柱41的底部分别安装在步骤1中已安装完成的新立柱的两侧，且两个第一子立柱41的顶部分别安装在斜柱本体31的两侧。步骤2.3：将第二子立柱42安装在步骤2.2中已安装完成的新立柱上。具体的，安装位于斜柱本体31下方的第二子立柱42时，第二子立柱42的侧边与第一子立柱41相连接，第二子立柱42的顶部与斜柱本体31相连接，第二子立柱42的底部与步骤1中已安装完成的新立柱相连接。安装位于斜柱本体31上方的第二子立柱42时，第二子立柱42的侧边与第一子立柱41相连接，第二子立柱42的顶部与第一子立柱41平齐，第二子立柱42的底部与斜柱本体31相连接。步骤2.4：将第一连接梁32与步骤2.3中已安装完成的新立柱相连接。步骤3：安装施工位于斜柱本体31上方的新立柱4。步骤3.1：将在安装新立柱4位置的第二连接梁33断开，并对第二连接梁33进行回顶。步骤3.2：将第四子立柱44安装在步骤2中已安装完成的新立柱上，且第四子立柱44的顶部支撑在外凸楼体层1的下方。步骤3.3：将第三连接梁34与步骤3.2中已安装完成的新立柱相连接。步骤3.4：将第二连接梁33与步骤3.2中已安装完成的新立柱相连接。步骤4：将斜柱本体31拆除，并进行修补。步骤4.1：将斜柱本体31拆除。步骤4.2：在斜柱本体31与新立柱4相交的位置修补第一填充板7。步骤4.3：在斜柱本体31与第三连接梁34相交的位置修补第二填充板8。修补完成后新立柱4施工完成。实施例4下面介绍当斜柱本体31的上方和下方均设置了第二连接梁33和第三连接梁34，且在斜柱本体31与新立柱4相交的位置并未设置第一连接梁，具体的实施步骤如下所示：步骤1：安装施工位于斜柱本体31下方的新立柱4。步骤1.1：将在安装新立柱4位置的第二连接梁33断开，并对第二连接梁33进行回顶。步骤1.2：将第三子立柱43安装在既有立柱5上。步骤1.3：将第三连接梁34与步骤1.2中已安装完成的新立柱相连接。步骤1.4：将第二连接梁33与步骤1.2中已安装完成的新立柱相连接。步骤2：安装施工新立柱4与斜柱本体31相交位置的新立柱4：步骤2.1：将第一子立柱41安装在步骤1中已安装完成的新立柱上。具体的，第一子立柱41的数量为两个，两个第一子立柱41的底部分别安装在步骤1中已安装完成的新立柱的两侧，且两个第一子立柱41的顶部分别安装在斜柱本体31的两侧。步骤2.2：将第二子立柱42安装在步骤2.1中已安装完成的新立柱上。具体的，安装位于斜柱本体31下方的第二子立柱42时，第二子立柱42的侧边与第一子立柱41相连接，第二子立柱42的顶部与斜柱本体31相连接，第二子立柱42的底部与步骤1中已安装完成的新立柱相连接。安装位于斜柱本体31上方的第二子立柱42时，第二子立柱42的侧边与第一子立柱41相连接，第二子立柱42的顶部与第一子立柱41平齐，第二子立柱42的底部与斜柱本体31相连接。步骤3：安装施工位于斜柱本体31上方的新立柱4。步骤3.1：将在安装新立柱4位置的第二连接梁33断开，并对第二连接梁33进行回顶。步骤3.2：将第四子立柱44安装在步骤2中已安装完成的新立柱上，且第四子立柱44的顶部支撑在外凸楼体层1的下方。步骤3.3：将第三连接梁34与步骤3.2中已安装完成的新立柱相连接。步骤3.4：将第二连接梁33与步骤3.2中已安装完成的新立柱相连接。步骤4：将斜柱本体31拆除，并进行修补。步骤4.1：将斜柱本体31拆除。步骤4.2：在斜柱本体31与新立柱4相交的位置修补第一填充板7。步骤4.3：在斜柱本体31与第三连接梁34相交的位置修补第二填充板8。修补完成后新立柱4施工完成。实施例5下面介绍当斜柱本体31的上方和下方均未设置第二连接梁33和第三连接梁34，且在斜柱本体31与新立柱4相交的位置并未设置第一连接梁，具体的实施步骤如下所示：步骤1：安装施工位于斜柱本体31下方的新立柱4。具体的，将第三子立柱43安装在既有立柱5上。步骤2：安装施工新立柱4与斜柱本体31相交位置的新立柱4：步骤2.1：将第一子立柱41安装在步骤1中已安装完成的新立柱上。具体的，第一子立柱41的数量为两个，两个第一子立柱41的底部分别安装在步骤1中已安装完成的新立柱的两侧，且两个第一子立柱41的顶部分别安装在斜柱本体31的两侧。步骤2.2：将第二子立柱42安装在步骤2.1中已安装完成的新立柱上。具体的，安装位于斜柱本体31下方的第二子立柱42时，第二子立柱42的侧边与第一子立柱41相连接，第二子立柱42的顶部与斜柱本体31相连接，第二子立柱42的底部与步骤1中已安装完成的新立柱相连接。安装位于斜柱本体31上方的第二子立柱42时，第二子立柱42的侧边与第一子立柱41相连接，第二子立柱42的顶部与第一子立柱41平齐，第二子立柱42的底部与斜柱本体31相连接。步骤3：安装施工位于斜柱本体31上方的新立柱4。具体的，将第四子立柱44安装在步骤2中已安装完成的新立柱上，且第四子立柱44的顶部支撑在外凸楼体层1的下方。步骤4：将斜柱本体31拆除，并进行修补。步骤4.1：将斜柱本体31拆除。步骤4.2：在斜柱本体31与新立柱4相交的位置修补第一填充板7。步骤4.3：在斜柱本体31与第三连接梁34相交的位置修补第二填充板8。修补完成后新立柱4施工完成。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均包含在申请待批的本发明的权利要求范围之内。
