标题title
一种悬挑板的支撑装置及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种悬挑板的支撑装置，属于建筑施工领域，该支撑装置包括：主体支撑模块，包括水平设置与建筑外墙面垂直设置的托板，以及竖直安装在建筑外墙面上的固定板，所述固定板的顶端与托板底部抵接；悬挑模块，包括水平穿设在托板底部的工字钢，工字钢贯穿建筑墙面伸入建筑内部；限位模块，包括扣设在工字钢上的扣件，用于对工字钢伸入建筑内部的部分进行限位固定；加固模块，包括设置在托板下表面与固定板之间的加固板，可以对托板进行支撑固定；该悬挑板的支撑装置，通过设置监测模块与报警模块，在物体坠落时，能够警示建筑工人及时做出相应的防护措施。
权利要求书clms
1.一种悬挑板的支撑装置，其特征在于，所述支撑装置包括：主体支撑模块，包括水平垂直与建筑外墙面设置的托板，以及竖直安装在建筑外墙面上的固定板，所述固定板的顶端与托板底部抵接；其中，固定板与建筑外墙结接触的表面顶部开设有卡槽，托板与建筑外墙接触的表面下部设置有挡板，所述挡板与卡槽插接配合；悬挑模块，包括水平穿设在托板底部的工字钢，工字钢贯穿建筑墙面并延伸至建筑物的内部；限位模块，包括扣设在工字钢上的扣件，所述扣件用于对工字钢伸入建筑物内部的部分进行限位固定；加固模块，包括设置在托板下表面与固定板之间的加固板，所述加固板用于对托板进行支撑固定；监测模块，包括安装在工字钢下部的红外线探测器，所述红外线探测器用于对经过托板两侧下坠物体实时监测；报警模块，包括安装在托板上的声光报警器，所述声光报警器用于在红外线探测器探测到有物体下坠后进行声光报警。2.根据权利要求1所述的一种悬挑板的支撑装置，其特征在于：所述托板上表面的两端均设置有挡块，所述声光报警器安装在挡块上。3.根据权利要求2所述的一种悬挑板的支撑装置，其特征在于：所述挡块内镶嵌有蓄电池，所述蓄电池与声光报警器电性连接。4.根据权利要求1所述的一种悬挑板的支撑装置，其特征在于：所述工字钢下表面竖直设置有竖杆，所述红外线探测器安装在竖杆底端。5.根据权利要求2所述的一种悬挑板的支撑装置，其特征在于：所述加固板呈三角结构，所述加固板与托板和固定板接触连接的侧边上均设置有连接耳板，所述连接耳板上穿设有螺钉。6.根据权利要求5所述的一种悬挑板的支撑装置，其特征在于：在所述工字钢的两侧分别设置有一块加固板，两块所述加固板上与托板接触连接的连接耳板与工字钢侧壁抵接。7.根据权利要求6所述的一种悬挑板的支撑装置，其特征在于：所述扣件包括扣设在工字钢伸入建筑内部部分上的U形卡扣，所述U形卡扣开口向下，且所述U形卡扣两侧壁底部相互远离的一侧均水平设置有延伸板，所述延伸板上竖直穿设有丝杆，所述丝杆底端预埋在建筑楼板内，所述丝杆顶部均螺纹套设有两个六角螺母。8.根据权利要求7所述的一种悬挑板的支撑装置，其特征在于：所述丝杆底部设置有预埋进建筑楼板内的防脱块，所述U形卡扣内部顶壁与工字钢之间设置有衬垫。9.根据权利要求8所述的一种悬挑板的支撑装置，其特征在于：所述延伸板上表面竖直固定有立杆，所述立杆上套设有多块配重块。10.一种悬挑板的支撑装置的施工方法，所述施工方法用于安装权利要求9所述的一种悬挑板的支撑装置，其特征在于，所述施工方法包括以下步骤：步骤1，首先将主体支撑模块中固定板竖直固定在建筑外墙面上，接着将托板水平插接固定在固定板的顶部，固定板能够用于对托板进行临时支撑，完成托板的临时固定；步骤2，将悬挑模块中的工字钢从建筑墙面穿过并伸入到托板的底部，通过限位模块中的扣件对工字钢穿入建筑物内部的部分进行固定，拧紧两个六角螺母完成对工字钢的固定，并在立杆上套设配重块；步骤3，将位于工字钢两侧的加固板分别与托板和固定板进行连接，将穿设在耳板上的螺钉分别拧紧到托板和固定板对应位置处开设的螺纹连接孔中；步骤4，将悬挑板铺设在位于托板两端的挡块之间。
说明书desc
技术领域本发明属于房建工程技术领域，具体涉及一种悬挑板的支撑装置及施工方法。背景技术房屋建筑工程是指各类房屋建筑及其附属设施和与其配套的线路、管道、设备安装工程及室内外装修工程，“房屋建筑”指有顶盖、梁柱、墙壁、基础以及能够形成内部空间，满足人们生产、居住、学习、公共活动等需要的工程，房屋建筑工程一般简称建筑工程，是指新建、改建或扩建房屋建筑物和附属构筑物所进行的勘察、规划、设计、施工、安装和维护等各项技术工作及其完成的工程实体，在房建工程中，需要搭建悬挑板，以供外墙建筑施工，而搭建悬挑板的过程中就需要使用到支撑装置对其进行支撑固定。现有技术中悬挑板的支撑装置由工字钢与托板完成，其中工字钢一端插入建筑内并固定，托板则固定在工字钢位于建筑外部一端的顶部，用于对悬挑板提供支撑平面，该支撑方式虽然稳固，但在实际施工操作过程中，不便于快速安装；此外，悬挑板上容易掉落物体，若施工人员未能及时发现，掉落物不但会对建筑物造成破坏，甚至还会砸伤地面施工人员，存在较大的安全隐患；为此，我们提出来一种悬挑板的支撑装置解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中，悬挑板上掉落的物体容易因施工人员未能及时发现而存在较大的安全隐患，因此，提出的一种悬挑板的支撑装置及施工方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种悬挑板的支撑装置及施工方法，包括：主体支撑模块，包括水平垂直与建筑外墙面设置的托板，以及竖直安装在建筑外墙面上的固定板，固定板的顶端与托板底部抵接；其中，固定板与建筑外墙结接触的表面顶部开设有卡槽，托板与建筑外墙接触的表面下部设置有挡板，挡板与卡槽插接配合；悬挑模块，包括水平穿设在托板底部的工字钢，工字钢贯穿建筑墙面并延伸至建筑物的内部；限位模块，包括扣设在工字钢上的扣件，扣件用于对工字钢伸入建筑物内部的部分进行限位固定；加固模块，包括设置在托板下表面与固定板之间的加固板，加固板用于对托板进行支撑固定；监测模块，包括安装在工字钢下部的红外线探测器，红外线探测器用于对经过托板两侧下坠物体实时监测；报警模块，包括安装在托板上的声光报警器，声光报警器用于在红外线探测器探测到有物体下坠后进行声光报警。作为优选，托板上表面的两端均设置有挡块，声光报警器安装在挡块上。作为优选，挡块内镶嵌有蓄电池，蓄电池与声光报警器电性连接。作为优选，工字钢下表面竖直设置有竖杆，红外线探测器安装在竖杆底端。作为优选，加固板呈三角结构，加固板与托板和固定板接触连接的侧边上均设置有连接耳板，连接耳板上穿设有螺钉。作为优选，在工字钢的两侧分别设置有一块加固板，两块加固板上与托板接触连接的连接耳板与工字钢侧壁抵接。作为优选，扣件包括扣设在工字钢伸入建筑内部部分上的U形卡扣，U形卡扣开口向下，且U形卡扣两侧壁底部相互远离的一侧均水平设置有延伸板，延伸板上竖直穿设有丝杆，丝杆底端预埋在建筑楼板内，丝杆顶部均螺纹套设有两个六角螺母。作为优选，丝杆底部设置有预埋进建筑楼板内的防脱块，U形卡扣内部顶壁与工字钢之间设置有衬垫。作为优选，延伸板上表面竖直固定有立杆，立杆上套设有多块配重块。本发明还提供一种悬挑板的支撑装置的施工方法，该施工方法用于安装以上提供的一种悬挑板的支撑装置，所述施工方法包括以下步骤：步骤1，首先将主体支撑模块中固定板竖直固定在建筑外墙面上，接着将托板水平插接固定在固定板的顶部，固定板能够用于对托板进行临时支撑，完成托板的临时固定；步骤2，将悬挑模块中的工字钢从建筑墙面穿过并伸入到托板的底部，通过限位模块中的扣件10对工字钢穿入建筑物内部的部分进行固定，拧紧两个六角螺母完成对工字钢的固定，并在立杆上套设配重块28；步骤3，将位于工字钢两侧的加固板分别与托板和固定板进行连接，将穿设在耳板上的螺钉分别拧紧到托板和固定板对应位置处开设的螺纹连接孔中；步骤4，将悬挑板铺设在位于托板两端的挡块之间。本发明的技术效果和优点：1、该悬挑板的支撑装置，通过主体支撑模块中固定板与托板的配合，能够对托板进行临时支撑以方便工字钢的安装，且在加固模块中的加固板对托板和固定板之间加固支撑的作用下，可有效提高托板的稳固性，该支撑装置能够实现托板的快速安装固定，进而便于悬挑板的搭建。2、通过悬挑模块中的工字钢穿设在托板底部，并使工字钢贯穿固定板和建筑墙面伸入建筑内，通过限位模块中的扣件对工字钢伸入建筑内的部分限位，使得托板更加的牢固，能够确保在悬挑板上从事建筑作业的操作人员的安全性。其中，扣件中通过将丝杆底部预埋在建筑楼板内，只需将U形卡扣扣合在伸入建筑内的工字钢上，使丝杆穿过延伸板，利用六角螺母拧紧，便可实现对工字钢伸出建筑内部一端的限位，同时立杆上穿设的配重块能够进一步提高U形卡扣对工字钢限位的牢固性，从而确保工字钢能够对托板稳定的悬挑支撑。3、通过监测模块和报警模块的设置，在建筑作业过程中，当托板两侧有物体掉落时，监测模块中的红外线探测器能够第一时间感应到物体坠落，随后将信息无线传输至报警模块中的声光报警器，声光报警器接收到信号后发出声光报警，警示建筑工人做出相应的防护措施。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的结构框图；图2为本发明的整体结构示意图；图3为本发明托板的结构示意图；图4为本发明固定板的结构示意图；图5为本发明加固板的结构示意图；图6为本发明工字钢的结构示意图；图7为本发明扣件的结构示意图。图中：1、主体支撑模块；2、悬挑模块；3、限位模块；4、加固模块；5、监测模块；6、报警模块；7、托板；8、固定板；9、工字钢；10、扣件；11、加固板；12、红外线探测器；13、挡块；14、声光报警器；15、蓄电池；16、挡板；17、卡槽；18、限位通槽；19、连接耳板；20、螺钉；21、竖杆；22、U形卡扣；23、延伸板；24、丝杆；25、六角螺母；26、防脱块；27、立杆；28、配重块；29、衬垫。附图仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制；为了更好说明本实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对于本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。具体实施方式以下结合附图1-7对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明和权利要求书，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例1参照图1、图2和图3，一种悬挑板的支撑装置，包括：主体支撑模块1、悬挑模块2、限位模块3、加固模块4、监测模块5以及报警模块6，其中主体支撑模块1包括水平安装的托板7，所述托板7与建筑外墙面垂直，以及竖直安装在建筑外墙面上的固定板8，其中固定板8通过螺栓的方式固定在建筑外墙面上，固定板8的顶端与托板7底部抵接，固定板8可用于对托板7临时支撑，此时托板7便可用于铺设悬挑板，相较于传统直接采用工字钢9对托板7支撑固定的方式，该采用固定板8对托板7临时支撑的方式，更加有利于施工人员的操作。悬挑模块2包括水平穿设在托板7底部的工字钢9，工字钢9贯穿建筑墙面伸入建筑内部，用于对托板7悬挑加固支撑，其中固定板8顶部开设有供工字钢9穿过的限位通槽18，用于对工字钢9进行限位。限位模块3包括扣设在工字钢9上的扣件10，用于对工字钢9伸入建筑内部的部分进行限位固定。加固模块4包括设置在托板7下表面与固定板8之间的加固板11，用于对托板7支撑固定。监测模块5包括安装在工字钢9位于托板7下方部分处的红外线探测器12，用于对经过托板7两侧下坠物体实时监测。报警模块6包括安装在托板7上的声光报警器14，用于在红外线探测器12探测到有物体下坠后进行声光报警。通过监测模块5和报警模块6的设置，在建筑作业过程中，当托板7两侧有物体掉落时，监测模块5中的红外线探测器12能够第一时间感应到物体坠落，随后将信息无线传输至报警模块6中的声光报警器14，声光报警器14接收到信号后发出声光报警，警示建筑工人及时做出相应的防护措施。参照图3、图4，固定板8与建筑外墙结接触的表面顶部开设有卡槽17，托板7与建筑外墙接触的表面下部设置有与卡槽17配合插接的挡板16，利用挡板16插入卡槽17内，通过固定板8可以对托板7起到临时支撑的作用，从而便于工字钢9的安装；位于托板7上表面的两端均设置有挡块13，声光报警器14安装在挡块13上；此外，挡块13还能够对托板7上铺设的悬挑板进行限位，尽量避免悬挑板从托板7的端部脱离滑落。挡块13内镶嵌有蓄电池15，蓄电池15与声光报警器14电性连接，蓄电池15能够为声光报警器14提供电能，以确保声光报警器14能够正常进行声光报警。参照图2、图5和图6，加固板11呈三角结构，三角结构的加固板11能够提高托板7的稳固性，使托板7具有较强的支撑能力。加固板11与托板7和固定板8连接的侧边上均设置有连接耳板19，连接耳板19上穿设有螺钉20，托板7和固定板8对应位置处开设有螺纹连接孔，螺钉20与托板7或固定板8对应位置处开设的螺纹连接孔进行螺纹连接，可便于加固板11的安装固定。加固板11设置有两块且分别位于工字钢9的两侧，两块加固板11上与托板7接触连接的耳板19与工字钢9侧壁抵接，此时两块所述加固板11上对应的连接耳板19能够对位于托板7底部的工字钢9限位，可以避免托板7和工字钢9发生相对偏移。工字钢9下表面竖直设置有竖杆21，红外线探测器12安装在竖杆21底端。参照图2、图6和图7，扣件10包括扣设在工字钢9伸入建筑内部部分上的U形卡扣22，U形卡扣22开口向下，方便施工人员的操作。U形卡扣22两侧壁底部相互远离的一侧均水平设置有延伸板23，延伸板23上竖向穿设有丝杆24，丝杆24底端预埋在建筑楼板内，丝杆24顶部螺纹套设有两个六角螺母25，将U形卡扣22扣合在工字钢9上，使丝杆24穿过延伸板23，并拧紧六角螺母25抵接在延伸板23上表面，便可实现对工字钢9的限位固定。其中，丝杆24底部设置有预埋进建筑楼板内的防脱块26，可尽量防止丝杆24从建筑楼板中脱出。U形卡扣22内部顶壁与工字钢9之间设置有衬垫29，用于提高U形卡扣22对工字钢9的限位稳固性。进一步的，延伸板23上表面竖直固定有立杆27，立杆27上套设有多块配重块28，在U形卡扣22固定扣合在工字钢9上后，通过往立杆27上套设一定数量的配重块28，能够有效平衡悬挑板上的重物对工字钢9端部施加的力，减小丝杆24受到的剪切力，进而可以提高工字钢9的稳固性，确保工字钢9能够对托板7稳定的悬挑支撑。工作原理：该悬挑板的支撑装置，使用时，利用主体支撑模块1中固定板8竖直固定在建筑外墙面上，将托板7水平插接固定在固定板8的顶部，此时固定板8便可用于对托板7进行支撑，再将加固模块4中的加固板11安装在托板7和固定板8之间，可提高托板7的稳固性。进一步的将悬挑模块2中的工字钢9穿设在托板7底部，并使工字钢9贯穿固定板8和建筑墙面伸入建筑内，通过限位模块3中的扣件10对工字钢9穿入建筑物内部的部分进行固定，通过将丝杆24底部预埋在建筑楼板内，使丝杆24穿过延伸板23后利用两个六角螺母25拧紧，便可实现对工字钢9进行固定，同时立杆27上穿设的配重块28能够进一步提高U形卡扣22对工字钢9限位的牢固性，在工字钢9的支撑下保证托板7的牢固可靠，进而确保操作工人在悬挑板上从事建筑作业的安全性。在建筑作业过程中，当托板7两侧有物体掉落时，监测模块5中的红外线探测器12能够第一时间感应到物体坠落，随后将信息无线传输至报警模块6中的声光报警器14，声光报警器14接收到信号后发出声光报警，警示建筑工人做出相应的防护措施。实施例2本实施例提供了一种悬挑板的支撑装置的施工方法，该施工方法用于安装实施例1提供的一种悬挑板的支撑装置，所述施工方法包括以下步骤：步骤1，首先将主体支撑模块1中固定板8竖直固定在建筑外墙面上，接着将托板7水平插接固定在固定板8的顶部，固定板8能够用于对托板7进行临时支撑，完成托板7的临时固定；步骤2，将悬挑模块2中的工字钢9从建筑墙面穿过并伸入到托板7的底部，通过限位模块3中的扣件10对工字钢9穿入建筑物内部的部分进行固定，拧紧两个六角螺母25完成对工字钢9的固定，并在立杆27上套设配重块28；步骤3，将位于工字钢9两侧的加固板11分别与托板7和固定板8进行连接，将穿设在耳板19上的螺钉20分别拧紧到托板7和固定板8对应位置处开设的螺纹连接孔中；步骤4，将悬挑板铺设在位于托板7两端的挡块13之间。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制；凡本行业的普通技术人员均可按说明书附图所示和以上所述而顺畅地实施本发明；但是,凡熟悉本专业的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时,凡依据本发明的实质技术对以上实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变等，均仍属于本发明的技术方案的保护范围之内。
