标题title
一种平开隐藏式汽车门把手及车辆
摘要abst
本发明涉及一种平开隐藏式汽车门把手及车辆。平开隐藏式汽车门把手，包括执行器、用于与车体相连的底座、手柄和运动机构，执行器安装在底座上，手柄和运动机构位于底座的容纳槽中；当执行器向前运动时，运动机构随之运动，从而带动手柄向车外运动，实现手柄的伸出；当手柄伸出时，拉动手柄，解锁拉板带动拉索运动，实现车门锁的解锁；当执行器向后运动时，运动机构随之运动，从而带动手柄向车内运动，实现手柄的缩回，同时松开手柄，在拉板扭簧的作用力下，实现车门锁的复位。本发明还提供一种车辆，包括所述的平开隐藏式汽车门把手。本发明具有结构简单紧凑，零部件相对较少的优点，从而能节省空间和降低重量和成本。
权利要求书clms
1.一种平开隐藏式汽车门把手，其特征在于，包括执行器、用于与车体相连的底座、手柄和运动机构，所述执行器安装在底座上，所述手柄和运动机构位于所述底座的容纳槽中；所述运动机构包括后部运动组件、前部运动组件和解锁组件；所述后部运动组件包括推板、转臂轴和转臂，所述推板的后端连接所述执行器，所述推板在靠近后端的部位通过转臂轴与转臂相连，所述转臂轴上套设有转臂扭簧，所述转臂与手柄的后柱脚以转动副形式连接；所述前部运动组件包括拉杆和拉杆轴，所述解锁组件包括解锁拉板和解锁拉板轴，所述拉杆具有第一安装部、第二安装部和第三安装部，所述第一安装部与手柄的前柱脚滑动配合，所述第二安装部通过拉杆轴与解锁拉板相连，所述第三安装部通过解锁拉板轴与解锁拉板连接，且第三安装部的端部与推板的前端为滑动配合；所述拉杆轴上套设有拉杆扭簧和拉板扭簧，拉杆扭簧位于拉板扭簧的外侧；所述解锁拉板在位于解锁拉板轴后方的部位通过拉索与车门门锁相连，所述拉索贯穿容纳槽的槽底；当执行器向前运动时，推板随之运动，在转臂扭簧的作用力下，转臂与转臂轴相连的一端绕转臂轴旋转，转臂与手柄相连的一端向车外运动，同时，在拉杆扭簧的作用力下，拉杆与拉杆轴相连的一端绕拉杆轴旋转，拉杆的第一安装部向车外运动，从而带动手柄向车外运动，实现手柄的伸出；当手柄伸出时，拉动手柄，手柄的后柱脚旋转，手柄的前柱脚依次带动拉杆和解锁拉板转动，解锁拉板带动拉索运动，实现车门锁的解锁；当执行器向后运动时，在转臂扭簧和拉杆扭簧的作用力下，转臂和拉杆的第一安装部向车内运动，从而带动手柄向车内运动，实现手柄的缩回，同时松开手柄，在拉板扭簧的作用力下，实现车门锁的复位。2.根据权利要求1所述的平开隐藏式汽车门把手，其特征在于，所述推板在靠近转臂轴两端的部位形成有推板导轨，所述底座的容纳槽的两槽壁上在对应的位置形成有与所述推板导轨滑动配合的推板导槽，所述推板导槽是沿前后方向设置的，使得推板能沿推板导槽做前后往复运动；所述推板的前端形成有用于第三安装部滑动的倾斜面，在倾斜面的顶部形成有阻挡所述第三安装部继续滑动的凸起；所述推板的后端形成有与所述执行器相抵接的尾臂。3.根据权利要求2所述的平开隐藏式汽车门把手，其特征在于，所述底座的容纳槽的两槽壁上在靠近推板导槽的位置沿垂直于推板导槽的方向形成有手柄滑槽，所述手柄的后柱脚上在对应的部位设有与所述手柄滑槽滑动配合的滑杆，使得手柄的伸缩运动为直线运动。4.根据权利要求1所述的平开隐藏式汽车门把手，其特征在于，所述拉杆的第一安装部和第二安装部呈前后相对设置，所述第三安装部靠近所述底座的容纳槽的槽底。5.根据权利要求4所述的平开隐藏式汽车门把手，其特征在于，所述第一安装部沿前后方向形成有拉杆滑槽，所述手柄的前柱脚上在对应的位置设有与所述拉杆滑槽滑动配合的手柄前轴，所述手柄前轴与所述手柄的前柱脚为转动连接，以实现手柄的伸缩运动。6.根据权利要求4所述的平开隐藏式汽车门把手，其特征在于，所述解锁拉板在与所述解锁拉板轴相对应的部位沿前后方向形成有与所述解锁拉板轴滑动配合的滑槽；在所述滑槽中部的槽壁上形成有限位柱，所述底座的容纳槽的槽底上在对应位置设有限位凸起，当松开手柄时，在拉板扭簧的作用力下，限位柱运动至限位凸起处，实现车门锁的复位。7.根据权利要求4所述的平开隐藏式汽车门把手，其特征在于，所述拉杆扭簧的一端抵靠在所述拉杆的第一安装部和第二安装部相连的部位上，所述拉板扭簧的一端抵靠在解锁拉板前端形成的弧形面上；所述底座的容纳槽的两槽壁内侧形成有限制拉杆扭簧和拉板扭簧运动的弹簧限位柱，当手柄为缩回状态时，所述拉杆扭簧和拉板扭簧的另一端抵靠在所述弹簧限位柱上。8.根据权利要求1所述的平开隐藏式汽车门把手，其特征在于，所述底座的容纳槽的两槽壁上在与拉杆轴两端相对应的位置设有拉杆轴安装孔，所述拉杆轴的两端与拉杆轴安装孔转动连接。9.根据权利要求1所述的平开隐藏式汽车门把手，其特征在于，所述执行器安装在所述底座的后端；所述底座的容纳槽的槽底设有用于所述拉索穿过的拉索卡槽，所述拉索上套设有拉索护套，所述拉索护套的端部固定在所述拉索卡槽中；所述转臂通过手柄后轴与手柄的后柱脚转动连接；所述转臂扭簧的一端抵靠在转臂上，另一端抵靠在推板上。10.一种车辆，其特征在于，包括如权利要求1至权利要求9任一所述的平开隐藏式汽车门把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车零部件技术领域，具体涉及一种平开隐藏式汽车门把手及车辆。背景技术随着社会的发展和时代的进步，汽车越来越普遍的成为很多人的出行代步工具，人们对汽车部件的外观和功能方面的要求也越来越高。其中，汽车门把手是车门系统的重要组成部分，其是安装在车门上，用于解锁车门和打开车门的。现有技术中，汽车门把手通常有两种形式，一种为常见的传统外露式车门把手，但车门把手外凸，不仅影响了整车外观的美观性，还会造成一定的风阻，从而增加汽车行驶阻力。为了降低风阻和提升整车外观的美观性，越来越多的车型开始采用另一种形式，即隐藏式把手。目前常用的隐藏式把手为杠杆式结构形式。如CN108547523A公开的“一种新型隐藏式汽车外门把手组件” 、CN109958348A公开的“一种隐藏式的把手总成”、CN111502447A公开的“一种应用于隐藏式门把手的机械结构及隐藏式门把手”、CN111827810A 公开的“隐藏式汽车外门把手组件”、CN207934657U公开的“车门外侧隐藏式把手及包括其的汽车”和CN212359418U公开的“一种隐藏式机械回摆把手”均为杠杆式隐藏式把手。但杠杆式隐藏式把手存在手部操作空间小，且作用力为外掰，存在操作不便的问题，同时上述杠杆式隐藏式把手均普遍存在结构相对复杂、零部件繁多、重量偏重和成本偏高的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种平开隐藏式汽车门把手及车辆，其结构简单紧凑，零部件相对较少，从而能节省空间和降低重量和成本。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种平开隐藏式汽车门把手，包括执行器、用于与车体相连的底座、手柄和运动机构，所述执行器安装在底座上，所述手柄和运动机构位于所述底座的容纳槽中；所述运动机构包括后部运动组件、前部运动组件和解锁组件；所述后部运动组件包括推板、转臂轴和转臂，所述推板的后端连接所述执行器，所述推板在靠近后端的部位通过转臂轴与转臂转动连接，所述转臂轴上套设有限制转臂运动的转臂扭簧，所述转臂与手柄的后柱脚以转动副形式连接；所述前部运动组件包括拉杆和拉杆轴，所述解锁组件包括解锁拉板和解锁拉板轴，所述拉杆具有第一安装部、第二安装部和第三安装部，所述第一安装部与手柄的前柱脚滑动配合，所述第二安装部通过拉杆轴与解锁拉板相连，所述第三安装部通过解锁拉板轴与解锁拉板相连，且第三安装部的端部与推板的前端为滑动配合；所述拉杆轴上套设有用于限制拉杆运动的拉杆扭簧和用于限制解锁拉板运动的拉板扭簧，拉杆扭簧位于拉板扭簧的外侧；所述解锁拉板在位于解锁拉板轴后方的部位通过拉索与车门门锁相连，所述拉索贯穿容纳槽的槽底；当执行器向前运动时，推板随之运动，在转臂扭簧的作用力下，转臂与转臂轴相连的一端绕转臂轴旋转，转臂与手柄相连的一端向车外运动，同时，在拉杆扭簧的作用力下，拉杆与拉杆轴相连的一端绕拉杆轴旋转，拉杆的第一安装部向车外运动，从而带动手柄向车外运动，实现手柄的伸出；当手柄伸出时，拉动手柄，手柄的后柱脚旋转，手柄的前柱脚依次带动拉杆和解锁拉板转动，解锁拉板带动拉索运动，实现车门锁的解锁；当执行器向后运动时，在转臂扭簧和拉杆扭簧的作用力下，转臂和拉杆的第一安装部向车内运动，从而带动手柄向车内运动，实现手柄的缩回，同时松开手柄，在拉板扭簧的作用力下，实现车门锁的复位。根据上述技术手段，通过设置执行器带动手柄伸出和缩回，实现了自动开启车门把手的目的；通过设置推板、转臂、拉杆和解锁拉板，并采用结构简单的转轴和扭簧对推板、转臂、拉杆和解锁拉板进行合理的连接，即可同时实现门把手的伸缩和车门锁的解锁操作，具有结构简单紧凑、零部件少和成本低的优点，其中，拉杆作为关键零部件之一，通过其前后移动形成的作用力转换为左右方向的作用力，从而即可实现手柄的推出，同时通过设置底座，使底座与车体相连，并使手柄和运动机构均位于底座的容纳槽中，方便了汽车门把手整体的拆装和维修。优选的，所述推板在靠近转臂轴两端的部位形成有推板导轨，所述底座的容纳槽的两槽壁上在对应的位置形成有与所述推板导轨滑动配合的推板导槽，所述推板导槽是沿前后方向设置的，使得推板能沿推板导槽做前后往复运动；所述推板的前端形成有用于第三安装部滑动的倾斜面，在倾斜面的顶部形成有阻挡所述第三安装部继续滑动的凸起；所述推板的后端形成有与所述执行器相抵接的尾臂。通过在推板靠近转臂轴两端的部位形成推板导轨，并在底座的容纳槽的两槽壁上对应的位置形成推板导槽，使得推板导轨能在推板导槽中做前后往复运动，有效保证门把手伸缩运动的可靠性。优选的，所述底座的容纳槽的两槽壁上在靠近推板导槽的位置沿垂直于推板导槽的方向形成有手柄滑槽，所述手柄的后柱脚上在对应的部位设有与所述手柄滑槽滑动配合的滑杆，使得手柄的伸缩运动为直线运动。通过分别设置转臂扭簧、拉杆扭簧和拉板扭簧，每个弹簧对应每个运动副，每个弹簧的力量都可以调整，使得各个部位都同步回位，保证了受力的均匀性，以及机构运行的平稳性。而如果是单个弹簧，就需要保证多个运动副都要回位，必然存在远近端运动副受力不均、回位不一致，传力效果差等缺点。优选的，所述拉杆的第一安装部和第二安装部呈前后相对设置，所述第三安装部靠近所述底座的容纳槽的槽底。优选的，所述第一安装部沿前后方向形成有拉杆滑槽，所述手柄的前柱脚上在对应的位置设有与所述拉杆滑槽滑动配合的手柄前轴，所述手柄前轴与所述手柄的前柱脚为转动连接，以实现手柄的伸缩运动。优选的，所述解锁拉板在与所述解锁拉板轴相对应的部位沿前后方向形成有与所述解锁拉板轴滑动配合的滑槽；在所述滑槽中部的槽壁上形成有限位柱，所述底座的容纳槽的槽底上在对应位置设有限位凸起，当松开手柄时，在拉板扭簧的作用力下，限位柱运动至限位凸起处，实现车门锁的复位。优选的，所述拉杆扭簧的一端抵靠在所述拉杆的第一安装部和第二安装部相连的部位上，所述拉板扭簧的一端抵靠在解锁拉板前端形成的弧形面上；所述底座的容纳槽的两槽壁内侧形成有限制拉杆扭簧和拉板扭簧运动的弹簧限位柱，当手柄为缩回状态时，所述拉杆扭簧和拉板扭簧的另一端抵靠在所述弹簧限位柱上。优选的，所述底座的容纳槽的两槽壁上在与拉杆轴两端相对应的位置设有拉杆轴安装孔，所述拉杆轴的两端与拉杆轴安装孔转动连接。优选的，所述执行器安装在所述底座的后端；所述底座的容纳槽的槽底设有用于所述拉索穿过的拉索卡槽，所述拉索上套设有拉索护套，所述拉索护套的端部固定在所述拉索卡槽中；所述转臂通过手柄后轴与手柄的后柱脚转动连接；所述转臂扭簧的一端抵靠在转臂上，另一端抵靠在推板上。本发明还提供一种车辆，包括本发明所述的平开隐藏式汽车门把手。本发明的有益效果：本发明的平开隐藏式汽车门把手，通过设置执行器带动手柄伸出和缩回，实现了自动开启车门把手的目的；通过设置推板、转臂、拉杆和解锁拉板，并采用结构简单的转轴和扭簧对推板、转臂、拉杆和解锁拉板进行合理的连接，即可同时实现门把手的伸缩和车门锁的解锁操作，具有结构简单紧凑、零部件少和成本低的优点，同时通过设置底座，使底座与车体相连，并使手柄和运动机构均位于底座的容纳槽中，方便了汽车门把手整体的拆装和维修，在汽车零部件技术领域，具有推广应用价值。附图说明图1为本发明的结构示意图一；图2为本发明的结构示意图二；图3为本发明的结构示意图三；图4为本发明的爆炸图；图5为本发明的底座的结构示意图；图6为本发明的手柄的结构示意图；图7为本发明的推板、转臂轴、转臂和转臂扭簧装配的结构示意图；图8为本发明的拉杆、拉杆轴、拉杆扭簧和手柄前轴装配的结构示意图；图9为本发明的解锁拉板、拉杆轴、拉板扭簧、拉索和拉索卡槽装配的结构示意图；1-执行器；2-底座，21-容纳槽，22-推板导槽，23-手柄滑槽，24-限位凸起，25-弹簧限位柱，26-拉杆轴安装孔，27-拉索卡槽，28-执行器安装孔，29-安装点；3-手柄，31-后柱脚，32-前柱脚，33-滑杆，34-手柄前轴，35-手柄后轴；4-推板，41-推板导轨，42-倾斜面，43-凸起，44-尾臂；5-转臂轴；6-转臂；7-转臂扭簧；8-拉杆，81-第一安装部，82-第二安装部，83-第三安装部，84-拉杆滑槽；9-拉杆轴；10-解锁拉板，101-滑槽，102-限位柱；11-解锁拉板轴；12-拉杆扭簧；13-拉板扭簧；14-拉索；15-拉索护套。具体实施方式以下将参照附图和优选实施例来说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书中所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。应当理解，优选实施例仅为了说明本发明，而不是为了限制本发明的保护范围。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图式中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。在下文描述中，探讨了大量细节，以提供对本申请实施例的更透彻的解释，然而，对于本领域技术人员来讲，可以在没有这些具体细节的情况下实施例本申请的实施例是显而易见的。实施例如图1至图9所示，一种平开隐藏式汽车门把手，包括执行器1、用于与车体相连的底座2、手柄3和运动机构，所述执行器1安装在底座2上，所述手柄3和运动机构位于所述底座2的容纳槽21中；运动机构包括后部运动组件、前部运动组件和解锁组件；后部运动组件包括推板4、转臂轴5和转臂6，推板4的后端连接执行器1，所述推板4在靠近后端的部位通过转臂轴5与转臂6转动连接，所述转臂轴5上套设有限制转臂6运动的转臂扭簧7，所述转臂6与手柄3的后柱脚31以转动副形式连接；所述前部运动组件包括拉杆8和拉杆轴9，所述解锁组件包括解锁拉板10和解锁拉板轴11，所述拉杆8具有第一安装部81、第二安装部82和第三安装部83，所述第一安装部81与手柄3的前柱脚32滑动配合，所述第二安装部82通过拉杆轴9与解锁拉板10相连，所述第三安装部83通过解锁拉板轴11与解锁拉板10滑动配合，且第三安装部83的端部与推板4的前端为滑动配合；所述拉杆轴9上套设有用于限制拉杆8运动的拉杆扭簧12和用于限制解锁拉板10运动的拉板扭簧13，拉杆扭簧12位于拉板扭簧13的外侧；所述解锁拉板10在位于解锁拉板轴11后方的部位通过拉索14与车门门锁相连，所述拉索14贯穿容纳槽21的槽底；当执行器1向前运动时，推板4随之运动，在转臂扭簧7的作用力下，转臂6与转臂轴5相连的一端绕转臂轴5旋转，转臂6与手柄3相连的一端向车外运动，同时，在拉杆扭簧12的作用力下，拉杆8与拉杆轴9相连的一端绕拉杆轴9旋转，拉杆8的第一安装部81向车外运动，从而带动手柄3向车外运动，实现手柄3的伸出；当手柄3伸出时，拉动手柄3，手柄3的后柱脚31旋转，手柄3的前柱脚32依次带动拉杆8和解锁拉板10转动，解锁拉板10带动拉索14运动，实现车门锁的解锁；当执行器1向后运动时，在转臂扭簧7和拉杆扭簧12的作用力下，转臂6和拉杆8的第一安装部81向车内运动，从而带动手柄3向车内运动，实现手柄3的缩回，同时松开手柄3，在拉板扭簧13的作用力下，实现车门锁的复位。通过设置执行器带动手柄伸出和缩回，实现了自动开启车门把手的目的；通过设置推板、转臂、拉杆和解锁拉板，并采用结构简单的转轴和扭簧对推板、转臂、拉杆和解锁拉板进行合理的连接，即可同时实现门把手的伸缩和车门锁的解锁操作，具有结构简单紧凑、零部件少和成本低的优点，同时通过设置底座，使底座与车体相连，并使手柄和运动机构均位于底座的容纳槽中，方便了汽车门把手整体的拆装和维修。推板4在靠近转臂轴5两端的部位形成有推板导轨41，所述底座2的容纳槽21的两槽壁上在对应的位置形成有与所述推板导轨41滑动配合的推板导槽22，所述推板导槽22是沿前后方向设置的，使得推板4能沿推板导槽22做前后往复运动；所述推板4的前端形成有用于第三安装部83滑动的倾斜面42，在倾斜面42的顶部形成有阻挡所述第三安装部83继续滑动的凸起43；所述推板4的后端形成有与所述执行器1相抵接的尾臂44。为了保证手柄的伸缩为直线运动，从而避免手柄在伸缩过程中与车门发生干涉，造成手柄或车体的损坏，进而延长手柄的使用寿命，底座2的容纳槽21的两槽壁上在靠近推板导槽22的位置沿垂直于推板导槽22的方向形成有手柄滑槽23，手柄3的后柱脚31上在对应的部位设有与手柄滑槽23滑动配合的滑杆33。拉杆8的第一安装部81和第二安装部82呈前后相对设置，所述第三安装部83靠近所述底座2的容纳槽21的槽底。第一安装部81沿前后方向形成有拉杆滑槽84，所述手柄3的前柱脚32上在对应的位置设有与所述拉杆滑槽84滑动配合的手柄前轴34，所述手柄前轴34与所述手柄3的前柱脚32为转动连接，以实现手柄3的伸缩运动。解锁拉板10在与所述解锁拉板轴11相对应的部位沿前后方向形成有与所述解锁拉板轴11滑动配合的滑槽101；在滑槽101中部的槽壁上形成有限位柱102，所述底座2的容纳槽21的槽底上在对应位置设有限位凸起24，当松开手柄3时，在拉板扭簧13的作用力下，限位柱102运动至限位凸起24处，实现车门锁的复位。拉杆扭簧12的一端抵靠在所述拉杆8的第一安装部81和第二安装部82相连的部位上，所述拉板扭簧13的一端抵靠在解锁拉板10前端形成的弧形面上；所述底座2的容纳槽21的两槽壁内侧形成有限制拉杆扭簧12和拉板扭簧13运动的弹簧限位柱25，当手柄3为缩回状态时，所述拉杆扭簧12和拉板扭簧13的另一端抵靠在所述弹簧限位柱25上。底座2的容纳槽21的两槽壁上在与拉杆轴9两端相对应的位置设有拉杆轴安装孔26，所述拉杆轴9的两端与拉杆轴安装孔26转动连接。执行器1安装在所述底座2的后端；所述底座2的容纳槽21的槽底设有用于所述拉索14穿过的拉索卡槽27，所述拉索14上套设有拉索护套15，所述拉索护套15的端部固定在所述拉索卡槽27中；所述转臂6通过手柄后轴35与手柄3的后柱脚31转动连接；所述转臂扭簧7的一端抵靠在转臂6上，另一端抵靠在推板4上。其中，执行器1安装在底座2后端的执行器安装孔28中，执行器1连接外部线束，接收整车发出的信号，执行伸缩动作。本实施例中还提供一种车辆，包括本实施例中的平开隐藏式汽车门把手。本实施例中的平开隐藏式汽车门把手，在实际工作过程中，当执行器1接收到整车发出的门把手伸出信号时，执行器1会向前运动，带动推板4在底座2的容纳槽21中向前移动，因推板4的推板导轨41是在底座2的容纳槽21的两槽壁上的推板导槽22中滑动，确保了推板4做前后直线运动；因推板4与转臂6通过转臂轴5转动连接，并在转臂轴5上安装了转臂扭簧7，当推板4向前移动时，转臂6与转臂轴5相连的一端绕转臂轴5旋转，转臂6与手柄3相连的一端向车外运动；因转臂6通过手柄后轴35与手柄3的后柱脚31转动配合，当转臂6与手柄3相连的一端向车外运动时，会带动手柄3后部向车外运动；同时，推板4前端的倾斜面42与拉杆8的第三安装部83的端面为滑动配合，当推板4向前滑动时，推板4会推动拉杆8绕拉杆轴9旋转，拉杆8的第一安装部81向车外运动，因拉杆8的第一安装部81的拉杆滑槽84中装有手柄前轴34，而手柄前轴34与手柄3的前柱脚32为转动连接，从而当拉杆8的第一安装部81向车外运动时，会带动外开手柄3前部向车外运动，使得手柄的前部和后部同时向车外运动，从而实现手柄向车外伸出的功能。反之，当执行器1反向运动时，推板4失去向前的推动力，转臂扭簧7对转臂6施加向内的力，拉杆扭簧12对拉杆8施加向内的力，前后两个力带动手柄3向车内缩回，从而实现外开手柄3的缩回功能。其中，为保证手柄3的伸缩为直线运动，在手柄3上设置滑杆33，并在底座2的容纳槽21的槽壁上沿汽车Y向设置与滑杆33滑动配合的手柄滑槽23，使得滑杆33只能在手柄滑槽23中做直线运动，从而使得手柄3的伸缩为直线运动。当手柄3伸出时，拉动手柄3，手柄3的后柱脚31会绕固定的手柄后轴35转动，同时会使得解锁拉板轴11往解锁拉板10的滑槽101的端部移动，当解锁拉板轴11达到滑槽101的端部时，继续拉动手柄3，拉杆8的第二安装部82会绕拉杆轴9转动，同时拉杆8的第三安装部83会带动解锁拉板轴11转动，从而带动解锁拉板10绕拉杆轴9转动，解锁拉板10带动拉索14运动，从而实现车门门锁的解锁，即可拉开车门。松手后，解锁拉板10在拉板扭簧13的作用力下复位，当解锁拉板10上的限位柱102到达底座2的容纳槽21槽底的限位凸起24时，解锁拉板10停止移动，使得车门门锁回到初始位置。底座2的容纳槽21的槽壁端部设有四个安装点29，用于将门把手整体安装在车门钣金上。以上实施例仅是示例性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本申请。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本申请的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，但凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本申请所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本申请的权利要求所涵盖。
