标题title
一种抽屉式控制柜
摘要abst
本发明涉及一种抽屉式控制柜，包括具有容置腔的柜体，容置腔内设有能进出的抽屉，抽屉具有面板部、及基体部；其特征在于：所述面板部的顶面设有安装槽，安装槽内固定有控制面板模块，柜体的前面顶部具有挡边；基体部的后方设有锁具，容置腔内设有移动架，移动架上设有锁扣；在抽屉关闭状态下，锁具扣住锁扣将抽屉相对移动架锁定，挡边将控制面板模块遮盖；在抽屉与移动架处于锁定的状态下，移动架随抽屉一起移动至初步打开位置，移动架被限位不能继续前移，控制面板模块显露出挡边外；在抽屉与移动架解除锁定的状态下，抽屉能进一步前移至完全打开位置。在抽屉关闭状态下，挡边将所述控制面板模块遮盖，控制面板模块不会直接显露出来。
权利要求书clms
1.一种抽屉式控制柜，包括柜体，柜体具有前端开口的容置腔，容置腔内设有能进出的抽屉，抽屉具有面板部、及位于面板部后部的基体部；其特征在于：所述面板部的顶面设有向下内凹的安装槽，所述安装槽内嵌设并固定有控制面板模块，所述柜体的前面顶部具有向前延伸的挡边；所述基体部底部的后方设有锁具，所述容置腔内设有仅能在一定范围内前后移动的移动架，移动架上设有锁扣；在抽屉关闭状态下，所述锁具扣住锁扣将抽屉相对移动架锁定，所述挡边将所述控制面板模块遮盖；在抽屉与移动架处于锁定的状态下，所述移动架随抽屉一起移动至初步打开位置，移动架被限位不能继续前移，抽屉也不能进一步前移打开，所述控制面板模块显露出挡边外；在抽屉与移动架解除锁定的状态下，所述抽屉能进一步前移至完全打开位置。2.根据权利要求1所述的抽屉式控制柜，其特征在于：所述容置腔的底面固定有固定架，所述移动架上开有条形限位槽，所述固定架上固定有穿设在条形限位槽内的限位柱，所述固定架上还固定有卡柱，所述移动架上设有条形槽，条形槽的后端形成弹性卡口，所述卡柱置于条形槽内，在抽屉与移动架处于锁定的状态下，所述移动架随抽屉一起移动至初步打开位置，所述卡柱卡入所述弹性卡口。3.根据权利要求2所述的抽屉式控制柜，其特征在于：所述移动架的后端具有向上延伸的第一立壁，所述锁扣固定在第一立壁上，所述第一立壁上还固定有弹簧，在抽屉关闭状态下，所述弹簧被压缩。4.根据权利要求3所述的抽屉式控制柜，其特征在于：所述固定架后端具有向上延伸的第二立壁，所述第一立壁的后端具有卡钩，所述第二立壁的后端面约束有能上下移动的解锁板，解锁板的上端伸出柜体的顶面，容置腔内设有使解锁板保持上移趋势的拉簧，解锁板上开有供所述卡钩卡入的卡孔，解锁板下移可使卡钩脱离卡孔。5.根据权利要求1所述的抽屉式控制柜，其特征在于：所述基体部的外底面上约束有能沿抽屉移动的应急解锁杆，应急解锁杆的移动能驱动锁具的解锁拨片移动而解锁，应急解锁杆的前端显露出所述面板部以形成供人驱动的驱动端，所述面板部内还设有用以将应急解锁杆锁定住的应急锁具。6.根据权利要求5所述的抽屉式控制柜，其特征在于：所述面板部的下方具有内凹的拉手部，所述拉手部的后端面开有供所述驱动端及应急锁具的解锁位置显露出来的窗口；所述拉手部的后端面可脱卸的安装有装饰盖，该装饰盖将所述窗口遮盖。7.根据权利要求6所述的抽屉式控制柜，其特征在于：所述装饰盖采用磁吸的方式吸附在所述拉手部的后端面上，所述拉手部的后端面的底部还设有供装饰盖的底部边沿搁置其上的搁置台；所述拉手部的后端面上设有位于所述窗口的左右两侧的内凹部，各所述内凹部内分别设有磁铁；所述述应急锁具为密码盘锁，应急锁具的密码部及锁舌驱动块构成所述应急锁具的解锁位置，所述应急解锁杆上开有供锁舌插入的锁孔。8.根据权利要求5所述的抽屉式控制柜，其特征在于：所述应急解锁杆为呈条形的板件，应急解锁杆上开有沿长度方向设置的条形导向孔，所述基体部的外底面上固定有插入条形导向孔内的导向柱；所述应急解锁杆的内端具有弯折的拉勾部，所述应急解锁杆的外端具有弯折的锁扣部，所述锁扣部的外端卡扣连接有拉扣，该拉扣构成所述驱动端。9.根据权利要求1所述的抽屉式控制柜，其特征在于：所述面板部其内中空，所述面板部的背面的下部设有穿线孔，穿线孔位于基体部的下方；所述安装槽的前端封闭，安装槽的后端贯穿，所述控制面板模块的底部设有第一端子，安装槽的底部设有与所述第一端子匹配的第二端子，所述控制面板模块从面板部的背面插入安装槽内、再通过螺钉固定在面板部的背面，在控制面板模块置于安装槽内的状态下，所述第一端子与第二端子插配在一起形成连接。10.根据权利要求1所述的抽屉式控制柜，其特征在于：所述控制面板模块的左右两侧具有侧凸的导向块，所述安装槽的左右内侧壁设有导向槽，所述控制面板模块的中部底面具体内凹部，所述内凹部的后端设有连接壁，所述第一端子显露于内凹部中，所述安装槽的中部具体凸台部，所述第二端子显露出凸台部的前方，在控制面板模块置于安装槽内的状态下，所述导向块插入导向槽，所述连接壁通过螺钉固定凸台部的后端面；安装槽的前端面设于插孔，所述控制面板模块的前端面设有于插孔相配的插柱，在控制面板模块置于安装槽内的状态下，插柱插入所述插孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种安全抽屉柜，尤其涉及一种抽屉式控制柜。背景技术保险箱是一种特殊的安全存放设备，根据开启方式主要分为柜门式保险箱、抽屉式保险箱和展示型保险箱等。组合式抽屉安全柜将多个抽屉柜叠放并锁定在一起组成，如一专利号为CN201922455562.6的中国实用新型专利《一种自弹式组合抽屉柜》披露了这样一种抽屉柜，包括抽屉架、堆叠安装在抽屉架内的若干个抽屉，以及安装在抽屉架上的与若干个抽屉一一对应的按钮，抽屉架内安装有若干个导杆，若干个导杆上均滑动安装有与抽屉和推力弹簧相连接的滑套，抽屉架上安装有指示板，通过电磁铁将滑套吸附固定，从而将抽屉固定；通过按下与抽屉相对应的按钮，切断电磁铁的电源，使滑套和抽屉在推力弹簧推力的作用下向外侧弹出，避免了工作人员用力过度而导致抽屉损坏以及抽屉掉落的弊端；且指示板提示每个按钮所对应的抽屉内的资料种类或内容，从而便于工作人员快速的分类存取资料，有利于进一步提高工作人员的工作效率。现有抽屉柜也有采用电子锁具进行锁定，抽屉柜的解锁部分直接显露出来，插入钥匙或密码输入后直接打开抽屉，这种解锁部分外露的抽屉柜影响抽屉的前面板的美观性。但电子锁具可能会出现故障，或者忘记密码，导致不能正常开启。然大多组合式抽屉柜并没有应急开启功能，为此现有抽屉安全柜还可做进一步改进。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对上述现有技术现状而提供一种布局合理、在抽屉关闭状态下将电子面板隐藏起来的抽屉式控制柜。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案为：一种抽屉式控制柜，包括柜体，柜体具有前端开口的容置腔，容置腔内设有能进出的抽屉，抽屉具有面板部、及位于面板部后部的基体部；其特征在于：所述面板部的顶面设有向下内凹的安装槽，所述安装槽内嵌设并固定有控制面板模块，所述柜体的前面顶部具有向前延伸的挡边；所述基体部底部的后方设有锁具，所述容置腔内设有仅能在一定范围内前后移动的移动架，移动架上设有锁扣；在抽屉关闭状态下，锁具扣住锁扣将抽屉相对移动架锁定，所述挡边将所述控制面板模块遮盖；在抽屉与移动架处于锁定的状态下，所述移动架随抽屉一起移动至初步打开位置，移动架被限位不能继续前移，抽屉也不能进一步前移打开，所述控制面板模块显露出挡边外；在抽屉与移动架解除锁定的状态下，所述抽屉能进一步前移至完全打开位置。作为改进，上述容置腔的底面固定有固定架，所述移动架上开有条形限位槽，所述固定架上固定有穿设在条形限位槽内的限位柱，所述固定架上还固定有卡柱，所述移动架上设有条形槽，所述条形槽的后端形成弹性卡口，所述卡柱置于条形槽内，在抽屉与移动架处于锁定的状态下，所述移动架随抽屉一起移动至初步打开位置，所述卡柱卡入所述弹性卡口。该结构可以先将移动架设置在固定架上，再作为整体可以模块化安装到容置腔内，限位柱与条形限位槽的配合，对移动架的移动有导向作用，同时条形限位槽还对移动架的移动位置进行限位，确保移动架只能在锁定位置及初步打开位置之间移动，条形槽与卡柱的配合同样起到对移动架移动的导向作用，另外在移动架移动至初步打开位置，弹性卡口对卡柱有卡滞作用，使得移动架需要移动外力推动才能朝锁定反向移动，避免移动架随意晃动，结构设计合理。进一步改进，上述移动架的后端具有向上延伸的第一立壁，所述锁扣固定在第一立壁上，所述第一立壁上还固定有弹簧，在抽屉关闭状态下，所述弹簧被压缩。第一立壁的设置给锁扣提供合适安装位置，弹簧的设置，可使得抽屉在锁具解锁状态下，将抽屉自动弹出，操作感更佳。更进一步改进，上述固定架后端具有向上延伸的第二立壁，所述第一立壁的后端具有卡钩，所述第二立壁的后端面约束有能上下移动的解锁板，解锁板的上端伸出柜体的顶面，容置腔内设有使解锁板保持上移趋势的拉簧，解锁板上开有供所述卡钩卡入的卡孔，解锁板下移可使卡钩脱离卡孔。解锁板能将移动架锁定在抽屉的关闭位置，只有在解锁板下压时，才能拉动抽屉，避免在运输过程中，抽屉随意移动，利于运输。同时也能防止小朋友随意拉动抽屉至初步打开位置。为使本抽屉式控制柜具有应急开启功能，进一步改进，上述基体部的外底面上约束有能沿抽屉移动的应急解锁杆，所述应急解锁杆的移动能驱动锁具的解锁拨片移动而解锁，应急解锁杆的前端显露出所述面板部以形成供人驱动的驱动端，所述面板部内还设有用以将应急解锁杆锁定住的应急锁具。因抽屉的面板部安装空间较小，不利于锁具安装，本方案将锁具设于基体部的后方，利于简化抽屉前部结构；应急解锁杆置于抽屉的外底面并沿前后方向设置，可将应急锁具设于抽屉的面板部内，应急解锁杆将位于前端的应急锁具和位于后端的锁具关联起来，结构布局更合理；应急开启时，先解除应急锁具对应急解锁杆的锁定，使用者变便可抓住驱动端，带动应急解锁杆前移，进而驱动锁具的解锁拨片移动而解锁，驱动端显露出抽屉的前面板，利于操作。进一步改进，上述面板部的下方具有内凹的拉手部，所述拉手部的后端面开有供所述驱动端及应急锁具的解锁位置显露出来的窗口；拉手部的设置利于开启抽屉，另外将驱动端及应急锁具的解锁位置从拉手部的后端面的窗口显露出来，使其不突兀。拉手部的后端面可脱卸的安装有装饰盖，该装饰盖将所述窗口遮盖。装饰盖起到装饰作用，重要的是起到隐蔽驱动端及应急锁具的解锁位置的作用。作为优选，上述装饰盖采用磁吸的方式吸附在所述拉手部的后端面上，所述拉手部的后端面的底部还设有供装饰盖的底部边沿搁置其上的搁置台；采用磁吸的方式方便将装饰盖取下，同时搁置台对装饰盖起支撑作用，避免装饰盖在重力作用下，易下掉。所述拉手部的后端面上设有位于所述窗口的左右两侧的内凹部，各所述内凹部内分别设有磁铁。内凹部利于磁铁安装，另外磁铁有两个，对装饰盖吸附更牢靠。作为优选，上述应急锁具为密码盘锁，应急锁具的密码部即锁舌驱动块构成所述应急锁具的解锁位置，应急解锁杆上开有供锁舌插入的锁孔。密码盘锁为市场外购件，结构较为简单且小巧，类似于行李箱上的密码锁。当然也可以采用拨片锁或弹子锁等。作为优选，上述应急解锁杆为呈条形的板件，应急解锁杆上开有沿长度方向设置的条形导向孔，所述基体部的外底面上固定有插入条形导向孔内的导向柱；该结构确保应急解锁杆仅沿长度方向移动，且呈条形的板件占据空间小。所述应急解锁杆的内端具有弯折的拉勾部，所述应急解锁杆的外端具有弯折的锁扣部，所述锁扣部的外端卡扣连接有拉扣，该拉扣构成所述驱动端。拉扣的设置方便在应急锁具解锁时，使用者拉动应急解锁杆。当然也可以是应急解锁杆的外伸部分直接作为驱动端。更进一步改进，上述面板部其内中空，所述面板部的背面的下部设有穿线孔，穿线孔位于基体部的下方；利于走线并将导线引导至基体部的下方。安装槽的前端封闭，安装槽的后端贯穿，所述控制面板模块的底部设有第一端子，所述安装槽的底部设有与所述第一端子匹配的第二端子，所述控制面板模块从面板部的背面插入安装槽内、再通过螺钉固定在面板部的背面，在控制面板模块置于安装槽内的状态下，所述第一端子与第二端子插配在一起形成连接。通过螺钉能方便将控制面板模块固定在安装槽内，控制面板模块从面板部背面装入安装槽，安装槽的前端封闭，避免控制面板模块从面板部的前面显露出来，起到保护控制面板模块作用，控制面板模块的拆装只能在抽屉打开的状态下实现，使用更安全，另外控制面板模块其上的第一端子与安装槽内的第二端子插配并形成连接，而第二端子则可以通过导线与供抽屉插放的柜体内的电子元件，进而将控制面板模块与柜体内的电源或锁具的电子部分实现连接，电连接方便可靠。进一步改进，上述控制面板模块的左右两侧具有侧凸的导向块，所述安装槽的左右内侧壁设有导向槽，所述控制面板模块的中部底面具体内凹部，所述内凹部的后端设有连接壁，所述第一端子显露于内凹部中，所述安装槽的中部具体凸台部，所述第二端子显露出凸台部的前方，在控制面板模块置于安装槽内的状态下，导向块插入导向槽，所述连接壁通过螺钉固定凸台部的后端面。导向槽和导向块的配合能使控制面板主体平稳推入安装槽，确保第一端子和第二端子平稳插接，同时导向槽对导向块有约束作用，能方便且牢靠将控制面板主体固定在安装槽内。所述安装槽的前端面设于插孔，控制面板模块的前端面设有于插孔相配的插柱，在控制面板模块置于安装槽内的状态下，插柱插入所述插孔。插孔对插柱有约束作用，进一步牢靠将控制面板模块固定在安装槽内。与现有技术相比，本发明的优点在于：本抽屉式控制柜在面板部的顶部设置控制面板模块，控制面板模块不显露出面板部的前端面，控制面板模块位于面板部的顶面，将操作位置提升，且操作面朝上设置，更利于使用者操作；安装槽对控制面板模块起到约束作用，使得控制面板模块安装定位更牢靠平稳；关键是，本抽屉的开启方式与传统抽屉柜不同，其分两步开启操作，首先需将抽屉拉出至初步打开位置，移动架被限位不能继续前移，抽屉也不能进一步前移打开，控制面板模块显露出挡边外，使用者才能操作控制面板模块，以控制锁具开启，锁具开启后，才能进一步将抽屉拉出至完全打开位置，抽屉的放置空间才显露出来；还有，在抽屉关闭状态下，锁具扣住锁扣将抽屉相对移动架锁定，挡边将所述控制面板模块遮盖，控制面板模块不会直接显露出来，起到保护控制面板模块的作用，还能确保抽屉的面板部整体更简洁，同时也提升安全性。附图说明图1为本发明实施例的立体结构示意图；图2为本发明实施例中抽屉的背面立体结构示意图；图3为本发明实施例中抽屉的局部立体分解图；图4为本发明实施例中应急解锁杆的立体示意图；图5为本发明实施例中抽屉的正面立体示意图；图6为本发明实施例中控制面板模块的安装示意图；图7为本发明实施例中控制面板模块的立体示意图；图8为本发明实施例的剖视图；图9为本发明实施例沿应急解锁杆长度方向的剖视图；图10为本发明实施例的立体结构示意图；图11为本发明实施例的剖视图；图12为本发明实施例的立体结构示意图；图13为本发明实施例的剖视图；图14为本发明实施例中固定支架与移动支架的配合示意图；图15为本发明实施例中固定支架与移动支架的配合示意图。具体实施方式以下结合附图实施例对本发明作进一步详细描述。如图1～15所示，为本发明的一个优选实施例。一种抽屉式控制柜，包括柜体1，柜体1具有前端开口的容置腔11，容置腔11内设有能进出的抽屉2，抽屉2具有面板部21、及位于面板部21后部的基体部22，基体部 22具有放置空间。面板部21的顶面设有向下内凹的安装槽23，所述安装槽23内嵌设并固定有控制面板模块3，所述柜体1的前面顶部具有向前延伸的挡边12；基体部22底部的后方设有锁具4，容置腔11内设有仅能在一定范围内前后移动的移动架5，移动架5上设有锁扣10；锁具4为外购件，锁具上具有锁口，锁扣插入锁扣内，锁具内的锁舌扣住锁扣，实现锁定。在抽屉2关闭状态下，锁具4扣住锁扣10将抽屉2相对移动架5锁定，挡边12将所述控制面板模块3遮盖；在抽屉2与移动架5处于锁定的状态下，所述移动架5随抽屉2一起移动至初步打开位置，移动架5被限位不能继续前移，抽屉2也不能进一步前移打开，所述控制面板模块3显露出挡边12外；在抽屉2与移动架5解除锁定的状态下，所述抽屉2能进一步前移至完全打开位置。控制面板模块3具有触摸屏3a、指纹锁输入部分3b、外接电源输入口3c及喇叭3d，所述触摸屏3a、指纹锁输入部分3b及外接电源输入口3c均位于控制面板模块3的顶部，喇叭3d显露出控制面板模块3的底面，安装槽23的底部设有喇叭出气口234。容置腔11的底面固定有固定架6，所述移动架5上开有条形限位槽51，所述固定架6上固定有穿设在条形限位槽52内的限位柱61，所述固定架6上还固定有卡柱62，所述移动架5上设有条形槽52，条形槽52的后端形成弹性卡口521，所述卡柱62置于条形槽52内，在抽屉2与移动架5处于锁定的状态下，所述移动架5随抽屉2一起移动至初步打开位置，所述卡柱62卡入所述弹性卡口521。移动架5的后端具有向上延伸的第一立壁53，锁扣10固定在第一立壁53上，第一立壁53上还固定有弹簧54，在抽屉2关闭状态下，所述弹簧54被压缩。固定架6后端具有向上延伸的第二立壁63，所述第一立壁53的后端具有卡钩531，所述第二立壁63 的后端面约束有能上下移动的解锁板64，解锁板64的上端伸出柜体1的顶面，容置腔 11内设有使解锁板64保持上移趋势的拉簧65，解锁板64上开有供所述卡钩531卡入的卡孔641，解锁板64下移可使卡钩531脱离卡孔641。基体部22的外底面上约束有能沿抽屉2移动的应急解锁杆7，应急解锁杆7的移动能驱动锁具4的解锁拨片41移动而解锁，应急解锁杆7的前端显露出所述面板部21以形成供人驱动的驱动端71，所述面板部21内还设有用以将应急解锁杆4锁定住的应急锁具8。面板部21的下方具有内凹的拉手部211，拉手部211的后端面开有供所述驱动端 71及应急锁具8的解锁位置显露出来的窗口212；拉手部211的后端面可脱卸的安装有装饰盖9，该装饰盖9将所述窗口212遮盖。饰盖9采用磁吸的方式吸附在所述拉手部211的后端面上，拉手部211的后端面的底部还设有供装饰盖9的底部边沿搁置其上的搁置台213；拉手部22的后端面上设有位于所述窗口212的左右两侧的内凹部214，各内凹部214内分别设有磁铁91。应急锁具8为密码盘锁，应急锁具8的密码部81及锁舌驱动块82构成所述应急锁具8的解锁位置，所述应急解锁杆7上开有供锁舌插入的锁孔72。密码盘锁为市场外购件，结构较为简单且小巧，类似于行李箱上的密码锁，故里面具体结构图纸中没有展示出来。当然也可以采用拨片锁或弹子锁等。应急解锁杆7为呈条形的板件，应急解锁杆7上开有沿长度方向设置的条形导向孔73，所述基体部22的外底面上固定有插入条形导向孔73内的导向柱76；所述应急解锁杆7的内端具有弯折的拉勾部74，所述应急解锁杆7的外端具有弯折的锁扣部75，锁扣部75的外端卡扣连接有拉扣，该拉扣构成驱动端31。面板部21其内中空，所述面板部21的背面的下部设有穿线孔24，穿线孔24位于基体部22的下方；所述安装槽23的前端封闭，安装槽23的后端贯穿，所述控制面板模块 3的底部设有第一端子4a，所述安装槽23的底部设有与所述第一端子4a匹配的第二端子4b，所述控制面板模块3从面板部21的背面插入安装槽23内、再通过螺钉固定在面板部21的背面，在控制面板模块3置于安装槽23内的状态下，所述第一端子4a与第二端子4b插配在一起形成连接。控制面板模块3的左右两侧具有侧凸的导向块31，安装槽23的左右内侧壁设有导向槽231，控制面板模块3的中部底面具体内凹部32，内凹部32的后端设有连接壁321，第一端子4a显露于内凹部32中，安装槽23的中部具体凸台部232，所述第二端子4b 显露出凸台部232的前方，在控制面板模块3置于安装槽23内的状态下，导向块31插入导向槽231，连接壁321通过螺钉固定凸台部232的后端面；安装槽23的前端面设于插孔233，控制面板模块3的前端面设有于插孔233相配的插柱33，在控制面板模块3 置于安装槽23内的状态下，插柱33插入所述插孔233。本抽屉式控制柜的工作原理及过程如下在抽屉2关闭状态下，如图1、8所示，锁具4扣住锁扣10将抽屉2相对移动架5 锁定，挡边12将控制面板模块3遮盖；弹簧54被压缩，移动架5上的卡钩531卡入解锁板64上的卡孔641，解锁板64下移可使卡钩531脱离卡孔641。抽屉2的开启过程分两个阶段，首先需将抽屉2拉出至初步打开位置，如图10、11所示，移动架5被限位不能继续前移，抽屉2也不能进一步前移打开，控制面板模块3 显露出挡边12外，使用者才能操作控制面板模块3，以控制锁具4开启，锁具4开启后，抽屉2与移动架5之间的锁定解除，才能进一步将抽屉2拉出至完全打开位置，如图12、 13所示，抽屉2的放置空间才显露出来。正常状态下，装饰盖9采用磁吸的方式吸附在拉手部211的后端面上，并将窗口212遮盖，起到隐蔽驱动端31及应急锁具8的解锁位置的作用，外人不能前移发现应急开启位置，使用更安全。应急开启时，将装饰盖9取下，驱动端71及应急锁具8的密码部81 及锁舌驱动块82显露出来，输入密码后，扳动锁舌驱动块82，锁舌脱离应急解锁杆7 上的锁孔72，拉动应急解锁杆7外移，应急解锁杆7的外移驱动锁具4的解锁拨片41 移动而解锁，松手后应急解锁杆7在弹力作用下复位。需要说明的是，本实施例的描述中，术语“前、后”、“左、右”、“内、外”“上、下”等指示的方位或位置关系均为基于附图所示的方位或位置关系，仅仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“安装”、“连接”、“相连”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
