标题title
一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机
摘要abst
本发明涉及三辊轴摊铺机技术领域，尤其涉及一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机。三辊轴摊铺机的震动组件不能调节震动源在混凝土层的深度，不能保持震动传递至混凝土层上表面和下表面的时间相同。一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机，包括有U形架，U形架贯穿式滑动连接有一排第一滑杆，第一滑杆固接有限位滑板，转轴固接有一排与限位滑板配合的凸轮，第一滑杆套设有与U形架和限位滑板固接的弹簧，第一滑杆固接有用于震动摊平混凝土层的第一弧形板，π形架设置有用于定位U形架高度的定位组件。本发明通过定位组件调节第一弧形板在混凝土层中的位置，保证震动点位于混凝土层的中部，其产生的震动向混凝土均匀传递。
权利要求书clms
1.一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机，其特征在于，包括有支撑架，支撑架转动连接有第一辊轴、第二辊轴和第三辊轴，第一辊轴与第二辊轴通过链轮和链条传动，支撑架固接有控制终端、双轴电机和对称分布的固定块，双轴电机与控制终端电连接，固定块贯穿有螺纹配合的第一螺杆，第一螺杆转动连接有U形架，U形架转动连接有转轴，支撑架通过π形架固接有对称的张紧组件，第一辊轴、第三辊轴、转轴的两端和两个张紧组件通过链轮和链条传动，U形架贯穿式滑动连接有一排第一滑杆，第一滑杆固接有限位滑板，转轴固接有一排与限位滑板配合的凸轮，第一滑杆套设有与U形架和限位滑板固接的弹簧，第一滑杆固接有用于震动摊平混凝土层的第一弧形板，π形架设置有用于定位U形架高度的定位组件，通过调节第一弧形板在混凝土层中的位置，使得其产生的震动向混凝土传递的震动均匀。2.根据权利要求1所述的一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机，其特征在于，第一滑杆滑动连接有第二弧形板，第二弧形板与第一滑杆支架固接有弹簧，辅助第一弧形板周围混凝土的震动。3.根据权利要求2所述的一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机，其特征在于，定位组件包括有第二滑杆，第二滑杆滑动连接于π形架，第二滑杆通过按压板固接有第一齿条，π形架转动连接有第一转杆，第一转杆固接有与第一齿条啮合的第一齿轮，π形架转动连接有第二转杆，第二转杆固接有与第一齿轮模数相同的第二齿轮，第二齿轮的齿数为第一齿轮齿数的一半，第一转杆和第二转杆通过两个相同的齿轮传动，π形架滑动连接有第三滑杆，第三滑杆固接有与第二齿轮啮合的第二齿条，第二齿条固接有位于U形架移动路径上的定位板。4.根据权利要求3所述的一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机，其特征在于，还包括有设置于支撑架的调节机构，调节组件包括有对称分布的支撑板，支撑板固接于支撑架，支撑板之间固接有限位杆且转动连接有第二螺杆，支撑板固接有伺服电机，伺服电机的输出轴与第二螺杆固接，第二螺杆设置有对称分布的下料部件，下料部件用于补充混凝土层两侧缺少的混凝土。5.根据权利要求4所述的一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机，其特征在于，下料部件包括有滑块，滑块螺纹连接于第二螺杆，滑块固接有对称的密封板，密封板与限位杆滑动连接，密封板滑动连接有对称分布的限流板，滑块固接有与控制终端电连接的三相电机，三相电机的输出轴端固接有第三螺杆，第三螺杆与限流板螺纹配合，用于控制混凝土的下料量，支撑架设置有用于多余混凝土储存的上料组件。6.根据权利要求5所述的一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机，其特征在于，上料组件包括有对称分布的连接板，连接板固接于支撑架，连接板转动连接有对称的第三转杆，一个第三转杆与双轴电机的输出轴通过链轮和链条传动，第三转杆套设有滚筒，两个滚筒之间绕设有传送带，传送带周向设置有用于递送多余混凝土的存料壳体，两个连接板之间固接有用于存料壳体中混凝土存放的分料壳体，分料壳体与密封板之间固接有导管。7.根据权利要求6所述的一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机，其特征在于，分料壳体的中部设置有三角形导流块，避免混凝土在分料壳体内存留。8.根据权利要求7所述的一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机，其特征在于，还包括有辅助混凝土摊平的调节组件，调节组件设置于滑块，调节组件包括有对称分布的限位支架，限位支架固接于滑块，第一辊轴滑动连接有对称分布的导流套筒，导流套筒外侧面固接有绞龙，导流套筒与限位支架转动连接。9.根据权利要求8所述的一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机，其特征在于，还包括有用于摊平混凝土层两侧的检测组件，检测组件设置于限位支架，检测组件包括有对称分布的L形限位板，L形限位板通过安装块固接于限位支架，L形限位板贯穿式滑动连接有第四滑杆，第四滑杆固接有与安装块密封的导流板，L形限位板与导流板之间固接有弹簧，第四滑杆固接有限位环，L形限位板固接有与限位环配合的环形压力传感器，环形压力传感器与控制终端电连接。10.根据权利要求9所述的一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机，其特征在于，导流板下侧面高于安装块的下侧面，导流板下侧面设置为倾斜面，避免高度位于混凝土挡板上方混凝土层的混凝土被全部推入混凝土层中部。
说明书desc
技术领域本发明涉及三辊轴摊铺机技术领域，尤其涉及一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机。背景技术三辊轴摊铺机是一种将混凝土、碎石等物料均匀的摊铺在路基上的施工设备，主要应用在公路桥梁修建，三辊轴摊铺机主要零件为三个辊轴，一个辊轴用于摊平，其余两个辊轴用于混凝土的压实和设备的行走。目前的三辊轴摊铺机在作业的过程中存在以下问题：1、三辊轴摊铺机的震动组件不能调节震动源在混凝土层的深度，从而导致在混凝土层的混凝土震动过程中，难以使震动传递至混凝土层上表面和下表面的时间相同，由于震动传递的过程中会衰减，因此距离震源不同的混凝土所受震动强度也不同。2、目前三辊轴摊铺机用于摊铺混凝土的辊轴，分为带有绞龙的辊轴和不带绞龙的辊轴，带有绞龙的辊轴由于绞龙的转动，其翻动摊铺混凝土效果更好，但是带有绞龙的辊轴一般为整体式，只能针对宽度大于或等于绞龙宽度的混凝土层。发明内容为了解决三辊轴摊铺机的震动组件不能调节震动源在混凝土层的深度，带有绞龙的辊轴由于绞龙的转动，其翻动摊铺混凝土效果更好，但是带有绞龙的辊轴一般为整体式，只能针对宽度大于或等于绞龙宽度的混凝土层的问题，提供了一种调节震动源深度的具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机。本发明的技术实施方案为：一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机，包括有支撑架，支撑架转动连接有第一辊轴、第二辊轴和第三辊轴，第一辊轴与第二辊轴通过链轮和链条传动，支撑架固接有控制终端、双轴电机和对称分布的固定块，双轴电机与控制终端电连接，固定块贯穿有螺纹配合的第一螺杆，第一螺杆转动连接有U形架，U形架转动连接有转轴，支撑架通过π形架固接有对称的张紧组件，第一辊轴、第三辊轴、转轴的两端和两个张紧组件通过链轮和链条传动，U形架贯穿式滑动连接有一排第一滑杆，第一滑杆固接有限位滑板，转轴固接有一排与限位滑板配合的凸轮，第一滑杆套设有与U形架和限位滑板固接的弹簧，第一滑杆固接有用于震动摊平混凝土层的第一弧形板，π形架设置有用于定位U形架高度的定位组件，通过调节第一弧形板在混凝土层中的位置，使得其产生的震动向混凝土传递的震动均匀。优选地，第一滑杆滑动连接有第二弧形板，第二弧形板与第一滑杆支架固接有弹簧，辅助第一弧形板周围混凝土的震动。优选地，定位组件包括有第二滑杆，第二滑杆滑动连接于π形架，第二滑杆通过按压板固接有第一齿条，π形架转动连接有第一转杆，第一转杆固接有与第一齿条啮合的第一齿轮，π形架转动连接有第二转杆，第二转杆固接有与第一齿轮模数相同的第二齿轮，第二齿轮的齿数为第一齿轮齿数的一半，第一转杆和第二转杆通过两个相同的齿轮传动，π形架滑动连接有第三滑杆，第三滑杆固接有与第二齿轮啮合的第二齿条，第二齿条固接有位于U形架移动路径上的定位板。优选地，还包括有设置于支撑架的调节机构，调节组件包括有对称分布的支撑板，支撑板固接于支撑架，支撑板之间固接有限位杆且转动连接有第二螺杆，支撑板固接有伺服电机，伺服电机的输出轴与第二螺杆固接，第二螺杆设置有对称分布的下料部件，下料部件用于补充混凝土层两侧缺少的混凝土。优选地，下料部件包括有滑块，滑块螺纹连接于第二螺杆，滑块固接有对称的密封板，密封板与限位杆滑动连接，密封板滑动连接有对称分布的限流板，滑块固接有与控制终端电连接的三相电机，三相电机的输出轴端固接有第三螺杆，第三螺杆与限流板螺纹配合，用于控制混凝土的下料量，支撑架设置有用于多余混凝土储存的上料组件。优选地，上料组件包括有对称分布的连接板，连接板固接于支撑架，连接板转动连接有对称的第三转杆，一个第三转杆与双轴电机的输出轴通过链轮和链条传动，第三转杆套设有滚筒，两个滚筒之间绕设有传送带，传送带周向设置有用于递送多余混凝土的存料壳体，两个连接板之间固接有用于存料壳体中混凝土存放的分料壳体，分料壳体与密封板之间固接有导管。优选地，分料壳体的中部设置有三角形导流块，避免混凝土在分料壳体内存留。优选地，还包括有辅助混凝土摊平的调节组件，调节组件设置于滑块，调节组件包括有对称分布的限位支架，限位支架固接于滑块，第一辊轴滑动连接有对称分布的导流套筒，导流套筒外侧面固接有绞龙，导流套筒与限位支架转动连接。优选地，还包括有用于摊平混凝土层两侧的检测组件，检测组件设置于限位支架，检测组件包括有对称分布的L形限位板，L形限位板通过安装块固接于限位支架，L形限位板贯穿式滑动连接有第四滑杆，第四滑杆固接有与安装块密封的导流板，L形限位板与导流板之间固接有弹簧，第四滑杆固接有限位环，L形限位板固接有与限位环配合的环形压力传感器，环形压力传感器与控制终端电连接。优选地，导流板下侧面高于安装块的下侧面，导流板下侧面设置为倾斜面，避免高度位于混凝土挡板上方混凝土层的混凝土被全部推入混凝土层中部。本发明具有以下优点：本发明通过调节第一弧形板在混凝土层中的位置，保证震动点位于混凝土层的中部，其产生的震动向混凝土均匀传递，通过第二弧形板在上下震动的同时与第一弧形板之间形成轻微的距离变化，从而扰动周围的混凝土，相对于第一弧形板的单独震动，实现了更好的震动效果，通过两个导流套筒将混凝土向中部聚集并带动混凝土层上表面的混凝土进行翻动，相对于未带有绞龙的第一辊轴，具有更好的摊平效果，通过对混凝土层两侧混凝土的补充，使得混凝土层两侧混凝土在与导流套筒接触之前保持均量，避免混凝土层两侧混凝土过多或过少造成混凝土层摊铺密度不同的问题。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的一种立体结构部分示意图。图3为本发明的另一种立体结构部分示意图。图4为本发明A处放大的立体结构示意图。图5为本发明定位组件的一种立体结构示意图。图6为本发明定位组件的立体结构部分剖面图。图7为本发明定位组件的另一种立体结构示意图。图8为本发明调节机构的立体结构示意图。图9为本发明下料部件的一种立体结构示意图。图10为本发明下料部件的另一种立体结构示意图。图11为本发明上料组件的立体结构示意图。图12为本发明检测组件的立体结构示意图。图13为本发明检测组件的立体结构部分示意图。附图中各零部件的标记如下：1-支撑架，2-第一辊轴，3-第二辊轴，4-第三辊轴，5-双轴电机，6-固定块，7-第一螺杆，8-U形架，9-转轴，10-π形架，11-第一滑杆，12-限位滑板，13-第一弧形板，14-第二弧形板，1501-第二滑杆，1502-第一齿条，1503-第一转杆，1504-第一齿轮，1505-第二转杆，1506-第二齿轮，1507-第三滑杆，1508-第二齿条，1601-支撑板，1602-限位杆，1603-第二螺杆，1604-伺服电机，1701-滑块，1702-密封板，1703-限流板，1704-三相电机，1705-第三螺杆，1706-连接板，1707-第三转杆，1708-滚筒，1709-传送带，1710-分料壳体，1801-限位支架，1802-导流套筒，1901-L形限位板，1902-第四滑杆，1903-导流板，1904-限位环，1905-环形压力传感器。具体实施方式下面结合具体实施例对技术方案做进一步的说明，需要注意的是：本文中所说的上、下、左、右等指示方位的字词仅是针对所示结构在对应附图中位置而言。本文中为零部件所编序号本身，例如：第一、第二等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说如：连接、联接，如无特别说明，均包括直接和间接连接。实施例1一种具有均匀铺设功能的公路桥梁用三辊轴摊铺机，如图1-图4所示，包括有支撑架1，支撑架1转动连接有第一辊轴2、第二辊轴3和第三辊轴4，第一辊轴2与第二辊轴3通过链轮和链条传动，支撑架1通过螺栓连接有控制终端、双轴电机5和对称分布的固定块6，双轴电机5与控制终端电连接，固定块6贯穿有螺纹配合的第一螺杆7，第一螺杆7的上端转动连接有U形架8，第一螺杆7转动带动U形架8向下移动，U形架8的上部转动连接有转轴9，支撑架1通过π形架10固接有对称的张紧组件，张紧组件位于第三辊轴4两端的上侧，第一辊轴2、第三辊轴4、转轴9的两端和两个张紧组件通过链轮和链条传动，U形架8贯穿式滑动连接有一排第一滑杆11，第一滑杆11固接有限位滑板12，转轴9焊接有一排与限位滑板12配合的凸轮，第一滑杆11套设有与U形架8和限位滑板12固接的弹簧，第一滑杆11固接有用于震动摊平混凝土层的第一弧形板13，限位滑板12通过第一滑杆11带动第一弧形板13震动，由于第一弧形板13位于混凝土层的中部，在对混凝土震动时，其产生的震动向混凝土均匀传递，第一滑杆11滑动连接有第二弧形板14，第二弧形板14与第一滑杆11支架固接有弹簧，在第一弧形板13上下震动的过程中，第一滑杆11通过弹簧带动第二弧形板14上下震动，由于弹簧的作用，使第二弧形板14的震动相对于第一弧形板13的震动具有一定的延时性，因此，第二弧形板14在上下震动的同时与第一弧形板13之间形成轻微的距离变化，从而扰动周围的混凝土，混凝土π形架10设置有用于定位U形架8高度的定位组件，通过调节第一弧形板13在混凝土层中的位置，使得其产生的震动向混凝土均匀传递。如图5-图7所示，定位组件包括有第二滑杆1501，第二滑杆1501滑动连接于π形架10，第二滑杆1501通过按压板焊接有第一齿条1502，π形架10中部的上侧转动连接有第一转杆1503，第一转杆1503固接有与第一齿条1502啮合的第一齿轮1504，π形架10转动连接有第二转杆1505，第二转杆1505固接有与第一齿轮1504模数相同的第二齿轮1506，第二齿轮1506的齿数为第一齿轮1504齿数的一半，定位板下降的高度为第二滑杆1501下降高度的一半，第一转杆1503和第二转杆1505通过两个相同的齿轮传动，π形架10滑动连接有第三滑杆1507，第三滑杆1507焊接有与第二齿轮1506啮合的第二齿条1508，第二齿条1508固接有位于U形架8移动路径上的定位板。通过本三辊轴摊铺机对混凝土层进行摊平时，操作人员首先将支撑架1放置在两个混凝土挡板上，第一辊轴2、第二辊轴3和第三辊轴4与两个混凝土挡板的上表面接触，两个混凝土挡板之间混凝土层的高度略高于混凝土挡板的高度，通过定位组件对第一弧形板13进行高度调节，保证震动点位于混凝土层的中部，具体操作如下：操作人员通过转动两个第一螺杆7带动U形架8向下移动，U形架8带动转轴9、第一滑杆11、限位滑板12、第一弧形板13和第二弧形板14向下移动，操作人员向下按压与第二滑杆1501固接的按压板，按压板带动第二滑杆1501和第一齿条1502向下移动，第一齿条1502带动第一齿轮1504转动，第一齿轮1504通过第一转杆1503和齿轮带动第二转杆1505转动，第二转杆1505通过第二齿轮1506带动第二齿条1508向下移动，第二齿条1508带动第三滑杆1507向下移动，第二滑杆1501和第三滑杆1507仅能上下移动，并不能转动，第二齿条1508带动定位板向下移动，使得定位板的下表面与U形架8的上表面接触，当第二滑杆1501的下端与混凝土层下表面平齐时，操作人员停止转动两个第一螺杆7，由于第二齿轮1506的齿数为第一齿轮1504齿数的一半，因此定位板下降的高度为第二滑杆1501下降高度的一半，使第一弧形板13位于混凝土层的中部，如图7所示的状态。操作人员将第二滑杆1501复位，π形架10与第二滑杆1501之间存在阻尼，无人按压的状态下第二滑杆1501不会移动，至此完成第一弧形板13在混凝土层中的位置调节，在转轴9向下移动的过程中，张紧组件始终保持第一辊轴2、第三辊轴4、双轴电机5和转轴9上链轮之间链条的张紧，操作人员通过控制终端启动双轴电机5，双轴电机5通过链轮和链条带动第一辊轴2，第三辊轴4和转轴9转动，第一辊轴2通过链轮和链条带动第二辊轴3转动，如图1所示，支撑架1带动其上的零件沿混凝土挡板向右移动，第一辊轴2将其右侧混凝土层上方的混凝土分散，第二辊轴3和第三辊轴4用于压实混凝土和支撑架1的行走，转轴9带动其上的凸轮转动，凸轮和第一滑杆11上的弹簧配合带动限位滑板12上下震动，限位滑板12通过第一滑杆11带动第一弧形板13震动，由于第一弧形板13位于混凝土层的中部，在对混凝土震动时，其产生向混凝土均匀传递的震动，，在第一弧形板13上下震动的过程中，第一滑杆11通过弹簧带动第二弧形板14上下震动，由于弹簧的作用，使第二弧形板14的震动相对于第一弧形板13的震动具有一定的延时性，因此，第二弧形板14在上下震动的同时与第一弧形板13之间形成轻微的距离变化，从而扰动周围的混凝土，相对于第一弧形板13的单独震动，实现了更好的震动效果，当混凝土层摊铺完成时，操作人员通过控制终端将双轴电机5停止，本装置使用完成后，操作人员将本装置从混凝土挡板上取下。实施例2在实施例1的基础之上，如图8所示，还包括有设置于支撑架1的调节机构，调节组件包括有对称分布的支撑板1601，支撑板1601固接于支撑架1的右端，支撑板1601之间通过螺栓连接有限位杆1602且转动连接有第二螺杆1603，支撑板1601固接有伺服电机1604，伺服电机1604的输出轴与第二螺杆1603焊接，第二螺杆1603设置有对称分布的下料部件，下料部件用于补充混凝土层两侧缺少的混凝土。如图9和图10所示，下料部件包括有滑块1701，滑块1701螺纹连接于第二螺杆1603，第二螺杆1603转动带动滑块1701移动，滑块1701的左侧固接有对称的密封板1702，密封板1702的左部开设有通孔，密封板1702的通孔与限位杆1602滑动连接，密封板1702滑动连接有对称分布的限流板1703，两个密封板1702和两个限流板1703形成储存混凝土的空腔，滑块1701固接有与控制终端电连接的三相电机1704，三相电机1704的输出轴端固接有第三螺杆1705，第三螺杆1705与限流板1703螺纹配合，用于控制混凝土的下料量，支撑架1设置有用于多余混凝土储存的上料组件。如图11所示，上料组件包括有对称分布的连接板1706，连接板1706固接于支撑架1，连接板1706转动连接有对称的第三转杆1707，上侧的第三转杆1707与双轴电机5的输出轴通过链轮和链条传动，第三转杆1707套设有滚筒1708，两个滚筒1708之间绕设有传送带1709，传送带1709周向设置有用于递送多余混凝土的存料壳体，传送带1709带动存料壳体将混凝土层上表面中部的多余混凝土带走，两个连接板1706之间固接有用于存料壳体中混凝土存放的分料壳体1710，分料壳体1710的中部设置有三角形导流块，避免混凝土在分料壳体1710内存留，分料壳体1710与密封板1702之间固接有导管。如图8、图9和图10所示，还包括有辅助混凝土摊平的调节组件，调节组件设置于滑块1701，调节组件包括有对称分布的限位支架1801，限位支架1801固接于滑块1701的上部，第一辊轴2滑动连接有对称分布的导流套筒1802，导流套筒1802外侧面固接有绞龙，在第一辊轴2进行混凝土摊平的过程中，第一辊轴2带动两个导流套筒1802转动，两个导流套筒1802将混凝土向中部聚集并带动混凝土层上表面的混凝土进行翻动，相对于未带有绞龙的第一辊轴2，具有更好的摊平效果，导流套筒1802与限位支架1801的左端转动连接，通过调节导流套筒1802在第一辊轴2上的位置，使导流套筒1802与混凝土层的两侧接触，适应不同宽度混凝土层的摊铺，解决了传统一体式绞龙辊轴无法对不同宽度的混凝土层进行调节的问题。如图1、图12和图13所示，还包括有用于摊平混凝土层两侧的检测组件，检测组件设置于限位支架1801，检测组件包括有对称分布的L形限位板1901，L形限位板1901通过安装块固接于限位支架1801，固定块与限位支架1801均倾斜于混凝土挡板，L形限位板1901贯穿式滑动连接有第四滑杆1902，第四滑杆1902固接有与安装块密封的导流板1903，导流板1903下侧面高于安装块的下侧面，导流板1903下侧面设置为倾斜面，避免高于标定高度的混凝土被全部推入混凝土层中部，保证后续部分混凝土被导流套筒1802推入中部时，混凝土层两侧的混凝土仍能与混凝土挡板平齐，L形限位板1901与导流板1903之间固接有弹簧，第四滑杆1902固接有限位环1904，L形限位板1901固接有与限位环1904配合的环形压力传感器1905，环形压力传感器1905与控制终端电连接。在进行混凝土摊铺前，操作人员启动伺服电机1604，伺服电机1604带动第二螺杆1603转动，第二螺杆1603带动滑块1701移动，滑块1701带动两个密封板1702和其上的零件移动，滑块1701通过限位支架1801带动导流套筒1802移动，限位支架1801带动安装块、L形限位板1901和其上的零件移动，在第一辊轴2进行混凝土摊平的过程中，第一辊轴2带动两个导流套筒1802转动，两个导流套筒1802将混凝土向中部聚集并带动混凝土层上表面的混凝土进行翻动，相对于未带有绞龙的第一辊轴2，具有更好的摊平效果，通过调节导流套筒1802在第一辊轴2上的位置，使导流套筒1802与混凝土层的两侧接触，适应不同宽度混凝土层的摊铺，解决了传统一体式绞龙辊轴无法对不同宽度的混凝土层进行调节的问题，双轴电机5通过链轮和链条带动上侧的第三转杆1707转动，第三转杆1707通过滚筒1708带动传送带1709转动，下侧的第三转杆1707和滚筒1708同步转动，传送带1709带动存料壳体将混凝土层上表面中部的多余混凝土带走。存料壳体内的混凝土逐渐进入分料壳体1710内，由于分料壳体1710的中部设置有三角形导流块，避免混凝土在分料壳体1710内存留，分料壳体1710内的混凝土通过导管进入两个密封板1702和两个限流板1703形成的空腔内，通过检测组件对两个限流板1703之间混凝土的下料量进行调节，具体操作如下：第一辊轴2进行混凝土摊铺的过程中，如图1所示，倾斜的导流板1903和安装块将外侧混凝土向中部聚集，避免后续第一辊轴2将混凝土层两侧的混凝土推出，造成混凝土浪费的情况，且导流板1903下侧面高于安装块的下侧面，避免高于标定高度的混凝土被全部推入混凝土层中部，保证后续部分混凝土被导流套筒1802推入中部时，混凝土层两侧的混凝土仍能与混凝土挡板平齐。在导流板1903与混凝土接触的过程中，由于导流板1903右侧面的混凝土具有一定的阻力，导流板1903相对于L形限位板1901向左移动，与导流板1903固接的弹簧被压缩，导流板1903通过第四滑杆1902带动限位环1904挤压环形压力传感器1905，当导流板1903右侧面混凝土多时，环形压力传感器1905检测到的压力大，当导流板1903右侧面混凝土少时，环形压力传感器1905检测到的压力小，两个环形压力传感器1905分别将两侧的数据传至控制终端，控制终端通过两个三相电机1704带动第三螺杆1705转动，第三螺杆1705改变两个限流板1703之间的间距，控制混凝土的下料速度，当环形压力传感器1905检测到的压力大时，减小两个限流板1703之间的间距，当环形压力传感器1905检测到的压力小时，增大两个限流板1703之间的间距，使得混凝土层两侧混凝土在与导流套筒1802接触之间保持均量，避免混凝土层两侧混凝土过多或过少造成混凝土层摊铺出的密度不同的问题，当混凝土层摊铺完成后，操作人员将三相电机1704复位，两个限流板1703闭合，位于两个限流板1703之间的混凝土被储存起来，避免了混凝土的浪费。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
