标题title
一种建筑物伸缩缝结构及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种建筑物伸缩缝结构及其施工方法，其中结构包括第一基座、第二基座、中间盖板和锁定装置，锁定装置包括支撑件，支撑件上部设有卡接座，中间盖板下部设有可转动的磁性装置，磁性装置与卡接座卡扣连接；锁定装置下部设有张紧装置，张紧装置包括连接座、推杆、转杆，推杆穿设于连接座，转杆局部与连接座铰接，推杆上部贴近中间盖板下侧，推杆下部用于推动转杆上端使转杆向外转动。本发明通过可拆卸式的磁性压扣结构替代传统螺栓滑杆锁接方式，伸缩缝的无螺栓的盖板表面和止水带压紧结构，不仅美观性更高，而且避免螺栓暴露老化渗水的情况，安装操作更加简便，提高了现场施工效率和整体防水效果。
权利要求书clms
1.一种建筑物伸缩缝结构，用于连接两个具有间隙的第一基体和第二基体，其特征在于：包括第一基座、第二基座、中间盖板和锁定装置，第一基座和第二基座分别设于第一基体和第二基体上，锁定装置设于间隙内，锁定装置两侧分别与第一基座、第二基座可拆卸连接，中间盖板设于第一基座和第二基座上面，中间盖板下部与锁定装置可拆卸连接；锁定装置包括支撑件，支撑件两侧设有竖向连接杆，连接杆端部设有凸部，第一基座和第二基座靠近锁定装置的一侧分别设有卡接槽，凸部配入卡接槽内；支撑件上部设有卡接座，中间盖板下部设有可转动的磁性装置，磁性装置与卡接座卡扣连接；锁定装置下部设有张紧装置，张紧装置包括连接座、推杆、转杆，推杆穿设于连接座，转杆局部与连接座铰接，推杆上部贴近中间盖板下侧，推杆下部用于推动转杆上端使转杆向外转动。2.根据权利要求1所述的建筑物伸缩缝结构，其特征在于：所述磁性装置包括设于中间盖板下部的转接座，转接座下部设有第一扣合杆，卡接座包括第一侧板，第一侧板设有与第一扣合杆配合的第一扣合槽。3.根据权利要求2所述的建筑物伸缩缝结构，其特征在于：所述推杆侧面设有第一支杆，第一支杆与第一扣合杆下端抵接。4.根据权利要求3所述的建筑物伸缩缝结构，其特征在于：所述连接座设有可转动的第一转台，第一转台的转轴为竖向，第一转台设有第一固定板，第一固定板设有与第一支杆配合的挡部。5.根据权利要求4所述的建筑物伸缩缝结构，其特征在于：所述第一扣合杆下端的底面设有凹腔，凹腔内设有滑动连接的上压块和下压块，上压块和下压块的端部均分别设有锥凸部，上压块和下压块之间设有限位珠，凹腔壁上设有开孔，上压块和下压块挤压限位珠穿过开孔与第一扣合槽配合；转接座周面设有凹槽，凹槽内套设有可转动的第一转盘，第一转盘局部设有磁性金属部，上压块上端穿过凹腔与第一转盘抵触，第一转盘底面设有用于容纳上压块上端的第一凹陷；下压块穿过凹腔与第一支杆抵触。6.根据权利要求5所述的建筑物伸缩缝结构，其特征在于：所述第一转台还设有第二侧板，第二侧板与第一转台转轴之间的距离大于第一侧板与第一转台转轴之间的距离，转接座下部设有与第二侧板配合的第二扣合杆，第一转盘外套设有与第二扣合杆配合的第二转盘，推杆设有用与抵接第二扣合杆下端的第二支杆。7.根据权利要求1所述的建筑物伸缩缝结构，其特征在于：所述第二基座包括底板和上板，上板设有螺栓和定位腔，螺栓螺帽部设于定位腔内，底板设有与螺栓下部螺纹柱配合的螺孔柱。8.根据权利要求1所述的建筑物伸缩缝结构，其特征在于：所述支撑件和连接杆之间连接有第一弹簧。9.根据权利要求1所述的建筑物伸缩缝结构，其特征在于：所述转杆为可调节长度的伸缩杆结构，转杆下端设有长压条。10.根据权利要求1-9任意一项所述的建筑物伸缩缝结构的施工方法，其特征在于：根据施工图纸，在建筑物设缝处两侧开有第一基体台阶面和第二基体台阶面；在缝内放入止水带并对该两台阶面进行表面处理；将如权利要求1-9所述的第一基座、第二基座、中间盖板和锁定装置安装在两台阶面之间，具体的在两台阶面相应位置各打一组孔，将第一基座、第二基座分别用膨胀螺栓锚固在对应孔中；将锁定装置放入缝中并与两基座卡接固定；下压锁定装置使锁定装置的张紧装置在缝中张紧，将止水带边缘抵住紧贴在两基体上，固定此时张紧装置状态；覆盖中间盖板，通过下压中间盖板，使中间盖板下部设有的磁性装置与锁定装置卡接固定，实现中间盖板的无螺栓安装；维护时，利用磁铁在中间盖板外表面引动磁性装置转动，使磁性装置的一个或多个同轴转盘转动到对应位置，解除磁性装置对于锁定装置的卡接，此时可拆卸取下中间盖板。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑领域，尤其是涉及一种建筑物伸缩缝结构及其施工方法。背景技术在工业与民用建筑中，由于受气温变化、地基不均匀沉降以及地震等因素的影响，建筑结构内部将产生附加应力和变形，如处理不当，将会造成建筑物的破坏，产生裂缝甚至倒塌，影响使用与安全。建筑伸缩缝是预先在这些变形敏感部位将结构断开，以保证各部分建筑物在这些缝隙中有足够的变形宽度而不造成建筑物的破损而留出的一定缝隙。而在设置建筑伸缩缝后，还需要对其做出进一步遮盖、装饰、防潮处理，以提高建筑装饰美观性和避免其对建筑物内部造成损害。现有的建筑伸缩缝结构主要通过安装伸缩缝装置进行修饰和防水，伸缩缝装置主要有金属盖板型、金属卡锁型、双列嵌平型等，其中又以金属盖板型应用最为广泛。但金属盖板型虽然结构强度高，但其通过螺栓锁定盖板与滑杆的方式，会在盖板或基座表面留有的螺栓，暴露的螺栓容易腐蚀老化，不仅影响美观，存在渗水现象，而且螺栓锁接的方式施工效率低，安装、维护拆卸都较为不便。同时现有的建筑伸缩缝结构对于止水带多采用直接铺设，易留存缝隙，出现漏水，防水效果不稳定。如CN114941267A本专利提供一种地面变形缝连接构造结构，包括面板，所述面板底部两侧通过螺丝对称固定有两个基座，所述面板中部表面上等距啮合插接有固定螺栓，且固定螺栓底部转动套接有两个反向的滑杆。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供一种建筑物伸缩缝结构及其施工方法。本申请提供的一种建筑物伸缩缝结构及其施工方法，采用如下的技术方案：一种建筑物伸缩缝结构，用于连接两个具有间隙的第一基体和第二基体，包括第一基座、第二基座、中间盖板和锁定装置，第一基座和第二基座分别设于第一基体和第二基体上，锁定装置设于间隙内，锁定装置两侧分别与第一基座、第二基座可拆卸连接，中间盖板设于第一基座和第二基座上面，中间盖板下部与锁定装置可拆卸连接；锁定装置包括支撑件，支撑件两侧设有竖向连接杆，连接杆端部设有凸部，第一基座和第二基座靠近锁定装置的一侧分别设有卡接槽，凸部配入卡接槽内；支撑件上部设有卡接座，中间盖板下部设有可转动的磁性装置，磁性装置与卡接座卡扣连接；锁定装置下部设有张紧装置，张紧装置包括连接座、推杆、转杆，推杆穿设于连接座，转杆局部与连接座铰接，推杆上部贴近中间盖板下侧，推杆下部用于推动转杆上端使转杆向外转动。通过采用上述技术方案，将锁定装置放入伸缩缝中后，通过旋转支撑件，使连接杆凸部卡入第一基座和第二基座的卡接槽内，此时支撑件得到固定。再下压推杆推动转杆转动，转杆转动张开后，转杆下端抵压在伸缩缝内装有的止水带边缘，使止水带更加紧贴建筑物基体，提高防水效果。此时，盖上中间盖板利用磁性装置与卡接座卡扣连接，使中间盖板与锁定装置固定连接。中间盖板上不遗留螺栓，提高美观性，耐用性和现场施工效率。优选的，所述磁性装置包括设于中间盖板下部的转接座，转接座下部设有第一扣合杆，卡接座包括第一侧板，第一侧板设有与第一扣合杆配合的第一扣合槽。通过采用上述技术方案，中间盖板压覆在伸缩缝后，第一扣合杆与第一扣合槽扣合，使中间盖板牢牢固定在第一基座和第二基座上。优选的，所述推杆侧面设有第一支杆，第一支杆与第一扣合杆下端抵接。通过采用上述技术方案，利用中间盖板压覆安装后第一扣合杆限制第一支杆即推杆的上移，使张紧装置的张紧状态得到固定。优选的，所述连接座设有可转动的第一转台，第一转台的转轴为竖向，第一转台设有第一固定板，第一固定板设有与第一支杆配合的挡部。通过采用上述技术方案，使用中间盖板压住推杆的上移，时间长后会造成中间盖板局部被推杆顶起变凸变形，不利于中间盖板的表面平整性。因此进一步采用设在连接座的第一转台限制第一支杆移动，将受力转移到第一基座、第二基座上，不仅克服了上述问题，而且可以在锁定装置安装阶段就对推杆即张紧装置进行固定，提高了中间盖板安装简易性和使用效果。优选的，所述第一扣合杆下端的底面设有凹腔，凹腔内设有滑动连接的上压块和下压块，上压块和下压块的端部均分别设有锥凸部，上压块和下压块之间设有限位珠，凹腔壁上设有开孔，上压块和下压块挤压限位珠穿过开孔与第一扣合槽配合；转接座周面设有凹槽，凹槽内套设有可转动的第一转盘，第一转盘局部设有磁性金属部，上压块上端穿过凹腔与第一转盘抵触，第一转盘底面设有用于容纳上压块上端的第一凹陷；下压块穿过凹腔与第一支杆抵触。通过采用上述技术方案，第一扣合杆下压后与第一支杆抵触，第一扣合杆内的下压块挤压限位珠，使限位珠穿过开孔与第一扣合槽扣合，将第一扣合杆卡接固定在第一侧板上，使中间盖板固定。需要拆卸时，则利用磁铁吸住磁性金属部带动第一转盘转动，使第一转盘的第一凹陷对准上压块上端，使上压块变得可以移动，在拔拿中间盖板时，限位珠就会向上压块方向移动，解除对于第一扣合槽的扣合，中间盖板便可以直接取下。优选的，所述第一转台还设有第二侧板，第二侧板与第一转台转轴之间的距离大于第一侧板与第一转台转轴之间的距离，转接座下部设有与第二侧板配合的第二扣合杆，第一转盘外套设有与第二扣合杆配合的第二转盘，推杆设有用与抵接第二扣合杆下端的第二支杆。通过采用上述技术方案，在安装时，压覆安装中间盖板，中间盖板下部的第一、第二扣合杆下端分别被第一、第二支杆抵压，此时上、下压块挤压两个限位珠分别穿过左右开孔与第一扣合槽和第二侧板设有的第二扣合槽卡挡，锁定中间盖板。在拆卸、维护时，则利用磁铁吸住第一、第二转盘的各自的磁性金属部带动其转动，使第一、第二转盘的第一、第二凹陷分别与第一、第二扣合杆的上压块上端对准，使上压块具有向上移动的空间，此时拔拉中间盖板，因为限位珠一侧不再受到上压块限制，中间盖板可以直接取下。因为要解除锁定装置对于中间盖板的锁定，需要同时解放第一、第二扣合杆的扣接，即同时将第一、第二凹陷与两个上压块上端分别对准，而在中间盖板外侧利用磁铁转动第一、第二转盘时，是看不到锁紧装置内部情况的，只能将磁铁在中间盖板表面的吸附位置调整到与施工时记录的第一、第二扣合杆位置重叠才能解除锁紧装置锁定，因此第二转盘、第二扣合杆、第二侧板、第二支杆的设置可以起到较好的防盗效果。而第一、第二凹陷的大小也将影响解锁难度。优选的，所述第二基座包括底板和上板，上板设有螺栓和定位腔，螺栓螺帽部设于定位腔内，底板设有与螺栓下部螺纹柱配合的螺孔柱。通过采用上述技术方案，旋转螺栓可以调节底板和上板之间的距离，调整第二基座的高度，克服建筑物第一、第二基体之间高低不平的情况，防止中间盖板安装后倾斜翘起，出现漏缝，提高防水密封效果。优选的，所述支撑件和连接杆之间连接有第一弹簧。通过采用上述技术方案，第一弹簧可以提高支撑件和连接杆之间的缓冲抗压弹性，提高结构对于伸缩缝收缩膨胀作用的适应性。优选的，所述转杆为可调节长度的伸缩杆结构，转杆下端设有长压条。通过采用上述技术方案，在安装锁紧装置时，可以根据伸缩缝宽度调节转杆长度，保证张紧装置固定后，转杆能够合适的抵压在伸缩缝基体上，抵压住止水带边缘。上述的建筑物伸缩缝结构的施工方法，根据施工图纸，在建筑物设缝处两侧开有第一基体台阶面和第二基体台阶面；在缝内放入止水带并对该两台阶面进行表面处理；将如上所述的第一基座、第二基座、中间盖板和锁定装置安装在两台阶面之间，具体的在两台阶面相应位置各打一组孔，将第一基座、第二基座分别用膨胀螺栓锚固在对应孔中；将锁定装置放入缝中并与两基座卡接固定；下压锁定装置使锁定装置的张紧装置在缝中张紧，将止水带边缘抵住紧贴在两基体上，固定此时张紧装置状态；覆盖中间盖板，通过下压中间盖板，使中间盖板下部设有的磁性装置与锁定装置卡接固定，实现中间盖板的无螺栓安装；维护时，利用磁铁在中间盖板外表面引动磁性装置转动，使磁性装置的一个或多个同轴转盘转动到对应位置，解除磁性装置对于锁定装置的卡接，此时可拆卸取下中间盖板。通过采用上述技术方案，表面处理后的台阶面为整体伸缩结构的安装提供更为平整的表面，使第一基座、第二基座底面可以紧贴台阶面，提高安装牢固性、稳定性和密封性。安装中间盖板时，直接压覆中间盖板即可将其锁紧贴合在第一基座、第二基座，磁扣式的锁紧装置施工更简单便捷，提高了施工效率，中间盖板上无螺栓留存，结构美观性和防水寿命更高。与传统通过松解螺栓即可拆卸中间盖板相比，多转盘的磁性解锁结构，提供了一定防盗功能，提高施工间隙和作为临时性设施时的装置安全性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本发明通过可拆卸式的磁性压扣结构替代传统螺栓滑杆锁接方式，减少了施工时的旋钮螺栓过程，安装操作更加简便，提高了现场施工效率；伸缩缝的无螺栓的盖板表面，不仅美观性更高，而且避免了传统螺栓暴露在盖板表面腐蚀老化出现渗水的情况，进一步的，磁性压扣结构与张紧装置配合将伸缩缝内的止水带边缘压贴在建筑物基体上，提高伸缩缝结构的整体防水效果。本发明通过多个转盘的磁性解锁结构起到防盗保护功能，在拆卸维护伸缩缝结构时，利用施工时记录的各转盘上磁性金属部位置和凹陷位置，将经过磁铁标记的多个转盘的凹陷位置与脱扣位置一一对应，实现解锁。附图说明图1是本发明实施例1结构示意图。图2是本发明实施例1锁定装置结构示意图。图3是本发明实施例1锁定装置结构侧视图。图4是本发明实施例2结构示意图。图5是本发明实施例2锁定装置结构示意图。图6是本发明实施例2锁定装置结构侧视图。附图标记说明：1、第一基座；11、卡接槽；2、第二基座；21、底板；22、上板；221、螺栓；3、中间盖板；4、锁定装置；41、支撑件；42、连接杆；421、凸部；43、第一弹簧；44、卡接座；441、第一侧板；442、第一扣合槽；5、磁性装置；51、转接座；511、凹槽；52、第一转盘；521、磁性金属部；522、第一凹陷；53、第一扣合杆；531、凹腔；532、上压块；533、下压块；534、锥凸部；535、限位珠；536、开孔；54、第二扣合杆；55、第二转盘；551、第二凹陷；6、张紧装置；61、连接座；611、第一转台；612、第一固定板；613、挡部；614、第二侧板；62、推杆；621、第一支杆；622、第二支杆；63、转杆；631、长压条；7、第一基体；8、第二基体；9、止水带。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。实施例1参见图1-3所示，本申请实施例公开一种用于连接两个具有间隙的建筑物第一基体7和第二基体8建筑物伸缩缝结构。参照图1，包括第一基座1、第二基座2、中间盖板3和锁定装置4，第一基座1和第二基座2分别设于第一基体7和第二基体8上，锁定装置4设于间隙内，锁定装置4两侧分别与第一基座1、第二基座2可拆卸连接，中间盖板3设于第一基座1和第二基座2上面，中间盖板3下部与锁定装置4可拆卸连接。其中，中间盖板3为非磁性金属、铝合金、人造板材等材质。锁定装置4包括支撑件41，支撑件41两侧设有竖向连接杆42，支撑件41和连接杆42之间连接有第一弹簧43。连接杆42端部设有凸部421，第一基座1和第二基座2靠近锁定装置4的一侧分别设有卡接槽11，凸部421配入卡接槽11内；支撑件41上部设有卡接座44，中间盖板3下部设有可转动的磁性装置5，磁性装置5与卡接座44卡扣连接；具体的，磁性装置5包括设于中间盖板3下部的转接座51，转接座51下部设有第一扣合杆53，卡接座44包括第一侧板441，第一侧板441设有与第一扣合杆53配合的第一扣合槽442。锁定装置4下部设有张紧装置6，张紧装置6包括连接座61、推杆62、转杆63，转杆63为可调节长度的伸缩杆结构，转杆63下端设有长压条631。推杆62穿设于连接座61，转杆63局部与连接座61铰接，推杆62上部贴近中间盖板3下侧，推杆62下部用于推动转杆63上端使转杆63向外转动。推杆62侧面设有第一支杆621，第一支杆621与第一扣合杆53下端抵接。连接座61设有可转动的第一转台611，第一转台611的转轴为竖向，第一转台611设有第一固定板612，第一固定板612设有与第一支杆621配合的挡部613。第一扣合杆53下端的底面设有凹腔531，凹腔531内设有滑动连接的上压块532和下压块533，上压块532和下压块533的端部均分别设有锥凸部534，上压块532和下压块533之间设有限位珠535，凹腔531壁上设有开孔536，上压块532和下压块533挤压限位珠535穿过开孔536与第一扣合槽442配合；转接座51周面设有凹槽511，凹槽511内套设有可转动的第一转盘52，第一转盘52局部设有磁性金属部521，上压块532上端穿过凹腔531与第一转盘52抵触，第一转盘52底面设有用于容纳上压块532上端的第一凹陷522；下压块533穿过凹腔531与第一支杆621抵触。第二基座2包括底板21和上板22，上板22设有螺栓221和定位腔，螺栓221螺帽部设于定位腔内，底板21设有与螺栓221下部螺纹柱配合的螺孔柱。上述建筑物伸缩缝结构的施工方法为，安装时，根据施工图纸，在建筑物设缝处两侧开有第一基体7台阶面和第二基体8台阶面；在缝内放入止水带9并对该两台阶面进行表面处理；将上述第一基座1、第二基座2、中间盖板3和锁定装置4安装在两台阶面之间，具体的在两台阶面相应位置各打一组孔，将第一基座1、第二基座2分别用膨胀螺栓221锚固在对应孔中，遇到建筑物第一、第二基体8之间高低不平的情况时，旋转第二基座2螺栓可以调节底板21和上板22之间的距离，调整第二基座2的高度；将锁定装置4放入伸缩缝中后，通过旋转支撑件41，使连接杆42凸部421卡入第一基座1和第二基座2的卡接槽11内，此时支撑件41得到固定。下压锁定装置4使推杆62推动转杆63转动，转杆63转动张开后，观察并根据伸缩缝宽度调节转杆63长度，使转杆63下端抵压在伸缩缝内装有的止水带9边缘，将止水带9边缘抵住紧贴在两基体上，此时转动第一转台611使第一固定板612的挡部613卡住第一支杆621，将张紧装置6进行固定。覆盖中间盖板3，通过下压中间盖板3，使第一扣合杆53下压后与第一支杆621抵触，第一扣合杆53内的下压块533挤压限位珠535，使限位珠535穿过开孔536与第一扣合槽442扣合，将第一扣合杆53卡接固定在第一侧板441和第一固定板612之间，使中间盖板3牢牢固定在第一基座1和第二基座2上。维护拆卸时，利用磁铁在中间盖板3外表面吸住磁性金属部521带动第一转盘52转动，使第一转盘52的第一凹陷522对准上压块532上端，使上压块532变得可以移动，解除磁性装置5对于锁定装置4的卡接，在拔拿中间盖板3时，限位珠535就会向上压块532方向移动，解除对于第一扣合槽442的扣合，使中间盖板3可以取下。实施例2参见图4-6所示，本申请实施例公开一种用于连接两个具有间隙的建筑物第一基体7和第二基体8建筑物伸缩缝结构。实施例2与实施例1的区别在于，本实施例产品增加了防盗结构，具体为第一转台611还设有第二侧板614，第二侧板614与第一转台611转轴之间的距离大于第一侧板441与第一转台611转轴之间的距离，转接座51下部设有与第二侧板614配合的第二扣合杆54，第一转盘52外套设有与第二扣合杆54配合的第二转盘55，推杆62设有用与抵接第二扣合杆54下端的第二支杆622。施工方法：在安装时，先将磁性金属部521即磁性金属块分别放入第一转盘52、第二转盘55的任意位置，记录下金属块放置位置与第一凹陷522、第二凹陷551的位置关系。然后选用设有第一扣合杆53和第二扣合杆54的转接座51第一部分，根据第一部分上的第一扣合杆53和第二扣合杆54的夹角，调整转动第一转台611，使中间盖板3压覆时，第一扣合杆53和第二扣合杆54能与对应的第一侧板441和第二侧板614扣合卡接。记录下选用的转接座51第一部分型号。然后将固定在中间盖板3的转接座第二部分、转接座第一部分、第一转盘52、第二转盘55锁接，将第一转盘52、第二转盘55限制在转接座51两部分之间的凹槽511内转动。在拆卸时，因为中间盖板3外部无法观察到第一凹陷522、第二凹陷551位置，此时需要利用施工时的记录，包括磁性金属位置对应的第一凹陷522与第二凹陷551位置，转接座51第一部分型号即第一扣合杆53和第二扣合杆54位置，结合此时磁铁吸附在中间盖板3对应的磁性金属位置，来分别转动第一转盘52、第二转盘55，使第一凹陷522与第二凹陷551同时与第一扣合杆53凹腔531和第二扣合杆54凹腔对准，实现解锁，解锁完即可拆卸中间盖板3。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
