标题title
油井除砂管汇系统
摘要abst
本发明提供了一种油井除砂管汇系统，涉及油田井口设备的技术领域，包括过滤管总成、过滤外管和扶正机构；过滤外管套设于过滤管总成外部，扶正机构能够限定过滤管总成与过滤外管呈同心布置，过滤管总成与过滤外管通过螺纹连接，且过滤管总成具有用于拆卸的卡槽；过滤管总成通过过滤缝对井液过滤后输送至流通通道内部，实现过滤井液的目的；当需要对过滤管总成进行清洗时，通过拆卸过滤管总成与过滤外管之间的螺纹，当取送过滤管总成时，无需拆卸外部设备的螺栓螺母，只需将取送工具插入过滤管总成的卡槽中，即可将过滤管总成快速取出，缓解了现有技术中存在的过滤管拆卸困难，影响整体工作效率的技术问题。
权利要求书clms
1.一种油井除砂管汇系统，其特征在于，包括：过滤管总成、过滤外管和扶正机构；所述过滤管总成的一端与油井连通，以使油井内的井液输送至所述过滤管总成内部；所述过滤外管套设于所述过滤管总成外部，所述扶正机构位于所述过滤管总成远离油井的一端，所述过滤管总成与所述扶正机构连接，所述扶正机构用于限定所述过滤管总成与所述过滤外管呈同心布置，所述过滤管总成靠近所述油井的一端与所述过滤外管通过螺纹连接，且所述过滤管总成靠近所述油井的一端具有用于拆卸的卡槽；所述过滤管总成的侧壁开设有过滤缝，且所述过滤外管与所述过滤管总成之间具有流通井液的流通通道，所述过滤管总成用于通过所述过滤缝对井液过滤后输送至所述流通通道内部；所述过滤管总成包括过滤管头、第一密封圈、过滤管机构和过滤管堵头；所述过滤管头和所述过滤管堵头分别位于所述过滤管机构的两端，且所述过滤管头和所述过滤管堵头分别与所述过滤管机构连接，所述过滤管堵头用于堵塞所述过滤管机构远离所述过滤管头的一端，且所述过滤管堵头远离所述过滤管机构的一侧与所述扶正机构连接，所述过滤管头、所述过滤管机构和所述过滤管堵头均位于所述过滤外管内部，所述过滤管头与所述过滤外管通过螺纹连接，且所述卡槽位于所述过滤管头远离所述过滤管堵头的一端；所述过滤管机构通过所述过滤管头与油井的井口装置连通，所述第一密封圈位于所述过滤管头和所述过滤外管之间，所述第一密封圈用于限制井液经所述过滤管头与所述过滤外管的螺纹连接处输送至所述过滤管机构内部；所述流通通道位于所述过滤管机构和所述过滤外管之间，所述过滤缝设置有多个，多个所述过滤缝沿着所述过滤管机构的圆周方向间隔布置，所述过滤管机构通过多个所述过滤缝将过滤后的井液输送至所述流通通道内。2.根据权利要求1所述的油井除砂管汇系统，其特征在于，所述过滤管机构包括前过滤管、过滤管接箍和后过滤管；所述过滤管头与所述前过滤管连接，且所述前过滤管通过所述过滤管接箍与所述后过滤管连接，所述后过滤管远离所述前过滤管的一端与所述过滤管堵头密封连接；所述前过滤管和所述后过滤管的侧壁上均间隔开设有多个所述过滤缝。3.根据权利要求1所述的油井除砂管汇系统，其特征在于，还包括三通、油壬总成、第一四通、第二四通、高压管线、排出管和平板阀；所述三通设置有两个，两个所述三通分别位于所述过滤管总成的两端，且两个所述三通分别与所述过滤外管连接，且所述过滤管总成通过所述三通与油井连通；所述油壬总成设置有两个，两个所述油壬总成分别位于所述三通远离所述过滤管总成的一端，所述油壬总成与所述三通连接，所述三通的三个连接口分别与油井、所述过滤管总成和所述油壬总成连通，以使所述油壬总成通过所述三通与所述过滤管总成内部连通；所述第一四通和第二四通分别位于所述高压管线的两端，所述第一四通和第二四通分别与所述高压管线连接，所述高压管线的一端通过所述第一四通与油井连通，所述高压管线的另一端通过所述第二四通与所述排出管连接；所述平板阀设置有多个，其中，所述高压管线与所述第一四通通过所述平板阀连接，且所述排出管与所述第二四通通过所述平板阀连接，且所述过滤管总成的一端通过一个所述三通和所述第一四通连通，以通过所述第一四通与油井连通，所述三通与所述第一四通之间通过所述平板阀连接，所述过滤管总成的另一端通过另一个所述三通与所述第二四通连通，以通过所述第二四通与所述排出管连通，所述三通与所述第二四通通过所述平板阀连接，多个所述平板阀用于分别控制所述第一四通和所述第二四通内的流通路径。4.根据权利要求3所述的油井除砂管汇系统，其特征在于，所述扶正机构包括扶正环和扶正杆；所述扶正杆与所述过滤管堵头连接，且所述扶正杆的轴线与所述过滤管机构的轴线重合，所述扶正环位于所述油壬总成内部，且所述扶正环具有扶正孔，所述扶正孔的圆心、所述油壬总成的轴线、所述过滤外管的轴线及所述扶正杆的轴线均重合，所述扶正杆用于通过所述扶正孔贯穿所述扶正环，且所述扶正环用于夹持所述扶正杆，以使所述过滤管机构与所述过滤外管呈同心布置。5.根据权利要求3所述的油井除砂管汇系统，其特征在于，还包括压力释放总成；所述压力释放总成设置有两个，每个所述压力释放总成分别位于所述油壬总成远离所述三通的一端，所述压力释放总成与所述油壬总成连接，所述压力释放总成用于通过所述油壬总成和所述三通对所述过滤管总成内部的压力进行释放；所述压力释放总成包括连接接头、截止阀、卡套接头和液控管线；所述连接接头的一端与所述油壬总成连接，所述连接接头的另一端与所述截止阀连接，所述截止阀通过所述卡套接头与所述液控管线连接，所述液控管线用于通过所述油壬总成与所述过滤管总成的内部连通，所述截止阀用于控制所述液控管线和所述过滤管总成的连通或关闭，以通过所述液控管线对所述过滤管总成内部的压力进行释放。6.根据权利要求3所述的油井除砂管汇系统，其特征在于，所述过滤管总成、过滤外管和所述扶正机构均设置有两组；两组所述过滤管总成相对于所述高压管线呈对称布置，且每组所述过滤管总成均通过所述三通分别与所述第一四通和所述第二四通连接，两组所述过滤管总成用于分别对油井内输送的井液进行过滤输送。7.根据权利要求3所述的油井除砂管汇系统，其特征在于，还包括伸缩管总成；所述伸缩管总成的一端与所述第一四通远离所述高压管线的一端连接，所述伸缩管总成的另一端与油井的井口装置连接，所述伸缩管总成用于将油井内的油液输送至所述第一四通内部。8.根据权利要求7所述的油井除砂管汇系统，其特征在于，所述伸缩管总成包括伸缩管机构和两通；所述伸缩管机构设置有至少两个，其中一个所述伸缩管机构的一端与所述第一四通连接，所述伸缩管机构的另一端通过所述两通与另一个所述伸缩管机构连接，另一个所述伸缩管机构远离所述两通的一端与油井连接，所述两通用于调节多个所述伸缩管机构的角度，以使所述第一四通依次通过所述伸缩管机构与油井的井口装置连接。9.根据权利要求8所述的油井除砂管汇系统，其特征在于，所述伸缩管机构包括伸缩内管、伸缩外管、调节螺栓、背紧螺母和第二密封圈；所述伸缩内管的一端插设于所述伸缩外管内部，且所述伸缩内管与所述伸缩外管之间通过所述第二密封圈密封连接；所述调节螺栓的一端与所述伸缩外管靠近所述伸缩内管的一端固定连接，所述伸缩内管的外侧壁上设置有法兰，所述调节螺栓的另一端贯穿所述伸缩内管的所述法兰上，且所述背紧螺母设置有多个，多个所述背紧螺母分别位于所述法兰的两侧，多个所述背紧螺母分别与所述调节螺栓连接，多个所述背紧螺母用于调节所述伸缩内管与所述伸缩外管之间的相对位置，以调节所述伸缩内管与所述伸缩外管之间的延伸长度。10.根据权利要求7所述的油井除砂管汇系统，其特征在于，还包括底座和调节支腿；所述过滤外管、所述过滤管总成、所述第一四通、所述第二四通、所述高压管线和所述排出管均安装于所述底座上；所述调节支腿设置有多个，多个所述调节支腿均位于所述底座靠近地面的一侧，所述底座通过所述调节支腿布置于地面上，所述调节支腿用于调节所述底座在竖直方向的高度；所述调节支腿包括支腿内筒、支撑环、转动机构、支腿传动螺柱、支腿交换接箍、转动轴承和基座；所述支腿传动螺柱的一端插设于所述支腿内筒内部，所述支腿交换接箍位于所述支腿传动螺柱和所述支腿内筒之间，所述支腿交换接箍与所述支腿内筒的内侧壁固定连接，且所述支腿交换接箍与所述支腿传动螺柱螺纹连接，所述支腿传动螺柱的另一端通过所述转动轴承与所述基座转动连接；所述支撑环套设于所述支腿内筒的外部，且所述支撑环与所述支腿内筒的外侧壁连接，所述底座上开设有通孔，所述支腿内筒远离所述基座的一端贯穿所述通孔，且所述支撑环与所述底座靠近地面的一侧抵接；所述转动机构与所述支腿传动螺柱连接，所述转动机构用于带动所述支腿传动螺柱相对于所述基座转动，以使所述支腿交换接箍带动所述支腿内筒沿着所述支腿传动螺柱的延伸方向呈直线移动，以通过所述支撑环调节所述底座在竖直方向的高度。11.根据权利要求3-10任一项所述的油井除砂管汇系统，其特征在于，还包括节流阀；所述节流阀与所述排出管远离所述高压管线的一端连接，所述节流阀用于调节所述排出管的输出流量。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田井口设备技术领域，尤其是涉及一种油井除砂管汇系统。背景技术目前， 深井原油蜡、胶质、沥青质含量较高，并伴有出沙和杂质。在节流管汇处，压力降低时，黏连在一起阻塞生产管线，造成停井，严重影响原油产量和生产效率，因此原油采集之后会在井口位置连接除砂管汇对原油进行过滤输送。现有技术中，滤砂管汇的结构主要包括高压过滤短节、管路三通、管路五通和手动平板阀。过滤滤芯筒具有割缝，将带有割缝的过滤滤芯筒安装在高压过滤短节内，利用管路五通和管路三通使井液流入高压过滤短节，利用高压过滤短节中的过滤滤芯筒对井液完成过滤。但是，现有技术中的除砂管汇的过滤滤芯筒在工作一段时间后需要拆下清洗，无法实现连续工作，但是高压过滤短节由于密封安装的要求，拆卸比较困难，频繁的拆卸清洗会影响工作效率；另外，除砂管汇在现场使用时经常存在高度调节不方便，不利于除砂管汇和井口装置的对接安装；同时在拆解过滤滤芯前，管汇内部压力释放，内部的原油会喷溅到地面，污染环境。发明内容本发明的目的在于提供一种油井除砂管汇系统，以缓解现有技术中存在的过滤管拆卸困难，影响整体工作效率的技术问题。本发明提供的一种油井除砂管汇系统，包括：过滤管总成、过滤外管和扶正机构；所述过滤管总成的一端与油井连通，以使油井内的井液输送至所述过滤管总成内部；所述过滤外管套设于所述过滤管总成外部，所述扶正机构位于所述过滤管总成远离油井的一端，所述过滤管总成与所述扶正机构连接，所述扶正机构用于限定所述过滤管总成与所述过滤外管呈同心布置，所述过滤管总成靠近所述油井的一端与所述过滤外管通过螺纹连接，且所述过滤管总成靠近所述油井的一端具有用于拆卸的卡槽；所述过滤管总成的侧壁开设有过滤缝，且所述过滤外管与所述过滤管总成之间具有流通井液的流通通道，所述过滤管总成用于通过所述过滤缝对井液过滤后输送至所述流通通道内部。在本发明较佳的实施例中，所述过滤管总成包括过滤管头、第一密封圈、过滤管机构和过滤管堵头；所述过滤管头和所述过滤管堵头分别位于所述过滤管机构的两端，且所述过滤管头和所述过滤管堵头分别与所述过滤管机构连接，所述过滤管堵头用于堵塞所述过滤管机构远离所述过滤管头的一端，且所述过滤管堵头远离所述过滤管机构的一侧与所述扶正机构连接，所述过滤管头、所述过滤管机构和所述过滤管堵头均位于所述过滤外管内部，所述过滤管头与所述过滤外管通过螺纹连接，且所述卡槽位于所述过滤管头远离所述过滤管堵头的一端；所述过滤管机构通过所述过滤管头与油井的井口装置连通，所述第一密封圈位于所述过滤管头和所述过滤外管之间，所述第一密封圈用于限制井液经所述过滤管头与所述过滤外管的螺纹连接处输送至所述过滤管机构内部；所述流通通道位于所述过滤管机构和所述过滤外管之间，所述过滤缝设置有多个，多个所述过滤缝沿着所述过滤管机构的圆周方向间隔布置，所述过滤管机构通过多个所述过滤缝将过滤后的井液输送至所述流通通道内。在本发明较佳的实施例中，所述过滤管机构包括前过滤管、过滤管接箍和后过滤管；所述过滤管头与所述前过滤管连接，且所述前过滤管通过所述过滤管接箍与所述后过滤管连接，所述后过滤管远离所述前过滤管的一端与所述过滤管堵头密封连接；所述前过滤管和所述后过滤管的侧壁上均间隔开设有多个所述过滤缝。在本发明较佳的实施例中，还包括三通和油壬总成；所述三通设置有两个，两个所述三通分别位于所述过滤管总成的两端，且两个所述三通分别与所述过滤外管连接，且所述过滤管总成通过所述三通与油井连通；所述油壬总成设置有两个，两个所述油壬总成分别位于所述三通远离所述过滤管总成的一端，所述油壬总成与所述三通连接，所述三通的三个连接口分别与油井、所述过滤管总成和所述油壬总成连通，以使所述油壬总成通过所述三通与所述过滤管总成内部连通。在本发明较佳的实施例中，所述扶正机构包括扶正环和扶正杆；所述扶正杆与所述过滤管堵头连接，且所述扶正杆的轴线与所述过滤管机构的轴线重合，所述扶正环位于所述油壬总成内部，且所述扶正环具有扶正孔，所述扶正孔的圆心、所述油壬总成的轴线、所述过滤外管的轴线及所述扶正杆的轴线均重合，所述扶正杆用于通过所述扶正孔贯穿所述扶正环，且所述扶正环用于夹持所述扶正杆，以使所述过滤管机构与所述过滤外管呈同心布置。在本发明较佳的实施例中，还包括压力释放总成；所述压力释放总成设置有两个，每个所述压力释放总成分别位于所述油壬总成远离所述三通的一端，所述压力释放总成与所述油壬总成连接，所述压力释放总成用于通过所述油壬总成和所述三通对所述过滤管总成内部的压力进行释放。在本发明较佳的实施例中，所述压力释放总成包括连接接头、截止阀、卡套接头和液控管线；所述连接接头的一端与所述油壬总成连接，所述连接接头的另一端与所述截止阀连接，所述截止阀通过所述卡套接头与所述液控管线连接，所述液控管线用于通过所述油壬总成与所述过滤管总成的内部连通，所述截止阀用于控制所述液控管线和所述过滤管总成的连通或关闭，以通过所述液控管线对所述过滤管总成内部的压力进行释放。在本发明较佳的实施例中，还包括第一四通、第二四通、高压管线、排出管和平板阀；所述第一四通和第二四通分别位于所述高压管线的两端，所述第一四通和第二四通分别与所述高压管线连接，所述高压管线的一端通过所述第一四通与油井连通，所述高压管线的另一端通过所述第二四通与所述排出管连接；所述平板阀设置有多个，其中，所述高压管线与所述第一四通通过所述平板阀连接，且所述排出管与所述第二四通通过所述平板阀连接，且所述过滤管总成的一端通过一个所述三通和所述第一四通连通，以通过所述第一四通与油井连通，所述三通与所述第一四通之间通过所述平板阀连接，所述过滤管总成的另一端通过另一个所述三通与所述第二四通连通，以通过所述第二四通与所述排出管连通，所述三通与所述第二四通通过所述平板阀连接，多个所述平板阀用于分别控制所述第一四通和所述第二四通内的流通路径。在本发明较佳的实施例中，所述过滤管总成、过滤外管和所述扶正机构均设置有两组；两组所述过滤管总成相对于所述高压管线呈对称布置，且每组所述过滤管总成均通过所述三通分别与所述第一四通和所述第二四通连接，两组所述过滤管总成用于分别对油井内输送的井液进行过滤输送。两组所述过滤管总成与所述第一四通的两个连接口分别通过两个所述平板阀连通，所述平板阀用于控制任意一组的所述过滤管总成与所述第一四通连通，两组所述过滤管总成与所述第二四通的两个连接口分别通过两个所述平板阀连通，所述平板阀用于控制任意一组的所述过滤管总成与所述第二四通连通。一组所述过滤管总成中杂质较多时，可以用另一组所述过滤管总成继续对油井内输送的井液进行过滤输送，杂质较多的所述过滤管总成可以拆卸清洗。在本发明较佳的实施例中，还包括伸缩管总成；所述伸缩管总成的一端与所述第一四通远离所述高压管线的一端连接，所述伸缩管总成的另一端与油井的井口装置连接，所述伸缩管总成用于将油井内的油液输送至所述第一四通内部。在本发明较佳的实施例中，所述伸缩管总成包括伸缩管机构和两通；所述伸缩管机构设置有至少两个，其中一个所述伸缩管机构的一端与所述第一四通连接，所述伸缩管机构的另一端通过所述两通与另一个所述伸缩管机构连接，另一个所述伸缩管机构远离所述两通的一端与油井连接，所述两通用于调节多个所述伸缩管机构的角度，以使所述第一四通依次通过所述伸缩管机构与油井的井口装置连接。在本发明较佳的实施例中，所述伸缩管机构包括伸缩内管、伸缩外管、调节螺栓、背紧螺母和第二密封圈；所述伸缩内管的一端插设于所述伸缩外管内部，且所述伸缩内管与所述伸缩外管之间通过所述第二密封圈密封连接；所述调节螺栓的一端与所述伸缩外管靠近所述伸缩内管的一端固定连接，所述伸缩内管的外侧壁上设置有法兰，所述调节螺栓的另一端贯穿所述伸缩内管的所述法兰上，且所述背紧螺母设置有多个，多个所述背紧螺母分别位于所述法兰的两侧，多个所述背紧螺母分别与所述调节螺栓连接，多个所述背紧螺母用于调节所述伸缩内管与所述伸缩外管之间的相对位置，以调节所述伸缩内管与所述伸缩外管之间的延伸长度。在本发明较佳的实施例中，还包括底座和调节支腿；所述过滤外管、所述过滤管总成、所述第一四通、所述第二四通、所述高压管线、所述压力释放总成和所述排出管均安装于所述底座上；所述调节支腿设置有多个，多个所述调节支腿均位于所述底座靠近地面的一侧，所述底座通过所述调节支腿布置于地面上，所述调节支腿用于调节所述底座在竖直方向的高度。在本发明较佳的实施例中，所述调节支腿包括支腿内筒、支撑环、转动机构、支腿传动螺柱、支腿交换接箍、转动轴承和基座；所述支腿传动螺柱的一端插设于所述支腿内筒内部，所述支腿交换接箍位于所述支腿传动螺柱和所述支腿内筒之间，所述支腿交换接箍与所述支腿内筒的内侧壁固定连接，且所述支腿交换接箍与所述支腿传动螺柱螺纹连接，所述支腿传动螺柱的另一端通过所述转动轴承与所述基座转动连接；所述支撑环套设于所述支腿内筒的外部，且所述支撑环与所述支腿内筒的外侧壁连接，所述底座上开设有通孔，所述支腿内筒远离所述基座的一端贯穿所述通孔，且所述支撑环与所述底座靠近地面的一侧抵接；所述转动机构与所述支腿传动螺柱连接，所述转动机构用于带动所述支腿传动螺柱相对于所述基座转动，以使所述支腿交换接箍带动所述支腿内筒沿着所述支腿传动螺柱的延伸方向呈直线移动，以通过所述支撑环调节所述底座在竖直方向的高度。在本发明较佳的实施例中，所述调节支腿还包括锁紧螺母；所述锁紧螺母套设于所述支腿传动螺柱的外部，且所述锁紧螺母与所述支腿传动螺柱螺纹连接，所述锁紧螺母与所述支腿内筒靠近所述基座的一端抵接，所述锁紧螺母用于限制所述支腿传动螺柱相对于所述基座的转动。在本发明较佳的实施例中，还包括节流阀；所述节流阀与所述排出管远离所述高压管线的一端连接，所述节流阀用于调节所述排出管的输出流量。本发明提供的一种油井除砂管汇系统，包括：过滤管总成、过滤外管和扶正机构；过滤管总成的一端与油井连通，以使油井内的井液输送至过滤管总成内部；过滤外管套设于过滤管总成外部，扶正机构位于过滤管总成远离油井的一端，过滤管总成与扶正机构连接，扶正机构用于限定过滤管总成与过滤外管呈同心布置，过滤管总成靠近油井的一端与过滤外管通过螺纹连接，且过滤管总成靠近油井的一端具有用于拆卸的卡槽；过滤管总成的侧壁开设有过滤缝，且过滤外管与过滤管总成之间具有流通井液的流通通道，过滤管总成通过过滤缝对井液过滤后输送至流通通道内部，实现了井液中的泥砂等颗粒杂质无法通过过滤缝而被留在过滤管总成内部，过滤后的井液通过过滤缝流入流通通道内部，从而实现过滤井液的目的；并且当需要对过滤管总成进行清洗时，只需要通过拆卸过滤管总成与过滤外管之间的螺纹即可，当取送过滤管总成时，无需拆卸外部设备的螺栓螺母，只需将取送工具插入过滤管总成的卡槽中，即可将过滤管总成快速取出，缓解了现有技术中存在的过滤管拆卸困难，影响整体工作效率的技术问题。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的油井除砂管汇系统的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的油井除砂管汇系统的俯视图；图3为图2实施例提供的油井除砂管汇系统的局部放大结构示意图；图4为本发明实施例提供的油井除砂管汇系统的正视图；图5为本发明实施例提供的油井除砂管汇系统的过滤管总成的结构示意图；图6为本发明实施例提供的油井除砂管汇系统的伸缩管机构的结构示意图；图7为本发明实施例提供的油井除砂管汇系统的压力释放总成的结构示意图；图8为本发明实施例提供的油井除砂管汇系统的调节支腿的结构示意图。图标：100-过滤管总成；101-过滤缝；102-卡槽；103-过滤管头；104-第一密封圈；105-过滤管机构；115-前过滤管；125-过滤管接箍；135-后过滤管；106-过滤管堵头；200-过滤外管；300-扶正机构；301-扶正环；302-扶正杆；400-三通；500-油壬总成；600-压力释放总成；601-连接接头；602-截止阀；603-卡套接头；604-液控管线；700-伸缩管总成；701-伸缩管机构；711-伸缩内管；721-伸缩外管；731-调节螺栓；741-背紧螺母；751-第二密封圈；702-两通；800-底座；900-调节支腿；901-支腿内筒；902-支撑环；903-转动机构；904-支腿传动螺柱；905-支腿交换接箍；906-转动轴承；907-基座；908-锁紧螺母；110-排出管；120-平板阀；130-第一四通；140-第二四通；150-高压管线；160-节流阀。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图8所示，本实施例提供的一种油井除砂管汇系统，包括：过滤管总成100、过滤外管200和扶正机构300；过滤管总成100的一端与油井连通，以使油井内的井液输送至过滤管总成100内部；过滤外管200套设于过滤管总成100外部，扶正机构300位于过滤管总成100远离油井的一端，过滤管总成100与扶正机构300连接，扶正机构300用于限定过滤管总成100与过滤外管200呈同心布置，过滤管总成100靠近油井的一端与过滤外管200通过螺纹连接，且过滤管总成100靠近油井的一端具有用于拆卸的卡槽102；过滤管总成100的侧壁开设有过滤缝101，且过滤外管200与过滤管总成100之间具有流通井液的流通通道，过滤管总成100用于通过过滤缝101对井液过滤后输送至流通通道内部。需要说明的是，本实施例提供的油井除砂管汇系统能够与油井的井口装置进行连通，当油井中的井液经过井口装置输送至过滤管总成100内部后，此时井液会在自身压力的作用下沿着过滤管总成100内部进行流动，并且井液在自身压力的作用下会通过过滤管总成100侧壁的过滤缝101，过滤缝101能够将井液中的泥砂等颗粒杂质进行过滤，并且过滤后的井液会进入到过滤外管200和过滤管总成100之间的流通通道内部，最后通过下述的排出管110进行下一步输送操作；进一步地，由于过滤管总成100在使用一段时间后需要对内部以及过滤缝101位置进行清理，本实施例将过滤管总成100和过滤外管200之间通过螺纹连接，优选地，过滤管总成100和过滤外管200之间选择通过梯形螺纹连接，为了保证过滤管总成100和过滤外管200之间的螺纹匹配连接，过滤管总成100和过滤外管200之间远离螺纹连接的位置通过扶正机构300进行配合连接，其中扶正机构300能够保证过滤管总成100和过滤外管200之间呈同心布置，保证了过滤外管200和过滤管总成100之间的螺纹连接和拆卸；其中，当过滤管总成100和过滤外管200之间需要拆卸时，可以通过外部的取送工具插入到过滤管总成100的卡槽102中，利用取送工具能够在过滤管总成100的外部对过滤管总成100进行操作，即避免了需要拆卸下述的三通400与过滤外管200之间的螺栓，只需要能够具有伸入到过滤管总成100开口的取送工具，便能够直接对过滤管总成100进行取送，提高了对过滤管总成100的拆卸效率，进而提高了过滤效率，使得整体设计更加合理完善。本实施例提供的一种油井除砂管汇系统，包括：过滤管总成100、过滤外管200和扶正机构300；过滤管总成100的一端与油井连通，以使油井内的井液输送至过滤管总成100内部；过滤外管200套设于过滤管总成100外部，扶正机构300位于过滤管总成100远离油井的一端，过滤管总成100与扶正机构300连接，扶正机构300用于限定过滤管总成100与过滤外管200呈同心布置，过滤管总成100靠近油井的一端与过滤外管200通过螺纹连接，且过滤管总成100靠近油井的一端具有用于拆卸的卡槽102；过滤管总成100的侧壁开设有过滤缝101，且过滤外管200与过滤管总成100之间具有流通井液的流通通道，过滤管总成100通过过滤缝101对井液过滤后输送至流通通道内部，实现了井液中的泥砂等颗粒杂质无法通过过滤缝101而被留在过滤管总成100内部，过滤后的井液通过过滤缝101流入流通通道内部，从而实现过滤井液的目的；并且当需要对过滤管总成100进行清洗时，只需要通过拆卸过滤管总成100与过滤外管200之间的螺纹即可，当取送过滤管总成100时，无需拆卸外部设备的螺栓螺母，只需将取送工具插入过滤管总成100的卡槽102中，即可将过滤管总成100快速取出，缓解了现有技术中存在的过滤管拆卸困难，影响整体工作效率的技术问题。在上述实施例的基础上，进一步地，在本发明较佳的实施例中，过滤管总成100包括过滤管头103、第一密封圈104、过滤管机构105和过滤管堵头106；过滤管头103和过滤管堵头106分别位于过滤管机构105的两端，且过滤管头103和过滤管堵头106分别与过滤管机构105连接，过滤管堵头106用于堵塞过滤管机构105远离过滤管头103的一端，且过滤管堵头106远离过滤管机构105的一侧与扶正机构300连接，过滤管头103、过滤管机构105和过滤管堵头106均位于过滤外管200内部，过滤管头103与过滤外管200通过螺纹连接，且卡槽102位于过滤管头103远离过滤管堵头106的一端；过滤管机构105通过过滤管头103与油井的井口装置连通，第一密封圈104位于过滤管头103和过滤外管200之间，第一密封圈104用于限制井液经过滤管头103与过滤外管200的螺纹连接处输送至过滤管机构105内部；流通通道位于过滤管机构105和过滤外管200之间，过滤缝101设置有多个，多个过滤缝101沿着过滤管机构105的圆周方向间隔布置，过滤管机构105通过多个过滤缝101将过滤后的井液输送至流通通道内。本实施例中，过滤管机构105的两端呈开口结构，其中，过滤管机构105的一端与过滤管堵头106密封连接，即过滤管机构105的一端通过过滤管堵头106形成密闭结构，过滤管机构105的另一端与过滤管头103固定连接，其中过滤管机构105与过滤管头103可以一体成型，也可以通过接箍结构进行固定连接，过滤管头103可以位于靠近井口的一端，即过滤管机构105通过过滤管头103接收井液，井液经过过滤管头103输送至过滤管机构105，通过在过滤管机构105的圆周方向间隔布置有多个过滤缝101，并且过滤外管200套设在过滤管头103、过滤管机构105和过滤管堵头106外部，过滤外管200与过滤管机构105之间具有流通通道，利用过滤管机构105的过滤缝101能够对过滤管机构105内部流通的井液进行过滤，实现对井液过滤的目的。可选地，第一密封圈104可以设置有多个，第一密封圈104可以采用O型圈，通过第一密封圈104位于过滤管头103和过滤外管200靠近井口的一端，可以有效防止过滤井液时，未经过滤的井液通过梯形螺纹渗入过滤外管200中,同时也起到保护螺纹的作用。进一步地，过滤管头103的外径可以大于过滤管机构105的外径，并且过滤管头103的外径与过滤外管200的内径相配适，过滤管头103与过滤外管200之间可以通过梯形螺纹进行连接，并且过滤管堵头106远离过滤管机构105的一端与扶正机构300连接，利用扶正机构300可以保证过滤管机构105、过滤管头103以及过滤外管200之间呈同心布置，进而能够保证过滤管头103和过滤外管200之间螺纹密封连接。在本发明较佳的实施例中，过滤管机构105包括前过滤管115、过滤管接箍125和后过滤管135；过滤管头103与前过滤管115连接，且前过滤管115通过过滤管接箍125与后过滤管135连接，后过滤管135远离前过滤管115的一端与过滤管堵头106密封连接；前过滤管115和后过滤管135的侧壁上均间隔开设有多个过滤缝101。需要说明的是，由于井口现场设备中，过滤管机构105的长度较长，为了保证过滤管机构105在拆卸清洗过程中的更加便捷，当过滤管机构105取出清洗时，可以拆开过滤管接箍125，分别清洗前过滤管115和后过滤管135，易于过滤管机构105的清洗。在本发明较佳的实施例中，还包括三通400和油壬总成500；三通400设置有两个，两个三通400分别位于过滤管总成100的两端，且两个三通400分别与过滤外管200连接，且过滤管总成100通过三通400与油井连通；油壬总成500设置有两个，两个油壬总成500分别位于三通400远离过滤管总成100的一端，油壬总成500与三通400连接，三通400的三个连接口分别与油井、过滤管总成100和油壬总成500连通，以使油壬总成500通过三通400与过滤管总成100内部连通。本实施例中，针对一个过滤管总成100，在过滤管总成100与井口之间布置有一个三通400，其中三通400的三个连接口可以分别与油井、过滤管总成100和油壬总成500连通，其中油壬总成500可以位于三通400远离过滤管总成100的一端，当需要对过滤管总成100进行拆卸时，此时只需要将油壬总成500与三通400拆卸后，利用取送工具伸入至过滤管总成100内部，通过取送工具带动过滤管总成100与过滤外管200之间螺纹分离后，再带动过滤管总成100取出即可；另外，在过滤管总成100与下述的排出管110之间布置有另一个三通400，其中三通400的三个连接口分别与过滤外管200、油壬总成500以及排出管110连通，即三通400与过滤外管200和过滤管总成100之间的流通通道连通，利用三通400可以将过滤后井液输送至排出管110位置处。如图3所示，在本发明较佳的实施例中，扶正机构300包括扶正环301和扶正杆302；扶正杆302与过滤管堵头106连接，且扶正杆302的轴线与过滤管机构105的轴线重合，扶正环301位于油壬总成500内部，且扶正环301具有扶正孔，扶正孔的圆心、油壬总成500的轴线、过滤外管200的轴线及扶正杆302的轴线均重合，扶正杆302用于通过扶正孔贯穿扶正环301，且扶正环301用于夹持扶正杆302，以使过滤管机构105与过滤外管200呈同心布置。本实施例中，扶正杆302远离过滤管堵头106的一端具有尖端部，并且扶正杆302与过滤管机构105的轴线重合，当扶正杆302伸入至扶正环301内部后，此时扶正杆302在扶正环301的限制作用下使得过滤管机构105与过滤外管200呈同心布置，进而能够保证过滤管头103与过滤外管200之间的螺纹连接方式。如图7所示，在本发明较佳的实施例中，还包括压力释放总成600；压力释放总成600设置有两个，每个压力释放总成600分别位于油壬总成500远离三通400的一端，压力释放总成600与油壬总成500连接，压力释放总成600用于通过油壬总成500和三通400对过滤管总成100内部的压力进行释放。在本发明较佳的实施例中，压力释放总成600包括连接接头601、截止阀602、卡套接头603和液控管线604；连接接头601的一端与油壬总成500连接，连接接头601的另一端与截止阀602连接，截止阀602通过卡套接头603与液控管线604连接，液控管线604用于通过油壬总成500与过滤管总成100的内部连通，截止阀602用于控制液控管线604和过滤管总成100的连通或关闭，以通过液控管线604对过滤管总成100内部的压力进行释放。本实施例中，由于过滤管总成100以及过滤外管200在对井液进行过滤输送时，此时过滤管总成100以及流通通道内部具有压力，因此在清洗过滤管总成100前，可以通过打开截止阀602释放过滤管总成100内部压力，保证作业安全性，同时通过液控管线604和连接接头601收集释放出来的原油，防止环境污染，达到环保的目的。在本发明较佳的实施例中，还包括第一四通130、第二四通140、高压管线150、排出管110和平板阀120；第一四通130和第二四通140分别位于高压管线150的两端，第一四通130和第二四通140分别与高压管线150连接，高压管线150的一端通过第一四通130与油井连通，高压管线150的另一端通过第二四通140与排出管110连接；平板阀120设置有多个，其中，高压管线150与第一四通130通过平板阀120连接，且排出管110与第二四通140通过平板阀120连接，且过滤管总成100的一端通过一个三通400和第一四通130连通，以通过第一四通130与油井连通，三通400与第一四通130之间通过平板阀120连接，过滤管总成100的另一端通过另一个三通400与第二四通140连通，以通过第二四通140与排出管110连通，三通400与第二四通140通过平板阀120连接，多个平板阀120用于分别控制第一四通130和第二四通140内的流通路径。本实施例中，高压管线150在过滤管总成100进行过滤输送时，此时高压管线150处于完全关闭状态，只要当过滤管总成100以及过滤外管200的输送出现问题时，可以及时开启高压管线150位置两端的平板阀120，保证井液能够及时排出，避免井液压力的失衡。在本发明较佳的实施例中，还包括节流阀160；节流阀160与排出管110远离高压管线150的一端连接，节流阀160用于调节排出管110的输出流量；通过在排出管110的出口位置安装有节流阀160，井液经过滤后流入节流阀160，可以有效实现二次节流，保证除砂管汇系统整体稳流运行。在本发明较佳的实施例中，过滤管总成100、过滤外管200和扶正机构300均设置有两组；两组过滤管总成100相对于高压管线150呈对称布置，且每组过滤管总成100均通过三通400分别与第一四通130和第二四通140连接，两组过滤管总成100用于分别对油井内输送的井液进行过滤输送；当一组过滤管总成100中杂质较多时，可以用另一组过滤管总成100继续对油井内输送的井液进行过滤输送，杂质较多的过滤管总成100可以拆卸清洗。本实施例中，两组过滤管总成100与第一四通130的两个连接口分别通过两个平板阀120连通，平板阀120用于控制任意一组的过滤管总成100与第一四通130连通，两组过滤管总成100与第二四通140的两个连接口分别通过两个平板阀120连通，平板阀120用于控制任意一组的过滤管总成100与第二四通140连通。具体地，过滤管总成100、三通400、油壬总成500以及压力释放总成600均是相对于高压管线150呈对称布置有两组，通过利用两组过滤管总成100以及在四通的四个连接口位置均布置有平板阀120，当井液输送至四通内部后，此时四通与高压管线150的平板阀120，以及四通与其中一个过滤管总成100的三通400均是处于关闭状态，只有四通与另一个过滤管总成100的三通400处于连通状态，即此时井液会经过一个过滤管总成100和过滤外管200进行过滤输送，当其中一个过滤管总成100中的杂质过多时，需要取出清洗时，此时控制四通位置的平板阀120，将需要清洗的过滤管总成100与四通之间的平板阀120关闭，将另一组过滤管总成100与四通之间的平板阀120进行开启，从而能够利用另一组过滤管总成100和过滤外管200对井液进行过滤输送，保证了井口位置处可以连续不间断地工作，提高了对井液过滤的效率；需要说明的是，由于两组的过滤管总成100、三通400、油壬总成500以及压力释放总成600的结构完全相同，此处只针对一组的过滤管总成100、三通400、油壬总成500以及压力释放总成600进行撰写。在本发明较佳的实施例中，还包括伸缩管总成700；伸缩管总成700的一端与第一四通130远离高压管线150的一端连接，伸缩管总成700的另一端与油井的井口装置连接，伸缩管总成700用于将油井内的油液输送至第一四通130内部。在除砂管汇与井口装置连接时，由于每口油井的高度不同，通过对除砂管汇入口部位设计伸缩管总成700，通过调节伸缩管总成700，易于除砂管汇与井口装置的对接安装。如图1所示，在本发明较佳的实施例中，伸缩管总成700包括伸缩管机构701和两通702；伸缩管机构701设置有至少两个，其中一个伸缩管机构701的一端与第一四通130连接，伸缩管机构701的另一端通过两通702与另一个伸缩管机构701连接，另一个伸缩管机构701远离两通702的一端与油井连接，两通702用于调节多个伸缩管机构701的角度，以使第一四通130依次通过伸缩管机构701与油井的井口装置连接。本实施例中，由于过滤管总成100、过滤外管200均是处于水平布置，但是由于每口油井的高度不同，即其中一个伸缩管机构701与第一四通130的入口端连接，此时伸缩管机构701处于水平布置，另一个伸缩管机构701通过两通702与水平布置的伸缩管机构701连接，两通702能够改变伸缩管机构701连通的方向，即另一个伸缩管机构701处于竖直布置，从而通过至少两个伸缩管机构701能够使得井口装置与第一四通130进行连接，保证井口装置与过滤管总成100之间的机械连接。可选地，当一个伸缩管机构701的延长高度无法满足油井的高度，可以通过采用依次连接的多个伸缩管机构701进行连接，通过多个伸缩管机构701能够满足过滤管总成100与井口装置的连接。如图6所示，在本发明较佳的实施例中，伸缩管机构701包括伸缩内管711、伸缩外管721、调节螺栓731、背紧螺母741和第二密封圈751；伸缩内管711的一端插设于伸缩外管721内部，且伸缩内管711与伸缩外管721之间通过第二密封圈751密封连接；调节螺栓731的一端与伸缩外管721靠近伸缩内管711的一端固定连接，伸缩内管711的外侧壁上设置有法兰，调节螺栓731的另一端贯穿伸缩内管711的法兰上，且背紧螺母741设置有多个，多个背紧螺母741分别位于法兰的两侧，多个背紧螺母741分别与调节螺栓731连接，多个背紧螺母741用于调节伸缩内管711与伸缩外管721之间的相对位置，以调节伸缩内管711与伸缩外管721之间的延伸长度。本实施例中，伸缩内管711和伸缩外管721之间呈相互滑动状态，即伸缩内管711的一端伸入至伸缩外管721内部，其中伸缩外管721靠近伸缩内管711的一端与调节螺栓731固定连接，调节螺栓731的延伸长度小于伸缩内管711伸入至伸缩外管721内部的长度，并且伸缩内管711的外侧壁设置有法兰，调节螺栓731远离伸缩外管721的一端能够贯穿法兰的连接孔内部，利用在法兰的两侧分别设置有背紧螺母741，可选地，调节螺栓731设置有多个，多个调节螺栓731沿着调节法兰的圆周方向均匀布置，并且位于法兰的每一侧的背紧螺母741均设置有多个，多个背紧螺母741沿着法兰的圆周方向间隔布置，调节法兰两侧的背紧螺母741与调节螺栓731之间的螺纹连接位置，从而能够调节伸缩内管711在伸缩外管721伸入的深度，进而能够调节伸缩外管721和伸缩内管711整体的延伸长度，保证了四通以及过滤管总成100、过滤外管200可以在水平方向和竖直方向上移动，易于整体除砂管汇和井口装置的对接安装。如图8所示，在本发明较佳的实施例中，还包括底座800和调节支腿900；过滤外管200、过滤管总成100、第一四通130、第二四通140、高压管线150、压力释放总成600和排出管110均安装于底座800上；调节支腿900设置有多个，多个调节支腿900均位于底座800靠近地面的一侧，底座800通过调节支腿900布置于地面上，调节支腿900用于调节底座800在竖直方向的高度。在本发明较佳的实施例中，调节支腿900包括支腿内筒901、支撑环902、转动机构903、支腿传动螺柱904、支腿交换接箍905、转动轴承906和基座907；支腿传动螺柱904的一端插设于支腿内筒901内部，支腿交换接箍905位于支腿传动螺柱904和支腿内筒901之间，支腿交换接箍905与支腿内筒901的内侧壁固定连接，且支腿交换接箍905与支腿传动螺柱904螺纹连接，支腿传动螺柱904的另一端通过转动轴承906与基座907转动连接；支撑环902套设于支腿内筒901的外部，且支撑环902与支腿内筒901的外侧壁连接，底座800上开设有通孔，支腿内筒901远离基座907的一端贯穿通孔，且支撑环902与底座800靠近地面的一侧抵接；转动机构903与支腿传动螺柱904连接，转动机构903用于带动支腿传动螺柱904相对于基座907转动，以使支腿交换接箍905带动支腿内筒901沿着支腿传动螺柱904的延伸方向呈直线移动，以通过支撑环902调节底座800在竖直方向的高度。本实施例中，底座800为安装平板，其中除砂管汇部分均布置在底座800的平面上，底座800可以通过调节支腿900固定在地面上；其中，井口位置的地面会出现凹凸不平的平面，为了能够保证底座800的平面处于水平状态，调节支腿900至少布置有四个，四个调节支腿900沿着底座800的四个固定角位置进行安装，其中，支腿内筒901可以采用两端开口的圆筒结构，支腿内筒901的一端外侧壁固定有支撑环902，当支腿内筒901贯穿底座800的通孔时，此时支撑环902与底座800的表面抵接，其中支腿传动螺柱904伸入至支腿内筒901内部，并且支腿传动螺柱904可以通过支腿交换接箍905螺纹配合连接，支腿交换接箍905与支腿内筒901的内表面固定连接，支腿传动螺柱904的另一端通过转轴轴承与基座907连接，基座907可以布置在地面上，当转动机构903带动支腿传动螺柱904相对于基座907转动，支腿传动螺柱904会沿着支腿交换接箍905的内螺纹进行转动，从而能够使得支腿交换接箍905沿着支腿传动螺柱904的延伸方向呈直线移动，从而通过支撑环902调节底座800在竖直方向的高度。可选地，转动机构903可以包括支腿摇杆和支腿旋转帽，支腿旋转帽套设在支腿传动螺柱904的外部，并且支腿旋转帽与支腿传动螺柱904之间固定连接，支腿摇杆与支腿旋转帽的外侧壁呈垂直设置，并且支腿摇杆与支腿旋转帽的外侧壁固定连接，通过手持支腿摇杆的位置，利用支腿旋转帽带动支腿传动螺柱904进行转动。在本发明较佳的实施例中，调节支腿900还包括锁紧螺母908；锁紧螺母908套设于支腿传动螺柱904的外部，且锁紧螺母908与支腿传动螺柱904螺纹连接，锁紧螺母908与支腿内筒901靠近基座907的一端抵接，锁紧螺母908用于限制支腿传动螺柱904相对于基座907的转动。本实施例中，锁紧螺母908可以控制支腿传动螺柱904的转动，进而保证底座800整体的稳定性；进一步地，调节支腿900还包括护盖和轴承压盖，护盖位于支腿内筒901远离基座907的一端，护盖与支腿内筒901连接；轴承压盖盖设于基座907靠近支腿内筒901的一端，轴承压盖用于将转动轴承906限制于基座907内部。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
