标题title
一种候车厅采光结构
摘要abst
本发明涉及采光技术领域，特别是涉及一种候车厅采光结构。顶罩的底部固定连接有屋顶，屋顶上开设有通光孔，通光孔正对的内壁上设置有若干个支撑组件和第二横梁，第二横梁上设置有若干个用于发电的遮阳组件，遮阳组件固定连接有升降组件，升降组件的两侧分别固定连接有散光组件，散光组件固定连接有滑动组件，滑动组件与支撑组件滑动连接，相邻的两个滑动组件之间抵接，靠近通光孔内壁的两个滑动组件上分别固定连接有反光组件，通光孔两侧的屋顶内分别设置有若干个进风管，顶罩上设置有若干个出风管。本发明设置的散光组件能够减少直射光和热量进入候车厅，降低空调的能耗，在阴雨天通过反光板能增加反射进候车厅内的光线。
权利要求书clms
1.一种候车厅采光结构，其特征在于：包括顶罩，所述顶罩的底部固定连接有屋顶，所述屋顶上开设有通光孔，所述通光孔正对的内壁上设置有若干个支撑组件和第二横梁，所述第二横梁设置在所述支撑组件的上方，所述第二横梁的两端分别与所述通光孔的内壁固定连接，所述第二横梁上设置有若干个用于发电的遮阳组件，所述遮阳组件固定连接有升降组件，所述升降组件的两侧分别固定连接有散光组件，所述散光组件固定连接有滑动组件，所述滑动组件与所述支撑组件滑动连接，两个所述升降组件之间的两个所述滑动组件相抵接，靠近所述通光孔内壁的两个所述滑动组件上分别固定连接有反光组件，所述反光组件与所述通光孔内壁固定连接，所述通光孔两侧的屋顶内分别设置有若干个进风管，所述顶罩上设置有若干个出风管。2.根据权利要求1所述的候车厅采光结构，其特征在于：所述支撑组件包括第一横梁和第三横梁，所述第一横梁和所述第三横梁处于同一水平面上且相平行，所述第一横梁和所述第三横梁正对的侧壁上开设有凹槽，所述凹槽与所述滑动组件滑动连接，所述第一横梁和所述第三横梁的两端分别与所述通光孔的内壁固定连接。3.根据权利要求2所述的候车厅采光结构，其特征在于：所述遮阳组件包括固定座，所述固定座与所述第二横梁固定连接，所述固定座的顶端转动连接有太阳能板，所述固定座的底端固定连接有升降组件。4.根据权利要求3所述的候车厅采光结构，其特征在于：所述滑动组件包括圆杆，所述圆杆与所述凹槽滑动连接，所述圆杆的周向上套设有套筒，所述套筒与所述圆杆转动连接，所述套筒的外壁与所述散光组件固定连接。5.根据权利要求4所述的候车厅采光结构，其特征在于：所述散光组件包括四个采光板，正对的两个采光板之间设置有若干个真空管，所述真空管的两端分别与所述采光板固定连接，所述真空管之间固定连接，所述真空管的底端固定连接有两个导光板，两个所述导光板在远离所述真空管的一端在固定连接有棱镜，所述棱镜的下方设置有弧形散光板，所述弧形散光板的两端分别与所述采光板固定连接，正对的两个所述采光板的外壁分别与所述套筒和所述升降组件固定连接。6.根据权利要求5所述的候车厅采光结构，其特征在于：所述升降组件包括电机，所述电机的输出端传动连接有丝杠，所述丝杠螺纹连接有滑块，所述滑块的两侧分别转动连接有固定板，所述固定板与所述采光板固定连接，所述电机与所述固定座固定连接。7.根据权利要求4所述的候车厅采光结构，其特征在于：所述反光组件包括第一支架，所述第一支架的下方设置有第二支架，所述第一支架和第二支架与所述通光孔的内壁固定连接且对称布置，所述第一支架和所述第二支架远离所述通光孔内壁的一端转动连接有输送辊，所述输送辊上滑动连接有反光板，所述反光板的一端分别固定连接有两个拉簧，所述拉簧与所述第二支架固定连接，所述反光板远离所述拉簧的一端分别固定连接有两个钢索，所述钢索与所述套筒固定连接。8.根据权利要求1所述的候车厅采光结构，其特征在于：所述进风管伸出所述屋顶与外界连通的一端固定连接有送风机，所述送风机的出风端与所述进风管相连通。9.根据权利要求1所述的候车厅采光结构，其特征在于：所述出风管伸出所述顶罩与外界连通的一端固定连接有排风机，所述排风机的进风端与所述出风管相连通。10.根据权利要求6所述的候车厅采光结构，其特征在于：所述第一横梁和所述第三横梁之间固定连接有若干个横板，所述横板与所述丝杠转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及采光技术领域，特别是涉及一种候车厅采光结构。背景技术“站桥合一”式结构体系以其空间大、占地少以及功能多样化的优点,现已成为我国大型枢纽式车站结构设计的首要选型，然而，为了充分的进行采光，现有的站桥合一候车厅大都采用顶部采光，因其窗口的朝向与建筑朝向无关，在白天能够给整个建筑空间提供充足的光线，但是在夏季时，阳光直射会使整个候车厅内部产生高温，使候车厅内的温度升高，造成空调负荷大，增加了能源的消耗，同时，也没有利用太阳能来降低能源的消耗。发明内容本发明的目的是提供一种候车厅采光结构，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种候车厅采光结构，包括顶罩，所述顶罩的底部固定连接有屋顶，所述屋顶上开设有通光孔，所述通光孔正对的内壁上设置有若干个支撑组件和第二横梁，所述第二横梁设置在所述支撑组件的上方，所述第二横梁的两端分别与所述通光孔的内壁固定连接，所述第二横梁上设置有若干个用于发电的遮阳组件，所述遮阳组件固定连接有升降组件，所述升降组件的两侧分别固定连接有散光组件，所述散光组件固定连接有滑动组件，所述滑动组件与所述支撑组件滑动连接，两个所述升降组件之间的两个所述滑动组件相抵接，靠近所述通光孔内壁的两个所述滑动组件上分别固定连接有反光组件，所述反光组件与所述通光孔内壁固定连接，所述通光孔两侧的屋顶内分别设置有若干个进风管，所述顶罩上设置有若干个出风管。优选的，所述支撑组件包括第一横梁和第三横梁，所述第一横梁和所述第三横梁处于同一水平面上且相平行，所述第一横梁和所述第三横梁正对的侧壁上开设有凹槽，所述凹槽与所述滑动组件滑动连接，所述第一横梁和所述第三横梁的两端分别与所述通光孔的内壁固定连接。优选的，所述遮阳组件包括固定座，所述固定座与所述第二横梁固定连接，所述固定座的顶端转动连接有太阳能板，所述固定座的底端固定连接有升降组件。优选的，所述滑动组件包括圆杆，所述圆杆与所述凹槽滑动连接，所述圆杆的周向上套设有套筒，所述套筒与所述圆杆转动连接，所述套筒的外壁与所述散光组件固定连接。优选的，所述散光组件包括四个采光板，正对的两个采光板之间设置有若干个真空管，所述真空管的两端分别与所述采光板固定连接，所述真空管之间固定连接，所述真空管的底端固定连接有两个导光板，两个所述导光板在远离所述真空管的一端在固定连接有棱镜，所述棱镜的下方设置有弧形散光板，所述弧形散光板的两端分别与所述采光板固定连接，正对的两个所述采光板的外壁分别与所述套筒和所述升降组件固定连接。优选的，所述升降组件包括电机，所述电机的输出端传动连接有丝杠，所述丝杠螺纹连接有滑块，所述滑块的两侧分别转动连接有固定板，所述固定板与所述采光板固定连接，所述电机与所述固定座固定连接。优选的，所述反光组件包括第一支架，所述第一支架的下方设置有第二支架，所述第一支架和第二支架与所述通光孔的内壁固定连接且对称布置，所述第一支架和所述第二支架远离所述通光孔内壁的一端转动连接有输送辊，所述输送辊上滑动连接有反光板，所述反光板的一端分别固定连接有两个拉簧，所述拉簧与所述第二支架固定连接，所述反光板远离所述拉簧的一端分别固定连接有两个钢索，所述钢索与所述套筒固定连接。优选的，所述进风管伸出所述屋顶与外界连通的一端固定连接有送风机，所述送风机的出风端与所述进风管相连通。优选的，所述出风管伸出所述顶罩与外界连通的一端固定连接有排风机，所述排风机的进风端与所述出风管相连通。优选的，所述第一横梁和所述第三横梁之间固定连接有若干个横板，所述横板与所述丝杠转动连接。本发明公开了以下技术效果：1、本发明设置在采光结构内的遮阳组件，能够在阳光充足的条件下，用太阳能板收集太阳能，为采光结构内的电器提供能源，并在不影响采光的同时，遮阳组件能够遮挡部分阳光直射进通光孔内，降低了通光孔内的温度；2、本发明通过进风管将外界空气送入采光结构内部，并通过出风管将采光结构内部的空气排出，使采光结构内部和外界的温度保持平衡，避免了因温差在采光结构内部形成水气；同时，散光组件能够再次降低热量进入候车厅内，减轻了候车厅内空调的负荷，并使光线能够进行大范围的散射，给候车厅内提供充足的光线；3、本发明设置的反光板在阴天、雨天等天气时，能够有效的将室外的光线反射到候车厅内，增加了进入候车厅内的光线，降低了候车厅内照明的能源消耗。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明太阳能板展开结构示意图；图2为本发明太阳能板收起结构示意图；图3为本发明滑动组件结构示意图；图4为本发明升降组件结构示意图；图5为本发明反光板和散光组件连接结构示意图；图6为本发明反光板收起结构示意图；图7为本发明反光板展开结构示意图；图8为本发明散光组件结构示意图；其中，1、顶罩；2、屋顶；3、第一横梁；4、第二横梁；5、送风机；6、排风机；7、散光组件；8、第三横梁；9、通光孔；10、横板；11、丝杠；12、电机；13、滑块；14、转轴；15、固定板；21、固定座；22、太阳能板；23、第一电动转轴；24、第二电动转轴；31、钢索；32、反光板；33、拉簧；41、圆杆；42、套筒；71、采光板；72、弧形散光板；73、真空管；74、导光板；75、棱镜。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-8，本发明提供一种候车厅采光结构，一种候车厅采光结构，包括顶罩1，顶罩1的底部固定连接有屋顶2，屋顶2上开设有通光孔9，通光孔9正对的内壁上设置有若干个支撑组件和第二横梁4，第二横梁4设置在支撑组件的上方，第二横梁4的两端分别与通光孔9的内壁固定连接，第二横梁4上设置有若干个用于发电的遮阳组件，遮阳组件固定连接有升降组件，升降组件的两侧分别固定连接有散光组件7，散光组件7固定连接有滑动组件，滑动组件与支撑组件滑动连接，两个升降组件之间的两个滑动组件相抵接，靠近通光孔9内壁的两个滑动组件上分别固定连接有反光组件，反光组件与通光孔9内壁固定连接，通光孔9两侧的屋顶2内分别设置有若干个进风管，顶罩1上设置有若干个出风管。本发明设置在采光结构内的遮阳组件，能够在阳光充足的条件下，用太阳能板22收集太阳能，为采光结构内的电器提供能源，并在不影响采光的同时，遮阳组件能够遮挡部分阳光直射进通光孔9内，降低了通光孔9内的温度；本发明设置的进风管和出风管能够有效的保证采光结构内部和外界的温度平衡，通过送风机5送风，排风机6排风，使采光结构内部的空气流动，不仅避免了因温差形成的水气，还能够将采光结构内部的热量随着空气的流动排出，同时散光组件7能够再次降低采光结构内部的热量进入候车厅内，减轻了候车厅内空调的负荷，降低了空调的能源消耗；在阴天、雨天等天气时，将太阳能板22和散光组件7收起，在散光组件7收起的同时，将反光板32展开，反光板32能够有效的将室外的光线反射到候车厅内，增加了进入候车厅内的光线，降低了候车厅内照明用的能源消耗。进一步优化方案，支撑组件包括第一横梁3和第三横梁8，第一横梁3和第三横梁8处于同一水平面上且相平行，第一横梁3和第三横梁8正对的侧壁上开设有凹槽，凹槽与滑动组件滑动连接，第一横梁3和第三横梁8的两端分别与通光孔9的内壁固定连接。第一横梁3和第三横梁8可使用现有屋顶2的结构，也可重新设置第一横梁3和第三横梁8，通过在第一横梁3和第三横梁8正对的侧壁上开设凹槽，并使圆杆41在凹槽内滑动，圆杆41外套设有套筒42，套筒42与圆杆41转动连接，套筒42与散光组件7固定连接，使散光组件7能够进行收起和展开。进一步优化方案，遮阳组件包括固定座21，固定座21与第二横梁4固定连接，固定座21的顶端固定连接有第一电动转轴23，第一电动转轴23上固定连接有支撑杆，支撑杆的一端固定连接有第二电动转轴24，第二电动转轴24的一端固定连接有太阳能板22，固定座21的底端固定连接有升降组件。第一电动转轴23能带动太阳能板22水平方向转动，第二电动转轴24能带动太阳能板22进行水平方向的翻转，通过第一电动转轴23和第二电动转轴24调整太阳能板22的角度，使太阳能板22始终处于阳光的照射下，同时，在夏季正午阳光强烈的时候，太阳能板22处于水平状态，在不影响采光的同时，能够减少阳光直射进入候车厅内的照射面积，减缓了候车厅内温度的升高，并在阴天、雨天等无阳光直射的天气时，将太阳能板22收起，加大自然光线进入通光孔9的面积。进一步优化方案，滑动组件包括圆杆41，圆杆41与凹槽滑动连接，圆杆41的周向上套设有套筒42，套筒42与圆杆41转动连接，套筒42的外壁与散光组件7固定连接。圆杆41上套设有套筒42，在圆杆41在凹槽内移动时，套筒42转动时带动散光组件7能展开和收起，散光组件7收起时，通过钢索31使反光板32能够完全打开，散光组件7展开时，拉簧33将反光板32收起。进一步优化方案，散光组件7包括四个采光板71，正对的两个采光板71之间设置有若干个真空管73，真空管73的两端分别与另外正对的两个采光板71固定连接，真空管73之间固定连接，真空管73的底端固定连接有两个导光板74，两个导光板74在远离真空管73的一端在固定连接有棱镜75，棱镜75的下方设置有弧形散光板72，弧形散光板72的两端分别与采光板71固定连接，正对的两个采光板71的外壁分别与套筒42和升降组件固定连接。相邻的两个采光板71固定连接，四个采光板71围成一个矩形，阳光通过真空管73将光线照射到棱镜75上，导光板74能够将照射不到棱镜75的光线折射到棱镜75处，棱镜75能够将光线再次折射到弧形散光板72处，使光线通过弧形散光板72进行散射后进入候车厅内，弧形散光板72能增加进入候车厅内的光线，真空管73使用透光材料制作，真空管73能够减少采光结构中的热量进入候车厅内，经过棱镜75折射的光线通过弧形散光板72再次散射进入到候车厅内，使光线在候车厅内进行大范围的散射，增加了候车厅内光线散射的范围。棱镜75上设置的光线偏转角能够将光线完全折射到弧形散光板72处，同时弧形散光板72的内壁设置有若干个多面棱镜，使光线进一步的进行散射，加大对候车厅内的光线散射范围。进一步优化方案，升降组件包括电机12，电机12的输出端传动连接有丝杠11，丝杠11螺纹连接有滑块13，滑块13的两侧分别转动连接有固定板15，固定板15与采光板71固定连接，电机12与固定座21固定连接。滑块13的两侧对称且固定连接有连杆，连杆固定连接有转轴14，转轴14的两端分别转动连接有固定板15，电机12带动丝杠11转动，使滑块13在丝杠11上移动，滑块13移动，使转轴14在固定板15内转动，能够使散光组件7进行展开和收起。进一步优化方案，反光组件包括第一支架，第一支架的下方设置有第二支架，第一支架和第二支架与通光孔9的内壁固定连接且对称布置，第一支架和第二支架远离通光孔9内壁的一端转动连接有输送辊，输送辊上滑动连接有反光板32，反光板32的一端分别固定连接有两个拉簧33，拉簧33与第二支架固定连接，反光板32远离拉簧33的一端分别固定连接有两个钢索31，钢索31与套筒42固定连接。反光板32采用柔性材料制作，第一支架的长度大于第二支架的长度，在遇到阴天、雨天等无阳光直射的天气时，散光组件7收起的同时，能够将反光板32展开，通过反光板32将外界的光线反射进候车厅内。进一步优化方案，第二支架远离通光孔9内壁的一端面两边分别固定连接有电动伸缩杆，电动伸缩杆的伸缩端与输送辊转动连接，通过电动伸缩杆可以对反光板32的展开角度进行调节，使反光板32反射的光线能够照进候车厅内，增加进入候车厅内的光线数量。进一步优化方案，进风管伸出屋顶2与外界连通的一端固定连接有送风机5，送风机5的出风端与进风管相连通；出风管伸出顶罩1与外界连通的一端固定连接有排风机6，排风机6的进风端与出风管相连通。送风机5固定连接在防雨罩内，送风机5的进风端安装有过滤网，避免外界环境中灰尘的进入，通过送风机5的送风，增加了采光结构内部的空气流动，避免采光结构内部温度与外界温度形成温差，产生水气，同时，空气流动还能带动采光结构内部的热量进行流动，减少了进入候车厅内的热量。进一步优化方案，出风管伸出顶罩1与外界连通的一端固定连接有排风机6，排风机6的进风端与出风管相连通。为了保持采光结构内部与外界温度相同，减少水气的产生，进风管进来的空气，从设置在顶罩1上的出风管排出，为了加大排风量，在出风管伸出顶罩1与外界连通的一端连通有排风机6，排风机6固定连接在顶罩1顶面上的防雨罩内。进一步优化方案，第一横梁3和第三横梁8之间固定连接有若干个横板10，横板10与丝杠11转动连接。为了使第一横梁3与第三横梁8之间的距离相等，并加强第一横梁3和第三横梁8的稳定性，在第一横梁3和第三横梁8之间固定连接有若干个横板10，横板10固定连接在第一横梁3和第三横梁8的底端，使圆杆41在第一横梁3和第三横梁8上开设的凹槽内进行稳定的移动；同时，横板10与丝杠11相对应的位置上，在横板10上固定连接有轴承，丝杠11在轴承内转动，使丝杠11进行稳定的转动，横板10与采光板71抵接处设置有密封条，使采光板71与横板10相接处的位置能够处于密封状态。工作过程：在夏季阳光充足的天气下，太阳能板22能够根据阳光照射的角度进行调整，使太阳能板22始终处于阳光的照射下，同时，散光组件7处于展开状态，使散光组件7与顶罩1之间形成一个内部的空间，同时，打开送风机5和排风机6，进行与外界空气的流通，保持采光结构内部的空间与外界环境处于同一温度环境，阳光从顶罩1进入内部空间后，从太阳能板22周边照射散光组件7，送风机5送进来的风，能够将采光结构中的热量带走一部分，从排风机6处排出，然后，阳光通过棱镜75将阳光进行散射，散射的阳光通过真空管73进入弧形散光板72，真空管73能隔绝一部分采光结构中的热量进入候车厅内，隔绝的热量跟随流动的空气排出，阳光通过弧形散光板72使进入候车厅内的阳光在候车厅内进行散射，对候车厅内进行大范围的照明。在春季、秋季、冬季阳光充足的天气下，为了使阳光能够直接照射进候车厅内，与夏季使用时相比，只需关闭送风机5和排风机6，并将散光组件7收起，使照射进来的阳光不用通过散光组件7进行散光和隔热，使阳光能直接照射进候车厅内，同时通过反光板32对光线进行反射，能够增加候车厅内的采光效果，同时直射进候车厅内的阳光还能提高候车厅内的温度，提高了候车厅内的整体舒适度，并降低了供暖的能源消耗。在遇到阴天、雨天等无阳光直射的天气时，关闭送风机5和排风机6，将太阳能板22和散光组件7收起，在收起散光组件7的同时，套筒42能带动钢索31移动，钢索31带动反光板32移动，反光板32展开后，通过电动伸缩杆调整反光板32的展开角度，使反光板32能够将自然光反射进候车厅内，增加候车厅内的采光，降低了候车厅内照明的能源消耗。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
