标题title
一种建筑脚手架用快速拆装结构
摘要abst
本发明提供一种建筑脚手架用快速拆装结构，有效的解决了现有的脚手架不易拆卸和安装的问题，包括多个底座杆，每个所述底座杆的上端分别固定安装有固定方块，每个所述固定方块上分别安装有多个定位装置，每个所述定位装置分别包括转动安装在固定方块上的调节环，每个所述调节环的另一端上分别转动安装有延伸管，每个所述调节环上分别同轴固定安装有位于延伸管内的内管，每个所述内管的另一端上分别开设有螺纹槽，每个所述延伸管上分别滑动安装有多个条形块，每个所述条形块上分别开设有与螺纹槽配合的螺纹齿，每个所述条形块上分别固定安装有位于延伸管内的弧形条，该装置使用方便，便于拆卸安装，且安全性高，值得推广应用。
权利要求书clms
1.一种建筑脚手架用快速拆装结构，包括多个底座杆，其特征在于：每个所述底座杆的上端分别固定安装有固定方块，每个所述固定方块上分别安装有多个定位装置，每个所述定位装置分别包括转动安装在固定方块上的调节环，每个所述调节环的另一端上分别转动安装有延伸管，每个所述调节环上分别同轴固定安装有位于延伸管内的内管，每个所述内管的另一端上分别开设有螺纹槽，每个所述延伸管上分别滑动安装有多个条形块，每个所述条形块上分别开设有与螺纹槽配合的螺纹齿，每个所述条形块上分别固定安装有位于延伸管内的弧形条，每个所述延伸管内分别安装有限位装置。2.根据权利要求1所述的一种建筑脚手架用快速拆装结构，其特征在于：所述限位装置包括安装在延伸管内的卡接管，所述卡接管上开设与弧形条配合的弧形孔，所述卡接管上分别开设有多个楔块孔，每个所述楔块孔内分别滑动安装有楔块，所述卡接管上螺纹安装有转动环，每个所述楔块上分别设置有卡接齿。3.根据权利要求2所述的一种建筑脚手架用快速拆装结构，其特征在于：所述卡接管上固定安装有多个位于转动环一侧的固定耳，每个所述固定耳上分别转动安装有贯穿卡接管的齿轮，每个所述卡接管上分别螺纹安装有定位环，每个所述定位环上分别固定安装有与每个齿轮配合的齿板，每个所述定位环与转动环之间通过联动装置连接。4.根据权利要求2所述的一种建筑脚手架用快速拆装结构，其特征在于：每个所述楔块上分别开设有滑动孔，每个所述楔块孔内分别固定安装有位于滑动孔内的滑动块，每个所述滑动块上分别固定安装有按压弹簧。5.根据权利要求3所述的一种建筑脚手架用快速拆装结构，其特征在于：所述联动装置包括转动安装在转动环上的限位环，所述限位环与定位环之间固定连接有牵引杆。6.根据权利要求3所述的一种建筑脚手架用快速拆装结构，其特征在于：位于左侧的多个所述卡接管与位于右侧的多个所述卡接管的左右之间安装有第一钢管，位于前侧的两个所述卡接管与位于后侧的两个所述卡接管的前后之间安装有第二钢管，每个所述第一钢管的两端分别开设有齿圈。7.根据权利要求6所述的一种建筑脚手架用快速拆装结构，其特征在于：每个所述固定方块的前端分别转动安装有U型管，每个所述U型管上分别螺纹安装有螺纹套。
说明书desc
技术领域本发明涉及脚手架领域，尤其涉及一种建筑脚手架用快速拆装结构。背景技术脚手架是为了保证各施工过程顺利进行而搭设的工作平台；按搭设的位置分为外脚手架、里脚手架；按材料不同可分为木脚手架、竹脚手架、钢管脚手架；按构造形式分为立杆式脚手架、桥式脚手架、门式脚手架、悬吊式脚手架、挂式脚手架、挑式脚手架、爬式脚手架。脚手架一般用于临时搭设而成，将立柱、平拉管之间通过螺栓安装固定，便于拆卸安装，同时方便运输；但是在安装时，需要利用工具将螺栓拧紧，当进行拆卸时，依旧需要工具将螺栓旋松，使用起来特别不方便，费时费力，且由于零件过多容易丢失，而脚手架用于施工现场临时搭设，直接影响现场施工，同时长期使用，螺栓通过螺母拧紧，容易松动，安全系数有待提高。因此，本发明提供一种建筑脚手架用快速拆装结构来解决此问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术之缺陷，本发明提供一种建筑脚手架用快速拆装结构，有效的解决了现有的脚手架不易拆卸和安装的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种建筑脚手架用快速拆装结构，包括多个底座杆，每个所述底座杆的上端分别固定安装有固定方块，每个所述固定方块上分别安装有多个定位装置，每个所述定位装置分别包括转动安装在固定方块上的调节环，每个所述调节环的另一端上分别转动安装有延伸管，每个所述调节环上分别同轴固定安装有位于延伸管内的内管，每个所述内管的另一端上分别开设有螺纹槽，每个所述延伸管上分别滑动安装有多个条形块，每个所述条形块上分别开设有与螺纹槽配合的螺纹齿，每个所述条形块上分别固定安装有位于延伸管内的弧形条，每个所述延伸管内分别安装有限位装置。优选的、所述限位装置包括安装在延伸管内的卡接管，所述卡接管上开设与弧形条配合的弧形孔，所述卡接管上分别开设有多个楔块孔，每个所述楔块孔内分别滑动安装有楔块，所述卡接管上螺纹安装有转动环，每个所述楔块上分别设置有卡接齿。优选的、所述卡接管上固定安装有多个位于转动环一侧的固定耳，每个所述固定耳上分别转动安装有贯穿卡接管的齿轮，每个所述卡接管上分别螺纹安装有定位环，每个所述定位环上分别固定安装有与每个齿轮配合的齿板，每个所述定位环与转动环之间通过联动装置连接。优选的、每个所述楔块上分别开设有滑动孔，每个所述楔块孔内分别固定安装有位于滑动孔内的滑动块，每个所述滑动块上分别固定安装有按压弹簧。优选的、所述联动装置包括转动安装在转动环上的限位环，所述限位环与定位环之间固定连接有牵引杆。优选的、位于左侧的多个所述卡接管与位于右侧的多个所述卡接管的左右之间安装有第一钢管，位于前侧的两个所述卡接管与位于后侧的两个所述卡接管的前后之间安装有第二钢管，每个所述第一钢管的两端分别开设有齿圈。优选的、每个所述固定方块的前端分别转动安装有U型管，每个所述U型管上分别螺纹安装有螺纹套。本发明的有益效果：1、在进行使用时，通过延伸管、调节环、内管、螺纹槽、螺纹齿、条形块、弧形条可以对卡接管进行限位固定，由于螺纹槽和螺纹齿之间有一定自索性，避免在使用时出现松动。2、通过楔块、转动环、卡接齿之间的配合使用，可以对第一钢管的齿圈啮合固定，这样避免第一钢管在使用时出现转动，出现安全问题。3、当楔块不受外力时，由于压缩弹簧的作用力，可以使楔块恢复初始状态，方便后期后期使用。4、当脚手架搭建完成后，施工人员拿着连接管安装在左侧的U型管内，进一步提高了安全性。5、该装置使用方便，便于拆卸安装，且安全性高，值得推广应用。附图说明图1为本发明的整体安装示意图。图2为本发明的第一钢管安装示意图。图3为本发明的A处放大示意图。图4为本发明的楔块安装示意图。图5为本发明的齿轮安装示意图。图6为本发明的定位环安装示意图。图7为本发明的调节环剖面图。图8为本发明的齿圈示意图。图9为本发明的卡接齿示意图。图中：1、底座杆；2、固定方块；3、调节环；4、延伸管；5、内管；6、螺纹槽；7、条形块；8、螺纹齿；9、弧形条；11、卡接管；12、弧形孔；13、楔块孔；14、楔块；15、转动环；16、卡接齿；17、固定耳；18、齿轮；19、定位环；20、齿板；21、滑动孔；22、滑动块；23、按压弹簧；24、限位环；25、牵引杆；26、齿圈；27、第一钢管；28、第二钢管；29、第三钢管；30、U型管；31、螺纹套；32、第四钢管；33、第五钢管；34、防护架；35、防护板；36、连接管。具体实施方式有关本发明的前述及其他技术内容、特点与功效，在配合参考附图1至图9对实施例的详细说明中，将清楚的呈现，本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围，以下实施例中所提到的结构内容，均是以说明书附图为参考。下面将参照附图描述对本发明的各实施例进行详细说明。如图1-9所示，一种建筑脚手架用快速拆装结构，包括多个底座杆1，这里方便描述只写了4个底座杆1，在实际操作中，根据需要可以使用多个底座杆1，每个所述底座杆1的底部分别固定安装有橡胶垫，可以增大与地面的摩擦，提高该装置的安全性，每个所述底座杆1的上端分别固定安装有固定方块2，每个所述固定方块2上分别安装有多个定位装置，如图7所示，每个所述定位装置分别包括转动安装在固定方块2上的调节环3，每个所述调节环3的圆周面上分别固定安装有多个凸块，可以增大摩擦力，每个所述调节环3的另一端上分别转动安装有延伸管4，所述延伸管4可以在调节环3上转动，每个所述调节环3上分别同轴固定安装有位于延伸管4内的内管5，所述内管5的圆周外壁贴着延伸管4的内壁转动，每个所述内管5的另一端面上分别开设有螺纹槽6，每个所述延伸管4上分别开设有多个靠近螺纹槽6的导向孔，每个所述延伸管4上分别滑动安装有多个位于导向孔内的条形块7，每个所述条形块7上分别开设有与螺纹槽6啮合的螺纹齿8，所述内管5转动通过螺纹槽6啮合着每个螺纹齿8转动，螺纹齿8带着对应的条形块7滑动，每个所述条形块7的另外一端分别固定安装有位于延伸管4内的延伸板，每个所述延伸板的一端上分别固定安装有弧形条9，每个所述弧形条9都向外凸起，每个所述延伸管4内分别安装有位于每个条形块7一侧的限位装置，每个所述限位装置内分别安装有第一钢管27，每个所述第一钢管27的连端圆周面上均匀分别开设有多个齿圈26；在进行使用时，施工人员先使第一钢管27的两端分别安装限位装置，接着把限位装置插入到对应的延伸管4内，接着施工人员用其中一个手握住延伸管4保持不动，另一个手转动调节环3，接着调节环3通过内管5和螺纹槽6啮合着螺纹齿8运动，此时的多个条形块7进行滑动，这时的多个条形块7通过延伸板带着弧形条9的内端分别远离延伸管4的中心处，直至使每个弧形条9对限位装置进行锁死，由于螺纹槽6和螺纹齿8之间有一定自索性，这样可以对第一钢管27进行锁死限位，避免在使用时出现松动；当对每个第一钢管27进行拆卸时，施工人员只许反向转动调节环3，此时的每个条形块7分别带着相应的弧形条9脱离限位装置，这时施工人员从延伸管4内取出限位装置，最后取下第一钢管27，这样可以更加快速的取下限位装置和第一钢管27，也便于对第一钢管27进行更换，方便施工人员操作，一定程度上提高了工作效率。如图9所示，每个所述限位装置分别包括安装在延伸管4内的卡接管11，所述卡接管11上开设与弧形条9配合的弧形孔12，每个所述弧形孔12略大于所述卡接管11的尺寸，每个所述卡接管11上分别上分别开设有多个楔块孔13，每个所述楔块孔13内分别滑动安装有楔块14，每个所述楔块14的外端一侧分别开设有斜面，所述卡接管11上螺纹安装有位于每个楔块14一侧的转动环15，每个所述转动环15靠近楔块14的端面上开设有斜边，每个所述楔块14的内端上分别设置有卡接齿16；在使用前，首先施工人员先拿着每个第一钢管27插入到卡接管11内，且位于多个楔块14之间，接着转动转动环15，此时的转动环15会向多个楔块14逐渐靠近，直至使每个楔块14的斜面位于转动环15的斜边内，施工人员继续转动转动环15，此时的转动环15的斜边对每个楔块14的斜面进行挤压，接着每个楔块14会向卡接管11中心处移动，直至使每个卡接齿16与第一钢管27的齿圈啮合的合适状态，这样避免第一钢管27在使用时出现转动，出现安全问题；然后施工人员拿着相应的卡接管11插向延伸管4内，接着施工人员用其中一个手握住延伸管4保持不动，另一个手转动调节环3，接着调节环3通过内管5和螺纹槽6啮合着螺纹齿8运动，此时的多个条形块7进行滑动，这时的多个条形块7通过延伸板带着弧形条9的内端分别远离延伸管4的中心处，直至使每个弧形条9卡入到对应的弧形孔12内，避免卡接管11在在使用时脱离延伸管4，提高了安全性，同时螺纹槽6和螺纹齿8之间配合，避免在使用时出现松动。如图6所示，每个所述卡接管11上固定安装有多个位于转动环15一侧的固定耳17，每个所述卡接管11上分别开设有位于固定耳17一侧的齿轮孔，每个所述固定耳17上分别转动安装有位于齿轮孔内的齿轮18，每个所述卡接管11上分别螺纹安装有定位环19，如图9所示，每个所述定位环19上分别固定安装有与每个齿轮18配合的齿板20，每个所述定位环19与转动环15之间通过联动装置连接；首先施工人员拿着每个第一钢管27缓慢插入到卡接管11内，此时的第一钢管27的一端先穿过多个楔块14之间，直至使齿圈与每个齿轮18接触，接着继续使第一钢管27向固定方块2靠近，第一钢管27上的齿圈啮合着多个齿轮18转动，当第一钢管27移动到合适位置后，接着工作人员转动转动环15，此时的转动环15会向多个楔块14逐渐靠近，直至使每个楔块14的斜面位于转动环15的斜边内，施工人员继续转动转动环15，此时的转动环15的斜边对每个楔块14的斜面进行挤压，同时转动环15在联动装置上转动，接着转动环15通过联动装置带着定位环19在卡接管11上滑动，每个楔块14会向卡接管11中心处移动，直至使每个卡接齿16与第一钢管27的齿圈进行挤压限位后，此时的定位环19带着每个齿板20正好对每个齿轮18进行卡接锁死，这样可以同步对第一钢管27进行双重限位，进一步提高了安全性；当需要取下第一钢管27时，施工人员只需反向转动转动环15即可，就可以取下第一钢管，相比于螺栓进行安装拆卸，该装置使用起来更加方便快捷，且不会丢失零件。如图8-9所示，每个所述楔块14上分别开设有滑动孔21，每个所述楔块孔13内分别固定安装有位于滑动孔21内的滑动块22，所述滑动块22可以在滑动孔21内滑动，每个所述滑动块22上分别固定安装有按压弹簧23，每个所述按压弹簧23的上端连接楔块14的上端；当施工人员转动转动环15，此时转动环15的斜边对每个楔块14的斜面进行挤压，同时的滑动块22在滑动孔21内滑动，接着每个楔块14会向卡接管11中心处移动，此时的每个按压弹簧23处于压缩状态，接着每个卡接齿16与第一钢管27的齿圈26啮合固定，这样避免第一钢管27在使用时出现转动，出现安全问题，当转动环15反向转动时，这时的按压弹簧23会带着对应的楔块14恢复到原始状态，方便后期后期使用。如图6所示，每个所述联动装置分别包括转动安装在转动环15上的限位环24，所述限位环24与定位环19之间固定连接有牵引杆25，当工作人员转动转动环15时，转动环15会在限位环24上转动，接着定位环19会通过每个牵引杆25带着定位环19进行移动，此时的定位环19带着每个齿板20正好对每个齿轮18进行卡接锁死，进一步提高了安全性。如图1所示，位于固定方块2左侧的两个所述卡接管11与位于固定方块2右侧的两个所述卡接管11的左右之间分别安装有第一钢管27，位于固定方块2前侧的两个所述卡接管11与位于固定方块2后侧的两个所述卡接管11的前后之间分别安装有第二钢管28，位于固定方块2上端的每个所述卡接管11上分别安装第三钢管29，每个所述第三钢管29的上端分别安装有与第三钢管29下方对应的部件，位于上方的两个部件的左侧与位于上方的两个部件的右侧之间安装有第四钢管32，位于上方的两个部件的后侧与位于上方的两个部件的前侧之间分别安装有第五钢管33，该装置的具体安装方式如图1所示，四个所述上方部件的上端之间可拆卸安装有防护架34，可以提高施工人员的安全性，两个第五钢管33之间安装有防护板35，施工人员可以站在防护板35上进行工作，为了方便安装盒拆卸，第一钢管27、第二钢管28、第三钢管29、第四钢管32、第五钢管33的规格都相同。如图1、3所示，位于左侧上方的固定方块2前端上转动安装有U型管30，每个所述U型管30上分别螺纹安装有螺纹套31；当脚手架搭建完成后，为了进一步提高安全性，施工人员拿着连接管36，使连接管36的一端安装在左侧的U型管30内，另一端安装在右侧的U型管30内，然后安装上每个螺纹套31，由于连接管36的两端都固定设置有卡块，避免连接管36脱离对应的U型管30，进一步提高了安全性。本发明的工作原理：首先施工人员拿着每个第一钢管27缓慢插入到卡接管11内，此时的第一钢管27的一端先穿过多个楔块14之间，直至使齿圈与每个齿轮18接触，接着继续使第一钢管27向固定方块2靠近，第一钢管27上的齿圈啮合着多个齿轮18转动，当第一钢管27移动到合适位置后，接着工作人员转动转动环15，此时的转动环15会向多个楔块14逐渐靠近，直至使每个楔块14的斜面位于转动环15的斜边内，施工人员继续转动转动环15，此时的转动环15的斜边对每个楔块14的斜面进行挤压，同时转动环15会在限位环24上转动，接着定位环19会通过每个牵引杆25带着定位环19进行移动，此时的定位环19带着每个齿板20正好对每个齿轮18进行卡接锁死；与此同时，每个楔块14会向卡接管11中心处移动，直至使每个卡接齿16与第一钢管27的齿圈进行挤压限位后，此时的定位环19带着每个齿板20正好对每个齿轮18进行卡接锁死，这样可以同步对第一钢管27进行双重限位，进一步提高了安全性；当各个第一钢管27安装结束后，施工人员拿着相应的卡接管11插向延伸管4内，接着施工人员用其中一个手握住延伸管4保持不动，另一个手转动调节环3，接着调节环3通过内管5和螺纹槽6啮合着螺纹齿8运动，此时的多个条形块7进行滑动，这时的多个条形块7通过延伸板带着弧形条9的内端分别远离延伸管4的中心处，直至使每个弧形条9卡入到对应的弧形孔12内，避免卡接管11在在使用时脱离延伸管4，提高了安全性，同时螺纹槽6和螺纹齿8之间配合，避免在使用时出现松动；当需要取下第一钢管27时，施工人员只需反向转动转动环15和调节环3，就可以取下第一钢管27，相比于螺栓进行安装拆卸，该装置使用起来更加方便快捷，且不会丢失零件，也不易出现松动，一定程度上提高了工作效率。本发明的有益效果：1、在进行使用时，通过延伸管、调节环、内管、螺纹槽、螺纹齿、条形块、弧形条可以对卡接管进行限位固定，由于螺纹槽和螺纹齿之间有一定自索性，避免在使用时出现松动。2、通过楔块、转动环、卡接齿之间的配合使用，可以对第一钢管的齿圈啮合固定，这样避免第一钢管在使用时出现转动，出现安全问题。3、当楔块不受外力时，由于压缩弹簧的作用力，可以使楔块恢复初始状态，方便后期后期使用。4、当脚手架搭建完成后，施工人员拿着连接管安装在左侧的U型管内，进一步提高了安全性。5、该装置使用方便，便于拆卸安装，且安全性高，值得推广应用需要说明的是，在本发明的描述中，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。术语“包括”或者任何其它类似用语旨在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、物品或者设备/装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者还包括这些过程、物品或者设备/装置所固有的要素。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
