标题title
矿井水害隐患电法监测系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种矿井水害隐患电法监测系统及方法，该系统包括：电法监测系统控制器，用于向第一电法监测分站和第二电法监测分站发出控制指令；第一“L型”测线和第二“L型”测线用于围成一个矩形来包围工作面；第一电法监测分站和第二电法监测分站，分别与第一“L型”测线和第二“L型”测线连接，用于电法监测数据采集；存储器用于对电法监测数据存储、处理和质量管控；电法监测数据处理器用于对存储器访问，对电法监测数据进行观测电压正负属性校正、电极极化效应校正、电极一致性校正及混合权重约束反演成像。本发明有效减低了井下复杂工况环境对电法监测的影响，提高了矿井水害隐患的解释精度，为煤矿水害防治提供技术支撑。
权利要求书clms
1.一种矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，至少包括：电法监测系统控制器，用于根据设定的电法监测方案，向第一电法监测分站和第二电法监测分站发出控制指令；第一“L型”测线和第二“L型”测线，分别接入至少4个监测电极组成的监测电极组，用于围成一个矩形来包围工作面；第一电法监测分站和第二电法监测分站，分别与第一“L型”测线和第二“L型”测线连接，用于接收电法监测系统控制器的控制指令，根据控制指令切换监测电极得到发射电极和接收电极的组合，并控制信号发射、接收以及电法监测数据的采集；存储器，用于对第一电法监测分站和第二电法监测分站控制采集得到的电法监测数据进行存储、处理和质量管控；并用于存储电法监测数据处理器处理后的数据；电法监测数据处理器，用于对存储器进行访问，对从存储器中取出的电法监测数据进行观测电压正负属性校正、电极极化效应校正、电极一致性校正以及混合权重约束反演成像，并将处理后的数据存入存储器。2.如权利要求1所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述第一“L型”测线和第二“L型”测线沿工作面周围巷道安装；第一“L型”测线和第二“L型”测线上根据电法监测的需要分别接入32个监测电极，监测电极间距为20米。3.如权利要求1所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述监测电极的材料为铜或不锈钢；第一“L型”测线和第二“L型”测线均采用32芯铜芯防爆线缆。4.如权利要求1所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述第一电法监测分站、第二电法监测分站采用相同的结构，每个电法监测分站至少包括分站控制器、通讯模块、嵌入式中控模块、无穷远控制继电器、场源信号发射装置、开关矩阵模块、信号采集装置、网络通讯模块和多路低噪声隔离电源模块；其中，所述分站控制器连接电法监测系统控制器和信号采集装置，同时通过通讯模块连接嵌入式中控模块；所述嵌入式中控模块分别与无穷远控制继电器、场源信号发射装置、开关矩阵模块连接；所述开关矩阵模块还分别连接场源信号发射装置、信号采集装置和监测电极组。5.如权利要求4所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述场源信号发射装置包括升压DC-DC模块、信号隔离器和全桥变换电路；其中，所述升压DC-DC模块、信号隔离器分别连接全桥变换电路，所述信号隔离器连接嵌入式中控模块；所述全桥变换电路连接由所述开关矩阵模块选通的监测电极。6.如权利要求4所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述信号采集装置包括一级滤波放大模块、工频滤波模块、二级放大模块、光耦隔离模块和AD采集模块；其中，所述一级滤波放大模块的信号输入端作为信号采集装置的信号输入端，一级滤波放大模块的输出端连接工频滤波模块的信号输入端；所述工频滤波模块的信号输出端连接二级放大模块的信号输入端；所述二级放大模块的信号输出端连接AD采集模块的信号输入端；所述分站控制器通过光耦隔离模块分别连接一级滤波放大模块和二级放大模块的放大倍数控制引脚；所述分站控制器还分别连接AD采集模块的控制端及数据输出端。7.如权利要求6所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述多路低噪声隔离电源模块的供电方案为：对所述一级滤波放大模块、工频滤波模块和二级放大模块供±9V电源；对所述开关矩阵模块、分站控制器、光耦隔离模块、网络通讯模块、嵌入式中控模块和通讯模块供+5V电源；对所述AD采集模块供±9V驱动电源和+5V参考电源，所述的±9V驱动电源+5V参考电源之间隔离。8.如权利要求4所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述电法监测系统控制器5的控制方法的流程如下：步骤1：对监测电极进行编号：第一“L型”测线上的监测电极组中监测电极的编号i1＝1,2,……,N1；第二“L型”测线的监测电极组中监测电极编号i2＝N1+1, N1+2, ……,N1+N2，其中，N1、N2分别为第一“L型”测线和第二“L型”测线上的监测电极数量；步骤2：根据电法监测系统控制器的控制指令，执行步骤3采集电剖面数据；执行步骤4采集电透视数据；步骤3：采集获得第一电法监测分站和第二电法监测站的一组电剖面数据；步骤4：采集获得第一电法监测分站和第二电法监测分站的一组电透视数据；步骤5：第一电法监测分站和第二电法监测分站持续接收电法监测系统控制器发送的采集指令，循环执行步骤3~步骤4，得到所需要的多组电剖面数据和电透视数据，并将得到的数据存入存储器。9.如权利要求8所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤3具体包括如下流程：步骤31，第二电法监测分站待机，第一电法监测分站的分站控制器下发控制指令，嵌入式中控模块根据该控制指令操作无穷远控制继电器、场源信号发射装置和开关矩阵模块，对第一“L型”测线上的监测电极进行切换选出发射电极，具体从1号到N1号依次切换1个或2个；每次被选出的发射电极持续发射直流方波信号，在此次发射过程中，对第一“L型”测线上除当前的发射电极以外的监测电极进行切换选出接收电极，具体按照序号从前到后依次切换1个或2个，每次被选出的接收电极进行信号接收，接收到的信号均通过信号采集装置进行处理采集；从而得到第一电法监测分站采集的电剖面数据；步骤32，第一电法监测分站待机，第二电法监测分站的分站控制器下发控制指令，嵌入式中控模块根据该控制指令操作无穷远控制继电器、场源信号发射装置12和开关矩阵模块，对第二“L型”测线上的监测电极进行切换选出发射电极，具体从N1+1号开始向后到N1+N2号依次切换1个或2个；每次被选出的发射电极持续发射直流方波信号，在此次发射过程中，对第二“L型”测线上除发射电极以外的监测电极进行切换选出接收电极，具体按照序号从前到后依次切换1个或2个；每次被选出的接收电极进行信号接收，接收到的信号均通过信号采集装置进行处理采集；从而得到第二电法监测分站采集的电剖面数据。10.如权利要求8所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤4具体包括如下子流程：步骤41，第一电法监测分站1的分站控制器下发控制指令，嵌入式中控模块根据该控制指令操作无穷远控制继电器、场源信号发射装置和开关矩阵模块，对第一电法监测分站中第一“L型”测线3上的监测电极进行切换选出发射电极，具体从1号到N1号依次切换1个或2个；每次被选出的发射电极持续发射伪随机多频信号，在此次发射过程中，第二电法监测分站的分站控制器下发控制指令，嵌入式中控模块根据该控制指令操作无穷远控制继电器、场源信号发射装置和开关矩阵模块，对第二电法监测分站中第二“L型”测线上的监测电极进行切换选出接收电极，具体按照序号从前到后依次切换1个或2个，每次被选出的接收电极进行信号接收，接收到的信号均通过信号采集装置进行处理采集；得到第二电法监测分站采集的电透视数据；步骤42，对第二电法监测分站中第二“L型”测线上的监测电极切换选出发射电极，具体从N1号到N1+ N2号依次切换1个或2个；每次被选出的发射电极持续发射伪随机多频信号，在此次发射过程中，对第一电法监测分站中第一“L型”测线上的所有监测电极进行切换选出接收电极，具体按照序号从前到后依次切换1个或2个，每次被选出的接收电极进行信号接收，接收到的信号均通过信号采集装置进行处理采集；得到第一电法监测分站采集的电透视数据；自此获得第一电法监测分站和第二电法监测分站的一组电透视数据。11.如权利要求9或10所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，根据工作模式不同，对监测电极进行切换选出发射电极的操作分别如下：单极发射模式：控制对应电法监测分站的无穷远控制继电器将场源信号发射装置的输出端子B接入无穷远电极；控制开关矩阵模块将场源信号发射装置的输出端子A接入选出的一个发射电极；偶极发射模式：控制对应电法监测分站的开关矩阵模块将选出的两个发射电极接入场源信号发射装置的输出端子A和输出端子B；根据工作模式不同，对监测电极进行切换选出接收电极的操作分别如下：单极接收模式：控制对应电法监测分站的无穷远控制继电器，将功能数据采集模块的输入端子N接入无穷远电极；操作开关矩阵模块，将信号采集装置的输入端子M接入选出的一个接收电极；偶极接收模式：控制对应电法监测分站的开关矩阵模块将监测电极组中选出的两个接收电极接入信号采集装置的输入端子M和输入端子N；在单极-单极工作模式下，切换为单极发射模式和单极接收模式；在单极-偶极工作模式下，切换为单极发射模式和偶极接收模式；偶极-偶极工作模式下，切换为偶极发射模式和偶极接收模式。12.如权利要求1所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述存储器的工作流程如下：步骤一：在存储器中建立数据库，预定义各类数据的表结构；步骤二：通过电法监测系统控制器进行初始化，并将初始化信息存储至数据库相应的表中；步骤三：电法监测系统控制器访问数据库，获取采集模式参数，根据采集模式参数设置向第一电法监测分站和第二电法监测分站发送采集指令，电法监测分站根据采集指令进行监测数据采集；步骤四：第一电法监测分站和第二电法监测分站进行监测数据采集时，将采集的原始信号实时传输并存储至数据库中；步骤五：电剖面工作模式下，存储器对第一电法监测分站和第二电法监测分站采集得到的方波信号幅值，利用直流方波信号处理方法进行相应的信号处理，将处理结果实时存储至数据库中；步骤六：电透视工作模式下，存储器对第一电法监测分站和第二电法监测分站采集得到的原始全波形信号，利用多频数据处理方法进行相应的信号处理，将处理结果实时存储至数据库中；步骤七：存储器通过电法监测数据的质量管控流程对一组完整的原始监测数据进行质量评估和管控，筛选并标记质量合格的监测数据，同时将质量合格的监测数据标记为未处理状态，将处理结果实时存储至数据库中；步骤八：电法监测数据处理器实时访问数据库，对质量合格且被标记为未处理状态的监测数据进行预处理和反演成像，得到的结果实时存储至数据库中，同时在数据库中将该组监测数据标记为已处理状态。13.如权利要求1所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述电法监测数据处理器的工作流程如下：步骤一：进行数据预处理参数和反演参数配置，包括数据噪声水平、反演网格参数、反演迭代次数和参考模型，所述参考模型用以对反演过程进行进一步的先验信息约束；步骤二：电法监测数据处理器有手动和自动运行两种模式；在手动模式下，由技术人员设定需要进行处理成像的监测数据，电法监测数据处理器访问存储器，获取设定的需要进行处理成像的监测数据，进行预处理和反演成像；在自动运行模式下，电法监测数据处理器间隔固定时间自动访问存储器，获取被标记为质量合格且未处理的监测数据，执行步骤三、四预处理和反演成像；步骤三：对质量合格的监测数据进行预处理：先利用观测电压正负属性校正模块，对从存储器取出的监测数据的正、负属性加以校正；再利用电极极化效应校正模块对监测数据中电极极化效应导致的数据异常加以校正；然后利用电极一致性校正模块对监测数据中电极锈蚀和浅部不均匀性的影响加以校正，这个过程中产生的数据均存入存储器；步骤四：利用混合权重约束反演处理模块对完成预处理后的监测数据进行反演成像，并将成像结果存入存储器；步骤五：将完成预处理和反演成像的监测数据标记为已处理状态存入存储器。14.如权利要求1所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，还包括显示器，所述显示器连接所述电法监测控制器。15.如权利要求4所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，还包括场源信号发射的安全控制装置，所述场源信号发射的安全控制装置包括步进电机驱动器、步进电机、圆盘可调滑动变阻器、MOSFET开关、取样电阻；其中，所述步进电机驱动器、MOSFET开关和取样电阻分别连接嵌入式中控模块；所述步进电机驱动器、步进电机和圆盘可调滑动变阻器依次连接；所述开关矩阵模块连接场源信号发射装置；所述取样电阻、MOSFET开关、开关矩阵模块、圆盘可调滑动变阻器和监测电极组依次首尾相接组成发射回路。16.如权利要求15所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，利用上述场源信号发射的安全控制装置实现的场源信号发射的安全控制方法包括以下步骤：步骤一：将圆盘可调滑动变阻器置于初始状态；步骤二：设置场源发射信号的电压值Us及本安限流值Ilim；步骤三：根据电法监测的需要，设置场源发射信号的波形及频率；步骤四：由嵌入式中控模块产生相应的控制信号控制开关矩阵模块选中监测电极组中的某一个或一对电极，对应连接场源信号发射装置的输出端子A和输出端子B作为场源信号的发射电极；步骤五：场源信号发射装置根据嵌入式中控模块产生的控制信号，开启发射电极实现场源信号发射；监测电极组中其他的电极进行电法信号数据采集；步骤六：嵌入式中控模块对取样电阻上的电压进行采集，通过信号放大方式计算取样电阻上的电压值Ur，根据电压值Ur计算此时发射回路中的发射电流值，Ur的单位为V，10的单位为，Ir的单位为A；步骤七：嵌入式中控模块将发射电流值Ir与步骤二设置的本安限流值Ilim进行比较，若发射电流值Ir小于本安限流值Ilim，则嵌入式中控模块向步进电机驱动器发送PWM脉冲控制信号，步进电机驱动器根据接收到的信号控制步进电机，步进电机驱动圆盘可调滑动变阻器的悬臂逆时针旋转，降低发射回路中的接入电阻Rt；若发射电流值Ir不小于本安限流值Ilim则执行步骤十；步骤八：返回步骤六，直至发射电路中的发射电流值Ir约等于本安限流值Ilim，执行步骤九；步骤九：数据采集完成时，嵌入式中控模块控制场源信号发射装置停止当前发射电极的场源信号发射，同时嵌入式中控模块产生相应的控制信号控制开关矩阵模块选中监测电极组中的另外一个或一对电极，作为场源信号的发射电极并对其标记，返回步骤五，直至监测电极中的所有电极都已被标记，发射流程结束；步骤十：嵌入式中控模块给MOSFET开关发送控制逻辑信号，使MOSFET开关的栅极控制信号为低电平，断开漏极与源极，即切断发射回路，然后，嵌入式中控模块向步进电机驱动器发送PWM脉冲控制信号，控制步进电机驱动圆盘可调滑动变阻器的悬臂顺时针旋转，增加发射回路中的接入电阻Rt，直至发射电路中的发射电流值Ir约等于本安限流值Ilim，返回步骤九。17.如权利要求16所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤二中，Us=100V，Ilim=60mA。18.如权利要求6所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，利用所述系统进行矿井电法多功能数据采集及处理方法，包括以下步骤：步骤1：每个电法监测分站的分站控制器均通过网络通讯模块获得电法监测系统控制器为分站控制器分配的IP地址；步骤2：电法监测系统控制器选择信号采集模式为电剖面模式或电透视模式；当选择电剖面工作模式时，设置叠加次数、放大倍数；当选择电透视工作模式时，设置采样频率、采样时间、放大倍数；步骤3：分站控制器接收来自电法监测系统控制器的控制命令，配置得到符合步骤二设置参数的一级滤波放大模块、二级放大模块及AD采集模块；步骤4：根据不同的信号采集模式，嵌入式中控模块产生不同的控制逻辑信号，将开关矩阵模块选通的接收电极连接至一级滤波放大模块的输入端；步骤5：当进行电剖面法数据采集时，分站控制器捕捉场源发射信号即直流方波信号，并产生与直流方波信号的上升沿和下降沿同步的触发信号发送给AD采样模块，AD采样模块收到触发信号后开始进行数据采集，在上升沿处采集正发射半周期的20个值，下降沿处采集负发射半周期的20个值，这样根据直流方波信号采集得到电剖面数据，执行步骤6对采集的电剖面数据进行处理；步骤6：对采集数据进行叠加平均获得测量值，并利用方波信号源对采集得到的信号进行标定，计算得到实验值，根据试验值得到观测电压系数，根据测量值和观测电压系数计算得到最终的观测电压；步骤7：AD采样模块按设定的采样频率、采样时间进行电透视数据采集，得到伪随机多频信号的全波形文件，执行步骤8进行数据处理；步骤8：对采集到的伪随机多频信号的全波形文件进行标定，如果场源发射信号为单频波，则计算目标频点的标定系数，再计算得到目标频点的观测电压值；如果为多频波信号，则获得多频点的标定系数，根据标定系数计算伪随机多频信号中每个主频点的电压值，剔除电压值中偏差最大的数据，计算剩余电压值的算术平均值，得到最终的观测电压值。19.如权利要求18所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤6具体包括如下子步骤：叠加平均获得测量值：在上升沿采集正发射半周期的20个值，删除前2个值，删除后2个值，以消除上升沿和下降沿斜坡对数据的影响；再删除剩余16个值中的最大值和最小值，以消除随机干扰对数据的影响；随后对剩余14个值取平均值，记为Up；在下降沿采集负发射半周期的20个值，同样处理，记为Un；如此即得到了一个低频方波周期内，正负半周的电压值；取U=||/2，作为一个方波周期的测量值S测量；如果叠加次数大于1，则将多个方波周期的测量值求平均得到测量值S测量；电剖面法观测数据系数标定：利用方波信号源对步骤5采集的电剖面数据进行标定；方波信号源的幅值绝对值记为S0，采集得到的方波信号幅值绝对值的平均值记为S实验，观测电压系数计算公式为：δ = S0/S实验；使用幅值大小不同的方波信号源进行多次标定，计算不同幅值下的观测电压系数，计算多次标定得到的观测电压系数的平均值，作为最终的观测电压系数δ；计算观测电压：计算公式为：U=δ×S测量。20.如权利要求18所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述的步骤8具体包括如下子步骤：单频接收信号标定并计算观测电压值：如果场源发射信号为单频波，其频率记为f 1，则对应接收信号的目标解算频点同样为f 1；利用正弦波信号源给出幅值为Z0、频率为f 1的正弦波，输入一级滤波放大模块的信号输入端；分站控制器设置初始采集参数，即采样频率k=1200Hz、采样时长τ=1s、放大倍数ν=1，进行数据采集；对发射信号和接收信号通过相关检测得到其频率响应Z1，则目标频点f 1的标定系数，在发射频率为f 1、选取不同的采样频率k、采样时长τ、放大倍数ν进行数据采集时，将接收信号的目标频点振幅记为Zf1，目标频点f 1电压值计算公式如下：；伪随机多频信号标定并计算观测电压值：包括如下流程：A、如果场源发射信号为多频波，其频率记为，则对应接收信号的目标解算频点同样为；采用上述单频接收信号的标定的方法，分别获得频点的标定系数；B、按照不同频点在多频波信号中的能量占比，设置各频点的权重为；对伪随机多频信号进行相关检测后，得到的不同频点的大地频率响应记为，伪随机多频波每个主频点的电压值计算公式如下：，；C、不同频点电压值叠加平均：剔除电压值中偏差最大的数据，计算剩余电压值的算术平均值，得到最终的观测电压值U。21.如权利要求12所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述存储器的工作流程的步骤七：存储器通过电法监测数据的质量管控流程对一组完整的原始监测数据进行质量评估和管控，筛选并标记质量合格的监测数据，具体包括以下步骤：步骤1：评价发射电流：选择单组监测数据，预先设置发射电流的最大阈值和最小阈值，以单个发射电极为一组评价单元，评价该组评价单元的发射电流的大小和稳定性，完成全部评价后剔除不合格数据，合格数据进入下一步骤；步骤2：评价原始数据噪声水平：针对步骤1处理后的当前监测数据，对各测点的全波形数据进行傅里叶变换得到不同频率的频谱，进而计算各测点数据信噪比SNR，逐个评价不同测点原始监测数据噪声水平，剔除该组评价单元内不合格测点对应的电位或电位差数据，合格数据进入下一步骤；步骤3：从空间上评价数据稳定性：针对步骤2处理后的当前监测数据，以单个发射电极为一组评价单元，若单组评价单元的测点在步骤2后保留占比小，则直接进入步骤4；否则，将各测点的电位Vi或电位差ΔVi形成实测曲线，以单个发射电极为一组评价单元，从空间上评价数据稳定性，然后将步骤2处理后的当前监测数据进入步骤4；此时完成单组监测数据处理；步骤4：重复执行步骤1-3得到多组监测数据；步骤5：从时间上评价数据稳定性：从步骤4得到的监测数据中，选择一定时间段内多个采集时间相邻的监测数据，以单个测点为评价单元，绘制单个测点的监测数据随时间的电位或电位差变化曲线，计算各测点的相对均方误差，根据相对均方误差，从时间上评价数据稳定性。22.如权利要求21所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤1中，发射电流的最大阈值Imax为监测系统可达到的最大发射电流，最小阈值Imin根据经验设定；发射电流超出阈值时，剔除该组评价单元内不合格测点对应的电位或电位差数据；通过现场试验估算Imin的公式如下：Imin=Amin Is /Asmin其中，Imin为发射电流的最小阈值；Amin为监测仪器可分辨的最小信号；Is为现场试验的发射电流；Asmin为现场试验各测点接收到的最小电位或电位差。23.如权利要求22所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述发射电流最大阈值Imax为80mA，最小阈值Imin为30mA。24.如权利要求21所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤1中：发射电流的稳定性通过该组发射电流的相对均方误差来评价，计算公式如下：其中，mI为该组发射电流的相对均方误差，n为选择发射电极对应的测点个数，Ij为单个测点的发射电流数据，为n个测点的发射电流数据平均值。25.如权利要求24所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，设定发射电流相对均方误差的阈值为5%，高于此阈值认为发射电流不稳定。26.如权利要求21所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤2中，测点的信噪比计算公式如下：其中，Vsignal为对全波形数据进行傅里叶变换得到的发射频率的频谱；Vnoise为对全波形数据进行傅里叶变换得到的发射频率附近频段噪声的频谱；发射频率附近频段为以发射频率为中心，一定带宽的频段。27.如权利要求26所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述发射频率附近频段的带宽根据采样频率和采样时长确定，应至少包括10个频点；数据的信噪比阈值为10dB。28.如权利要求21所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤3中，所述单组评价单元的测点在步骤2后保留占比小于阈值时认为较小，该阈值设定范围为60%~80%。29.如权利要求21所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤5中，所述一定时间段内多个采集时间相邻的分站的监测数据，为24小时或者48小时内处于同一井下生产环境条件下的多组监测数据。30.如权利要求21所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤5中，单个测点的电位或电位差相对均方误差计算公式为：其中，ms为单个测点电位或电位差的相对均方误差，n为选择的监测数据组数，Si为该测点的第i组电位或电位差监测数据，为该测点的n组电位或电位差监测数据平均值。31.如权利要求13所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述电法监测数据处理器的工作流程的步骤三中，利用观测电压正负属性校正模块，对从存储器取出的监测数据的正、负属性加以校正，包括如下步骤：步骤1，将第一组监测数据标记为初始监测数据；将后续重复探测获得的监测数据标记为后续监测数据；每一组监测数据都视为一组独立监测数据；当初始监测数据和后续监测数据都存在时，视为存在连续监测数据；当采集的监测数据只有初始监测数据，执行步骤2进行观测电压值正负属性的校正；当采集的监测数据为连续监测数据时，对初始监测数据执行步骤2进行观测电压值正负属性的校正，对后续监测数据执行步骤2或者步骤3进行观测电压值正负属性的校正；步骤2，在理论电压曲线的基础上，利用发射电极和接收电极所在测点的位置关系对独立监测数据进行观测电压值正负属性的校正；步骤3，对后续监测数据利用背景消除法进行观测电压值正负属性的校正。32.如权利要求31所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤2具体包括如下子步骤：步骤21，对单极-偶极工作模式而言，发射电极是单极，接收电极是偶极；将发射电极用A代表，坐标记为，Ns为发射电极的总个数；将接收电极用M和N表示，坐标分别记为和，Nr为接收电极的总个数；将观测电压值记为，将校正后的电压值记为，，，；单极-偶极工作模式收发测点位置关系CAMN的计算公式如下：其中，为发射电极A与接收电极M之间的距离，；为发射电极A与接收电极N之间的距离，；单极-偶极工作模式观测电压正负属性校正公式如下：，；步骤22，对偶极-偶极工作模式而言，发射电极是偶极，接收电极是偶极；将发射电极用A和B代表，坐标记为和，，，Ns为发射电极的总个数；将接收电极用M和N表示，坐标分别记为和，，，Nr为接收电极的总个数；将观测电压值记为，将校正后的电压值记为；偶极-偶极工作模式收发测点位置关系CABMN的计算公式如下：其中：为发射电极A与接收电极M之间的距离，；为发射电极A与接收电极N之间的距离，；为发射电极B与接收电极N之间的距离，；为发射电极B与接收电极N之间的距离，；偶极-偶极工作模式观测电压值正负属性的校正公式如下：其中，，。33.如权利要求31所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤3的具体操作如下：将初始监测数据记为，后续监测数据记为，Nt为监测数据的总数量；将校正后的监测数据记为Dk；将任意均匀介质的模拟监测数据记为Dc，后续监测数据的电压正负属性校正公式如下：式中，。34.如权利要求13所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述电法监测数据处理器的工作流程的步骤三中，利用电极极化效应校正模块对监测数据中电极极化效应导致的数据异常加以校正，具体步骤如下：步骤1，测定被测试电极的校正系数；步骤2，通过实验测定被测试电极的极化电位差衰减曲线；步骤3，根据步骤2得到的极化电位差衰减曲线的变化特征，选取合适的拟合公式，通过曲线拟合获得极化电位差与时间的函数关系U极化= f ；步骤4，利用步骤3得到的函数关系U极化= f 对与被测试电极材质相同的供电电极的极化效应进行校正，具体步骤如下：电法监测数据采集过程中，对被用于供电的电极进行标记，并记录其从被用于供电后到被用于信号测量时间隔的时长t；在完成一次完整数据采集的过程中；每一次电极参与信号测量时，若其已经被标记为供电电极，都需更新其从被用于供电后到被用于信号测量时间隔的时长t；进行信号测量时，判断参与测量的电极是否被标记为供电电极，若否，则不需要进行极化效应校正；若是，则按照如下操作进行校正：当进行单极测量时，将当前电极记为M，根据步骤3得到的U极化= f 计算电极M的极化电位差，极化效应校正公式如下：式中，U测量表示测量数据；U校正表示测量数据被校正后的数据；α表示电极的校正系数；当进行偶极测量时，将靠近电源正极一侧的电极记为M，靠近电源负极一侧的电极记为N，根据U极化= f 分别计算电极M、电极N的极化电位差和；若只有其中一个电极被用作过供电电极，则另一个电极的极化电位差为0；极化效应校正公式如下：。35.如权利要求34所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤2包括如下操作：对电极进行供电极化，然后停止供电，将断电时刻记录为t0；利用电位差测量装置持续测量电极两端之间的极化电位差，记录测量时间ti和测量值，令t = ti - t0，以时间t为横坐标、极化电位差为纵坐标绘制极化电位差随时间的衰减曲线。36.如权利要求13所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述电法监测数据处理器的工作流程中的步骤三中，利用电极极化效应校正模块对监测数据中电极极化效应导致的数据异常加以校正，在单极-单极工作模式下，具体步骤如下：步骤1，在所有电极都依次参与供电的情况下，执行步骤2或者步骤3；在跨电极供电、所有的电极都参与测量时，执行步骤4；步骤2，将单极-单极测量数据记为，i为测量电极编号，i=1,2,3,……,N；N为测量电极的总个数，测量数据包含了真实电位差和极化电位差，即，α为校正系数；提取单极-偶极工作模式的观测数据，提取公式如下：，i=1,2,3,……,N-1；步骤3，将两个不同供电电极对应的单极测量数据分别记为和，；提取偶极-偶极工作模式的观测数据，提取公式如下：i=1,2,3,……,N-1；步骤4，将奇数号电极的测量数据记为，i1为奇数编号，i1=1，3，5，……，将偶数号电极的测量数据记为，i2为偶数编号，i2=i1+1；奇数号电极参与供电，，偶数号电极不参与供电，；提取单极-偶极工作模式的观测数据，提取公式如下：i1=1，3，5，……；i2=i1+1；当，i1=1，3，5，……时，供电电极极化效应校正公式如下：。37.如权利要求34~36任一项所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述校正系数的测定方法具体包括如下子步骤：步骤11，采用单极-单极观测装置进行实验数据测量；将被测试电极记为1号电极，1号电极的材质根据需求可以是不锈钢、铜、石墨等导电性材料；准备辅助电极3个，依次记为2号电极、3号电极、4号电极，辅助电极的材料与1号电极保持一致；步骤12，按照单极发射、单极接收的模式，将1号电极安装在测量电极的位置，将3号电极安装在发射电极的位置，1号电极和3号电极之间距离100m左右；将2号电极和4号电极作为无穷远电极；步骤13，1号电极和2号电极形成测量回路，3号电极和4号电极形成供电回路；对3号电极和4号电极形成的供电回路进行供电，供电时3号电极接在电源正极，4号电极接在电源负极；供电电流保持稳定，供电电流和供电时长与实际勘探装备保持一致；利用1号电极和2号电极形成的测量回路测量电位差，将测量值记为U0，此时的测量值是1号电极未被极化前的测量值；步骤14，对1号电池进行供电极化：用1号电极替换3号电极，安装在发射电极位置，使1号电极和4号电极形成供电回路；对1号电极和4号电极形成的供电回路进行供电，供电时1号电极接在电源正极，4号电极接在电源负极；供电电流保持稳定，供电电流和供电时长与实际勘探装备保持一致；此时通过对1号电极供电实现对1号电极的极化；步骤15，将1号电极安装回原来的测量电极位置，将3号电极安装回原来的发射电极位置；1号电极和2号电极形成测量回路，3号电极和4号电极形成供电回路；对3号电极和4号电极形成的供电回路进行供电，供电时3号电极接在电源正极，4号电极接在电源负极；供电电流保持稳定，供电电流和供电时长与实际勘探装备保持一致；利用1号电极和2号电极形成的测量回路测量电位差，将测量值记为U1，此时的测量值是1号电极被极化后的测量值；步骤16，定义校正系数α；对比U1和U0的大小，若U1大于U0，α=1；若U1小于U0，α=-1。38.如权利要求13所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述电法监测数据处理器的工作流程中的步骤三中，利用电极一致性校正模块对监测数据中电极锈蚀和浅部不均匀性的影响加以校正，具体步骤如下：步骤1：对经电极极化效应校正后的监测数据按照共发射点顺序排序并绘制共发射点曲线，通过光滑滤波消除共发射点曲线的锯齿状异常；步骤2：对经步骤1校正后的监测数据按照共接收点顺序排序，并绘制共接收点曲线，通过光滑滤波消除共接收点曲线的锯齿状异常。39.如权利要求13所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述电法监测数据处理器的工作流程中的步骤四，利用混合权重约束反演处理模块对完成预处理后的监测数据进行反演成像，并将成像结果存入存储器，具体包括如下流程：步骤1，对预处理后的监测数据进行实时处理，以工作面中心点为坐标原点建立直角坐标系，x方向与工作面走向一致，y方向与工作面倾向一致，z方向垂直工作面向下；在该坐标系下对观测区域建立反演网格；所述反演网格建立如下：x方向网格个数计为Nx；y方向网格个数计为Ny；z方向网格个数计为Nz；网格单元总数为N=Nx×Ny×Nz；任意网格单元编号记为，1≤i≤Nx，1≤j≤Ny，1≤k≤Nz；任意网格单元中心点坐标定义为，1≤i≤Nx，1≤j≤Ny，1≤k≤Nz；步骤2，对每个网格单元确定监测点权重，i=1，……，Nx；j=1，……，Ny；k=1，……，Nz；步骤3，对每个网格单元确定深度权重，i=1，……，Nx；j=1，……，Ny；k=1，……，Nz；步骤4，将每个网格单元的监测点权重和深度权重进行融合形成混合权重；步骤5，以每个网格单元的混合权重为对角元素，构建维度为N×N的对角矩阵，作为包含监测点信息和深度信息的混合权重矩阵；步骤6，利用步骤5得到的混合权重矩阵对三维电阻率反演的目标函数施加先验约束信息，得到施加了先验约束的目标函数；步骤7，对步骤6得到的施加了先验约束的目标函数进行线性化和最小化，得到施加混合权重约束的模型更新公式，该模型更新公式为待求解的施加混合权重约束的反演问题；步骤8，利用反演算法对施加混合权重约束的反演问题进行求解，即可重建观测区域中每个网格单元的电阻率值，实现对煤矿井下低密度电性重建数据体的三维反演成像，并将成像结果存入存储器。40.如权利要求39所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤2包括如下子步骤：步骤21，将任意网格单元的监测点权重记为，将所有网格单元的监测点权重初始值赋为1，即令，i=1，……，Nx；j=1，……，Ny；k=1，……，Nz；将监测点所在的网格单元编号记为，与网格单元相邻的网格单元记为，与相邻的网格单元记为，与相邻的网格单元记为，与相邻的网格单元记为，依次类推；步骤22，进行监测点权重定义：令，C为大于1的常数，则监测点附近网格单元的监测点权重依次定义为：，依次类推；，，，等为监测点权重的衰减系数，取大于0且小于1的常数；步骤23，从编号为的网格单元开始检索，分别对步骤21所述的网格单元的监测点权重根据步骤22所述的权重定义进行赋值。41.如权利要求40所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤23包括如下操作：按照步骤22所述的权重定义计算得到拟赋予当前网格单元的权重值w，判断拟赋予当前网格单元的权重值w是否比该网格单元的监测点权重初始值大：若，令；若，的值保持权重初始值不变。42.如权利要求39所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤3中，所述深度权重形式如下：，i=1，……，Nx；j=1，……，Ny；k=1，……，Nz；a为大于0的常数。43.如权利要求39所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤4中，所述混合权重形式如下：，i=1，……，Nx；j=1，……，Ny；k=1，……，Nz。44.如权利要求39所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤5中，所述对角矩阵如下：，式中，1≤n≤N，1≤i≤Nx，1≤j≤Ny，1≤k≤Nz；。45.如权利要求39所述的矿井水害隐患电法监测系统，其特征在于，所述步骤6中，所述施加了先验约束的目标函数如下：式中，为实测数据与模拟观测数据d的残差；是反演拟合生成的电阻率模型；是参考模型；Wd为数据权重矩阵；是模型权重矩阵；是正则化参数：Wm为混合权重矩阵；I为单位矩阵；Gx，Gy，Gz分别为x，y，z方向的梯度算子；为模型矩阵的对角元素的权重；分别为x，y，z方向的梯度权重。46.一种矿井水害隐患电法监测方法，其特征在于，利用权利要求1~10中任一项所述的矿井水害隐患电法监测系统进行水害隐患探测和监测，包括如下步骤：步骤一：系统安装；步骤二：信息初始化：通过电法监测系统控制器，进行信息初始化，并将初始化信息存储至存储器的数据库相应的表中；步骤三：监测信号发射与采集：电法监测系统控制器根据监测模式设置，向电法监测分站发送发射和采集指令，控制两台电法监测分站的工作状态；两台电法监测分站配合执行监测信号发射和采集指令，实现监测信号发射和采集，分别完成电剖面法和电透视法观测数据采集和存储；步骤四：信号处理：在监测数据采集的过程中，利用存储器对采集的原始信号进行实时信号处理；电剖面工作模式下，对采集得到的直流方波信号进行实时处理，将换算得到的观测电压实时存储至存储器；电透视工作模式下，对采集得到的伪随机多频信号进行实时处理，压制伪随机多频信号中的电磁噪声干扰，将换算得到的观测电压实时存储至存储器中；步骤五：循环监测：电剖面法观测数据和电透视法观测数据共同构成一组完整的监测数据，完成一组完整的监测数据采集后，电法监测系统控制器控制两台电法监测分站继续进行下一组监测数据的采集；步骤六：质量控制：完成一组完整的监测数据采集和相应的信号处理后，存储器对该组监测数据进行质量评估和管控，将监测数据标记为质量合格和质量不合格两类，将处理结果实时存储；步骤七：数据处理和成像：利用电法监测数据处理器对质量合格的监测数据进行处理和反演成像，对质量不合格的监测数据，不需要进行后续数据处理；进行监测数据采集的过程中，电法监测数据处理器持续访问存储器，当检测到存在一组质量合格的监测数据后，对该组监测数据进行预处理和反演成像；对质量合格的监测数据进行预处理：先对监测数据的正、负属性加以观测电压正负属性校正；再对监测数据中电极极化效应导致的数据异常加以电极极化效应校正；然后对监测数据中电极锈蚀和浅部不均匀性的影响加以电极一致性校正，最后对预处理得到的监测数据进行反演成像，将该过程得到的结果以及最后的反演成像结果存储至存储器中；步骤八：开展矿井水害隐患电法探测：在工作面尚未开始回采前，采集多组完整的监测数据，以通过重复探测压制随机噪声对数据的影响；将多组监测数据叠加平均获得一组探测数据，将其存储至存储器；将电法监测数据处理器设置为手动模式，利用电法监测数据处理器对这组叠加平均得到的探测数据进行预处理和反演成像，得到的成像结果是煤层未受采煤活动影响的背景电阻率；根据背景电阻率圈定电阻率异常区域，将相应区域标记为后期监测的重点区域；若背景电阻率中存在较强的低阻异常区，则需要开展步骤九；步骤九：开展矿井水害隐患电法监测，对潜在的水害风险发出预警。47.如权利要求46所述的矿井水害隐患电法监测方法，其特征在于，所述步骤一的具体操作为：在工作面巷道形成后、尚未开始回采前，沿工作面周围的巷道布署第一“L型”测线和第二“L型”测线，形成“双L型”全包围阵列；将“双L型”全包围阵列接入第一电法监测分站和第二电法监测分站，两台电法监测分站均安装在工作面以外靠近停采线一端，接入井下电网和环网；在电法监测系统控制器上连接安装电法监测系统控制器、存储器和电法监测数据处理器；两台电法监测分站均通过网络接入电法监测系统控制器；所述电法监测系统控制器、存储器和电法监测数据处理器通过存储器的接口进行数据交互；进行地面和井下监测系统联合调试。48.如权利要求46所述的矿井水害隐患电法监测方法，其特征在于，所述步骤九的具体操作为：工作面开始回采后，开展实时的监测数据采集和处理解释工作；对电法监测数据处理器进行数据预处理和反演参数配置时，将步骤八获得的背景电阻率设置为进行混合权重约束反演时的参考模型，用以对反演过程进行进一步的先验信息约束；数据预处理和反演参数配置完成后，将电法监测数据处理器设置为自动运行模式，对监测数据进行实时处理成像；在对监测成像结果进行对比分析时，关注被标记为重点区域的电阻率变化情况；当电阻率发生异常变化时，对潜在的水害风险发出预警。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种矿井水害隐患电法监测系统及方法，属于矿井防治水领域，具体涉及一种矿井水害隐患电法监测系统及方法，适用于煤矿井下复杂工况环境的水害隐患监测。背景技术当前国际形势动荡不安，我国面临巨大能源安全问题，煤炭依然是我国不可替代的主体能源。煤炭行业是我国国民经济重要组成部分，《煤矿智能化建设指南》明确智能地质保障系统是井工煤矿智能化建设基本内容，并在透明地质专栏提出“以三维地质静态模型为基础，不断融入煤矿生产过程中的实时、动态、高精度地质信息”，实现矿井地质信息透明化。随着“碳达峰”、“碳中和”政策的提出，煤炭行业的发展形势日趋严峻。为了实现煤炭行业安全、绿色、低碳、高效、智能的高质量发展模式，煤矿自动化、信息化、智能化、无人化技术是煤炭行业发展的必经之路。然而，我国大多数煤矿水文地质条件极其复杂，随着开采深度逐渐加大，顶、底板以及老空突水等水害威胁日趋严重，大大制约了煤矿智能化、无人化开采技术的长远发展，迫切需要矿井水害隐患地质信息透明化为其保驾护航。《煤矿防治水细则》规定，矿井水文地质勘探应当采用多种物探方法进行综合勘探，水文勘探主要以电法勘探为主。作为水文地质信息透明化的一种重要手段，电法勘探根据异常地质体与围岩间的电性差异来探测识别异常区域，对岩石含水性变化导致的低阻异常较为敏感，其中直流电阻率法可以根据探测目标的不同灵活地改变电极阵列布设方式，因此在煤矿井下水害防治中得到了广泛的应用。《煤矿防治水细则》进一步规定，“受底板承压水威胁的水文地质类型复杂、极复杂矿井，应当采用微震、微震与电法耦合等科学有效的监测技术，建立突水监测预警系统，探测水体及导水通道，评估注浆等工程治理效果，监测导水通道受采动影响变化情况”。细则中，将电法监测作为水害监测预警的一种科学有效的技术手段。电法监测通过在目标区域布设固定的电法勘探系统进行长期地反复探测来揭示地下电阻率随时间的变化过程，该方法被广泛应用于地下水渗流监测、溶质运移监测、污染治理过程监测、垃圾填埋场监测、冻土区监测、滑坡体监测、隧道掘进过程中的突水监测、热扩散监测、注浆效果监测以及采煤工作面水害隐患监测等领域，取得了良好的地质效果。电法监测在煤矿井下的应用已有数十年的历史，是水害隐患地质信息透明化的重要手段，但在煤矿井下实际应用过程中，该方法尚面临强电磁干扰环境、观测空间受限、成像精度较低等技术瓶颈。煤矿井下观测空间受限，开展电法监测时测线一般沿工作面两侧巷道布置，相对地面的高密度电法而言，获得的电性重建数据体密度极低，导致反演结果的多解性问题在煤矿井下的应用中显得尤为突出。同时，在巷道中布置测线时，面临复杂的工况环境，对监测数据采集形成极大的干扰，导致监测数据信噪比较低、质量较差，进一步降低了监测成果的解释精度，制约了其在矿井防治水领域的进一步发展。监测数据的干扰源主要来自于环境噪声、系统误差以及浅部不均匀性变化等。环境噪声主要来自煤矿井下的大型机电设备。开展矿井电法监测时，煤矿井下的采煤机、皮带运输机等大型机电设备持续运转，带来强大的电磁干扰。一般采煤机的发射功率高达3000kW，监测系统的发射功率受煤安限制仅仅只有6W，大型机电设备的强电磁噪声对原始波形信号会形成极大的干扰。对于煤矿井下的强电磁干扰，分别可以从监测装备硬件提升和信号处理方法改进两个方面实现。基于伪随机序列的矿井电法监测系统，在硬件上采用伪随机信号发射模块和全波形数据采集模块，在信号处理上采用相关辨识方法提取有效信号，在一定程度上提高了系统的抗干扰能力，但是该系统难以克服多频波发射时能量在不同频率间重新分配后导致有效信号减弱的问题，在实际使用过程中一般仍采用单频波发射模式，未能发挥多频伪随机信号在抗干扰能力上的优势，采集到信号依旧面临信噪比较低的问题。系统误差主要包含监测仪器、监测电极等监测设备引入的干扰。随着电子元器件性能的不断提升，监测仪器引入的干扰基本可以控制在较低水平。然而，监测电极长期埋设在地下，直接与围岩接触，在煤矿井下高温、高湿环境下，极易发生锈蚀和极化，对监测数据产生较大的干扰。如果通过电极工艺改进提高电极抗腐蚀性和抗极化性，会提高电极加工成本。然而，在开展矿井水害隐患监测时，采空区内面临滞后突水的风险，一般为了实现采空区内的突水隐患监测，监测电极在工作面回采过程中会逐渐进入采空区，采空区中电极难以回收，监测电极一般无法重复使用，因此降低电极成本是矿井水害隐患监测施工过程中需要重点考虑的问题。为了降低施工成本，在巷道中开展水害隐患监测时一般利用锚杆或不锈钢做监测电极，在孔中开展电阻率监测时则使用包裹于监测线缆上的铜电极。这几种常用电极在煤矿井下监测环境中都面临容易锈蚀和极化的问题。如何通过数据处理方法校正常用电极锈蚀和极化带来的影响，目前尚没有已公开的相关解决方案。浅部不均匀性变化主要是工作面采动破坏引起。由于监测电极一般安装于煤层顶、底板岩层中，在工作面回采过程中，煤层及顶、底板岩层受到采动应力的影响发生破裂，导致电极所在层位的电阻率随工作面回采发生局部变化。当局部环境较为潮湿时，电极的接地电阻率会迅速降低，导致监测设备的发射电流增大，甚至超出本安限制，此时若不能及时调整发射端的限流电阻，监测设备将无法正常工作。对于探测设备而言，可以通过人工方式手动调整限流电阻，保证发射电流始终处于本安水平。然而，对于监测设备而言，迫切需要可以自适应调整限流电阻的方法。此外，浅部不均匀性变化还会导致监测数据中出现假异常，导致监测数据质量下降。电法监测在进行数据采集时主要有电剖面和电透视两种观测方法。基于电剖面法的电法监测设备，一般利用巷道或钻孔，布置一条或多条测线，每一条测线各连接一台监测分站，各监测分站自发自收，采集电剖面观测数据。基于电透视法的电法监测设备，监测线缆一般布置于回风巷和运输巷中，利用两台监测分站各接一条测线，形成电透视法观测系统，两台分站互发互收，采集一台分站发射、另一台分站接收时穿透工作面的电压信号。由于煤矿井下观测空间限制，现有观测方法获取的电性重建数据体空间分布不均匀、密度较低，观测数据中包含的信息有限，导致利用其进行反演解释时存在严重的多解性。对电剖面观测数据而言，探测结果空间定位能力较差；对电透视观测数据而言，探测结果沿工作面倾向和深度方向的分辨率较差。针对上述问题，一方面需要改进观测系统，在有限观测空间内获取更丰富的观测数据；一方面需要改进反演方法，对电阻率反演过程施加合适的先验信息加以约束，提高反演结果对异常体空间位置和展布范围的成像分辨率。此外，现有的监测系统进行数据采集时无法区分电压的正、负属性，而对于单极-偶极和偶极-偶极工作模式而言，超出一定观测范围的实际电压值会出现负值，导致利用这两种工作模式进行数据采集时观测范围只能局限于电压为正值的区域内。为了突破这种观测范围的限制，迫切需要可以区分观测电压正、负属性的方法。综上所述，矿井水害隐患电法监测在煤矿井下复杂工况环境下，尚面临大型机电设备强电磁干扰、监测电极锈蚀和极化、接地电阻率变化导致发射电流超出本安限制、观测得到的电性重建数据体空间密度较低、观测范围受限以及反演成像分辨率较差等一系列问题，导致现有技术对水害隐患监测精度较低。针对上述问题，亟需有效的解决办法。发明内容由前所述，本发明需要解决的具体技术问题如下：1、大型机电设备强电磁干扰；2、监测电极锈蚀和极化；3、接地电阻率变化导致发射电流超出本安限制；4、观测得到的电性重建数据体空间密度较低；5、观测范围受限以及反演成像分辨率较差。为了解决现有技术相关问题或技术缺陷，本发明提供一种矿井水害隐患电法监测系统及方法。硬件层面：1、设计了两条“L型”测线，用于围成矩形包围工作面，以克服常见的两条平行的直线测线在垂直测线方向上分辨率较低的问题。2、设计了第一电法监测分站和第二电法监测分站，用于在电法监测系统控制器的控制下，对应切换两条“L型”测线上的监测电极得到发射电极和接收电极的组合，并控制信号发射、接收以及电法监测数据的采集。3、设计了电法监测系统控制器，用于根据设定的电法监测方案，向第一电法监测分站和第二电法监测分站发出控制指令实现电法监测数据的采集。在每个电法监测分站中，设计了场源信号发射装置和信号采集装置，分别用于发射场源信号和采集电法监测数据。4、设计了存储器，用于对第一电法监测分站和第二电法监测分站控制采集得到的电法监测数据进行存储、信号处理和质量管控；并用于存储电法监测数据处理器处理后的数据。5、设计了电法监测数据处理器，用于对存储器进行访问，对从存储器中取出的电法监测数据进行观测电压正负属性校正、电极极化效应校正、电极一致性校正以及混合权重约束反演成像，并将处理后的数据存入存储器。6、设计了场源信号发射的安全控制装置，能够根据不同发射电极间的大地电阻变化进行自动调节，使不同电极间发射电流始终稳定在接近本安限流值以下。软件层面：1、通过矿井电法多功能数据采集及处理方法，兼容电剖面法数据采集及电透视法数据采集，且分时进行不同方法的数据采集，在有限观测空间内获取更丰富的观测数据，提高了反演结果对异常体空间位置和展布范围的成像分辨率；同时采用多频叠加方法处理伪随机多频信号，能够有效压制煤矿井下宽频电磁噪声，提高接收信号的信噪比。2、通过针对井下直流电法监测数据的质量管控流程，实现监测数据实时质量评价和管控，为后续进行的电法监测数据处理提供了可靠基础。3、通过观测电压正负属性校正，突破了观测范围只能局限于电压为正值的区域的限制；在不损失有效观测数据的前提下保证校正后的电压值与实际电压值的正、负属性是一致的，能够提高探测分辨率和监测结果的解释精度，同时消除了系统误差和背景环境的影响。4、通过极化效应校正和电极一致性校正，消除电极锈蚀和极化以及浅部不均匀性对观测数据的影响。5、采用混合权重约束反演方法对监测数据进行反演成像，提高对水害隐患的成像分辨率。6、通过矿井水害隐患电法探测与监测一体化工艺方法，先开展水害隐患探测，用探测成果确定监测的重点区域，同时利用探测成果建立背景参考模型，指导监测成果地质解释，能够减少井下作业施工量，并提高监测成果的解释精度。综上，通过上述方法，克服了煤矿井下复杂工况环境对电法监测的影响，提高矿井水害隐患的解释精度，进一步实现了矿井水害隐患探测与监测一体化的工艺方法，为煤矿水害防治提供有力的技术支撑。附图说明图1是本发明的矿井水害隐患电法监测系统的示意图；图2为两条直线型测线形成的观测系统所得观测数据的反演成像结果；图3为本发明的矿井水害隐患电法监测系统所得观测数据的反演成像结果；图4是电法监测分站的示意图；图5是场源信号发射装置的组成示意图；图6是场源信号发射装置的电路原理图；图7是信号采集装置的组成示意图；图8是场源信号发射的安全控制装置的组成示意图；图9是实施例中单组监测数据中所有原始数据的发射电流；图10是实施例中经步骤1处理后单组监测数据中原始数据的信噪比；图11是实施例中经步骤2处理后单组监测数据中原始数据的电位差；图12是实施例中经步骤3和步骤4处理后部分测点的电位差；图13是实施例中质量管控前与质量管控后监测数据曲线；图14为对水槽物理模拟后续监测数据未做校正的反演成像结果；图15为对水槽物理模拟后续监测数据利用收发测点的位置关系进行观测电压正负属性校正后的反演成像结果；图16为对水槽物理模拟后续监测数据利用背景消除法进行观测电压正负属性校正校正后的反演成像结果；图17为井下实测数据曲线；图18为完成供电电极极化效应校正后的数据曲线；图19为h=0m时施加不同权重时反演算法的收敛曲线；图20为h=0m时不施加先验信息约束时的反演成像结果；图21为h=0m时施加监测点权重时的反演成像结果；图22为h=0m时施加深度权重时的反演成像结果；图23为h=0m时施加混合权重时的反演成像结果；图24为h=20m时不施加先验信息约束时的反演成像结果；图25为h=20m时施加监测点权重时的反演成像结果；图26为h=20m时施加深度权重时的反演成像结果；图27为h=20m时施加混合权重时的反演成像结果。图中各标号含义：1-第一电法监测分站，2-第二电法监测分站，3-第一“L型”测线，4-第二“L型”测线，5-电法监测系统控制器，6-存储器，7-电法监测数据处理器，8-分站控制器，9-通讯模块，10-嵌入式中控模块，11-无穷远控制继电器，12-场源信号发射装置，13-开关矩阵模块，14-信号采集装置，15-网络通讯模块，16-多路低噪声隔离电源模块，17-升压DC-DC模块，18-信号隔离器，19-全桥变换电路，20-一级滤波放大模块，21-工频滤波模块，22-二级放大模块，23-光耦隔离模块，24-AD采集模块，25-步进电机驱动器，26-步进电机，27-圆盘可调滑动变阻器，28-MOSFET开关，29-取样电阻。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明技术内容作进一步详细说明。如图1所示，本发明提供的矿井水害隐患电法监测系统，其核心部件至少包括：电法监测系统控制器5，用于根据设定的电法监测方案，向第一电法监测分站1和第二电法监测分站2发出控制指令实现电法监测数据的采集。第一“L型”测线3和第二“L型”测线4，分别接入由4-32个监测电极组成的监测电极组，用于围成一个矩形来包围工作面，监测电极组中的监测电极用于发射信号和接收信号。第一电法监测分站1和第二电法监测分站2，分别与第一“L型”测线3和第二“L型”测线4连接，用于接收电法监测系统控制器5的控制指令，根据控制指令切换监测电极得到发射电极和接收电极的组合，并控制信号发射、接收以及电法监测数据的采集。存储器，用于对第一电法监测分站1和第二电法监测分站2控制采集得到的电法监测数据进行存储、处理和质量管控；并用于存储电法监测数据处理器处理后的数据。电法监测数据处理器，用于对存储器进行访问，对从存储器中取出的电法监测数据进行观测电压正负属性校正、电极极化效应校正、电极一致性校正以及混合权重约束反演成像，并将处理后的数据存入存储器。一、矿井水害隐患电法监测系统硬件部分以下从7个方面阐述本发明的硬件部分：1、关于电法监测系统控制器电法监测系统控制器5为地面服务器，是本发明的核心部件，其通过光纤或网线连接第一监测分站1和第二监测分站2，实现TCP/IP协议的网络通讯。电法监测系统控制器5上通过安装电法采集装置控制软件，远程控制两台电法监测分站进行数据采集流程。电法监测系统控制器5上安装的电法采集装置控制软件用以控制第一电法监测分站1、第二电法监测分站2按照设定的监测模式执行监测数据采集指令。电法采集装置控制软件采用基于BS架构的软件开发模式编程实现。2、关于第一“L型”测线3和第二“L型”测线4第一“L型”测线3和第二“L型”测线4沿工作面周围巷道安装，围成一矩形将工作面包围其内；第一“L型”测线3和第二“L型”测线4上根据电法监测的需要分别接入32个监测电极，监测电极间距根据现场情况和目标监测精度选取，为1-30米。监测电极的材料一般选取铜棒或不锈钢，所有监测电极埋入煤层底板或顶板。监测电极埋入底板时，可以实现底板承压水害监测；监测电极埋入顶板时，可以实现顶板水害监测。第一“L型”测线3和第二“L型”测线4均采用32芯铜芯防爆线缆，间隔固定的道距制作抽头，抽头处接入监测电极。本发明中，对比了常见的两条直线型测线形成的观测系统和本发明的系统所得观测数据的反演成像结果。图2为两条直线型测线形成的观测系统所得观测数据的反演成像结果，测线沿X方向布置，从图中可见，垂直测线方向出现条带状异常，测线附近还存在假异常。图3为本发明的两条“L型”测线形成的“双L型”全包围阵列观测系统所得观测数据的反演成像结果，从图中可见，低阻区域展布范围与异常体范围吻合更好。相比常规由沿工作面走向的两条直线型测线形成的观测系统而言，本发明增加了沿工作面倾向的观测数据，在不增加设备使用成本的前提下大大提高了观测数据的空间密度。利用本发明的系统进行电法数据采集时，还可以同时获取电剖面法观测数据和电透视法观测数据，相比单一的观测方法而言，利用有限的观测空间进一步获取了更加丰富的观测数据，大大提高了单组观测数据的数据量，数据中包含更丰富的地质信息，为提高反演成像分辨率和监测成果解释精度奠定了数据基础。3、关于第一电法监测分站1、第二电法监测分站2第一电法监测分站1、第二电法监测分站2采用相同的结构。第一电法监测分站1、第二电法监测分站2均安装在工作面以外靠近停采线一端，就近接入井下电网和环网。如图4所示，每个电法监测分站至少包括分站控制器8、通讯模块9、嵌入式中控模块10、无穷远控制继电器11、场源信号发射装置12、开关矩阵模块13、信号采集装置14、网络通讯模块15和多路低噪声隔离电源模块16。其中，分站控制器8连接电法监测系统控制器 5和信号采集装置14，同时通过通讯模块9连接嵌入式中控模块10；嵌入式中控模块10分别与无穷远控制继电器11、场源信号发射装置12、开关矩阵模块13连接；开关矩阵模块13还分别连接场源信号发射装置12、信号采集装置14和监测电极组。网络通讯模块15，由10/100M PHY以太网收发器DP83848KSQ及其外围电路组成，用以实现分站控制器8与电法监测系统控制器5的TCP/IP的网络通讯功能。也即实现了其对应的电法监测分站与电法监测系统控制器5的TCP/IP的网络通讯功能。分站控制器8，用于通过网络通讯模块15接收电法监测系统控制器5下发的控制指令，控制嵌入式中控模块10实现切换监测电极、控制信号发射和信号接收，同时控制信号采集装置14进行电法信号的采集；通讯模块9，用于实现分站控制器8和嵌入式中控模块10之间的通讯。嵌入式中控模块10，用以根据分站控制器8的控制指令，产生无穷远控制继电器11、场源信号发射装置12和开关矩阵模块13的控制逻辑信号；无穷远控制继电器11，用于当采用单极发射或单极接收时，根据嵌入式中控模块10发来的控制逻辑信号，将无穷远电极通过开关矩阵模块13接入场源信号发射装置12的一个输出端子或信号采集装置14的一个输入端子。场源信号发射装置12，用以接收嵌入式中控模8发来的控制逻辑信号，并将控制逻辑信号转变为高压交流方波场源输出信号发出。开关矩阵模块13，用以根据嵌入式中控模块10产生的控制逻辑信号，选通监测电极组中的一个或两个监测电极对应连接场源信号发射装置12的输出端子，将选出的监测电极作为发射电极，形成发射通道；选通监测电极组中其余电极中的一个或两个电极对应连接信号采集装置14的输入端子，选出的监测电极作为接收电极，形成接收通道。信号采集装置14，用于根据分站控制器8的控制指令实现电法监测数据的采集。多路低噪声隔离电源模块16，作为电法监测分站的供电电源。具体实施过程中，上述各部分的设计如下：嵌入式中控模块10，选择北京中嵌凌云公司生产的EMB8610I嵌入式工控模块。无穷远控制继电器11，选择Pickering生产的100-1-C-5D单刀单置继电器。场源信号发射装置12，其组成如图5所示，包括升压DC-DC模块17、信号隔离器18和全桥变换电路19；其中，升压DC-DC模块17、信号隔离器18分别连接全桥变换电路19，信号隔离器18连接嵌入式中控模块10；全桥变换电路19的输出端子A和输出端子B用于对应连接由开关矩阵模块13选通的一个或一对电极，该电极作为电法场源发射信号的发射电极。如图6所示，为场源信号发射装置12的电路原理图，其中，升压DC-DC模块17为北京汇众电源技术有限责任公司生产的HZD10C-07S100DC-DC转换器，其用以将4V-10V的直流输入转换为最高100V/100mA的直流输出。信号隔离器18选用Maxim Integrated公司生产的MAX22517 双通道数字隔离器，用以实现嵌入式中控模块10产生的控制逻辑信号F1、F2与全桥变换电路19控制逻辑信号的信号隔离。其中，全桥变换电路19选择IXYS公司生产的MTI85W100GC三相全桥变换器，通过内部四个MOSFET在控制逻辑信号的作用下，用以实现将DC-DC转换器的100V/100mA直流输出转换为交流100V/100mA的方波场源信号输出。器件P3的1端子1N1F连接来自于嵌入式中控模块10的逻辑控制信号F1，2端子1N2F连接来自于嵌入式中控模块10的逻辑控制信号F2，3、4端子连接3.3V电源及其电源地，5端子连接DC-DC变换器P1的输出地端子，6端子连接DC-DC转换器输入5V电源端子2，7端子连接器件P2的G2、G3端子，8端子连接器件P2的G1、G4端子。器件P2的S1、S2、S3、S4端子连接器件P1的输出地端子5，L+端子连接器件P1的4端子，L-端子连接器件P1的5端子，L1端子即为输出端子A，L2即为输出端子B。器件P1的3端子为空端子，不连接任何电路。上述技术方案中，来自于嵌入式中控模块10的控制逻辑信号F1、F2为互为反相的方波信号，当F1为高电平、F2为低电平时，DC-DC转换器高压输出的电流方向为输出端子A流向输出端子B；当F1为低电平、F2为高电平时，DC-DC高压输出的电流方向为输出端子B流向输出端子A，如此即可将来自于嵌入式中控模块10的控制逻辑信号转变为发射电极A和发射电极B上交流高电压的方波场源信号输出。开关矩阵模块13，选用Pickering公司生产的32x4中密度矩阵开关模块，可实现任意的32选4逻辑开关。信号采集装置14，其结构如图7所示，包括一级滤波放大模块20、工频滤波模块21、二级放大模块22、光耦隔离模块23和AD采集模块24。其中，一级滤波放大模块20的信号输入端作为信号采集装置14的信号输入端，其输入端子M和输入端子N用于连接监测电极组中被开关矩阵模块13所选出的一个或两个接收电极，其输出端连接工频滤波模块21的信号输入端；工频滤波模块21的信号输出端连接二级放大模块22的信号输入端；二级放大模块22的信号输出端连接AD采集模块24的信号输入端；分站控制器8通过光耦隔离模块23分别连接一级滤波放大模块20和二级放大模块22的放大倍数控制引脚；分站控制器8还分别连接AD采集模块24的控制端及数据输出端。具体的，一级滤波放大模块20作为信号采集装置14的信号输入端，用于电法监测信号的初级滤波与信号放大，由AD8251程控仪表放大器及其外围电路组成，其信号输入端前通过阻容配置低通滤波器，截至频率为10KHz，放大器可选放大倍数为1、2、4、8倍。工频滤波模块21为一级滤波放大模块20的后级电路，用以抑制50Hz工频干扰信号，由通用有源滤波器UAF42及其外围电路组成，将其配置二阶巴特沃斯陷波器，实现目标频点高Q值的滤波功能。二级放大模块22，由程控仪表放大器PGA205及其外围电路组成，对经一级滤波放大模块20和工频滤波模块21后的监测信号再次进行放大，放大倍数可选1、2、4、8倍。光耦隔离模块23，由TLP521-4光耦隔离器及其外围电路组成，用于不同电平器件间的信号隔离通讯，一级滤波放大模块20、二级放大模块22的放大器放大倍数选择引脚其供电电平为±7V，而分站控制器8的控制IO引脚其供电电平为3.3V，通过光耦隔离模块23实现分站控制器8与一级滤波放大模块20、二级放大模块22的信号通讯。AD采集模块24，由AD1262IPW及其外围电路组成，其信号输入端为二级放大模块22的输出端，用以实现由两个输入端子进入的电法监测信号经一级滤波放大模块20、工频滤波模块21和二级放大模块22后的模数转换和数据采集。进行电剖面法数据采集时：采用发射方波信号一个周期内信号的一个上升沿和一个下降沿做为AD芯片启动采集的触发信号，同步采集接收电极上的响应信号；此时AD数据采样频率设置为50Hz，在此数据速率下，可配置AD芯片内部数字滤波器，进一步进行50Hz干扰信号的滤波，抑制比可达-100dB，几乎完全滤除工频干扰。进行电透视法数据采集时：信号采集无同步触发信号，由分站控制器8产生启动采集信号，此时AD数据采样频率可配置为1200Hz、2400Hz、4800Hz、7200Hz及14400Hz，根据不同发射场源信号频率及数据质量匹配选择。多路低噪声隔离电源模块16，选用中煤科工西安研究院有限公司生产的KDY127-12矿用隔爆兼本安型直流电源，防爆证号CCCMT22.0958，用作电源，将其接入井下工业电网为装置整体供电，提供相互独立且纹波噪声较低的电源输入，保证了本发明的矿井电法多功能数据采集装置的微弱信号采集性能。具体的，对各模块供电方案为：一级滤波放大模块20、工频滤波模块21和二级放大模块22为模拟信号处理部分，对它们供±9V电源；开关矩阵模块13、分站控制器8、光耦隔离模块23、网络通讯模块15、嵌入式中控模块10和通讯模块9为数字信号控制部分，对它们供+5V电源；AD采集模块24为模拟、数字混合模块，对其供±9V作为驱动电源及+5V电源作为参考电源。±9V电源+5V电源之间隔离，可承受500V，1min的工频耐压，漏电流不大于5mA。电法监测系统控制器5根据设定的监测模式，向第一电法监测分站1和第二电法监测分站2发送采集指令，控制两者的工作状态，两台电法监测分站配合执行监测数据采集指令，分别采集电剖面法观测数据和电透视法观测数据，电剖面法观测数据和电透视法观测数据共同构成完整的监测数据。具体的，本发明给出了电法监测系统控制器的控制方法，其具体流程如下：步骤1：对监测电极进行编号：第一“L型”测线3上的监测电极组中监测电极的编号i1＝1,2,……,N1；第二“L型”测线4的监测电极组中监测电极编号i2＝N1+1, N1+2, ……,N1+N2，其中，N1、N2分别为第一“L型”测线3和第二“L型”测线4上的监测电极数量。步骤2：根据电法监测系统控制器5的控制指令，执行步骤3采集电剖面数据；执行步骤4采集电透视数据。此处将电剖面数据和电透视数据分开采集是为了避免信号相互干扰。步骤3：采集电剖面数据：将监测分站设置为电剖面工作模式，控制两台监测分站采用自发自收的模式轮流进行监测数据采集；在电剖面工作模式下，监测分站同时启动发射和接收功能；监测分站进行数据采集时，按照电极轮换顺序切换对应的发射电极和接收电极，发射和接收直流方波信号，读取并返回方波幅值，将方波幅值实时存储至存储器中；发射电极和接收电极位于同一条测线上。具体包括如下流程：步骤31，第二电法监测分站2待机，第一电法监测分站1的分站控制器8下发控制指令，嵌入式中控模块10根据该控制指令操作无穷远控制继电器11、场源信号发射装置12和开关矩阵模块13，对第一“L型”测线3上的监测电极进行切换选出发射电极，具体从1号到N1号依次切换1个或2个；每次被选出的发射电极持续发射直流方波信号，在此次发射过程中，对第一“L型”测线3上除当前的发射电极以外的监测电极进行切换选出接收电极，具体按照序号从前到后依次切换1个或2个，每次被选出的接收电极进行信号接收，接收到的信号均通过信号采集装置14进行处理采集；从而得到第一电法监测分站1采集的电剖面数据；步骤32，第一电法监测分站1待机，第二电法监测分站2的分站控制器8下发控制指令，嵌入式中控模块10根据该控制指令操作无穷远控制继电器11、场源信号发射装置12和开关矩阵模块13，对第二“L型”测线4上的监测电极进行切换选出发射电极，具体从N1+1号开始向后到N1+ N2号依次切换1个或2个；每次被选出的发射电极持续发射直流方波信号，在此次发射过程中，对第二“L型”测线4上除发射电极以外的监测电极进行切换选出接收电极，具体按照序号从前到后依次切换1个或2个；每次被选出的接收电极进行信号接收，接收到的信号均通过信号采集装置14进行处理采集；从而得到第二电法监测分站2采集的电剖面数据；其中对监测电极进行切换选出发射电极和选出接收电极的操作同上文描述。自此获得第一电法监测分站1和第二电法监测分站2的一组电剖面数据；步骤4：采集电透视数据：将监测分站设置为电透视工作模式，即控制两台监测分站采用互发互收的模式轮换进行监测数据采集；在电透视工作模式下，两台监测分站配合进行数据采集，一台监测分站用作发射机，另一台监测分站用作接收机；与发射机连接的监测电极均用作发射电极，与接收机连接的监测电极均用作测量电极接收电极；发射电极发射伪随机多频波信号，接收电极接收全波形信号，将全波形数据实时存储至存储器中。具体包括如下子流程：步骤41，第一电法监测分站1的分站控制器8下发控制指令，嵌入式中控模块10根据该控制指令操作无穷远控制继电器11、场源信号发射装置12和开关矩阵模块13，对第一电法监测分站1中第一“L型”测线3上的监测电极进行切换选出发射电极，具体从1号到N1号依次切换1个或2个；每次被选出的发射电极持续发射伪随机多频信号，在此次发射过程中，第二电法监测分站2的分站控制器8下发控制指令，嵌入式中控模块10根据该控制指令操作无穷远控制继电器11、场源信号发射装置12和开关矩阵模块13，对第二电法监测分站2中第二“L型”测线4上的监测电极进行切换选出接收电极，具体按照序号从前到后依次切换1个或2个，每次被选出的接收电极进行信号接收，接收到的信号均通过信号采集装置14进行处理采集；得到第二电法监测分站2采集的电透视数据；步骤42，对第二电法监测分站2中第二“L型”测线4上的监测电极切换选出发射电极，具体从N1号到N1+ N2号依次切换1个或2个；每次被选出的发射电极持续发射伪随机多频信号，在此次发射过程中，对第一电法监测分站1中第一“L型”测线3上的所有监测电极进行切换选出接收电极，具体按照序号从前到后依次切换1个或2个，每次被选出的接收电极进行信号接收，接收到的信号均通过信号采集装置14进行处理采集；得到第一电法监测分站1采集的电透视数据；自此获得第一电法监测分站1和第二电法监测分站2的一组电透视数据；具体的，进行电剖面和电透视数据采集的过程中，监测电极切换可以采用三种工作模式：单极-单极工作模式，单极-偶极工作模式，偶极-偶极工作模式。上述步骤3、4中，根据工作模式不同，对监测电极进行切换选出发射电极的操作分别如下：单极发射模式：控制对应电法监测分站的无穷远控制继电器11将场源信号发射装置12的输出端子B接入无穷远电极；控制开关矩阵模块13将场源信号发射装置12的输出端子A接入选出的一个发射电极。偶极发射模式：控制对应电法监测分站的开关矩阵模块13将选出的两个发射电极接入场源信号发射装置12的输出端子A和输出端子B；具体的，上述步骤3、4中，根据工作模式不同，对监测电极进行切换选出接收电极的操作分别如下：单极接收模式：控制对应电法监测分站的无穷远控制继电器11，将功能数据采集模块12的输入端子N接入无穷远电极；操作开关矩阵模块13，将信号采集装置14的输入端子M接入选出的一个接收电极；偶极接收模式：控制对应电法监测分站的开关矩阵模块13将监测电极组中选出的两个接收电极接入信号采集装置14的输入端子M和输入端子N。单极-单极工作模式下，切换为单极发射模式和单极接收模式；单极-偶极工作模式下，切换为单极发射模式和偶极接收模式；偶极-偶极工作模式下，切换为偶极发射模式和偶极接收模式。进行电剖面和电透视数据采集时，监测电极切换的工作模式必须保持一致。步骤5：第一电法监测分站1和第二电法监测分站2持续接收电法监测系统控制器5发送的采集指令，循环执行步骤3~步骤4，得到所需要的多组电剖面数据和电透视数据，并将得到的数据存入存储器。上述技术方案中，电法场源信号发射电极和接收电极可在“L型”测线上的所有监测电极中选择，使得电法监测可进行灵活的监测方案设计，可以同理扩展实现灵活调整发射步距、发射极距、接收步距、接收极距；值得说明的是，现有技术方案进行电法监测时，往往采用电位采集方式，两点间电位差通过求差得到，信噪比较低，而本方法通过采集通道自由选择，实现了电极间电位差的真实采集，显著提高了微弱有效信号的信噪比；值得说明的是，监测电极可通过软件控制的方式进行无限扩展，可以实现多台监测分站协同工作，进行更复杂电极阵列的控制；值得说明的是，不同的工作模式信号强度和分辨率不同，单极-单极工作模式信号强度最大、分辨率最差，偶极-偶极工作模式信号强度最弱、分辨率最高，单极-偶极工作模式信号强度和分辨率居于前两者之间，因此，在开展监测数据采集时，需要在保证信号强度的前提下采用分辨率更高的工作模式。4、关于存储器存储器用于对采集得到的原始信号进行处理，并进行质量管控，同时存储监测过程中产生的各类数据。存储器由数据库、直流方波信号处理模块、多频数据处理模块和监测数据质量管控模块组成。其中数据库采用SQLServer或MySQL进行开发；直流方波信号处理模块、多频数据处理模块和电法监测数据质量管控模块采用Matlab语言编程实现，生成动态链接库供存储器调用。存储器以数据库的形式存储监测过程中产生的各类数据，包括工作面信息、监测分站信息、监测电极坐标、采集参数、原始波形数据以及经信号处理和数据处理后产生的数据等；存储器通过电法监测的直流方波信号处理模块和多频数据处理模块，对采集得到的原始信号进行信号处理；存储器通过电法监测数据的质量管控模块对电法监测数据进行质量管控。电法监测系统控制器、第一电法监测分站、第二电法监测分站和电法监测数据处理器都通过访问数据库进行数据交互。存储器的工作流程如下：步骤一：在存储器中建立数据库，预定义各类数据的表结构，包括工作面信息表、监测分站信息表、监测电极信息表、采集模式参数表、监测日志表、监测数据表、监测数据处理结果表等。步骤二：通过电法监测系统控制器，初始化，并将初始化信息存储至数据库相应的表中；步骤三：电法监测系统控制器访问数据库，获取采集模式参数，根据采集模式参数设置向第一电法监测分站和第二电法监测分站发送采集指令，电法监测分站根据采集指令进行监测数据采集；步骤四：第一电法监测分站和第二电法监测分站进行监测数据采集时，将采集的原始信号实时传输并存储至数据库中；步骤五：电剖面工作模式下，存储器对第一电法监测分站和第二电法监测分站采集得到的方波信号幅值，利用直流方波信号处理方法进行相应的信号处理，将处理结果实时存储至数据库中；步骤六：电透视工作模式下，存储器对第一电法监测分站和第二电法监测分站采集得到的原始全波形信号，利用多频数据处理方法进行相应的信号处理，将处理结果实时存储至数据库中；步骤七：存储器通过电法监测数据的质量管控流程对一组完整的原始监测数据进行质量评估和管控，筛选并标记质量合格的监测数据，同时将质量合格的监测数据标记为未处理状态，将处理结果实时存储至数据库中；步骤八：电法监测数据处理器实时访问数据库，对质量合格且被标记为未处理状态的监测数据进行预处理和反演成像，得到的结果实时存储至数据库中，同时在数据库中将该组监测数据标记为已处理状态。5、关于电法监测数据处理器电法监测数据处理器，由观测电压正负属性校正模块、电极极化效应校正模块、电极一致性校正模块以及混合权重约束反演处理模块等关键核心模块组成。电法监测数据处理器通过观测电压正负属性校正模块、电极极化效应校正模块、电极一致性校正模块等预处理方法消除监测装备的采集误差和浅部不均匀性的影响，通过混合权重约束反演成像模块实现水害隐患发育过程的高分辨率动态展示。其中，观测电压正负属性校正模块、电极极化效应校正模块、电极一致性校正模块以及混合权重约束反演处理模块等关键核心模块均采用Matlab语言编程实现，生成动态链接库供电法监测数据处理器调用。利用电法监测数据处理器对存储器中标记的质量合格的监测数据进行上述预处理和反演成像，对质量不合格的监测数据，不需要进行后续数据处理。电法监测数据处理器的工作流程如下：步骤一：进行数据预处理参数和反演参数配置，包括数据噪声水平、反演网格参数、反演迭代次数和参考模型，其中参考模型用以对反演过程进行进一步的先验信息约束；步骤二：电法监测数据处理器有手动和自动运行两种模式；在手动模式下，由技术人员设定需要进行处理成像的监测数据，电法监测数据处理器访问存储器，获取设定的需要进行处理成像的监测数据，进行预处理和反演成像；在自动运行模式下，电法监测数据处理器间隔固定时间自动访问存储器，获取被标记为质量合格且未处理的监测数据，执行步骤三、四预处理和反演成像；步骤三：对监测数据进行预处理：先利用观测电压正负属性校正模块，对从存储器取出的监测数据的正、负属性加以校正；再利用电极极化效应校正模块对监测数据中电极极化效应导致的数据异常加以校正；然后利用电极一致性校正模块对监测数据中电极锈蚀和浅部不均匀性的影响加以校正，这个过程中产生的数据均存入存储器；步骤四：利用混合权重约束反演处理模块对完成预处理后的监测数据进行反演成像，并将成像结果存入存储器。步骤五：在存储器中，将完成预处理和反演成像的监测数据标记为已处理状态。6、关于其他通用设备本发明提供的矿井水害隐患电法监测系统，还包括通用仪器。在电法监测控制器5上还连接有显示器，构成通用仪器；用于实现文档、图形、图像等的显示；显示器还可以连接通信器实现屏幕共享或远程监控。上述本发明的矿井水害隐患电法监测系统具有如下优点：A、通过两条“L型”测线建立环绕工作面的全包围式观测系统，仅需要两台监测分站各控制一条“L型”测线，相较于常规的由沿工作面走向的两条直线型测线形成的观测系统，本发明能够同时获取沿矩形工作面走向和倾向的观测数据，在不增加设备使用成本的前提下大大提高了观测数据的空间密度，获得了更丰富的观测数据。通过实施例的比对，常规方式下垂直测线方向出现条带状异常，测线附近还存在假异常；而本发明的低阻区域展布范围与异常体范围吻合更好。B、通过电法监测系统控制器5对两台监测分站的共同控制，该观测系统可兼容用于采集电剖面法观测数据和电透视法观测数据，相比单一的观测方法而言，利用有限的观测空间进一步获取了更加丰富的观测数据，大大提高了单组观测数据的数据量，数据中包含更丰富的地质信息，为提高反演成像分辨率和监测成果解释精度奠定了数据基础。C、现有技术方案进行电法监测时，往往采用电位采集方式，两点间电位差通过求差得到，信噪比较低，而本发明的监测系统通过控制开关矩阵模块的物理选通实现采集通道自由切换选择，实现了电极间电位差的真实采集，显著提高了微弱有效信号的信噪比。D、通过电法监测系统控制器5还可以扩展实现对两台以上监测分站的共同控制，用于走向长度超过600m的采煤工作面的水害隐患监测。E、通过存储器对采集得到的电法监测数据进行实时存储、信号处理和质量管控，并实时存储电法监测数据处理器处理后的数据，保证了信号处理和数据处理流程中各个环节数据的实效性，并为数据处理流程的自动化奠定了基础。F、通过电法监测数据处理器对存储器中进行访问，对从存储器中取出的电法监测数据进行观测电压正负属性校正、电极极化效应校正、电极一致性校正以及混合权重约束反演成像，并将处理后的数据存入存储器，实现了监测数据全流程实时、自动处理和存储，大大降低了技术人员在数据处理中投入的工作量，并提高了监测系统从开始数据采集到向用户反馈监测结果的实效性，达到了减人、增效的目的。7、关于场源信号发射的安全控制装置在电法监测领域中，为了满足本安要求，目前通常采用的技术方法是场源发射部分设置为高压、定电压发射，开启发射输出后检测发射回路的电流值，在检测到电流值超过本安电流限定值时，通过比较电路及开关电路切断发射回路。然而，在进行电法监测任务时，场源信号需要在所有监测电极间切换，且由于监测周期较长，不同场源发射电极间的接地电阻差异较大且随时间变化，为了使发射回路正常工作，现有技术会根据采前测试情况在发射输出端与发射电极之间串接一个较大且固定阻值的接入电阻，使发射回路的电流值始终稳定在本安限流值以下。采用这种固定阻值接入电阻的方式，受操作人员主观影响较大，且不能灵活根据不同发射电极间的大地电阻变化进行自动调节，从而无法充分利用本安限制下的最大功率输出，导致监测场源能量无法最大化加载至目标监测地质体来获得尽可能好的场源响应信号，影响数据采集质量，从而影响反演解释的准确性。基于此，对上述本发明的矿井水害隐患电法监测系统的硬件部分进一步补充改进，设计一种场源信号发射的安全控制装置，请参见图8，包括步进电机驱动器25、步进电机26、圆盘可调滑动变阻器27、MOSFET开关28和取样电阻29。其中，步进电机驱动器25、MOSFET开关28和取样电阻29分别连接嵌入式中控模块10；步进电机驱动器25、步进电机26和圆盘可调滑动变阻器27依次连接；取样电阻29、MOSFET开关28、开关矩阵模块13、圆盘可调滑动变阻器27和监测电极组依次首尾相接组成发射回路。该技术方案中，嵌入式中控模块10用于采集取样电阻29的电压值，进而计算监测电极组中作为电法场源发射的某一对电极之间的电流作为发射电流值；用于设定本安限流值，并执行PID反馈算法不断比较发射电流值与本安限流值，根据比较结果产生步进电机驱动器25所需的PWM脉冲控制信号及正反转方向信号，驱动步进电机26调整圆盘可调滑动变阻器27的阻值来改变发射回路间的接入电阻阻值；用以产生场源信号发射装置12、开关矩阵模块13和MOSFET开关28分别所需的控制逻辑信号。步进电机驱动器25，用以将嵌入式中控模块10发来的PWM脉冲控制信号转化为步进电机26所需要的强电流信号，带动步进电机26运转；用以接收嵌入式中控模块10发来的正反转方向信号，正转信号为高电平，反转信号为低电平，当为高电平时，控制步进电机26A极接VCC，B极接地，其正转；当为低电平时，控制反转步进电机26A极接地，B极接VCC，其反转。步进电机26，为步进电机驱动器25的执行机构，用以在步进电机驱动器25的驱动下带动圆盘可调滑动变阻器27的悬臂转动。圆盘可调滑动变阻器27，为步进电机26的执行机构，通过悬臂转动改变自身电阻值作为发射回路中的接入电阻。考虑煤层视电阻率、发射场源电压、限流值及本安器件工作功率不大于其额定功率的2/3的要求，圆盘可调滑动变阻器27的阻值范围R为1Ω-2000Ω，功率P不小于15W。MOSFET开关28，采用N沟道场效应开关管，用以根据嵌入式中控模块10的控制逻辑信号即MOSFET栅极控制信号，在圆盘可调滑动变阻器27失效等特殊情况下切断发射回路，从而保证本发明的系统的本质安全。取样电阻29，采用10欧姆1%的无感精密电阻，用以将发射回路中的电流值转换为电压值供嵌入式中控模块10采集。利用上述场源信号发射的安全控制装置实现的场源信号发射的安全控制方法具体包括以下步骤：步骤一：将圆盘可调滑动变阻器27置于初始状态。以保证发射回路中的电流值为可能的最小值。步骤二：设置场源发射信号的电压值Us及本安限流值Ilim。为了更清楚地描述执行过程，以电法监测中本安场源发射信号的典型值Us=100V，Ilim=60mA为例；步骤三：根据电法监测的需要，设置场源发射信号的波形及频率；步骤四：由嵌入式中控模块10产生相应的控制信号控制开关矩阵模块13选中监测电极组中的某一个或一对电极，对应连接场源信号发射装置12的输出端子A和输出端子B作为场源信号的发射电极；步骤五：场源信号发射装置12根据嵌入式中控模块10产生的控制信号，开启发射电极实现场源信号发射；监测电极组中其他的电极进行电法信号数据采集；步骤六：嵌入式中控模块10对取样电阻29上的电压进行采集，通过信号放大方式计算取样电阻29上的电压值Ur，根据电压值Ur计算此时发射回路中的发射电流值，Ur的单位为V，10的单位为，Ir的单位为A；步骤七：嵌入式中控模块10将发射电流值Ir与步骤二设置的本安限流值Ilim进行比较，若发射电流值Ir小于本安限流值Ilim，则嵌入式中控模块10向步进电机驱动器25发送PWM脉冲控制信号，步进电机驱动器25根据接收到的信号控制步进电机26，步进电机26驱动圆盘可调滑动变阻器27的悬臂逆时针旋转，降低发射回路中的接入电阻Rt；若发射电流值Ir不小于本安限流值Ilim则执行步骤十；步骤八：返回步骤六，形成负反馈型控制逻辑，直至发射电路中的发射电流值Ir约等于本安限流值Ilim，执行步骤九；步骤九：监控数据采集完成时，嵌入式中控模块10控制场源信号发射装置12停止当前发射电极的场源信号发射，同时嵌入式中控模块10产生相应的控制信号控制开关矩阵模块13选中监测电极组中的另外一个或一对电极，作为场源信号的发射电极并对其标记，返回步骤五，直至监测电极9中的所有电极都已被标记，发射流程结束。步骤十：嵌入式中控模块10给MOSFET开关28发送控制逻辑信号，使MOSFET开关28的栅极控制信号为低电平，断开漏极与源极，即切断发射回路，然后，嵌入式中控模块10向步进电机驱动器25发送PWM脉冲控制信号，控制步进电机26驱动圆盘可调滑动变阻器27的悬臂顺时针旋转，增加发射回路中的接入电阻Rt，直至发射电路中的发射电流值Ir约等于本安限流值Ilim，返回步骤九。上述的场源信号发射的安全控制装置及方法的有益效果如下：在电法监测过程中，嵌入式中控模块10通过取样电阻29计算场源发射电极间的电流，执行PID反馈算法，控制步进电极转动角度进而调节发射回路间接入电阻阻值，使其不断逼近设定的本安限流值；在电法监测过程切换场源发射电极时，能够自动调节不同发射电极间的接入电阻，使不同电极间发射电流始终稳定在接近本安限流值以下；在长期电法监测过程中，发射电极间的发射电流不受时间和电极所处环境变化影响，使发射电流始终稳定在接近本安限流值以下；能够充分利用本安限制条件下的最大场源发射功率，以得到可靠的接收数据，从而得到可信的反演解释结果，降低水害事故的发生；在回路间电流值超过设定的本安限流值时切断MOSFET开关28，即切断发射回路，即MOSFET开关28可作为一级本安保护电路；圆盘可调滑动变阻器27在初始状态时为最大阻值状态，限制发射回路电流值不大于本安电流值，即可变接入电阻可作为另一级本安保护电路。当上述任一级本安保护电流作为故障计数点时，不会引起火花点燃试验引燃，即具有两极本安保护电路，使得该装置原理满足GB3836.4-2021 中关于“ib”等级电气设备本质安全电路的要求。利用本发明的矿井水害隐患电法监测系统，通过矿井水害隐患电法探测与监测一体化工艺方法进行水害隐患探测和监测，具体包括如下步骤：步骤一：系统安装：在工作面巷道形成后、尚未开始回采前，沿工作面周围的巷道布署第一“L型”测线3和第二“L型”测线4 ，形成“双L型”全包围阵列；安装过程中，采用适当的保护措施避免监测线缆和电极进入采空区后被破坏；将“双L型”全包围阵列接入第一电法监测分站1和第二电法监测分站2，两台电法监测分站均安装在工作面以外靠近停采线一端，就近接入井下电网和环网；在电法监测系统控制器上连接安装电法监测系统控制器、存储器和电法监测数据处理器；两台电法监测分站均通过网络接入电法监测系统控制器；电法监测系统控制器、存储器和电法监测数据处理器通过存储器数据库接口进行数据交互；进行地面和井下监测系统联合调试，保证系统各模块正常运行。步骤二：信息初始化：通过电法监测系统控制器，进行信息初始化，并将初始化信息存储至存储器的数据库相应的表中，包含工作面信息表、监测分站信息表、监测电极信息表、监测模式参数表等。步骤三：监测信号发射与采集：地面电法监测系统控制器根据监测模式设置，向电法监测分站发送发射和采集指令，控制两台电法监测分站的工作状态；两台电法监测分站配合执行监测信号发射和采集指令，利用“双L型”全包围阵列实现监测信号发射和采集，分别完成电剖面法和电透视法观测数据采集和存储。步骤四：信号处理：在监测数据采集的过程中，利用存储器对采集的原始信号进行实时信号处理；电剖面工作模式下，对采集得到的直流方波信号进行实时处理，将换算得到的观测电压实时存储至存储器的数据库中；电透视工作模式下，对采集得到的伪随机多频信号进行实时处理，压制伪随机多频信号中的电磁噪声干扰，将换算得到的观测电压实时存储至数据库中。步骤五：循环监测：电剖面法观测数据和电透视法观测数据共同构成一组完整的监测数据，完成一组完整的监测数据采集后，电法监测系统控制器控制两台电法监测分站继续进行下一组监测数据的采集。步骤六：质量控制：完成一组完整的监测数据采集和相应的信号处理后，存储器对该组监测数据进行质量评估和管控，将监测数据标记为质量合格和质量不合格两类，将处理结果实时存储，为后续的监测数据处理做准备。步骤七：数据处理和成像：利用电法监测数据处理器对质量合格的监测数据进行处理和反演成像，对质量不合格的监测数据，不需要进行后续数据处理。进行监测数据采集的过程中，电法监测数据处理器持续访问存储器的数据库，当检测到存在一组质量合格的监测数据后，对该组监测数据进行预处理和反演成像。对质量合格的监测数据进行预处理：先对监测数据的正、负属性加以观测电压正负属性校正；再对监测数据中电极极化效应导致的数据异常加以电极极化效应校正；然后对监测数据中电极锈蚀和浅部不均匀性的影响加以电极一致性校正，最后对预处理得到的监测数据进行反演成像，将该过程得到的结果以及最后的反演成像结果存储至存储器的数据库中。步骤八：开展矿井水害隐患电法探测：在工作面尚未开始回采前，采集多组完整的监测数据，以通过重复探测压制随机噪声对数据的影响；将多组监测数据叠加平均获得一组探测数据，将其存储至存储器的数据库中；将电法监测数据处理器设置为手动模式，利用电法监测数据处理器对这组叠加平均得到的探测数据进行预处理和反演成像，得到的成像结果是煤层未受采煤活动影响的背景电阻率；根据背景电阻率圈定电阻率异常区域，将相应区域标记为后期监测的重点区域；若背景电阻率中存在较强的低阻异常区，则需要开展钻探验证工作，排除水害隐患。步骤九：开展矿井水害隐患电法监测：工作面开始回采后，开展实时的监测数据采集和处理解释工作；对电法监测数据处理器进行数据预处理和反演参数配置时，将步骤八获得的背景电阻率设置为进行混合权重约束反演时的参考模型，用以对反演过程进行进一步的先验信息约束，可以突出当前监测结果相对于背景电阻率的变化情况；数据预处理和反演参数配置完成后，将电法监测数据处理器设置为自动运行模式，对监测数据进行实时处理成像；技术人员在对监测成像结果进行对比分析时，需要关注被标记为重点区域的电阻率变化情况；当电阻率发生异常变化时，需要及时对潜在的水害风险发出预警。利用上述本发明的矿井水害隐患电法探测与监测一体化工艺方法，统一部署探测和监测的观测系统，先开展水害隐患探测，用探测成果确定监测的重点区域，同时利用探测成果建立背景参考模型，指导监测成果地质解释。探测和监测可以共用同一套采集系统，减少井下作业施工量，并提高监测成果的解释精度。二、矿井水害隐患电法监测系统软件部分以下基于本发明的矿井水害隐患电法监测系统，从6个方面详细介绍本发明的软件部分。1、关于矿井电法多功能数据采集及处理方法煤矿井下属于一种特殊、充盈爆炸性气体的危险作业环境，所有仪器设备均需符合工业性防爆电气的要求并取得相关检验许可，所以在煤矿井下进行电法监测时，电法场源功率受到严格限制，场源响应信号极其微弱，这对监测设备的微弱信号采集能力提出了很高的要求。并且，进行电法数据采集时，监测电极打入煤层底板或顶板，监测设备的信号采集输入端与“地”建立直接联系，无任何信号隔离措施，如此煤矿井下如采煤机、变电设备、皮带运输机等大型机电设备的接地就对监测电极造成了极大的信号的电磁干扰，并且随着变频技术的发展，电磁干扰的类型和频率分布逐渐复杂多变，极可能对场源目标频点造成污染。且电法监测需在开采期间的全时间流程进行数据采集，不可避免需直面电磁干扰，这对监测仪器数据采集前端信号处理电路、抗干扰措施及对数据的处理方法提出了更为苛刻的要求。综上可知，在进行电法监测数据采集时，数据处理方法面临着比人工电法勘探更为严酷的挑战。其一，需要压制宽频干扰，提高接收信号的信噪比；其二，需要在有限观测空间内获取更丰富的观测数据，以对电阻率反演过程施加合适的先验信息加以约束，提高反演结果对异常体空间位置和展布范围的成像分辨率。基于此，利用上述本发明的矿井水害隐患电法监测系统，本发明提出了一种矿井电法多功能数据采集及处理方法，具体包括以下步骤：步骤1：每个电法监测分站的分站控制器8均通过网络通讯模块15获得电法监测系统控制器5为分站控制器8分配的IP地址；步骤2：电法监测系统控制器5选择信号采集模式为电剖面模式或电透视模式；当选择电剖面工作模式时，设置叠加次数、放大倍数；当选择电透视工作模式时，设置采样频率、采样时间、放大倍数；步骤3：分站控制器8接收来自电法监测系统控制器5的控制命令，配置得到符合步骤二设置参数的一级滤波放大模块20、二级放大模块22及AD采集模块24；步骤4：根据不同的信号采集模式，嵌入式中控模块10产生不同的控制逻辑信号，将开关矩阵模块13选通的接收电极连接至一级滤波放大模块20的输入端；步骤5：当进行电剖面法数据采集时，分站控制器8捕捉场源发射信号即直流方波信号，并产生与直流方波信号的上升沿和下降沿同步的触发信号发送给AD采样模块22，AD采样模块22收到触发信号后开始进行数据采集，在上升沿处采集正发射半周期的20个值，下降沿处采集负发射半周期的20个值，这样根据直流方波信号采集得到电剖面数据，执行步骤6对采集的电剖面数据进行处理；步骤6：对采集数据进行叠加平均获得测量值，并利用方波信号源对采集得到的信号进行标定，计算得到实验值，根据试验值得到观测电压系数，根据测量值和观测电压系数计算得到最终的观测电压。包括如下子步骤：叠加平均获得测量值：在上升沿采集正发射半周期的20个值，删除前2个值，删除后2个值，以消除上升沿和下降沿斜坡对数据的影响；再删除剩余16个值中的最大值和最小值，以消除随机干扰对数据的影响；随后对剩余14个值取平均值，记为Up；在下降沿采集负发射半周期的20个值，同样处理，记为Un；如此即得到了一个低频方波周期内，正负半周的电压值；取U=||/2，作为一个方波周期的测量值S测量；如果叠加次数大于1，则将多个方波周期的测量值求平均得到测量值S测量；电剖面法观测数据系数标定：在实验室，利用方波信号源对步骤5采集的电剖面数据进行标定；方波信号源的幅值绝对值记为S0，采集得到的方波信号幅值绝对值的平均值记为S实验，观测电压系数计算公式为：δ = S0/S实验；使用幅值大小不同的方波信号源进行多次标定，计算不同幅值下的观测电压系数，计算多次标定得到的观测电压系数的平均值，作为最终的观测电压系数δ；计算观测电压：计算公式为：U=δ×S测量。步骤7：当进行电透视法数据采集时，进行全波形实时采集。AD采样模块22按设定的采样频率、采样时间进行电透视数据采集，得到伪随机多频信号的全波形文件，执行步骤8进行数据处理；步骤8：对采集到的伪随机多频信号的全波形文件进行数据处理，以压制煤矿井下的电磁噪声，提高接收信号的信噪比。具体包括如下子步骤：单频接收信号标定并计算观测电压值：如果场源发射信号为单频波，其频率记为f 1，则对应接收信号的目标解算频点同样为f 1；利用正弦波信号源给出幅值为Z0、频率为f 1的正弦波，输入一级滤波放大模块20的信号输入端；分站控制器8设置初始采集参数，即采样频率k=1200Hz、采样时长τ=1s、放大倍数ν=1，进行数据采集；对发射信号和接收信号通过相关检测得到其频率响应Z1，则目标频点f 1的标定系数，在发射频率为f 1、选取不同的采样频率k、采样时长τ、放大倍数ν进行数据采集时，将接收信号的目标频点振幅记为Zf1，目标频点f 1电压值计算公式如下：；伪随机多频信号标定并计算观测电压值：包括如下流程：A、如果场源发射信号为多频波，其频率记为，则对应接收信号的目标解算频点同样为；采用上述单频接收信号的标定的方法，分别获得频点的标定系数；B、计算观测电压。由于伪随机多频信号为多个频率按2的n次方倍进行组合叠加，因此，按照不同频点在多频波信号中的能量占比，设置各频点的权重为；对伪随机多频信号进行相关检测后，得到的不同频点的大地频率响应记为，伪随机多频波每个主频点的电压值计算公式如下：，；C、不同频点电压值叠加平均。当前测点若存在多个频点的电压值时，剔除电压值中偏差最大的数据，计算剩余电压值的算术平均值，得到最终的观测电压值U，其计算公式为：，为单个测点第i个频率的电压值，n为参与计算的剩余电压值的个数。过去的井下直流电法探测仪器通常发射和接收单频信号，通过在时间或者空间上避开强干扰源，可以采集到质量不错的原始数据。但监测过程中电磁噪声类型复杂、强度极大、随时空变化而变化，既无法在时空上回避，也难以预判其干扰特征及类型，一旦发射频率处于强干扰频段，则难以采集到有效信号。由于多频信号的频率成分较多且分散，因此在干扰频段未知的情况下，可以通过剔除受强电磁干扰影响的数据，来达到提高有效数据信噪比的目的。此外，井下直流电法监测属于几何测深，在不考虑激电效应的情况下，不同频率的大地响应基本一致。因此，在剔除受强电磁干扰影响的数据之后，可通过计算各频率的大地响应算术均值来代替单个频率的大地响应。这种计算方法在没有额外消耗仪器内存、不降低工作效率的前提下，能够达到使用单频信号时逐点多次采集的效果，进一步提高有效数据的信噪比。相较于现有技术，上述方法具有如下有益效果：本方法兼容电剖面法数据采集及电透视法数据采集的数据采集，分时进行不同方法的数据采集，在有限观测空间内获取更丰富的观测数据，能够对电阻率反演过程施加合适的先验信息加以约束，提高了反演结果对异常体空间位置和展布范围的成像分辨率。另外，采用两级放大电路进行信号处理，并采用AD采集模块进行信号同步采集，具备优异的微弱信号分辨能力。同时，采用多频叠加方法处理伪随机多频信号，能够有效压制煤矿井下宽频电磁噪声，提高接收信号的信噪比。2、关于电法监测数据的质量管控流程井下直流电法监测有效信号弱、电磁干扰强、数据信噪比低，需要对原始数据进行有效的评估和管控，而现有的直流电法数据管控方法主要针对的是探测任务，面对监测数据时适用性较差、手段较单一，现阶段尚未形成相关技术来满足井下直流电法监测数据管控的需求。基于此，在上述本发明的矿井水害隐患电法监测系统中，存储器的工作流程的步骤七：存储器通过电法监测数据的质量管控流程对一组完整的原始监测数据进行质量评估和管控，筛选并标记质量合格的监测数据，具体包括以下步骤：步骤1：评价发射电流：选择单组监测数据，预先设置发射电流的最大阈值和最小阈值，以单个发射电极为一组评价单元，评价该组评价单元的发射电流的大小和稳定性，完成全部评价后剔除不合格数据，合格数据进入下一步骤；其中：发射电流的最大阈值Imax为监测系统可达到的最大发射电流，最小阈值Imin在监测系统布设阶段通过现场试验估算，现场试验结果不理想时根据经验设定。发射电流超出阈值时，剔除该组评价单元内不合格测点对应的电位或电位差数据。具体的，通过现场试验估算Imin的公式如下：Imin=Amin Is /Asmin其中，Imin为发射电流的最小阈值，与Asmin处于相同装置条件下；Amin为监测仪器可分辨的最小信号；Is为现场试验的发射电流；Asmin为现场试验各测点接收到的最小电位或电位差。优选的，设定发射电流最大阈值Imax为80mA，最小阈值Imin为30mA，认为发射电流处于该范围之内的接收数据合格。其中：发射电流的稳定性通过该组发射电流的相对均方误差来评价，计算公式如下：其中，mI为该组发射电流的相对均方误差，n为选择发射电极对应的测点个数，Ij为单个测点的发射电流数据，为n个测点的发射电流数据平均值。本实施例中，设定发射电流相对均方误差阈值为5%，高于该阈值认为发射电流不稳定，剔除该组评价单元对应的所有数据。步骤2：评价原始数据噪声水平：针对步骤1处理后的当前监测数据，对各测点的全波形数据进行傅里叶变换得到不同频率的频谱，进而计算各测点数据信噪比SNR，逐个评价不同测点原始监测数据噪声水平，剔除该组评价单元内不合格测点对应的电位或电位差数据，合格数据进入下一步骤。其中：步骤2所述计算各测点的信噪比，具体计算公式如下：，其中，Vsignal为对全波形数据进行傅里叶变换得到的发射频率的频谱；Vnoise为对全波形数据进行傅里叶变换得到的发射频率附近频段噪声的频谱。发射频率附近频段为以发射频率为中心，一定带宽的频段。具体的，发射频率附近频段的带宽根据采样频率和采样时长确定，应至少包括10个频点。实施例中，设定发射频率附近频段带宽为5Hz；设定数据的信噪比阈值为10dB，高于该值认为数据质量合格。步骤3：从空间上评价数据稳定性：针对步骤2处理后的当前监测数据，以单个发射电极为一组评价单元，若单组评价单元的测点在步骤2后保留占比较少，则直接进入步骤4；否则，将各测点的电位Vi或电位差ΔVi形成实测曲线，以单个发射电极为一组评价单元，从空间上评价数据稳定性，然后将步骤2处理后的当前监测数据进入步骤4；此时完成单组监测数据处理。其中：数据稳定标准包括：在一组评价单元内，各测点的电位或电位差曲线应圆滑、连续性好，曲线形态清楚；在相邻两组评价单元，各测点的电位或电位差曲线类型规律性较好。步骤3不剔除数据，该步骤对于步骤2合格测点较多的单组评价单元的数据形成曲线，并对曲线进行空间稳定性以及形成评价结论，该结论作为本方法结束后的后续工作环节的基础，该后续工作环节根据步骤3得到的不同评价单元的电位或电位差曲线的空间稳定性评价结论进行处理；对于步骤2合格测点较少的单个发射电极的数据则直接进入本方法的步骤5。步骤3主要作用在于观测施工过程中是否存在静态效应、电极极化、无穷远距离不足等问题，单组评价单元内的合格测点较少时无法使用。步骤4：重复执行步骤1-3得到多组监测数据；步骤5：从时间上评价数据稳定性：从步骤4得到的监测数据中，选择48小时内采集时间相邻的监测数据，以单个测点为评价单元，绘制单个测点的监测数据随时间的电位或电位差变化曲线，计算各测点的相对均方误差，从时间上评价数据稳定性；其中：本实施例共选择48小时的时间段内8组监测数据，并在时间上具有连续性。时间连续性是指多组监测数据应按时间顺序依次选择，同时，多组监测数据处于同一井下生产环境条件下，即区分生产班和检修班的数据，不应部分时间段为井下生产、部分时间段为井下停工。该步骤执行前提为24小时内的监测数据数量达到3组及以上，48小时内的监测数据数量达到5组及以上。其中：单个测点的电位或电位差相对均方误差计算公式具体为：其中，ms为单个测点电位或电位差的相对均方误差，n为选择的监测数据组数，本实施例为8，Si为该测点的第i组电位或电位差监测数据，为该测点的n组电位或电位差监测数据平均值。其中：设定单个测点的电位或电位差相对均方误差阈值为5%，在该阈值范围内的认为数据稳定；当单个测点的相对均方误差ms＞5%，且偏差较大的数据处于曲线中段时，则需要在本方法的后续的数据处理中加入多组监测数据处理等相关步骤。下面将结合实施例中的附图，对本方法的实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。图9是单组监测数据中所有原始数据的发射电流。在本实施例中，评价准则认为其中发射电流低于30mA的原始数据不包含发射频率信号，后续处理阶段将原始数据中小于30mA的部分数据予以剔除，用于分析噪声，剩余部分数据进入下面步骤的数据质量分析。本实施例中，评价准则认为单组发射电流的相对均方误差mI≤5%时为发射电流稳定，对应原始数据直接进入下面步骤的数据质量分析；单组发射电流的相对均方误差mI＞5%时为发射电流不稳定，对应数据剔除，不进入后续的数据质量管控流程和其他相关数据处理流程。图10是经步骤1处理后单组监测数据中所有原始数据的信噪比。该组数据不同测点信噪比普遍位于-40~60dB之间，其中900号点及其之前的测点信噪比普遍在20~60dB之间，表明噪声约为有效信号幅度的10%以下，901号点及其之后的测点信噪比普遍在-20~10dB之间，表明噪声与有效信号的幅度基本相当。评价准则认为信噪比低于10dB的原始数据受干扰影响严重，该部分数据不进入后续的数据质量管控流程。图11是经步骤2处理后单组监测数据中所有原始数据的电位差。小号点的测点曲线电位值较大，曲线形态较清楚，曲线类型规律性较好；大号点的测点曲线电位值较小，曲线形态难以识别，曲线类型规律性较差，可能是发射电极逐渐接近无穷远，受无穷远影响接收信号减弱，信噪比降低导致的。图12是经步骤3和步骤4处理后部分测点的电位差，其中89号测点原始数据的均值为19.48μV，相对均方误差ms为2.04%；90号测点原始数据的均值为16.98μV，相对均方误差ms为6.18%；91号测点原始数据的均值为27.55μV，相对均方误差ms为16.18%。评价准则认为：当测点的相对均方误差ms＞5%，且偏差较大的数据处于曲线中段时，可以认为是该测点受到较大的短时随机电磁干扰，需要在后续的数据处理中加入多组监测数据处理等相关步骤。下面对本实施例的原理进行介绍。为保证井下工作面的安全生产，井下电法仪器通常设置有过流保护功能。同一发射电极由于接地条件不变，发射电流基本平稳，发射电极改变时会出现台阶现象，因此需要以单个发射电极为一组对发射电流进行评价。若发射电流过大表明仪器出现问题；若发射电流过小则表明发射端电线或者电极在采掘过程中被破坏；若发射电流不稳定则很可能是发射端电极出现松动，接地条件出现较大变化，或者发射端仪器不稳定。当对原始数据噪声水平进行评价时，原始数据频谱主要包括单个或者多个发射频率信号、强干扰工频信号及其谐波，且其余背景噪声接近高斯白噪声。背景噪声的强度与发射端、接收端所处巷道电磁干扰源的数量、强度相关。该分站901至1800号点为主运顺槽内电极发射、辅运顺槽内电极接收，背景噪声明显更强，信号的信噪比更低，数据质量评价较差。当从空间上评价数据稳定性时，单个发射电极条件下，不同测点的电位或电位差表现为渐变、平滑，锯齿现象表明原始数据受到外界的影响，可能是接收端电极出现松动，接地条件较差；若更换接收端电极仍然出现相同的问题，则可能是接收端电极位于电性不均匀体上导致出现静态效应，或者接收电极出现极化现象，需在后续数据处理中需加入相应的校正步骤。相邻发射电极条件下，不同测点的接收曲线形态应类似或者渐变，且与理论相符，该图中大号发射电极条件下测点的电位整体较小，与理论不符，可能是受到无穷远距离不足的影响，需在后续数据处理中加入相应的校正步骤。当从时间上评价数据稳定性时，采掘过程中顶底板采动破坏过程及导水通道发育过程是渐变的，因此较短的时间段内则可以近似看作静态。曲线形态起伏剧烈代表测点受到持续干扰影响，干扰强度大、稳定性差；曲线中间出现单个或者少量畸变点代表测点受到短时干扰影响；如果曲线尾支出现连续明显变化，需要考虑是否为采掘过程中顶底板破坏和导水通道发育引起的异常。相较于现有技术，本方法的有益效果是：本数据管控流程基于井下直流电法监测本身自动化、智能化、全波形不间断数据采集的特点，针对发射电流、原始数据噪声、数据稳定性水平三个方面，采用定性和定量的评价方法，针对井下直流电法监测原始数据进行评价和管控。首先，发射电流问题在常规电法勘探中并不会出现在数据处理阶段，通常在现场施工阶段就可以发现和避免，但井下直流电法监测贯穿整个工作面施工过程，由于受到采掘活动的影响，发射和接收的电极、电线均易受到破坏，因此需要对发射电流进行常态化管控。其次，针对持续较稳定噪声产生的影响，对原始数据噪声水平桌垫进行定量评价，可以直接得到发射频率的信噪比。最后，鉴于自动化监测过程中难以人工布置检测点，本流程利用监测数据空间和时间上渐变的特点，针对短时间内的随机电磁噪声，对数据质量进行管控。综上所述，该方法针对性强，适用于井下电法监测数据，且评价手段丰富，可以相对全面的反映噪声干扰水平，为后续进行的电法监测数据处理提供了可靠基础。下面通过对比试验来说明。设计以下对比试验，选择某矿监测数据按本文所述流程进行质量管控，与其中某一站未受质量管控的监测数据进行对比，图13为质量管控前与质量管控后监测数据曲线。可以看到，通过本文所述流程对监测数据进行质量管控后，保留下的监测数据信噪比普遍在30dB以上，为可利用的有效数据，同时，管控流程为不同情况的原始数据提供了后续处理方法的选择依据，达到了有效管控监测数据质量的目的。3、关于电法监测数据进行观测电压正负属性校正本发明的矿井水害隐患电法监测系统进行数据采集时无法区分电压的正、负属性，而对于单极-偶极和偶极-偶极工作模式而言，超出一定观测范围的实际电压值会出现负值，导致利用这两种工作模式进行数据采集时观测范围只能局限于电压为正值的区域内。为了突破这种观测范围的限制，迫切需要可以区分观测电压正、负属性的方法。基于此，在上述本发明的矿井水害隐患电法监测系统中，电法监测数据处理器的工作流程的步骤三中，利用观测电压正负属性校正模块，对从存储器取出的监测数据的正、负属性加以校正，包括如下步骤：步骤1，将第一组监测数据标记为初始监测数据；将后续重复探测获得的监测数据标记为后续监测数据；每一组监测数据都视为一组独立监测数据；当初始监测数据和后续监测数据都存在时，视为存在连续监测数据；当采集的监测数据只有初始监测数据，执行步骤2进行观测电压值正负属性的校正；当采集的监测数据为连续监测数据时，对初始监测数据执行步骤2进行观测电压值正负属性的校正，对后续监测数据执行步骤2或者步骤3进行观测电压值正负属性的校正；步骤2，在理论电压曲线的基础上，利用发射电极和接收电极所在测点的位置关系对独立监测数据进行观测电压值正负属性的校正，具体包括如下子步骤：步骤21，对单极-偶极工作模式而言，发射电极是单极，接收电极是偶极；将发射电极用A代表，坐标记为，Ns为发射电极的总个数；将接收电极用M和N表示，坐标分别记为和，Nr为接收电极的总个数；将观测电压值记为，将校正后的电压值记为；根据单极-偶极工作模式的理论电压曲线判断电压会出现负值的区间：在跑极方向从左往右的情况下，当接收点位于发射点左侧时电压为负值，当接收点位于发射点右侧时电压为正值，电压值的正负属性与收发测点的相对位置有关；单极-偶极工作模式收发测点位置关系CAMN的计算公式如下：其中，为发射电极A与接收电极M之间的距离，；为发射电极A与接收电极N之间的距离，；单极-偶极工作模式观测电压正负属性校正公式如下：，步骤22，对偶极-偶极工作模式而言，发射电极是偶极，接收电极是偶极；将发射电极用A和B代表，坐标记为和，Ns为发射电极的总个数；将接收电极用M和N表示，坐标分别记为和，Nr为接收电极的总个数；将观测电压值记为，将校正后的电压值记为；根据偶极-偶极工作模式的理论电压曲线判断电压会出现负值的区间：在跑极方向从左往右的情况下，进行单测线高密度电法数据采集时所有电压值都为负值；进行双测线电透视法数据采集时在发射点正对的扇形区域内电压值为正，扇形区域之外电压值出现负值，扇形区域的范围与测线间距和夹角有关；电压值的正负属性与收发测点的相对位置有关；偶极-偶极工作模式收发测点位置关系CABMN的计算公式如下：其中，为发射电极A与接收电极M之间的距离，；为发射电极A与接收电极N之间的距离，；为发射电极B与接收电极N之间的距离，；为发射电极B与接收电极N之间的距离，；偶极-偶极工作模式观测电压值正负属性的校正公式如下：当跑极方向与上述方向不同时，电压值的正负属性区间会发生变化，但步骤41和步骤32的计算公式同样适用。步骤3，对后续监测数据利用背景消除法进行观测电压值正负属性的校正，具体操作如下：监测数据包含不同测点的观测电压，属于一维向量，将初始监测数据记为，后续监测数据记为，Nt为监测数据的总数量；将校正后的监测数据记为；将任意均匀介质的模拟监测数据记为，模拟监测数据通过点电源电场分布的理论公式计算获得，电压值的正负属性与理论电压曲线完全一致；后续监测数据的电压正负属性校正公式如下：，通过能够消除背景环境的影响，同时有＞0，使得与中的元素正负属性完全一致。步骤3的利用背景消除法对连续监测数据进行观测电压正负属性校正的方法，适用于不同观测方法和不同工作模式。相较于现有技术，上述方法的有益效果是：在理论电压曲线的基础上，利用收发测点的位置关系对独立监测数据进行校正、利用背景消除法对连续监测数据进行校正，可以在不损失有效观测数据的前提下保证校正后的电压值与实际电压值的正、负属性是一致的，大幅提高探测分辨率和监测结果的解释精度。利用背景消除法对连续监测数据进行校正，还可以消除系统误差和背景环境的影响，对校正后的监测数据进行反演成像可以突出强电性不均匀背景下的弱电阻率异常。实施例：为了验证该方法的可行性和有效性，本实施例中开展了水槽物理模拟试验。进行水槽物理模拟试验时，水面下方安放3个金属体，模型尺寸相似比1：250，用于模拟低阻异常体。左、右两侧的异常体在整个试验过程中位置固定不动，中间的异常体在整个试验过程中位置逐渐上升，用以模拟导水地质构造逐渐向上发育的过程。采用偶极-偶极工作模式进行数据采集。采集初始监测数据时，中间异常体位于28cm深度；采集后续监测数据时，中间异常体位于16cm深度。对水槽物理模拟后续监测数据未做校正的反演成像结果如图14所示。图中的成像结果显示，在观测区域左右两端出现较强的假异常，中间异常体和左右两侧的小规模异常体在成像结果中基本没有反映。根据上述方法的步骤2，利用收发测点的位置关系对图14所示的水槽物理模拟后续监测数据进行观测电压正负属性校正。对偶极-偶极工作模式而言，发射是偶极，接收是偶极；将发射电极用A和B代表，坐标记为和；将接收电极用M和N表示，坐标分别记为和；将观测电压值记为，将校正后的电压值记为；根据偶极-偶极工作模式的理论电压曲线判断电压会出现负值的区间：在跑极方向从左往右的情况下，进行双测线电透视法数据采集时在发射点正对的扇形区域内电压值为正，扇形区域之外电压值出现负值，扇形区域的范围与测线间距和夹角有关；电压值的正负属性与收发测点的相对位置有关；偶极-偶极工作模式收发测点位置关系的计算公式如下：，，，；偶极-偶极工作模式观测电压值正负属性的校正公式如下：其中：测线1发射、测线2接收时：，；测线2发射、测线1接收时：，。根据上述方法的步骤2，对水槽物理模拟后续监测数据利用收发测点的位置关系进行观测电压正负属性校正后的反演成像结果如图15所示。图中的成像结果显示，由于水槽边界效应等背景环境的影响，在观测区域的边界附近出现假异常，中间异常体在成像结果中反映较弱，左右两侧的异常体在成像结果中没有反映。根据上述方法的步骤3，利用背景消除法对水槽物理模拟后续监测数据进行观测电压正负属性校正。监测数据包含不同测点的观测电压，属于一维向量，将初始监测数据记为，后续监测数据记为，Nt为监测数据的总数量；将校正后的监测数据记为Dk；将任意均匀介质的模拟监测数据记为Dc，模拟监测数据通过点电源电场分布的理论公式计算获得，电压值的正负属性与理论电压曲线完全一致；连续监测数据的电压正负属性校正公式如下：，；通过可以消除背景环境的影响，同时有＞0，使得Dk与Dc中的元素正负属性完全一致。利用背景消除法对连续监测数据进行观测电压正负属性校正的方法，适用于不同观测方法和不同工作模式。在本实施例中，将均匀介质的模拟监测数据记为Dc，将水槽物理模拟初始监测数据记为，将水槽物理模拟后续监测数据记为，根据本方法的步骤5，利用背景消除法对水槽物理模拟后续监测数据进行观测电压正负属性校正的计算公式如下：D2是利用背景消除法对水槽物理模拟后续监测数据进行观测电压正负属性校正后的结果。根据方法的步骤3，对水槽物理模拟后续监测数据利用背景消除法进行观测电压正负属性校正后的反演成像结果如图16所示。图中的成像结果显示，成像结果中水槽边界效应等背景环境的影响得到消除，中间异常体在成像结果中反映较强，左右两侧的异常体在成像结果中也有较强反映。综上可见，在理论电压曲线的基础上，利用收发测点的位置关系对独立监测数据进行校正、利用背景消除法对连续监测数据进行校正，可以在不损失有效观测数据的前提下保证校正后的电压值与实际电压值的正、负属性是一致的，大幅提高探测分辨率和监测结果的解释精度；利用背景消除法对后续监测数据进行校正，还可以消除系统误差和背景环境的影响，对校正后的监测数据进行反演成像可以突出强电性不均匀背景下的弱电阻率异常。4、关于电极极化效应校正在电法监测领域中，由于监测电极长期埋设在地下，直接与围岩接触，在煤矿井下高温、高湿环境下，极易发生锈蚀和极化，对监测数据产生较大的干扰。如果通过电极工艺改进提高电极抗腐蚀性和抗极化性，会提高电极加工成本。然而，在开展矿井水害隐患监测时，监测电极一般无法重复使用，因此降低电极成本是矿井水害隐患监测施工过程中需要重点考虑的问题。本发明的矿井水害隐患电法监测系统中，为了降低施工成本，在巷道中开展水害隐患监测时一般利用锚杆或不锈钢做监测电极，电极在煤矿井下监测环境中都面临容易锈蚀和极化的问题。基于此，在上述本发明的矿井水害隐患电法监测系统中，电法监测数据处理器的工作流程的步骤三中，利用电极极化效应校正模块对监测数据中电极极化效应导致的数据异常加以校正，具体步骤如下：步骤1，通过实验测定电极的校正系数，具体步骤如下：步骤11，采用单极-单极工作模式进行实验数据测量；将被测试电极记为1号电极，1号电极的材质根据需求可以是不锈钢、铜、石墨等导电性材料；准备辅助电极3个，依次记为2号电极、3号电极、4号电极，辅助电极的材料与1号电极保持一致；步骤12，按照单极发射、单极接收的工作模式，将1号电极安装在测量电极的位置，将3号电极安装在发射电极的位置，1号电极和3号电极之间距离100m左右；将2号电极和4号电极作为无穷远电极布置于千米开外的地方，2号电极和4号电极之间保证足够的距离；步骤13，1号电极和2号电极形成测量回路，3号电极和4号电极形成供电回路；对3号电极和4号电极形成的供电回路进行供电，供电时3号电极接在电源正极，4号电极接在电源负极；供电电流保持稳定，供电电流和供电时长与实际勘探装备保持一致；利用1号电极和2号电极形成的测量回路测量电位差，将测量值记为，此时的测量值是1号电极未被极化前的测量值；步骤14，对1号电池进行供电极化：用1号电极替换3号电极，安装在发射电极位置，使1号电极和4号电极形成供电回路；对1号电极和4号电极形成的供电回路进行供电，供电时1号电极接在电源正极，4号电极接在电源负极；供电电流保持稳定，供电电流和供电时长与实际勘探装备保持一致；此时无需测量，仅仅通过对1号电极供电实现对1号电极的极化；步骤15，将1号电极安装回原来的测量电极位置，将3号电极安装回原来的发射电极位置；1号电极和2号电极形成测量回路，3号电极和4号电极形成供电回路；对3号电极和4号电极形成的供电回路进行供电，供电时3号电极接在电源正极，4号电极接在电源负极；供电电流保持稳定，供电电流和供电时长与实际勘探装备保持一致；利用1号电极和2号电极形成的测量回路测量电位差，将测量值记为，此时的测量值是1号电极被极化后的测量值；步骤16，定义校正系数α；对比U1和U0的大小，若U1大于U0，α=1；若U1小于U0，α=-1。步骤2，通过实验测定电极的极化电位差衰减曲线，具体步骤如下：将1号电极取出，静置足够长的时间，直至该电极两端之间的极化电位差降为0；重新对1号电极进行供电极化，然后停止供电，将断电时刻记录为t0；利用电位差测量装置持续测量1号电极两端之间的极化电位差，记录测量时间ti和测量值，令t = ti - t0，以时间t为横坐标、极化电位差为纵坐标绘制极化电位差随时间的衰减曲线。步骤3，根据步骤2得到的极化电位差衰减曲线的变化特征，选取合适的拟合公式，通过曲线拟合获得极化电位差与时间的函数关系U极化= f ，通过该函数表达式能够计算与1号电极材质相同的供电电极在断电后任意时刻的极化电位差。步骤4，利用步骤3得到的函数关系U极化= f 对与1号电极材质相同的供电电极的极化效应进行校正，具体步骤如下：电法监测数据采集过程中，利用控制程序对被用于供电的电极进行标记，并记录其从被用于供电后到被用于信号测量时间隔的时长t；在完成一次完整数据采集的过程中，每一个电极只会参与一次供电，供电时长固定，但每一个电极都可能参与多次信号测量；每一次电极参与信号测量时，若其已经被标记为供电电极，都需要更新其从被用于供电后到被用于信号测量时间隔的时长t。进行信号测量时，判断参与测量的电极是否被标记为供电电极，若否，则不需要进行极化效应校正；若是，则按照如下操作进行校正：当进行单极测量时，将当前电极记为M，根据步骤3得到的U极化= f 计算电极M的极化电位差，极化效应校正公式如下：式中，U测量表示测量数据；U校正表示测量数据被校正后的数据；α表示电极的校正系数；由步骤1得到。当进行偶极测量时，将靠近电源正极一侧的电极记为M，靠近电源负极一侧的电极记为N，根据U极化= f 分别计算电极M、电极N的极化电位差和；若只有其中一个电极被用作过供电电极，则另一个电极的极化电位差为0；极化效应校正公式如下：。上述技术方案利用供电电极的极化电位差衰减曲线实现极化效应校正，能够较好地消除电极极化效应的影响，属于一种普适性的校正方法。当相邻电极参与供电的时间较接近时，还可以通过相邻电极测量数据的重组使极化电位差得到抵消，实现供电电极极化效应校正。因数据采集过程中使用的电极材质一样，故极化效应对不同电极带来的影响理论上是一致的。不同电极极化电位差的差异主要是衰减时间不同引起的，在相邻电极参与供电的时间较接近的情况下，其衰减时间的差异较小，极化电位差的差异也相对较小，此时可以通过相邻电极测量数据的重组，使极化电位差得到抵消，具体技术方案如下：在所有电极都依次参与供电的情况下，单极-单极工作模式测量某一电极相对无穷远电极的电位差，测量端的无穷远电极一般不参与供电，因此供电电极极化效应对单极-单极测量数据的影响较大，单极-单极工作模式供电电极极化效应校正技术方案如下：A、采用单极-单极工作模式进行测量时，可以通过提取单极-偶极观测数据降低电极极化效应的影响，将单极-单极测量数据记为，i为测量电极编号，i=1,2,3,……,N；N为测量电极的总个数，测量数据包含了真实电位差和极化电位差，即，α为校正系数；提取单极-偶极工作模式的观测数据，提取公式如下：，i=1,2,3,……,N-1；上述公式适用于时单极-单极观测数据的供电电极极化效应校正。B、采用单极-单极工作模式进行测量时，还可以通过提取偶极-偶极观测数据降低电极极化效应的影响，将两个不同供电电极对应的单极测量数据分别记为和，；提取偶极-偶极工作模式的观测数据，提取公式如下：i=1,2,3,……,N-1；上述公式适用于时单极-单极观测数据的供电电极极化效应校正。在所有电极都依次参与供电的情况下，当相邻电极参与供电的时间较接近时，单极-偶极工作模式和偶极-偶极工作模式由于测量相邻电极的电位差，相邻电极的极化电位差在采集过程中基本相互抵消，供电电极极化效应对单极-偶极和偶极-偶极测量数据的影响相对较小，采用勘探装备直接进行偶极测量时可以忽略电极极化效应的影响。在跨电极供电、所有的电极都参与测量时，对于不同工作模式而言，供电电极极化效应的影响会导致测量曲线出现锯齿状异常，此时可以通过邻近观测数据的叠加平均，消除电极极化效应的影响。由于单极-偶极和偶极-偶极观测数据可以在单极-单极观测数据的基础上通过相邻电极观测数据的组合叠加得到，这里在单极-单极观测数据的基础上，以仅使用编号为奇数的电极进行供电时为例，说明跨电极供电时供电电极极化效应校正的步骤，具体如下：将奇数号电极的测量数据记为，，将偶数号电极的测量数据，；奇数号电极参与供电，；偶数号电极不参与供电，；单极-偶极观测数据的提取公式如下：i1=1，3，5，……；i2=i1+1；当，i1=1，3，5，……时，供电电极极化效应校正公式如下：。上述仅使用奇数号电极供电时单极-单极观测数据的供电电极极化效应校正公式，可推广至其它形式跨电极供电时的电极极化效应校正，并可进一步推广至跨电极供电时的单极-偶极和偶极-偶极观测数据的供电电极极化效应校正。本方法通过数据处理方法校正供电电极极化效应，可以有效消除供电电极极化效应的影响，改善探/监测数据质量，为电法勘探成果高精度解释奠定数据基础；本方法无须对电极进行特殊工艺改进，降低了电极制作成本；本方法无须通过复杂算法对电极排列顺序重新规划，提高了电极利用效率；本方法充分考虑不同使用条件、不同工作模式、不同观测方式下的供电电极极化效应校正，方法具有普适性。相较于现有技术，上述方法的有益效果如下：本方法通过实验测定电极的极化电位差随时间的衰减曲线，利用衰减曲线对野外测量的电位差数据进行校正。当相邻电极参与供电的时间较接近时，还可以通过相邻电极测量数据的重组使极化电位差得到抵消，实现供电电极极化效应校正。本方法在无须对电极进行特殊工艺改进，降低了电极制作成本；也无须通过复杂算法对电极排列顺序重新规划，提高了电极利用效率；能够消除供电电极极化效应的影响，改善探/监测数据质量，为电法勘探成果高精度解释奠定数据基础。本实施例中，开展井下电法监测工程试验，采用单极-偶极工作模式进行监测数据采集，监测电极材质为不锈钢。在试验工作面部署矿井水害隐患电法监测系统，由于工作面走向长度超过600m，因此本实施例中，通过扩展实际共接入4台监测分站；一条测线布置于运输巷底板，一条测线布置于回风巷底板。每条测线均由两台分站续接形成，一台分站接入32道，另一台分站接入28道。监测设备采集过程中，仅奇数号电极参与供电，所有电极都可以用于信号测量。数据采集过程中，奇数号电极按照编号从小到大的顺序依次参与供电；用于测量的电极按照编号从小到大的顺序依次测量信号。图17为本实施例中的井下实测数据曲线，横轴代表的是接收电极的编号，纵轴代表的是电压值。图中展示了在不同时段3号电极供电、61~120号电极测量得到的电位差曲线，原始电位差曲线呈“低-高-低-高……”的锯齿状形态，测量数据明显受到了供电电极极化电位差的影响。为了实现供电电极极化效应校正，在地面通过实验测定不锈钢电极的极化效应。首先通过实验测定不锈钢电极的校正系数，具体步骤如下：采用单极-单极工作模式进行实验数据测量；将被测试电极记为1号电极，1号电极的材质为不锈钢；准备辅助电极3个，依次记为2号电极、3号电极、4号电极，辅助电极的材料与1号电极保持一致。按照单极发射、单极接收的模式，将1号电极安装在测量电极的位置，将3号电极安装在发射电极的位置，1号电极和3号电极之间距离100m左右；将2号电极和4号电极作为无穷远电极布置于千米开外的地方，2号电极和4号电极之间保证足够的距离。1号电极和2号电极形成测量回路，3号电极和4号电极形成供电回路；对3号电极和4号电极形成的供电回路进行供电，供电时3号电极接在电源正极，4号电极接在电源负极；供电电流保持稳定，供电电流和供电时长与井下监测装备保持一致；利用1号电极和2号电极形成的测量回路测量电位差，将测量值记为U0，此时的测量值是1号电极未被极化前的测量值。用1号电极替换3号电极，安装在发射电极位置，使1号电极和4号电极形成供电回路；对1号电极和4号电极形成的供电回路进行供电，供电时1号电极接在电源正极，4号电极接在电源负极；供电电流保持稳定，供电电流和供电时长与井下监测装备保持一致；此时无需测量，仅仅通过对1号电极供电实现对该电极的极化。将1号电极安装回原来的测量电极位置，将3号电极安装回原来的发射电极位置；1号电极和2号电极形成测量回路，3号电极和4号电极形成供电回路；对3号电极和4号电极形成的供电回路进行供电，供电时3号电极接在电源正极，4号电极接在电源负极；供电电流保持稳定，供电电流和供电时长与井下监测装备保持一致；利用1号电极和2号电极形成的测量回路测量电位差，将测量值记为U1，此时的测量值是1号电极被极化后的测量值。定义校正系数α；对比U1和U0的大小，若U1大于U0，α=1；若U1小于U0，α=-1。进一步通过实验测定不锈钢电极的极化电位差衰减曲线，具体步骤如下：将1号电极取出，静置足够长的时间，直至该电极两端之间的极化电位差降为0；对1号电极重新进行供电极化，供电电流和供电时长与井下监测装备保持一致；将断电时刻记录为t0；利用电位差测量装置持续测量1号电极两端之间的极化电位差，记录测量时间ti和测量值；令t = ti – t0，以时间t为横坐标、极化电位差为纵坐标绘制极化电位差随时间的衰减曲线。根据极化电位差衰减曲线的变化特征，选取合适的拟合公式，通过曲线拟合获得极化电位差与时间的函数关系U极化= f ，通过该函数表达式可以计算供电电极在断电后任意时刻的极化电位差。不锈钢电极的极化电位差衰减曲线显示，极化电位差前期衰减较快，经过一段时间后衰减速度较为缓慢。本实施例中，井下电法监测工程试验采用电透视观测方法进行监测数据采集，电极从被用于供电后到被用于信号测量时间隔的时长超过1个小时，此时极化电位差已进入缓慢衰减期。因数据采集过程中使用的电极材质一样，故极化效应对不同电极带来的影响理论上是一致的。不同电极极化电位差的差异主要是衰减时间不同引起的，在相邻电极参与供电的时间较接近的情况下，其衰减时间的差异较小，极化电位差的差异也相对较小，此时可以通过相邻电极测量数据的重组，使极化电位差得到抵消。本实施例中，井下试验数据在采集过程中，相邻电极参与供电的时间较接近，相邻电极的极化电位差也较接近，因此可以通过相邻电极测量数据的重组使极化电位差得到抵消，实现供电电极极化效应校正。本实施例中，采用单极-偶极工作模式进行监测数据采集，采集过程中仅使用编号为奇数的电极进行供电，供电电极极化效应的影响导致测量曲线出现锯齿状异常，此时可以通过邻近观测数据的叠加平均，消除电极极化效应的影响，具体技术方案如下：单极-偶极观测数据可以在单极-单极观测数据的基础上通过相邻电极观测数据的组合叠加得到，这里在单极-单极观测数据的基础上说明仅使用编号为奇数的电极进行供电时电极极化效应校正的步骤，具体如下：将奇数号电极的测量数据记为，i1为奇数编号，i1=1，3，5，……，将偶数号电极的测量数据记为，i2为偶数编号，i2=i1+1；奇数号电极参与供电，，偶数号电极不参与供电，；单极-偶极观测数据的提取公式如下：i1=1，3，5，……；i2=i1+1；当，i1=1，3，5，……时，供电电极极化效应校正公式如下：。经过供电电极极化效应校正后的电位差曲线如图18所示，图中的结果显示，供电电极极化导致的锯齿状异常得到了较好的压制。本实施例通过数据处理的方法校正供电电极极化效应，有效消除了供电电极极化效应的影响，改善了监测数据质量，为电法勘探成果高精度解释奠定了数据基础。本实施例中无须对电极进行特殊工艺改进，降低了电极制作成本；同时无须通过复杂算法对电极排列顺序重新规划，提高了电极利用效率。5、关于电极一致性校正在上述本发明的矿井水害隐患电法监测系统中，电法监测数据处理器的工作流程中步骤三中，利用电极一致性校正模块对监测数据中电极锈蚀和浅部不均匀性的影响加以校正，具体步骤如下：步骤1：对经电极极化效应校正后的监测数据按照共发射点顺序排序并绘制共发射点曲线，发生锈蚀的电极作为接收电极使用时或者接收电极附近存在浅部不均匀体时，会导致共发射点曲线在该电极位置出现锯齿状异常，通过光滑滤波消除共发射点曲线的锯齿状异常，可以同时校正接收电极锈蚀和其附近浅部不均匀体的影响。步骤2：对经电极极化效应校正后的监测数据按照共接收点顺序排序，并绘制共接收点曲线，发生锈蚀的电极作为发射电极使用时或者发射电极附近存在浅部不均匀体时，会导致共接收点曲线在该电极位置出现锯齿状异常，通过光滑滤波消除共接收点曲线的锯齿状异常，可以同时校正发射电极锈蚀和其附近浅部不均匀体的影响。上述方案中，对经电极极化效应校正后的监测数据分别按照共发射点和共接收点顺序进行二次排序和光滑滤波，能够有效消除电极锈蚀带来的采集误差，同时还可以消除浅部不均匀性的影响，改善监测数据质量。6、关于混合权重约束反演成像本发明的矿井水害隐患电法监测系统进行数据采集时，分别进行电剖面和电透视两种观测方法的数据采集。然而，由于煤矿井下观测空间限制，虽然利用本发明的矿井水害隐患电法监测系统在一定程度上提高了数据采集密度，但获取的电性重建数据体空间分布不均匀、空间平均密度依旧较低，观测数据中包含的信息有限，导致利用其进行反演解释时存在严重的多解性。针对上述问题，需要改进反演方法，对电阻率反演过程施加合适的先验信息加以约束，提高反演结果对异常体空间位置和展布范围的成像分辨率。基于此，在上述本发明的矿井水害隐患电法监测系统中，电法监测数据处理器的工作流程中的步骤四，利用混合权重约束反演处理模块对完成预处理后的监测数据进行反演成像，并将成像结果存入存储器，具体包括如下流程：步骤1，根据监测方案，对预处理后的监测数据进行实时处理时，以工作面中心点为坐标原点建立直角坐标系，x方向与工作面走向一致，y方向与工作面倾向一致，z方向垂直工作面向下；在该坐标系下对观测区域建立反演网格。具体的，反演网格建立如下：x方向网格个数计为Nx；y方向网格个数计为Ny；z方向网格个数计为Nz；网格单元总数为N=Nx×Ny×Nz；任意网格单元编号记为；任意网格单元中心点坐标定义为。步骤2，对每个网格单元确定监测点权重。具体的，通过反演重建获得的每个网格单元的电阻率信息，其可信度随网格单元至监测点距离的增加逐步衰减，根据该特性施加监测点信息约束，形成监测点权重。监测点权重一般取大于1的常数，不同网格单元的监测点权重值随该网格单元至监测点距离的增加逐步衰减。基于此，本步骤具体包括如下子步骤：步骤21，将任意网格单元的监测点权重记为，通过如下步骤定义监测点权重：将所有网格单元的监测点权重初始值赋为1，即令；将监测点所在的网格单元编号记为，与网格单元相邻的网格单元记为，与相邻的网格单元记为，与相邻的网格单元记为，与相邻的网格单元记为，依次类推；步骤22，进行权重定义：令，则监测点附近网格单元的监测点权重依次定义为：，依次类推；，，，等为监测点权重的衰减系数，一般取大于0且小于1的常数；步骤23，从编号为的网格单元开始检索，分别对步骤21所述的网格单元、、、、等的监测点权重根据步骤22所述的权重定义重新进行赋值；具体是：按照步骤22所述的权重定义计算得到拟赋予当前网格单元的权重值w，判断拟赋予当前网格单元的权重值w是否比该网格单元的监测点权重初始值大：若，令；若，的值保持权重初始值不变。通过上述过程，能够保证每个网格单元的监测点权重都满足不同网格单元的权重值随该网格单元至监测点距离的增加逐步衰减的变化规律，同时满足。步骤3，对每个网格单元确定深度权重。具体的，对直流电阻率法而言，电场强度具有随深度衰减的特性，对异常的分辨率也会随深度逐步衰减，根据该特性施加深度信息约束，形成深度权重。深度权重与当前网格单元的深度zk相关，不同网格单元的深度权重值随该网格单元所处深度的增加逐步衰减。将任意网格单元的深度权重记为，其形式如下：式中a为大于0的常数。步骤4，将每个网格单元的监测点权重和深度权重进行融合形成混合权重。该步骤能够对每个网格单元同步施加监测点信息约束和深度信息约束。具体的，将任意网格单元的混合权重记为，由深度权重与监测点权重的乘积形成混合权重，其形式如下：。步骤5，以每个网格单元的混合权重为对角元素，构建对角矩阵，将其作为包含监测点信息和深度信息的混合权重矩阵。具体的，以为对角元素，构建维度为N×N的对角矩阵Wm：式中，Wm为混合权重矩阵。步骤6，利用步骤5得到的混合权重矩阵对三维电阻率反演的目标函数施加先验约束信息，得到施加了先验约束的目标函数。具体的，针对如下形式的三维电阻率正则化反演目标函数：式中：为实测数据与模拟观测数据d的残差；是反演拟合生成的电阻率模型；是参考模型；Wd为数据权重矩阵；是模型权重矩阵；是正则化参数，本方法中通过模型权重矩阵对目标函数施加先验信息约束：式中：Wm为混合权重矩阵，其包含监测点信息和深度信息；I为单位矩阵；Gx，Gy，Gz分别为x，y，z方向的梯度算子；为模型矩阵的对角元素的权重；分别为x，y，z方向的梯度权重。步骤7，对步骤6得到的目标函数进行线性化和最小化，得到施加混合权重约束的模型更新公式。该模型更新公式即为待求解的施加混合权重约束的反演问题。具体的，对步骤6所述的三维电阻率正则化反演目标函数进行线性化和最小化，得到如下的施加混合权重约束的模型更新公式：其中为线性搜索参数，为灵敏度矩阵。步骤8，利用反演算法对施加混合权重约束的反演问题进行求解，即可重建观测区域中每个网格单元的电阻率值，实现对煤矿井下低密度电性重建数据体的三维反演成像。相较于现有技术，本方法的有益效果如下：本方法通过施加监测点权重使成像结果的展布范围更加聚焦，通过施加深度权重有效改善成像结果在深度方向的分辨率，通过施加基于监测点权重和深度权重形成的混合权重来同时改善反演结果沿工作面倾向和深度方向的成像分辨率，提升成像结果对深部异常的分辨能力；本方法的混合权重约束方法适用于在煤矿井下采用不同工作模式和观测系统获得的直流电阻率法探测数据反演成像，同样也适用于在地面或井-地联合条件下采用不同工作模式和观测系统获得的直流电阻率法探测数据反演成像。为了验证本方法的可行性和有效性，此处设计如下试验进行验证：分别对不施加先验信息约束、施加监测点权重、施加深度权重以及施加混合权重四种权重施加方式展开计算。工作面走向长度200m，倾向宽度100m，分别在工作面运输巷和回风巷布置电极，相邻电极间距10m，测线长度200m，每条巷道各布置电极21个，利用偶极-偶极工作模式采集电透视数据。在工作面底板下方存在一个低阻球状异常体，球体半径30m，球体电阻率，围岩电阻率。对球体埋深h分别取0m和20m的情况加以对比。对成像结果进行分析时，当电阻率值相对背景电阻率的变化量达到10%以上时，将其识别为电阻率异常，低阻异常的阈值为。图19为h=0m时施加不同权重时反演算法的收敛曲线，其中1为不施加先验信息约束时的收敛曲线，2为施加监测点权重时的收敛曲线，3为施加深度权重时的收敛曲线，4为施加混合权重时的收敛曲线。不施加先验信息约束和施加监测点权重时，经过大约5次迭代后收敛曲线基本平直，10余次迭代后相对残差无法进一步减小，反演终止。施加深度权重和混合权重时收敛曲线的下降速度更快，经过10余次迭代后，收敛曲线基本趋近于平行横坐标的直线，意味着此时数据残差的衰减极为缓慢，更多的迭代次数已经无法进一步改善反演结果。对比可见，施加深度权重和混合权重时，算法的收敛性更好，其中施加混合权重的算法收敛性略优于施加深度权重。为了避免无效的迭代计算，根据相对残差的下降速度来建立反演停止的判别准则，当时认为更多的迭代次数已经无法进一步改善反演结果，此时停止反演。下文的模型算例都根据该判别准则开展反演计算。h=0m时，球体的空间展布范围为-30m≤x≤30m，-30m≤y≤30m，0m≤z≤60m，球心深度z=30m，图20~图23给出了h=0m时电透视数据在不同模型附加权重下的反演结果，将图中低阻区域极值点定义为低阻区域的中心。图20是h=0m时不施加先验信息约束时的成像结果，从图中可见，低阻区域空间展布范围为-20m≤x≤20m，-70m≤y≤70m，0m≤z≤50m，低阻区域中心深度z=0m，空间展布范围和深度与模型均偏差较大。图21是h=0m时施加监测点权重时的成像结果，从图中可见，低阻区域的空间展布范围与模型范围较接近，但低阻区域中心深度z=0m，与模型深度偏差较大。图22是h=0m时施加深度权重时的成像结果，从图中可见，低阻区域沿工作面走向的展布范围与模型范围较接近，沿工作面倾向的展布范围比模型范围要大，深度方向上的展布范围与模型范围基本吻合，低阻区域中心深度z=30m，与模型深度基本吻合。图23是h=0m时施加混合权重时的成像结果，从图中可见，低阻区域沿工作面走向的展布范围和深度方向上的展布范围与模型范围基本吻合，沿工作面倾向的展布范围比模型范围要大，低阻区域中心深度z=30m，与模型深度基本吻合。对比可见，对h=0m的球体模型而言，不施加先验信息约束时成像结果与模型偏差较大；施加监测点权重可有效改善成像结果沿工作面倾向的分辨率，但深度方向分辨率的改善效果较差；施加深度权重可有效改善成像结果在深度方向上的分辨率，但沿工作面倾向的分辨率基本没有改善；施加混合权重可同时改善成像结果沿工作面倾向和深度方向的分辨率，沿工作面倾向的条带状异常得到一定程度的改善，深度方向分辨率的改善效果比施加深度权重时稍好，但工作面倾向分辨率的改善效果比施加监测点权重时稍差。h=20m时，球体的空间展布范围为-30m≤x≤30m，-30m≤y≤30m，20m≤z≤80m，球心深度z=50m，图24~27给出了h=20m时电透视数据在不同模型附加权重下的反演结果。图24是h=20m时不施加先验信息约束时的成像结果，从图中可见，低阻异常强度较弱，低阻区域不聚焦，在测线下方出现明显的低阻假异常，低阻区域深度方向上的展布范围与模型范围偏差较大。图25是h=20m时施加监测点权重时的成像结果，从图中可见，低阻异常强度较弱，低阻区域沿工作面走向的展布范围和沿工作面倾向的展布范围与模型范围较接近，深度方向上的展布范围比模型范围要小，低阻区域中心深度位于z=20m，比模型深度要浅。图26是h=20m时施加深度权重时的成像结果，从图中可见，低阻异常显著增强，低阻区域沿工作面走向的展布范围与模型范围较接近，沿工作面倾向的展布范围比模型范围要大，深度方向上的展布范围比模型范围要小，低阻区域中心深度位于z=30m，比模型深度要浅。图27是h=20m时施加混合权重时的成像结果，从图中可见，低阻异常显著增强，低阻区域沿工作面走向的展布范围与模型范围基本吻合，沿工作面倾向的展布范围比模型范围要大，深度方向上的展布范围与模型范围较接近，低阻区域中心深度位于z=40m，与模型深度较接近。对比可见，对h=20m的球体模型而言，不施加施加先验信息约束时成像结果与模型偏差较大；施加监测点权重可以改善成像结果沿工作面倾向的分辨率，但深度方向分辨率的改善效果较差；施加深度权重可以改善成像结果在深度方向上的分辨率，但沿工作面倾向的分辨率没有改善；施加混合权重可以显著改善成像结果在深度方向上的分辨率，改善效果比施加深度权重时要好，沿工作面倾向的条带状异常得到一定程度的改善，但在测线下方出现低阻假异常。此外，施加深度权重和施加混合权重时，低阻异常显著增强，其中施加混合权重时低阻异常强度最大，有利于提高对深部低阻异常构造的探测能力。综合对比可见，对采用偶极-偶极工作模式获得的电透视数据而言，施加深度权重能够有效改善成像结果在深度方向的分辨率；施加监测点权重能够使成像结果的展布范围更加聚焦；施加混合权重能够大幅度提升成像结果对深部异常的分辨能力，并且沿工作面倾向的条带状异常得到一定程度的改善；当球体埋深发生变化时，施加深度权重和施加混合权重得到的成像结果都能识别球体的深度变化，其中施加混合权重得到的成像结果对深度变化的反映与模型真实变化更接近。
