标题title
一种施工粉尘收集装置
摘要abst
本发明涉及粉尘收集技术领域，且公开了一种施工粉尘收集装置，包括两个固定组件，所述固定组件的一边焊接有吸尘装置组件。该施工粉尘收集装置，通过伸缩支撑组件、爬墙组件、贴墙组件和卡接组件的配合设置，弧形板能够与墙面进行贴合，收集施工时下落的粉尘，人员能够通过波纹管调整吸尘入口的方向和角度，近距离进行吸尘收集，完成高空作业的粉尘收集，同时通过爬墙组件的设置，能够使装置与墙面更加贴合，便于高空作业使用，通过固定组件的设置，人员能够将该装置固定在吊篮等高空作业平台使用，通过螺纹杆和挡板的组合使用，使该装置保持稳定性，同时滑轮的设置能够在吊篮上移动更加便捷，便于人员调整和移动该装置的位置。
权利要求书clms
1.一种施工粉尘收集装置，包括两个固定组件，其特征在于：所述固定组件的一边焊接有吸尘装置组件，所述吸尘装置组件的侧面焊接有伸缩支撑组件，所述伸缩支撑组件的一边设有爬墙组件，所述爬墙组件的顶部通过固定板焊接有贴墙组件，所述贴墙组件的表面设有卡接组件。2.根据权利要求1所述的一种施工粉尘收集装置，其特征在于：所述固定组件包括有固定架、滑轮、挡板和螺纹杆，所述固定架的一端通过支撑柱焊接有滑轮，所述固定架的另一端通过合页设有挡板，所述挡板的表面通过开设的通孔设有螺纹杆。3.根据权利要求2所述的一种施工粉尘收集装置，其特征在于：所述吸尘装置组件包括有吸尘设备主体、集尘风机、波纹管和吸尘入口，所述吸尘设备主体的顶部设有集尘风机，所述吸尘设备主体侧面的中心处设有波纹管，所述波纹管的一边设有吸尘入口。4.根据权利要求3所述的一种施工粉尘收集装置，其特征在于：所述吸尘设备主体的表面开设有螺纹槽，所述螺纹槽与螺纹杆之间相互适配。5.根据权利要求1所述的一种施工粉尘收集装置，其特征在于：所述伸缩支撑组件包括有伸缩杆和万向转接头，所述伸缩杆的一边设有万向转接头。6.根据权利要求1所述的一种施工粉尘收集装置，其特征在于：所述爬墙组件包括有保护壳、凹槽、滚轮和吸盘，所述保护壳的表面开设有若干凹槽，所述凹槽的内壁通过支撑柱设有滚轮，所述滚轮的表面设有若干吸盘。7.根据权利要求6所述的一种施工粉尘收集装置，其特征在于：所述滚轮的两边通过转轴设有万向轮壳，所述滚轮的材质为PVC材料。8.根据权利要求1所述的一种施工粉尘收集装置，其特征在于：所述贴墙组件包括有弧形板、压缩弹簧和延长板，所述弧形板的内壁设有若干个压缩弹簧，所述压缩弹簧的一边设有延长板。9.根据权利要求8所述的一种施工粉尘收集装置，其特征在于：所述卡接组件包括有卡接槽、固定柱和绑带，所述卡接槽的数量为两个，两个所述卡接槽对称设置在延长板的表面，所述卡接槽的内壁设有固定柱，所述固定柱的表面通过涡卷弹簧设有绑带。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉尘收集技术领域，具体为一种施工粉尘收集装置。背景技术随着城镇化进程的加速，高楼大厦拔地而起，随处可见的施工场地，也不免让我们看到粉尘飞扬的场景，施工现场的大量扬尘不仅对施工人员和路人的身体造成损害，还造成附近区域大量落尘的情况，对环境污染极大。现有技术中施工粉尘收集装置大多为固定的设备，只能放置在地面使用，而对于吊篮等高空施工环境下，粉尘收集较为困难，同时粉尘会顺着墙面落下，高空施工的粉尘污染会更加严重，但是将固定的粉尘收集装置带至吊篮使用极为不便，摇晃的吊篮使粉尘收集装置摆放不稳定，同时不便于调节位置和移动。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种施工粉尘收集装置，具备墙面粉尘收集便捷和吊篮摆放调节方便等优点，解决了墙面粉尘收集困难和高空吊篮摆放不稳定、移动不便捷的问题。技术方案为实现上述墙面粉尘收集便捷和吊篮摆放调节方便目的，本发明提供如下技术方案：一种施工粉尘收集装置，包括两个固定组件，所述固定组件的一边焊接有吸尘装置组件，所述吸尘装置组件的侧面焊接有伸缩支撑组件，所述伸缩支撑组件的一边设有爬墙组件，所述爬墙组件的顶部通过固定板焊接有贴墙组件，所述贴墙组件的表面设有卡接组件。优选的，所述固定组件包括有固定架、滑轮、挡板和螺纹杆，所述固定架的一端通过支撑柱焊接有滑轮，所述固定架的另一端通过合页设有挡板，所述挡板的表面通过开设的通孔设有螺纹杆。优选的，所述吸尘装置组件包括有吸尘设备主体、集尘风机、波纹管和吸尘入口，所述吸尘设备主体的顶部设有集尘风机，所述吸尘设备主体侧面的中心处设有波纹管，所述波纹管的一边设有吸尘入口。优选的，所述吸尘设备主体的表面开设有螺纹槽，所述螺纹槽与螺纹杆之间相互适配。优选的，所述伸缩支撑组件包括有伸缩杆和万向转接头，所述伸缩杆的一边设有万向转接头。优选的，所述爬墙组件包括有保护壳、凹槽、滚轮和吸盘，所述保护壳的表面开设有若干凹槽，所述凹槽的内壁通过支撑柱设有滚轮，所述滚轮的表面设有若干吸盘。优选的，所述滚轮的两边通过转轴设有万向轮壳，所述滚轮的材质为PVC材料。优选的，所述贴墙组件包括有弧形板、压缩弹簧和延长板，所述弧形板的内壁设有若干个压缩弹簧，所述压缩弹簧的一边设有延长板。优选的，所述卡接组件包括有卡接槽、固定柱和绑带，所述卡接槽的数量为两个，两个所述卡接槽对称设置在延长板的表面，所述卡接槽的内壁设有固定柱，所述固定柱的表面通过涡卷弹簧设有绑带。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种施工粉尘收集装置，具备以下有益效果：1、该施工粉尘收集装置，通过伸缩支撑组件、爬墙组件、贴墙组件和卡接组件的配合设置，弧形板能够与墙面进行贴合，收集施工时下落的粉尘，人员能够通过波纹管调整吸尘入口的方向和角度，近距离进行吸尘收集，完成高空作业的粉尘收集，同时通过爬墙组件的设置，能够使装置与墙面更加贴合，便于高空作业使用。2、该施工粉尘收集装置，通过固定组件的设置，人员能够将该装置固定在吊篮等高空作业平台使用，通过螺纹杆和挡板的组合使用，使该装置保持稳定性，同时滑轮的设置能够在吊篮上移动更加便捷，便于人员调整和移动该装置的位置。附图说明图1为本发明提出的一种施工粉尘收集装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种施工粉尘收集装置贴墙组件和卡接组件的剖面图；图3为本发明提出的一种施工粉尘收集装置滚轮的结构示意图；图4为本发明提出的一种施工粉尘收集装置爬墙组件的结构示意图；图5为本发明提出的一种施工粉尘收集装置固定组件的结构示意图；图6为本发明提出的一种施工粉尘收集装置A的放大图。图中：1、固定组件；101、固定架；102、滑轮；103、挡板；104、螺纹杆；2、吸尘装置组件；201、吸尘设备主体；202、集尘风机；203、波纹管；204、吸尘入口；3、螺纹槽；4、伸缩支撑组件；401、伸缩杆；402、万向转接头； 5、爬墙组件；501、保护壳；502、凹槽；503、滚轮；504、吸盘；6、贴墙组件；601、弧形板；602、压缩弹簧；603、延长板；7、卡接组件；701、卡接槽；702、固定柱；703、绑带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，一种施工粉尘收集装置，包括两个固定组件1，固定组件1的一边焊接有吸尘装置组件2，吸尘装置组件2的侧面焊接有伸缩支撑组件4，伸缩支撑组件4的一边设有爬墙组件5，爬墙组件5的顶部通过固定板焊接有贴墙组件6，贴墙组件6的表面设有卡接组件7，固定组件1包括有固定架101、滑轮102、挡板103和螺纹杆104，螺纹杆104的顶部设有受力盘，在人员使用时，通过拧动受力盘，受力盘带动螺纹杆104拧入挡板103进入螺纹槽3固定，固定后受力盘露出在挡板103的表面，便于人员使用，受力盘的表面开设有防滑纹，防止人员戴手套时打滑，固定架101的一端通过支撑柱焊接有滑轮102，固定架101的另一端通过合页设有挡板103，挡板103的表面通过开设的通孔设有螺纹杆104，吸尘装置组件2包括有吸尘设备主体201、集尘风机202、波纹管203和吸尘入口204，吸尘设备主体201的顶部设有集尘风机202，吸尘设备主体201为常规吸尘设备，内置有电机、转轴和涡轮片等组件，内部具有收集筐以收集灰尘，可以吸收灰尘，集尘风机202为高压鼓风机，高压鼓风机的叶轮由数十片叶片组成，类似庞大的气轮机的叶轮，叶轮叶片中间的空气受到了离心力的作用，向叶轮的边缘运动，在那里空气进入泵体环行空腔，重新从叶片的起点以同样的方式再进行循环，叶轮旋转所产生的循环气流，以极高的能量离开气泵以供使用，以此达到具有吸力，以吸起灰尘的目的，风机采用隔爆型YB3防爆电机，吸尘设备主体201侧面的中心处设有波纹管203，波纹管203与吸尘设备主体201内部的吸尘口固定连接，波纹管203具有一定的韧性，可以拉伸长度，波纹管203的一边设有吸尘入口204，吸尘设备主体201的表面开设有螺纹槽3，螺纹槽3与螺纹杆104之间相互适配，伸缩支撑组件4包括有伸缩杆401和万向转接头402，伸缩杆401的一边设有万向转接头402，爬墙组件5包括有保护壳501、凹槽502、滚轮503和吸盘504，保护壳501的表面开设有若干凹槽502，凹槽502的内壁通过支撑柱设有滚轮503，滚轮503的表面设有若干吸盘504，滚轮503的两边通过转轴设有万向轮壳，滚轮503的材质为PVC材料，贴墙组件6包括有弧形板601、压缩弹簧602和延长板603，弧形板601的内壁设有若干个压缩弹簧602，压缩弹簧602的一边设有延长板603，卡接组件7包括有卡接槽701、固定柱702和绑带703，卡接槽701的数量为两个，两个卡接槽701对称设置在延长板603的表面，卡接槽701的内壁设有固定柱702，固定柱702的表面通过涡卷弹簧设有绑带703，绑带703的两边通过涡卷弹簧分别连接在两个固定柱702的表面，使得人员拉开绑带703让波纹管203进入后，绑带703会受到固定柱702表面涡卷弹簧的拉力，因此绑带703具有回弹力，以固定波纹管203的位置。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。在使用时，将该设备通过两个固定架101卡接在吊篮的栏杆上，两个固定架101以保证整体的稳定性，通过合页关闭挡板103，将螺纹杆104旋转穿过挡板103和螺纹槽3旋转拧紧固定，固定架101底部的滑轮102能够在吊篮的栏杆上带动该装置的移动，传统的固定架与栏杆的接触面为平面接触，平面接触的接触面积大，因此固定架与栏杆的摩擦力较大，当需要移动时要重新组装，较为不便，而固定架101底部的滑轮102设置相较于传统的平面接触在移动更加便捷，便于跟随人员使用，同时整体装置安装在栏杆上，不接触地面，不会占用吊篮平台的面积，根据使用需要调节伸缩杆401的长度和旋转万向转接头402的角度，将爬墙组件5贴合在墙面，滚轮503表面的吸盘504会具有一定的吸附作用，在光滑度越高的施工环境，吸盘504的贴合效果越好，吸盘504和滚轮503辅助配合爬墙组件5与墙面的贴合和移动，便于施工时装置近距离摆放，减少灰尘的逸散，使装置更加贴合具体施工点使用，滚轮503背后的万向轮壳便于多角度移动，此时由于爬墙组件5贴合在墙面，爬墙组件5顶部的贴墙组件6也会贴合在墙面，通过压缩弹簧602对延长板603的弹力，弧形板601与墙面的贴合会更加稳定,拉开绑带703，将波纹管203穿过绑带703，由于固定柱702的涡卷弹簧会带动绑带703的收缩，收缩的绑带703会固定住波纹管203，被固定住的波纹管203由于被固定，因此可活动的长度变短，由于波纹管203本身的结构特性，可活动的波纹管203具有一定的调节角度能力并保持固定，带动调节吸尘入口204的角度，贴近施工点。综上所述，该施工粉尘收集装置，通过伸缩支撑组件4、爬墙组件5、贴墙组件6和卡接组件7的配合设置，弧形板601能够与墙面进行贴合，收集施工时下落的粉尘，人员能够通过波纹管203调整吸尘入口204的方向和角度，近距离进行吸尘收集，完成高空作业的粉尘收集，同时通过爬墙组件5的设置，能够使装置与墙面更加贴合，便于高空作业使用；该施工粉尘收集装置，通过固定组件1的设置，人员能够将该装置固定在吊篮等高空作业平台使用，通过螺纹杆104和挡板103的组合使用，使该装置保持稳定性，同时滑轮102的设置能够在吊篮上移动更加便捷，便于人员调整和移动该装置的位置。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
