标题title
一种水面清污装置及清污方法
摘要abst
本申请涉及一种水面清污装置，其包括挡板和滑轮槽，滑轮槽设置有挡板的两侧，滑轮槽上安装有耙斗，挡板的下方设置有拦污栅，耙斗包括转动杆和设置在转动杆上的清污齿，转动杆上固定设置有摆臂，转动杆的两端各安装到一个滑轮槽内，摆臂远离于转动杆的位置连接有驱动组件，驱动组件用于驱动转动杆沿着滑轮槽移动，转动杆上连接有移动杆，移动杆的两端各安装到一个滑轮槽内，移动杆与转动杆之间设置有连接杆，连接杆固定在移动杆上，转动杆转动在连接杆上，移动杆上设置有用于控制组件，转动杆上的清污齿处于朝下的状态时，控制组件对转动杆进行定位，同时本申请还涉及一种水面清污方法。本申请具有方便耙斗对杂物的收纳的效果。
权利要求书clms
1.一种水面清污装置，包括挡板和滑轮槽，所述滑轮槽设置有挡板的两侧，所述滑轮槽上安装有耙斗，其特征在于：所述挡板的下方设置有拦污栅，所述耙斗包括转动杆和设置在转动杆上的清污齿，所述转动杆上固定设置有摆臂，所述转动杆的两端各安装到一个所述滑轮槽内，所述摆臂远离于转动杆的位置连接有驱动组件，所述驱动组件用于驱动转动杆沿着滑轮槽移动，所述转动杆上连接有移动杆，所述移动杆的两端各安装到一个所述滑轮槽内，所述移动杆与转动杆之间设置有连接杆，所述连接杆固定在移动杆上，所述转动杆转动在连接杆上，所述移动杆上设置有用于控制组件，所述转动杆上的清污齿处于朝下的状态时，所述控制组件对转动杆进行定位。2.根据权利要求1所述的一种水面清污装置，其特征在于：所述控制组件包括架体、浮筒和插杆，所述架体固定在移动杆上，所述浮筒滑动连接在架体上，所述转动杆上固定设置有转动弧板，所述架体上设置有固定弧板，所述转动弧板与固定弧板转动连接且转动弧板与固定弧板配合的转动轴线和转动杆的转动轴线重合，所述转动弧板上开设有定位孔，所述插杆滑动连接在架体上；所述插杆的一端用于插入到所述定位孔内，另一端用于通过浮筒驱动使插杆脱离定位孔。3.根据权利要求2所述的一种水面清污装置，其特征在于：所述架体上转动安装有杠杆，所述杠杆与插杆活动连接，所述浮筒上连接有推动件，所述推动件用于连接杠杆并且用于带动杠杆移动插杆，所述插杆上套设在压簧，所述压簧对插杆的作用力用于驱使插杆向定位孔的方向插入。4.根据权利要求3所述的一种水面清污装置，其特征在于：所述推动件包括螺杆和推动螺母，所述推动螺母分成两半且每半个推动螺母上均固定有滑杆，所述滑杆的外侧套设有安装套，所述安装套滑动配合在架体上，所述安装套相对于架体的滑动方向与浮筒相对于架体的滑动方向平行，所述滑杆与安装套之间设置有弹簧，所述弹簧作用在滑杆上的作用力用于驱动半个推动螺母抵接在螺杆的侧壁上。5.根据权利要求3或4所述的一种水面清污装置，其特征在于：所述挡板包括爬升部和延伸部，所述爬升部连接于拦污栅，所述延伸部与爬升部一体设置且位于爬升部远离于拦污栅的一侧，所述延伸部位置的滑轮槽水平设置。6.根据权利要求1所述的一种水面清污装置，其特征在于：所述驱动组件包括传动轮和钢丝绳，所述传动轮转动连接在滑轮槽的侧壁上，所述钢丝绳通过传动轮进行支撑，所述钢丝绳上连接有驱动轮，所述驱动轮用于带动钢丝绳在传动轮上转动，所述钢丝绳与摆臂连接，所述驱动轮连接有驱动电机。7.根据权利要求6所述的一种水面清污装置，其特征在于：所述驱动轮设置有两个，所述驱动轮通过机架安装，两个所述驱动轮上各同轴连接有一从动齿轮，两个所述从动齿轮啮合，所述钢丝绳的两端各连接在一个所述驱动轮上，其中一个所述从动齿轮连接有主动齿轮，所述主动齿轮连接驱动电机。8.根据权利要求7所述的一种水面清污装置，其特征在于：所述机架上设置有张紧辊，所述张紧辊通过轴承座滑动连接在机架上，所述张紧辊与机架之间设置有张紧簧，所述张紧簧作用在轴承座上的力驱使张紧辊张紧钢丝绳。9.根据权利要求1所述的一种水面清污装置，其特征在于：所述移动杆和转动杆的端部均设置有滑轮，所述滑轮配合在滑轮槽内。10.一种水面清污方法，采用权利要求1-9任一所述的一种水面清污装置对水体内的杂物进行清理，其特征在于：包括控制组件先保持清污齿朝下进入到水内，再通过控制组件打开对转动杆的限制，清污齿转动勾取水中的杂物。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种水面清污的技术领域，尤其是涉及一种水面清污装置及清污方法。背景技术在河道内的水流中通常会混合有漂浮的编织袋、成团的杂草或树叶杂物，当随着水流到达拦污栅的位置时，拦污栅设置在河道内且位于取水口的位置，水能够从拦污栅的位置流过，而杂物会通过拉污栅进行拦截，经过拦污栅过滤后的水用于进入到泵站，减少杂物对泵站内的设备造成损坏。相关技术中公开了一种清污机控制系统，包括挡板和滑轮槽，滑轮槽位于挡板的一侧，在滑轮槽上安装有耙斗，耙斗能够沿着滑轮槽的延伸方向移动，耙斗的底部能够相对于挡板移动，当耙斗沿着滑轮槽向下移动时，耙斗受到杂物的阻挡以张开对杂物进行收纳，当耙斗移动至下限位时，耙头关闭，耙斗向上移动，耙斗携带杂物移动到挡板的上方，使杂物越过挡板进行收集。但是上述结构中耙斗向下移动的过程中张开，容易造成耙斗将杂物向耙斗的外侧推动，影响对杂物的收纳。发明内容为了方便耙斗对杂物的收纳，本申请提供一种水面清污装置及清污方法。本申请提供一种水面清污装置，采用如下的技术方案：一种水面清污装置，包括挡板和滑轮槽，所述滑轮槽设置有挡板的两侧，所述滑轮槽上安装有耙斗，所述挡板的下方设置有拦污栅，所述耙斗包括转动杆和设置在转动杆上的清污齿，所述转动杆上固定设置有摆臂，所述转动杆的两端各安装到一个所述滑轮槽内，所述摆臂远离于转动杆的位置连接有驱动组件，所述驱动组件用于驱动转动杆沿着滑轮槽移动，所述转动杆上连接有移动杆，所述移动杆的两端各安装到一个所述滑轮槽内，所述移动杆与转动杆之间设置有连接杆，所述连接杆固定在移动杆上，所述转动杆转动在连接杆上，所述移动杆上设置有用于控制组件，所述转动杆上的清污齿处于朝下的状态时，所述控制组件对转动杆进行定位。通过采用上述技术方案，使用时，挡板的下方设置拦污栅，拦污栅对水中的杂物进行拦截，然后在需要清污时，耙斗在驱动组件的作用下向拦污栅的下部移动，同时控制组件对转动杆的位置进行限制，阻止转动杆移动，保持清污齿朝下的状态，直到清污齿插入到水中的杂物内后，控制组件松开对转动杆的定位，使驱动组件通过摆臂带动清污齿向拦污栅的方向转动，进而使清污齿能够控制组件先朝下插入再由下向上的转动对杂物进行勾取的方式，使耙斗比较方便将杂物进行收纳。优选的，所述控制组件包括架体、浮筒和插杆，所述架体固定在移动杆上，所述浮筒滑动连接在架体上，所述转动杆上固定设置有转动弧板，所述架体上设置有固定弧板，所述转动弧板与固定弧板转动连接且转动弧板与固定弧板配合的转动轴线和转动杆的转动轴线重合，所述转动弧板上开设有定位孔，所述插杆滑动连接在架体上；所述插杆的一端用于插入到所述定位孔内，另一端用于通过浮筒驱动使插杆脱离定位孔。通过采用上述技术方案，浮筒滑动连接在架体上，当架体随着转动杆的向下移动，浮筒进入到水中，水对浮筒的浮力，使浮筒能够带动插杆移动，进而插杆从定位孔内抽出，插杆释放对转动弧板的限制，进而转动弧板与转动杆能够进行旋转，使转动杆能够比较方便地在进入到勾取杂物的位置进行转动勾取。优选的，所述架体上转动安装有杠杆，所述杠杆与插杆活动连接，所述浮筒上连接有推动件，所述推动件用于连接杠杆并且用于带动杠杆移动插杆，所述插杆上套设在压簧，所述压簧对插杆的作用力用于驱使插杆向定位孔的方向插入。通过采用上述技术方案，杠杆与插杆活动连接，杠杆通过安装在浮筒上的推动件推动时，杠杆带动插杆移动脱离定位孔，而压簧能够保持对插杆向定位孔插入的力，进而在需要将转动杆上的清污齿转动到朝下的位置时，插杆在压簧的作用力下比较方便地对转动杆的转动角度进行限制。优选的，所述推动件包括螺杆和推动螺母，所述推动螺母分成两半且每半个推动螺母上均固定有滑杆，所述滑杆的外侧套设有安装套，所述安装套滑动配合在架体上，所述安装套相对于架体的滑动方向与浮筒相对于架体的滑动方向平行，所述滑杆与安装套之间设置有弹簧，所述弹簧作用在滑杆上的作用力用于驱动半个推动螺母抵接在螺杆的侧壁上。通过采用上述技术方案，螺杆上设置推动螺母，并且推动螺母分成两半，当浮筒进入到水中，浮筒带动螺杆和推动螺母同时向杠杆的位置移动，当杠杆达到最大的转动位置后，浮筒继续移动时，推动螺母会压缩弹簧，使螺杆相对于推动螺母移动，进而在下一次浮筒进入到水中时，由于浮筒需要相对于架体移动更大的距离才会使杠杆对插杆驱动，进而在对水中杂物捞取的过程中逐渐增加清污齿进入到水体的深度，比较方便地对不同深度的杂物进行勾取。优选的，所述挡板包括爬升部和延伸部，所述爬升部连接于拦污栅，所述延伸部与爬升部一体设置且位于爬升部远离于拦污栅的一侧，所述延伸部位置的滑轮槽水平设置。通过采用上述技术方案，爬升部连接于拦污栅，延伸部水平安装在爬升部远离拦污栅的一侧，使清污齿移动到延伸部的位置后，杂物得到清理后，通过驱动组件带动摆臂反向转动，使清污齿自动复位。优选的，所述驱动组件包括传动轮和钢丝绳，所述传动轮转动连接在滑轮槽的侧壁上，所述钢丝绳通过传动轮进行支撑，所述钢丝绳上连接有驱动轮，所述驱动轮用于带动钢丝绳在传动轮上转动，所述钢丝绳与摆臂连接，所述驱动轮连接有驱动电机。通过采用上述技术方案，传动轮转动连接在滑轮槽的侧壁上，钢丝绳通过传动轮进行支撑，当驱动轮在驱动电机的带动下，使钢丝绳在传动轮上转动，进而能够使钢丝绳通过摆壁带动转动杆沿着滑轮槽移动。优选的，所述驱动轮设置有两个，所述驱动轮通过机架安装，两个所述驱动轮上各同轴连接有一从动齿轮，两个所述从动齿轮啮合，所述钢丝绳的两端各连接在一个所述驱动轮上，其中一个所述从动齿轮连接有主动齿轮，所述主动齿轮连接驱动电机。通过采用上述技术方案，在钢丝绳的两端各安装一个驱动轮，并且在两个从动齿轮的作用下使两个驱动轮的转动速度相同，当一个驱动轮对钢丝绳收卷时，另一个驱动轮对钢丝绳进行放卷，进而能够比较稳定地对钢丝绳进行驱动。优选的，所述机架上设置有张紧辊，所述张紧辊通过轴承座滑动连接在机架上，所述张紧辊与机架之间设置有张紧簧，所述张紧簧作用在轴承座上的力驱使张紧辊张紧钢丝绳。通过采用上述技术方案，张紧辊通过轴承座滑动连接在机架上，当张紧簧对轴承座进行抵接时，使张紧辊在张紧簧的作用下使钢丝绳张紧，同时在钢丝绳处于传动轮上的长度发生变化时能够通过张紧辊的调节进行适应。优选的，所述移动杆和转动杆的端部均设置有滑轮，所述滑轮配合在滑轮槽内。通过采用上述技术方案，移动杆和转动杆的端部均设置滑轮，通过滑轮在滑槽槽内移动，方便移动杆和转动杆在滑轮槽内移动。本申请提供一种水面清污方法，采用如下的技术方案：一种水面清污方法，包括控制组件先保持清污齿朝下进入到水内，再通过控制组件打开对转动杆的限制，清污齿转动勾取水中的杂物。通过采用上述技术方案，通过控制组件先保持清污齿朝下的状态下进入到水内，再通过控制组件打开对转动杆的限制，使清污齿能够向上转动勾取水中的杂物，进而对杂物的收纳比较方便。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过清污齿朝下的状态插入到水中，控制组件松开对转动杆的定位，使清污齿向拦污栅的方向转动，进而使清污齿由下向上的转动对杂物进行勾取的方式，使耙斗比较方便将杂物进行收纳；2.通过杠杆达到最大的转动位置后，浮筒继续移动时，使螺杆相对于推动螺母移动，进而在对水中杂物捞取的过程中逐渐增加清污齿进入到水体的深度，比较方便地对不同深度的杂物进行勾取；3.通过钢丝绳的两端各安装一个驱动轮，并且在两个从动齿轮的作用下使两个驱动轮的转动速度相同，能够比较稳定地对钢丝绳进行驱动。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例中转动杆的安装结构示意图；图3是本申请实施例中控制组件的安装结构示意图；图4是本申请实施例中固定弧板和转动弧板的位置示意图；图5是本申请实施例中推动件的安装结构示意图；图6是本申请实施例中驱动轮的连接结构示意图。附图标记说明：1、挡板；11、爬升部；12、延伸部；2、滑轮槽；3、拦污栅；4、耙斗；41、转动杆；42、清污齿；43、摆臂；5、控制组件；51、架体；52、浮筒；53、插杆；54、固定弧板；55、转动弧板；551、定位孔；56、杠杆；561、长条孔；57、推动件；571、螺杆；572、推动螺母；573、防脱螺母；574、滑杆；575、安装套；576、弹簧；58、压簧；59、导向杆；6、驱动组件；61、传动轮；62、钢丝绳；63、驱动轮；64、机架；65、从动齿轮；66、主动齿轮；67、减速器；68、驱动电机；7、移动杆；71、滑轮；72、连接杆；73、限位件一；74、限位件二；81、张紧辊；82、轴承座；83、张紧簧。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种水面清污装置，参考图1，包括挡板1、滑轮槽2和拦污栅3，拦污栅3倾斜或竖直设置，倾斜设置时的角度不小于80度，拦污栅3的一面为迎水面用于拦截杂物，当杂物的量逐渐增多后，拦污栅3前后的水头差减小，进而水流量也会减少，因此需要及时地对拦污栅3迎水面的一侧的杂物进行清除。挡板1包括爬升部11和延伸部12，爬升部11与延伸部12一体设置，且爬升部11沿拦污栅3上侧边向上延伸的方向设置，使爬升部11的表面用于对拦污栅3的长度进行延长，延伸部12位于爬升部11的上侧边，并且延伸部12水平设置，水平设置的限制为延伸部12与水平面之间的夹角不大于10度。挡板1与拦污栅3的表面用于移动杂物，滑轮槽2设置在挡板1和拦污栅3的两侧，滑轮槽2的延伸方向平行于挡板1与拦污栅3的表面。在滑轮槽2上安装有耙斗4，耙斗4处于延伸部12所对应的滑轮槽2的位置时，耙斗4重力沿滑轮槽2方向的分力小于耙斗4沿滑轮槽2移动的阻力，耙斗4包括转动杆41和清污齿42，转动杆41的两端分别对应安装到一个滑轮槽2内，清污齿42沿着转动杆41的长度方向间隔设置有多个，转动杆41平行于拦污栅3，清污齿42沿着拦污栅3的表面布置，使清污齿42能够对拦污栅3处的杂物进行勾取。在转动杆41上连接有控制组件5，控制组件5用于限制转动杆41的转动。在转动杆41上连接有驱动转动杆41沿着滑轮槽2移动的驱动组件6。参考图1和图2，驱动组件6包括传动轮61和钢丝绳62，传动轮61转动连接在滑轮槽2的侧壁上，同时传动轮61布置有多个，以使钢丝绳62能够在传动轮61的支撑作用下方便对转动杆41的驱动，在转动杆41的侧壁上连接有摆臂43，摆臂43的一端固定在转动杆41上，另一端向远离于转动杆41的方向延伸且与钢丝绳62固定。当转动杆41处于拦污栅3的位置时，钢丝绳62对摆臂43的拉力向上，同时摆臂43在钢丝绳62拉力的作用下具有驱动清污齿42向拦污栅3的方向转动的趋势。当控制组件5松开对转动杆41的限制后，钢丝绳62能够带动转动杆41转动，使清污齿42朝向于拦污栅3。在控制组件5对转动杆41处于限制的状态时，清污齿42朝下，从而方便清污齿42由上向下插入到水中的杂物内，然后控制组件5松开，清污齿42向拦污栅3的方向转动，配合拦污栅3的表面对杂物进行勾取，然后清污齿42再随着转动杆41沿着滑轮槽2向上移动，能够比较方便地将杂物移动到挡板1的延伸部12未端，以使杂物得到在延伸部12的未端进入到输送带或收集箱进行收集。参考图2，在滑轮槽2内安装有移动杆7，移动杆7的两端分别对应安装到一个滑轮槽2内，在移动杆7两端和转动杆41的两端均转动设置有滑轮71，通过滑轮71能够方便移动杆7在滑轮槽2内移动。移动杆7位于转动杆41的上方，移动杆7的两端固定设置有连接杆72，连接杆72的一端固定在移动杆7上，另一端套在转动杆41上，使转动杆41通过连接杆72与移动杆7连接。在移动杆7上固定设置有限位件一73，在清污齿42上固定设置有限位件二74，限位件二74随着清污齿42转动时，清污齿42处于垂直于拦污栅3的状态时，限拉件一抵接在限位件二74的上部，使限位件一73对清污齿42的转动角度进行控制，以保持清污齿42能够对杂物进行勾取。参考图3，控制组件5包括架体51、浮筒52和插杆53，架体51固定在移动杆7上，在架体51上固定设置有固定弧板54，在转动杆41上固定设置有转动弧板55，转动弧板55的外侧面与固定弧板54的内侧面相接触，固定弧板54所呈弧形的圆心位于转动杆41的中心线上，使转动弧板55随着转动杆41转动时，转动弧板55在固定弧板54内能够相对固定弧板54转动，插杆53滑动连接在架体51上，并且插杆53的一端通过浮筒52进行驱动，另一端由固定弧板54上贯穿，在转动弧板55上开设有定位孔551，当转动杆41转动至清污齿42朝下的状态时，定位孔551与插杆53的端部对应，插杆53能够插入到定位孔551内，限制转动弧板55的转动。使用时，清污齿42由上至下插入到水面的杂物内时，浮筒52在水的浮力作用下向上浮起，浮筒52带动插杆53向远离于定位孔551的方向移动，使插杆53脱离对转动弧板55的限制，进而能够使转动杆41能够在钢丝绳62的作用下带动进行旋转，使清污齿42转动到朝向于拦污栅3的方向，并用于勾起水中的杂物。参考图4和图5，插杆53远离于转动弧板55的一端设置有杠杆56，杠杆56的一端转动连接在架体51上，另一端连接有安装在浮筒52上的推动件57，杠杆56的中部开设长条孔561，插杆53的上端连接在杠杆56的长条孔561内，以使在浮筒52带动推动件57移动时，杠杆56能够带动插杆53向远离于转动弧板55的方向移动。在插杆53上套设有压簧58，压簧58的一端抵接在插杆53上，另一端抵接在架体51上，压簧58作用在插杆53上的作用力用于驱使插杆53向转动弧板55的方向移动。在转动弧板55的一端向远离于固定弧板54的方向弯折且转动弧板55的弯折部位处于转动弧板55需要经过插杆53下方的一端，即当转动弧板55随着转动杆41转动时，定位孔551连接插杆53后，转动弧板55反向转动时，转动弧板55的向插杆53的位置靠近的一端可经过插杆53的下方。使用时，当清污齿42带着杂物移动到挡板1的延伸部12未尾后，驱动组件6反向带着转动杆41转动，使转动弧板55的弯折部位能够抵接插杆53的端部，使插杆53能够自动收回，以方便插杆53再次进入到定位孔551内对转动杆41上的清污齿42的朝向进行限位，并且当转动杆41移动至挡板1的爬升部11和拦污栅3的位置时，均能够保持清污齿42处于朝下的状态。参考图5，推动件57包括螺杆571和推动螺母572，在架体51上固定设置有导向杆59，浮筒52滑动连接在导向杆59上，并且导向杆59的设置方向为浮筒52受到水的浮力时能够推动杠杆56转动的方向。螺杆571平行于导向杆59设置且固定在浮筒52上，并且螺杆571贯穿杠杆56设置，推动螺母572设置在螺杆571上且位于推动杠杆56移动的一侧，在螺杆571的端部螺纹连接有防脱螺母573，防脱螺母573与推动螺母572位于杠杆56的两侧，防脱螺母573能够减少浮筒52从导向杆59脱落后直接掉入水中。推动螺母572分成两半，螺杆571上螺纹的截面为三角形，推动螺母572的两半沿着推动螺母572的中心线分开且每半块的推动螺母572上均设置有滑杆574，滑杆574的外侧套设有安装套575，滑杆574滑动配合在安装套575内，两个安装套575可相互固定，且安装套575滑动连接在导向杆59上，滑杆574与安装套575之间设置有弹簧576，弹簧576的一端抵接在滑杆574上，另一端抵接在安装套575上，并且弹簧576作用在滑杆574上的作用力用于驱使滑杆574带动推动螺母572抵接在螺杆571的侧壁上，并且推动螺母572的螺纹卡到螺杆571的螺纹内。使用时，当浮筒52受到水的浮力向上移动时，螺杆571随着浮筒52的沿着导向杆59向上移动，然后螺杆571带动推动螺母572对杠杆56进行抵接，使杠杆56向上转动，当杠杆56转动的位置达到最大位置后，浮筒52再继续向上移动时，受到杠杆56的阻挡使两个推动螺母572相互远离，进而推动螺母572在螺杆571上的位置进行调节，当清污齿42下一次进入到水流中时，由于推动螺母572在螺杆571移动更大的距离的情况下才能推动杠杆56，进而能够使清污齿42进入到水流中的深度更深，以方便对水中不同深度的杂物进行勾取。在进行一次清污作业的过程中，先将推动螺母572调节到最靠近于杠杆56的位置，然后再根据每次勾取杂物的量逐渐向不同深度的位置进行勾取，提高清污的效果，同时减少一次勾取量过大发生超负荷。参考图6，钢丝绳62的两端各连接有一个驱动轮63，驱动轮63通过机架64安装，驱动轮63上同轴固定设置有从动齿轮65，两个驱动轮63上的从动齿轮65相互外啮合，并且当一个驱动轮63对钢丝绳62进行收卷时，另一个驱动轮63对钢丝绳62进行放卷，两个驱动轮63的直径相同。在其中一个从动齿轮65上连接有主动齿轮66，主动齿轮66连接有减速器67，减速器67上安装有驱动电机68，通过驱动电机68带动减速器67工作，减速器67带动主动齿轮66转动，进而使两个驱动轮63同时转动。钢丝绳62设置两条，减速器67上同轴连接两个主动齿轮66，使两个主动齿轮66同时对两个钢丝绳62进行驱动。参考图6，在机架64上设置有张紧辊81，张紧辊81的两端分别设置有轴承座82，轴承座82滑动连接在机架64上，同时在机架64与轴承座82之间设置有张紧簧83，张紧簧83作用在轴承座82上的作用力用于驱使张紧辊81向钢丝绳62上抵接，使钢丝绳62与张紧辊81的侧壁产生的作用力能够将钢丝绳62张紧。同时在钢丝绳62对转动杆41转动的过程中能够适应钢丝绳62布置在多个传动轮61上长度变化。本实施例还公开一种水面清污方法，采用上述的一种水面清污装置对水中的杂物进行清理，包括通过清污齿42朝下插入到水中后，由浮筒52打开对转动杆41的限制，使清污齿42能够转动到朝向于拦污栅3的方向，然后再使清污齿42带动杂物移动到挡板1，同时使清污齿42下降至水中的深度的不同可调节推动螺母572位于螺杆571上的位置，以使清污齿42再次进入到水中时能够对不同深度的杂物进行清理。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
