标题title
一种一体化伪装型通信基站
摘要abst
本申请公开了应用于通信领域的一种一体化伪装型通信基站，该通信基站通过测偏套的设置，在进行安装时，将对整个塔体的垂直度判断转化成测液罩的垂直，根据工作人员肉眼观察到的测液罩内彩色荧光液的液面情况，从而可简易判断测液罩的垂直度，相较于现有技术，大幅度降低对塔杆垂直度的判断难度，从而有效保证在安装时塔杆的垂直度，使后续不易出现因歪斜导致倾倒的情况发生，降低安全隐患，另外在安装好后，当塔体发生歪斜时，部分液变球内液面上升，使遮光球上浮，有色荧光液蔓延至隔光板上方，使光线传感器可捕捉到明显的光线变化，从而实现在安装后对塔杆垂直度的监控，进一步降低安全隐患。
权利要求书clms
1.一种一体化伪装型通信基站，包括塔体以及安装在塔体底部内的通信中心，其特征在于，所述塔体包括立杆、固定安装在立杆上端的天线以及固定连接在立杆下端的底座，所述通信中心安装在底座内，所述底座下端固定连接有维稳底架，所述维稳底架埋设在地面以下，所述立杆外端固定连接有限位板，所述立杆外还套设有测偏套，所述测偏套底部与限位板上表面相互接触，所述测偏套包括测液罩以及固定连接在测液罩下端的二态环，所述二态环的两个相互靠近的端部均固定连接有定位板，两个所述定位板之间通过螺栓连接。2.根据权利要求1所述的一种一体化伪装型通信基站，其特征在于，所述维稳底架包括与底座下端通过膨胀螺钉连接的定位底盘以及固定连接在定位底盘外端的多对外扩钢管，每对外扩钢管之间均固定连接有起伏钢片，所述起伏钢片中部与定位底盘下端固定连接。3.根据权利要求2所述的一种一体化伪装型通信基站，其特征在于，所述定位底盘截面为T形结构，所述起伏钢片截面为上下起伏的折线结构，且所述起伏钢片的横向跨度不小于塔体高度的十分之一。4.根据权利要求1所述的一种一体化伪装型通信基站，其特征在于，所述测液罩包括多个液变球、多个分别固定连接在液变球以及二态环上端的导液管以及多个分别固定连接在相邻两个液变球之间的定位绳，所述液变球和导液管均为密封空心结构，且二者均为硬质定型材料制成，所述定位绳为柔性结构。5.根据权利要求4所述的一种一体化伪装型通信基站，其特征在于，所述二态环包括外柔层以及固定连接在外柔层内壁的内硬层，所述外柔层内部开凿有存液腔，所述存液腔内填充有彩色荧光液，所述导液管下端与外柔层上端固定连接并与存液腔相互连通。6.根据权利要求5所述的一种一体化伪装型通信基站，其特征在于，所述彩色荧光液在存液腔内饱和填充，且荧光液蔓延至测液罩内，所述荧光液液面位于液变球内。7.根据权利要求6所述的一种一体化伪装型通信基站，其特征在于，所述内硬层包括多个相互接触的限位片，多个所述限位片围成与立杆外壁同直径的环形结构。8.根据权利要求7所述的一种一体化伪装型通信基站，其特征在于，所述限位片为硬质弧面结构，所述外柔层为弹性密封结构。9.根据权利要求8所述的一种一体化伪装型通信基站，其特征在于，所述液变球中部固定连接有隔光板，所述液面与隔光板下表面相互平齐，所述隔光板包括过液板以及放置在过液板上的遮光球，所述过液板为多孔结构，所述遮光球包括多个分别与过液板孔隙对应的浮球以及多个分别固定连接在相邻两个浮球之间的限位绳，且部分限位绳中部与过液板固定连接。10.根据权利要求9所述的一种一体化伪装型通信基站，其特征在于，相邻两个所述液变球中，一个液变球的内顶端安装有光线传感器，且液变球为不透光材料制成，所述光线传感器与通信中心信号连接，另一个液变球内部不安装光线传感器，且液变球为透明材料制成。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信领域，特别涉及一种一体化伪装型通信基站。背景技术一体化通信基站是对传统分列式基站的一次革新，它是集机房、铁塔为一体的，采用目前国际流行工业标准化设计和生产模式，预先在公司制作完毕，运输和现场安装。将空调、保温、照明、馈线窗、防雷、防腐、防火等基站设备设施全部集中一体化解决方案。各组件均采用标准化生产，集成度高，安装施工简单，基站外观美观，颜色醒目，明显区别于传统铁塔，给运营商树立了良好的品牌形象。在城市中，通信基站为融于环境，一般进行伪装设置，根据需要外观设置成树、路灯等，而通信基站较高，在安装时难以确定其垂直度以及在后续使用过程中，当发生一定的偏移时，难以及时发觉，导致其存在意外倒塌的风险，而城市中人流量、车流量以及各种建筑均相对密集，导致存在一定的安全隐患。发明内容本申请目的在于降低安装时垂直度的确定难度，同时对安装后的基站进行监控，进而大幅度降低安全隐患，相比现有技术提供一种一体化伪装型通信基站，包括塔体以及安装在塔体底部内的通信中心，塔体包括立杆、固定安装在立杆上端的天线以及固定连接在立杆下端的底座，通信中心安装在底座内，底座下端固定连接有维稳底架，维稳底架埋设在地面以下，立杆外端固定连接有限位板，立杆外还套设有测偏套，测偏套底部与限位板上表面相互接触，测偏套包括测液罩以及固定连接在测液罩下端的二态环，二态环的两个相互靠近的端部均固定连接有定位板，两个定位板之间通过螺栓连接。通过测偏套的设置，在进行安装时，将对整个塔体的垂直度判断转化成测液罩的垂直，根据工作人员肉眼观察到的测液罩内彩色荧光液的液面情况，从而可简易判断测液罩的垂直度，相较于现有技术，大幅度降低对塔杆垂直度的判断难度，从而有效保证在安装时塔杆的垂直度，使后续不易出现因歪斜导致倾倒的情况发生，降低安全隐患，另外在安装好后，当塔体发生歪斜时，部分液变球内液面上升，使遮光球上浮，有色荧光液蔓延至隔光板上方，使光线传感器可捕捉到明显的光线变化，从而实现在安装后对塔杆垂直度的监控，进一步降低安全隐患。进一步的，维稳底架包括与底座下端通过膨胀螺钉连接的定位底盘以及固定连接在定位底盘外端的多对外扩钢管，每对外扩钢管之间均固定连接有起伏钢片，起伏钢片中部与定位底盘下端固定连接，定位底盘截面为T形结构，使其与地面土壤之间形成倒刺结构，进而有效提高塔杆整体与地面之间的连接强度，起伏钢片截面为上下起伏的折线结构，相较于平直结构，其与土壤之间接触面积，使限位效果更好，有效保证塔体的稳定性，且起伏钢片的横向跨度不小于塔体高度的十分之一。进一步的，测液罩包括多个液变球、多个分别固定连接在液变球以及二态环上端的导液管以及多个分别固定连接在相邻两个液变球之间的定位绳，液变球和导液管均为密封空心结构，且二者均为硬质定型材料制成，有效保证二者的稳定性，使液变球上彩色荧光液的液面相对稳定，定位绳为柔性结构，当测偏套安装至立杆外时，定位绳不易限制多个导液管以及液变球随着二态环开口的变化而变化，便于测偏套的安装。进一步的，二态环包括外柔层以及固定连接在外柔层内壁的内硬层，外柔层内部开凿有存液腔，存液腔内填充有彩色荧光液，导液管下端与外柔层上端固定连接并与存液腔相互连通，彩色荧光液在存液腔内饱和填充，且荧光液蔓延至测液罩内，荧光液液面位于液变球内，安装时，当发生偏移后，倾斜一侧的液面会发生一定的升高，该侧对应的光线传感器能捕捉到明显的光线变化信息，而另一侧的液面会有所降低在进行吊装作业的工作人员可根据光线传感器的信息定位偏移侧，现场工作人员可直接观察透明液变球内的液面情况，确定偏移侧，二者信息相互结合，可及时调整塔杆的位置，大幅度降低对塔杆垂直度判断的难度，有效提高安装效率。进一步的，内硬层包括多个相互接触的限位片，限位片为硬质弧面结构，多个限位片围成与立杆外壁同直径的环形结构，当向中部聚拢时，其围成的环形可刚好包裹在立杆外，同时，聚拢时多个限位片相互抵触，使二态环整体形状相对稳定，进而有效保证测液罩上液面的稳定，当需要安装时，可从两个定位板处向外反向掰开二态环的口部，此时限位片反向打开，使二态环形状可变，而外柔层为弹性密封结构，使其可适应立杆的尺寸发生形变，便于安装。进一步的，液变球中部固定连接有隔光板，液面与隔光板下表面相互平齐，隔光板包括过液板以及放置在过液板上的遮光球，过液板为多孔结构，遮光球包括多个分别与过液板孔隙对应的浮球以及多个分别固定连接在相邻两个浮球之间的限位绳，且部分限位绳中部与过液板固定连接，部分限位绳中部与过液板连接，可实现对遮光球一定的限位作用，使液变球内液面在恢复至隔光板下方时，遮光球能复位，平直的铺在过液板上方，同时尽可能的覆盖过液板的空隙，使液面上升前后，光线传感器接收到的光变化的信息更加明显，使对塔杆垂直度的监测效果更好。进一步的，相邻两个液变球中，一个液变球的内顶端安装有光线传感器，且液变球为不透光材料制成，可将该液变球内营造成相对昏暗的环境，使液面上升后，前后光差差别较大，使光线传感器对塔杆垂直度的监测效果更好，另一个液变球内部不安装光线传感器，且液变球为透明材料制成，便于现场工作人员观察内部彩色荧光液的液面变化。相比于现有技术，本申请的优点在于：通过测偏套的设置，在进行安装时，将对整个塔体的垂直度判断转化成测液罩的垂直，根据工作人员肉眼观察到的测液罩内彩色荧光液的液面情况，从而可简易判断测液罩的垂直度，相较于现有技术，大幅度降低对塔杆垂直度的判断难度，从而有效保证在安装时塔杆的垂直度，使后续不易出现因歪斜导致倾倒的情况发生，降低安全隐患，另外在安装好后，当塔体发生歪斜时，部分液变球内液面上升，使遮光球上浮，有色荧光液蔓延至隔光板上方，使光线传感器可捕捉到明显的光线变化，从而实现在安装后对塔杆垂直度的监控，进一步降低安全隐患。维稳底架与地面土壤之间形成倒刺结构，进而有效提高塔杆整体与地面之间的连接强度，起伏钢片截面为上下起伏的折线结构，相较于平直结构，其与土壤之间接触面积，使限位效果更好，有效保证塔体的稳定性，且起伏钢片的横向跨度不小于塔体高度的十分之一。测液罩包括多个液变球、多个分别固定连接在液变球以及二态环上端的导液管以及多个分别固定连接在相邻两个液变球之间的定位绳，液变球和导液管均为密封空心结构，且二者均为硬质定型材料制成，有效保证二者的稳定性，使液变球上彩色荧光液的液面相对稳定，定位绳为柔性结构，当测偏套安装至立杆外时，定位绳不易限制多个导液管以及液变球随着二态环开口的变化而变化，便于测偏套的安装。安装时，当发生偏移后，倾斜一侧的液面会发生一定的升高，该侧对应的光线传感器能捕捉到明显的光线变化信息，而另一侧的液面会有所降低在进行吊装作业的工作人员可根据光线传感器的信息定位偏移侧，现场工作人员可直接观察透明液变球内的液面情况，确定偏移侧，二者信息相互结合，可及时调整塔杆的位置，大幅度降低对塔杆垂直度判断的难度，有效提高安装效率。内硬层包括多个相互接触的限位片，限位片为硬质弧面结构，多个限位片围成与立杆外壁同直径的环形结构，当向中部聚拢时，其围成的环形可刚好包裹在立杆外，同时，聚拢时多个限位片相互抵触，使二态环整体形状相对稳定，进而有效保证测液罩上液面的稳定，当需要安装时，可从两个定位板处向外反向掰开二态环的口部，此时限位片反向打开，使二态环形状可变，而外柔层为弹性密封结构，使其可适应立杆的尺寸发生形变，便于安装。部分限位绳中部与过液板连接，可实现对遮光球一定的限位作用，使液变球内液面在恢复至隔光板下方时，遮光球能复位，平直的铺在过液板上方，同时尽可能的覆盖过液板的空隙，使液面上升前后，光线传感器接收到的光变化的信息更加明显，使对塔杆垂直度的监测效果更好。相邻两个液变球中，一个液变球的内顶端安装有光线传感器，且液变球为不透光材料制成，可将该液变球内营造成相对昏暗的环境，使液面上升后，前后光差差别较大，使光线传感器对塔杆垂直度的监测效果更好，另一个液变球内部不安装光线传感器，且液变球为透明材料制成，便于现场工作人员观察内部彩色荧光液的液面变化。附图说明图1为本申请安装后的结构示意图；图2为本申请位于地面以上的部分结构示意图；图3为本申请测偏套立体的结构示意图；图4为本申请测偏套俯视时的结构示意图；图5为本申请二态环俯视截面的结构示意图；图6为本申请测偏套口部张开时立体结构示意图；图7为本申请液变球部分界面的立体爆炸图；图8为本申请隔光板的结构示意图；图9为本申请隔光板俯视时的结构示意图；图10为本申请在发生偏移时液变球上的液面变化结构结构示意图。图中标号说明：11立杆、12天线、13底座、21定位底盘、22外扩钢管、23起伏钢片、3测液罩、31液变球、32定位绳、33导液管、4限位板、5二态环、51外柔层、52内硬层、6定位板、7螺栓、8存液腔、9隔光板、91过液板、92遮光球。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例1：本申请公开了一种一体化伪装型通信基站，请参阅图1，包括塔体以及安装在塔体底部内的通信中心，塔体包括立杆11、固定安装在立杆11上端的天线12以及固定连接在立杆11下端的底座13，通信中心安装在底座13内，底座13下端固定连接有维稳底架，维稳底架埋设在地面以下，如图2，立杆11外端固定连接有限位板4，立杆11外还套设有测偏套，测偏套底部与限位板4上表面相互接触。维稳底架包括与底座13下端通过膨胀螺钉连接的定位底盘21以及固定连接在定位底盘21外端的多对外扩钢管22，每对外扩钢管22之间均固定连接有起伏钢片23，起伏钢片23中部与定位底盘21下端固定连接，定位底盘21截面为T形结构，使其与地面土壤之间形成倒刺结构，进而有效提高塔杆整体与地面之间的连接强度，起伏钢片23截面为上下起伏的折线结构，相较于平直结构，其与土壤之间接触面积，使限位效果更好，有效保证塔体的稳定性，且起伏钢片23的横向跨度不小于塔体高度的十分之一。请参阅图3-4，测偏套包括测液罩3以及固定连接在测液罩3下端的二态环5，二态环5的两个相互靠近的端部均固定连接有定位板6，两个定位板6之间通过螺栓7连接，测液罩3包括多个液变球31、多个分别固定连接在液变球31以及二态环5上端的导液管33以及多个分别固定连接在相邻两个液变球31之间的定位绳32，液变球31和导液管33均为密封空心结构，且二者均为硬质定型材料制成，有效保证二者的稳定性，使液变球31上彩色荧光液的液面相对稳定，定位绳32为柔性结构，当测偏套安装至立杆11外时，定位绳32不易限制多个导液管33以及液变球31随着二态环5开口的变化而变化，便于测偏套的安装。另外值得注意的时，液变球31距离地面的高度为1.55-1.7米，使大部分工作人员都可以观察到液变球31处的液面变化，测液罩3纵向的总高度不低于1米，当塔杆发生一定歪斜时，使测液罩3纵向高度不至于过小而难以反应该歪斜，液变球31的内径为7-10cm。请参阅图5，图中a表示彩色荧光液，二态环5包括外柔层51以及固定连接在外柔层51内壁的内硬层52，外柔层51内部开凿有存液腔8，存液腔8内填充有彩色荧光液，导液管33下端与外柔层51上端固定连接并与存液腔8相互连通，彩色荧光液在存液腔8内饱和填充，且荧光液蔓延至测液罩3内，荧光液液面位于液变球31内，安装时，当发生偏移后，倾斜一侧的液面会发生一定的升高，该侧对应的光线传感器能捕捉到明显的光线变化信息，而另一侧的液面会有所降低在进行吊装作业的工作人员可根据光线传感器的信息定位偏移侧，现场工作人员可直接观察透明液变球31内的液面情况，确定偏移侧，二者信息相互结合，可及时调整塔杆的位置，大幅度降低对塔杆垂直度判断的难度，有效提高安装效率。内硬层52包括多个相互接触的限位片，限位片为硬质弧面结构，多个限位片围成与立杆11外壁同直径的环形结构，当向中部聚拢时，其围成的环形可刚好包裹在立杆11外，同时，聚拢时多个限位片相互抵触，使二态环5整体形状相对稳定，进而有效保证测液罩3上液面的稳定，如图6，当需要安装时，可从两个定位板6处向外反向掰开二态环5的口部，此时限位片反向打开，使二态环5形状可变，而外柔层51为弹性密封结构，使其可适应立杆11的尺寸发生形变，便于安装。请参阅图7-8，图中c表示光线传感器，液变球31中部固定连接有隔光板9，液面与隔光板9下表面相互平齐，隔光板9包括过液板91以及放置在过液板91上的遮光球92，过液板91为多孔结构，如图9，图中b表示过液板91上的孔，遮光球92包括多个分别与过液板91孔隙对应的浮球以及多个分别固定连接在相邻两个浮球之间的限位绳，且部分限位绳中部与过液板91固定连接，部分限位绳中部与过液板91连接，可实现对遮光球92一定的限位作用，使液变球31内液面在恢复至隔光板9下方时，遮光球92能复位，平直的铺在过液板91上方，同时尽可能的覆盖过液板91的空隙，使液面上升前后，光线传感器接收到的光变化的信息更加明显，使对塔杆垂直度的监测效果更好，相邻两个液变球31中，一个液变球31的内顶端安装有光线传感器，且液变球31为不透光材料制成，可将该液变球31内营造成相对昏暗的环境，使液面上升后，前后光差差别较大，使光线传感器对塔杆垂直度的监测效果更好，另一个液变球31内部不安装光线传感器，且液变球31为透明材料制成，便于现场工作人员观察内部彩色荧光液的液面变化。通过测偏套的设置，在进行安装时，将对整个塔体的垂直度判断转化成测液罩3的垂直，根据工作人员肉眼观察到的测液罩3内彩色荧光液的液面情况，从而可简易判断测液罩3的垂直度，相较于现有技术，大幅度降低对塔杆垂直度的判断难度，从而有效保证在安装时塔杆的垂直度，使后续不易出现因歪斜导致倾倒的情况发生，降低安全隐患，如图10，另外在安装好后，当塔体发生歪斜时，部分液变球31内液面上升，使遮光球92上浮，有色荧光液蔓延至隔光板9上方，使光线传感器可捕捉到明显的光线变化，从而实现在安装后对塔杆垂直度的监控，进一步降低安全隐患。另外，值得注意的是，本方案中基站整体外形伪装成路灯，在具体实施时，可根据不同的环境选取不同的伪装形状。以上所述，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围内。
