标题title
两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构及其建造方法
摘要abst
本发明公开了一种两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构及其建造方法，包括步骤一、场地平整；步骤二、导墙施工；步骤三、制备泥浆；步骤四、成槽施工；步骤五、吊装多腔式型钢结构；步骤六、灌注水下混凝土；步骤七、第二幅多腔式型钢混凝土地下连续墙的施工；步骤八、重复施工至完成。本发明采用往多腔式H型钢结构灌注混凝土的方式，使得混凝土四周受到H型钢或冷弯C型钢腔体的约束作用处于三向受压状态，结构承载力从而得到提高。同时，与土体接触钢板具备良好的防水性能，无需设置防水层。该多腔式H型钢混凝土组合结构中钢结构部分件可在工厂预制成型，再运输至现场，缩短了施工工期、节约了成本。
权利要求书clms
1.一种两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构的建造方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、场地平整；步骤二、导墙施工；步骤三、制备泥浆；步骤四、成槽施工；步骤五、吊装多腔式型钢结构：所述多腔式型钢结构包括若干型钢单元，所述型钢单元为H型钢单元或冷弯C型钢单元；型钢单元的翼缘依次相互焊接拼接形成两端开口的多腔式型钢结构；多腔式型钢结构的一端形成有水平接头，另一端形成与水平接头配合的卡合槽；多腔式型钢结构中部形成若干大小相同的空腔；步骤六、灌注水下混凝土：采用导管法灌注混凝土，根据槽段开挖的深度确定需要的管节个数，管节之间以丝扣连接或螺栓连接并以环状橡胶垫密封，再根据多腔式型钢结构内的腔体个数确定所需导管的数量，每一个腔体都需下放一根导管，多腔式型钢结构的钢板与槽壁之间的空隙也需放入一根导管灌注混凝土。混凝土开始灌注时，先在导管内放置隔水球以便混凝土灌注时将管内泥浆从管底排出；步骤七、第二幅多腔式型钢混凝土地下连续墙的施工：开挖第二单元槽段；吊装第二幅多腔式型钢结构，使得第二幅多腔式型钢结构的水平接头与第一幅多腔式型钢结构的卡合槽咬合，从而使得两个多腔式型钢结构的连接处能够承受横向荷载，避免在地下连续墙的连接处出现薄弱区，并且提高连接处的防水性能；往两个多腔式型钢结构的连接处和第二幅多腔式型钢结构的腔内灌注混凝土，完成第二幅多腔式型钢混凝土地下连续墙和水平连接处的施工；步骤八、重复步骤七，直至完成两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构的建造。2.如权利要求1所述的两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构的建造方法，其特征在于，所述步骤五中，多腔式型钢结构的高度低于围护结构深度时，所述空腔内侧顶部焊接固定有竖向接头，形成焊接有竖向接头的多腔式型钢结构，然后再将另一个多腔式型钢结构的空腔底部套入竖向接头，焊接连接，如是连接若干多腔式型钢结构形成多腔式型钢结构组，当多腔式型钢结构组至大于或等于围护结构深度时，将多腔式型钢结构组吊装到预设的槽段内。3.如权利要求2所述的两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构的建造方法，其特征在于，所述多腔式型钢结构组的吊装方法如下用吊机将焊接好的多腔式型钢结构吊装至槽段口，再吊住上面一节多腔式型钢结构套入竖向接头定位焊接，待焊缝冷却后将连接好的多腔式型钢结构组吊放至槽底。吊放的具体方式为：主、副两辆吊机于多腔式型钢结构组沿长度方向的两端，同时将多腔式型钢结构组缓慢水平起吊，然后主吊机持续上升，副吊机持续下降，直到将多腔式型钢结构组完成从水平方向至竖直方向的翻转，调整多腔式型钢结构组与槽段口对正后缓慢下放，完成多腔式型钢的吊放。4.如权利要求2所述的两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构的建造方法，其特征在于，所述竖向接头为方钢管。5.如权利要求1所述的两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构的建造方法，其特征在于，所述型钢单元的轴压承载力满足如下条件：N0＝fsc·)+·fy fsc＝·fc θ＝Ass1fy/Acfc Ass1＝min{t1,t2,t3}·2 Assn＝min{t1,t2,t3}·2 B＝0.131fy/213+0.723 C＝0.026-0.07fc/14.4 式中：b为型钢单元的宽度；d为型钢单元的厚度；n为型钢单元的腔体个数；t1,t2,t3分别为型钢单元的上钢板、腹板、下钢板厚度；Ass1为单个腔体有效约束钢材面积，Assn为n个腔体有效约束钢材面积；fy为钢材屈服强度；fc为混凝土抗压强度；Ac为单个腔体内混凝土横截面面积；B、C为截面形状对套箍效应的影响系数；θ为单个腔体套箍系数；fsc为多腔式型钢混凝土抗压强度设计值；N0为多腔式型钢混凝土轴心受压承载力设计值，Asc为构件横截面总面积，As为钢材横截面面积；受剪承载力满足：Vu＝n·0.71fsvAsc-·0.58fyt2 fsv＝1.547fyαsc/ αsc＝As/Ac 式中：Vu为多腔式型钢混凝土构件受剪承载力设计值；fsv单个腔体型钢混凝土受剪强度设计值；αsc为单个腔体含钢率。受弯承载力满足：Mu＝γmWscfsc+{max{t1,t3}-min{t1,t3}}·b·fy·, 当t2＝min{t1,t2,t3}时；Mu＝γmWscfsc+·b·fy·+··fy·2/4 当t1＝min{t1,t2,t3}时；Wsc＝b·d2/6 其中，Mu为构件受弯承载力设计值，Wsc为受弯构件截面模量，max{t1,t3}表示t1和t3中的较大值，min{t1,t3}表示t1和t3中的较小值，γm为塑性发展系数。6.如权利要求1所述的两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构的建造方法，其特征在于，所述型钢单元的翼缘内侧固定有若干栓钉单元；所述水平接头包括H型钢，H型钢的上表面和下表面均焊接固定有卡接钢板；所述卡合槽通过在H型钢单元的内侧焊接固定钢板形成或由冷弯C型钢单元直接形成。7.如权利要求6所述的两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构的建造方法，其特征在于，所述型钢单元上部的栓钉单元和下部的栓钉单元相互交错设置。8.如权利要求1所述的两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构的建造方法，其特征在于，所述步骤一包括如下步骤：在清除地上、地下障碍物，排除地面积水后，通过挖、填、找平使得建筑场地的自然标高达到设计标高的要求；所述步骤二包括如下步骤：先用全站仪测量放样，确定地下连续墙的位置；测量定位后用挖掘机开挖导槽；再由人工修整局部区域的沟槽；建造导墙，导墙采用倒“L”形，为现浇的整体钢筋混凝土结构；导墙建造方法如下：沟槽开挖到预设位置后后开始绑扎钢筋，逐步检查各个节点固定是否到位，确认无误后开始立支模板，在支模板外侧使用横向支撑加以固定，通过质量检验后再进入下一步施工，确保导墙达到净距和垂直度的设计要求；最后浇筑混凝土；在导墙混凝土实测强度达到强度设计值的85％后可拆模，拆模后设置上下两道木枋支撑，并及时进行回填，以防开挖的导墙受到侧面挤压而变形；所述步骤四包括如下步骤：确定沟槽各幅段位置后，利用铣槽机配套定位架将铣槽机固定在槽段上，确保铣斗入槽姿态以及平面位置，铣槽机通过安装在铣轮上不同形状和硬度的铣齿来切削地层，将泥土和岩石破碎成小块，与槽段中的泥浆混合后，通过排泥回浆泵和泥砂分离系统处理回收泥浆，处理后干净的泥浆重新抽回槽中循环使用，直至终孔成槽；采用先铣槽段两端，再铣中间的施工方式，为了确保铣槽过程中垂直度不会由于累计偏差产生大的变化，针对不同槽段，采用多次测槽纠偏来控制槽段的整体垂直度，为了确保超声波测槽的精度，每次测槽前对槽段进行泥浆置换，降低槽段内泥浆的比重、含砂率。9.一种权利要求1-8任一所述两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构的建造方法制作得到的两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构。
说明书desc
技术领域本发明属于土木工程领域，尤其涉及一种两墙合一的多腔式型钢 混凝土组合结构及其建造方法。背景技术目前最常见的深层基坑围护结构主要有两种：钢筋混凝土地下连 续墙和型钢水泥土搅拌墙。钢筋混凝土地下连续墙是在地面上采用一 种挖槽机械，沿着深基坑工程的周边轴线，在泥浆护壁条件下，开挖 出一条狭长的深槽，清槽后，在槽内吊放钢筋笼，然后用导管法灌筑 水下混凝土筑成一个单元槽段，如此逐段进行，在地下筑成一道连续 的钢筋混凝土墙壁，作为截水、防渗、承重、挡水结构。钢筋混凝土 地下连续墙在我国当前的建筑领域中已得到广泛应用，具有墙体刚度 大、强度高，施工时对周边环境扰动小等优点。型钢水泥土搅拌墙是 以多轴型钻掘搅拌机在原位地层向一定深度进行钻掘，同时在钻头处 喷出水泥系强化剂而与地基土反复混合搅拌，在各施工单元之间则采 取重叠搭接一轴施工，然后在水泥土混合体未结硬前插入H型 钢作为其应力补强材，至水泥结硬，便形成一道具有一定强度和刚度 的、连续完整的、无接缝的地下墙体。钢筋混凝土地下连续墙根据围护结构与主体结构的连接方式的 不同分为复合墙、叠合墙和单一墙。复合墙由于防水材料老化、施工 导致墙体中防水层破坏，主体结构侧墙开裂后会出现渗漏现象；叠合 墙防水层难以形成连续密封的整体，结构整体性难以保证；单一墙防 水效果主要取决于混凝土的浇筑质量以及温度和干缩裂缝，防水性能 较差。钢筋混凝土结构作为围护结构还存在绑扎钢筋等工序繁琐的问 题。型钢水泥土搅拌墙虽然后期可将型钢拔出回收，但其一方面增加 了工程量及造价，另一方面围护结构仅作为临时结构，后期没有得到 足够利用，导致地下空间浪费。综上，两类传统的深层基坑围护结构存在施工工艺复杂、周期长，造价高，占用空间大及防水性能不足的 问题。发明内容为解决上述问题，本发明公开了一种两墙合一的多腔式型钢混凝 土组合结构和方法。本发明为了简化施工工艺，提高围护结构的受力 性能，提出了多腔式H型钢混凝土组合结构，该多腔式H 型钢混凝土组合结构采用往多腔式H型钢结构 灌注混凝土的方式，使得混凝土四周受到H型钢或冷弯C型钢腔体的 约束作用处于三向受压状态，结构承载力从而得到提高。同时，与土 体接触钢板具备良好的防水性能，无需设置防水层。该多腔式H型钢混凝土组合结构中钢结构部分件可在工厂预制成型，再运 输至现场，缩短了施工工期、节约了成本。为实现上述目的，本发明的技术方案为：一种两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构的建造方法，包括如 下步骤：步骤一、场地平整；步骤二、导墙施工；步骤三、制备泥浆；步骤四、成槽施工；步骤五、吊装多腔式型钢结构：所述多腔式型钢结构包括若干型钢单元，所述型钢单元为H型钢单元 或冷弯C型钢单元；型钢单元的翼缘依次相互焊接拼接形成两 端开口的多腔式型钢结构；多腔式型钢结构的一端形成有水平接头， 另一端形成与水平接头配合的卡合槽；多腔式型钢结构中部形成若干 大小相同的空腔；步骤六、灌注水下混凝土：采用导管法灌注混凝土，根据槽段开挖的深度确定需要的管节个数， 管节之间以丝扣连接或螺栓连接并以环状橡胶垫密封，再根据多腔式 型钢结构内的腔体个数确定所需导管的数量，每一个腔体都需下放一 根导管，多腔式型钢结构的钢板与槽壁之间的空隙也需放入一根导管 灌注混凝土。混凝土开始灌注时，先在导管内放置隔水球以便混凝土灌注时将管内泥浆从管底排出；步骤七、第二幅多腔式型钢混凝土地下连续墙的施工：开挖第二单元槽段；吊装第二幅多腔式型钢结构，使得第二幅多腔式 型钢结构的水平接头与第一幅多腔式型钢结构的卡合槽咬合，从而使 得两个多腔式型钢结构的连接处能够承受横向荷载，避免在地下连续 墙的连接处出现薄弱区，并且提高连接处的防水性能；往两个多腔式 型钢结构的连接处和第二幅多腔式型钢结构的腔内灌注混凝土，完成第二幅多腔式型钢混凝土地下连续墙和水平连接处的施工；步骤八、重复步骤七，直至完成两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结 构的建造。进一步的改进，所述步骤五中，多腔式型钢结构的高度低于围护 结构深度时，所述空腔内侧顶部焊接固定有竖向接头，形成焊接有竖 向接头的多腔式型钢结构，然后再将另一个多腔式型钢结构的空腔底 部套入竖向接头，焊接连接，如是连接若干多腔式型钢结构形成多腔 式型钢结构组，当多腔式型钢结构组至大于或等于围护结构深度时， 将多腔式型钢结构组吊装到预设的槽段内。进一步的改进，所述多腔式型钢结构组的吊装方法如下用吊机将 焊接好的多腔式型钢结构吊装至槽段口，再吊住上面一节多腔式型钢 结构套入竖向接头定位焊接，待焊缝冷却后将连接好的多腔式型钢结 构组吊放至槽底。吊放的具体方式为：主、副两辆吊机于多腔式型钢 结构组沿长度方向的两端，同时将多腔式型钢结构组缓慢水平起吊， 然后主吊机持续上升，副吊机持续下降，直到将多腔式型钢结构组完 成从水平方向至竖直方向的翻转，调整多腔式型钢结构组与槽段口对 正后缓慢下放，完成多腔式型钢的吊放。进一步的改进，所述竖向接头为方钢管。进一步的改进，所述型钢单元的轴压承载力满足如下条件：N0＝fsc·)+·fy fsc＝·fc θ＝Ass1fy/Acfc Ass1＝min{t1，t2，t3}·2 Assn＝min{t1，t2，t3}·2 B＝0.131fy/213+0.723 C＝0.026-0.07fc/14.4 式中：b为型钢单元的宽度；d为型钢单元的厚度；n为型钢单元的 腔体个数；t1，t2，t3分别为型钢单元的上钢板、腹板、下钢板厚度； Ass1为单个腔体有效约束钢材面积，Assn为n个腔体有效约束钢材面 积；fy为钢材屈服强度；fc为混凝土抗压强度；Ac为单个腔体内混凝 土横截面面积；B、C为截面形状对套箍效应的影响系数；θ为单个腔 体套箍系数；fsc为多腔式型钢混凝土抗压强度设计值；N0为多腔式 型钢混凝土轴心受压承载力设计值，Asc为构件横截面总面积，As为 钢材横截面面积；受剪承载力满足：Vu＝n·0.71fsvAsc-·0.58fyt2 fsv＝1.547fyαsc/ αsc＝As/Ac 式中：Vu为多腔式型钢混凝土受剪承载力；fsv单个腔体型钢混凝土抗剪承 载力设计值；αsc为单个腔体含钢率。受弯承载力满足：Wsc＝b.d2/6 其中，Mu为构件受弯承载力设计值，Wsc为受弯构件截面模量，max{t1，t3}表 示t1和t3中的较大值，min{t1，t3}表示t1和t3中的较小值，γm为塑性发展系数。进一步的改进，所述型钢单元的翼缘内侧固定有若干栓钉单元 ；所述水平接头包括H型钢，H型钢的上表面和下 表面均焊接固定有卡接钢板；所述卡合槽通过在H型钢单元 的内侧焊接固定钢板形成或由冷弯C型钢单元直接形成。进一步的改进，所述型钢单元上部的栓钉单元和下部的栓 钉单元相互交错设置。进一步的改进，所述步骤一包括如下步骤：在清除地上、地下障碍物，排除地面积水后，通过挖、填、找平使得 建筑场地的自然标高达到设计标高的要求；所述步骤二包括如下步骤：先用全站仪测量放样，确定地下连续墙的位置；测量定位后用挖 掘机开挖导槽；再由人工修整局部区域的沟槽；建造导墙，导墙采用 倒“L”形，为现浇的整体钢筋混凝土结构；导墙建造方法如下：沟 槽开挖到预设位置后后开始绑扎钢筋，逐步检查各个节点固定是否到 位，确认无误后开始立支模板，在支模板外侧使用横向支撑加以固定， 通过质量检验后再进入下一步施工，确保导墙达到净距和垂直度的设 计要求；最后浇筑混凝土；在导墙混凝土实测强度达到强度设计值的 85％后可拆模，拆模后设置上下两道木枋支撑，并及时进行回填，以 防开挖的导墙受到侧面挤压而变形；所述步骤四包括如下步骤：确定沟槽各幅段位置后，利用铣槽机配套定位架将铣槽机固定在 槽段上，确保铣斗入槽姿态以及平面位置，铣槽机通过安装在铣轮上 不同形状和硬度的铣齿来切削地层，将泥土和岩石破碎成小块，与槽 段中的泥浆混合后，通过排泥回浆泵和泥砂分离系统处理回收泥浆， 处理后干净的泥浆重新抽回槽中循环使用，直至终孔成槽；采用先铣 槽段两端，再铣中间的施工方式，为了确保铣槽过程中垂直度不会由 于累计偏差产生大的变化，针对不同槽段，采用多次测槽纠偏来控制 槽段的整体垂直度，为了确保超声波测槽的精度，每次测槽前对槽段 进行泥浆置换，降低槽段内泥浆的比重、含砂率。一种上述两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构的建造方法制作 得到的两墙合一的多腔式型钢混凝土组合结构。本发明的优点：本发明用H型钢代替了传统的钢筋，其作为外壁不需 要考虑开裂，钢材防水性能好，可以减少后期因渗水而产生的围护成 本，同时施工期间由于钢材作为外壁的存在，可以避免塌孔造成的混 凝土夹泥现象。核心混凝土受到多腔式H型钢或冷弯C型钢结构的约 束，处于三向受压状态，混凝土开裂受限，抗压承载能力、防水性 能和耐久性能都有明显的提高。此外，本发明的新型多腔式H型钢混凝土组合结构中钢结构部件可以在工厂预制成型，缩短工 期，简化施工工艺。附图说明图1为H型钢单元三维图；图2为H型钢单元横断面图图3为多腔式H型钢结构单元示意图；图4为多腔式H型钢混凝土组合结构示意图；图5为多腔式H型钢混凝土组合结构横断面图；图6为H型钢混凝土组合结构竖向接头形式；图7为H型钢混凝土组合结构水平接头形式；图8为冷弯C型钢单元三维图；图9为多腔式冷弯C型钢结构单元示意图；图10为多腔式冷弯C型钢混凝土组合结构三维图。其中，1、核心混凝土单元，2、H型钢单元，3、H型钢角焊缝单 元，4、H型钢拼接焊缝单元，5、栓钉单元，6、卡接钢板，61、固 定钢板、7、钢板与H型钢的拼接角焊缝单元，8、H型钢 ，9、多腔式H型钢结构单元，10、冷弯C型钢单元， 11、C型钢喇叭形焊缝单元，12、多腔式冷弯C型钢结构单元，13、 方钢管。具体实施方式以下结合附图及实施例对本发明做进一步说明。实施例两墙合一的多腔式H型钢混凝土地下连续墙的具体制 作工艺如下：1、场地平整在清除地上、地下障碍物，排除地面积水后，通过挖、填、找平 使得建筑场地的自然标高达到设计标高的要求。场地平整过程中，建 立必要的、能够满足施工要求的供水、排水、供电、道路以及临时建 筑等基础设施，从而使施工中所要求的必要条件得到充分的满足。2、导墙施工先用全站仪测量放样，确定地下连续墙的位置，考虑到施工误差 以及施工阶段支护结构收敛，导墙应适当外放；测量定位后用挖掘机 开挖导槽，作业过程中，尽量不对导墙两侧的土体产生扰动，防止出 现侧壁坍塌的情形；再由人工修整局部区域的沟槽；导墙采用倒“L” 形，为现浇的整体钢筋混凝土结构，导墙开挖有一定强度后开始绑扎 钢筋，逐步检查各个节点固定是否到位，确认无误后开始立支模板， 在模板外侧使用横向支撑加以固定，通过质量检验后再进入下一步施 工，确保导墙达到净距和垂直度的设计要求；最后浇筑混凝土；在导 墙混凝土实测强度达到强度设计值的85％后可拆模，拆模后设置上 下两道木枋支撑，并及时进行回填，以防开挖的导墙受到侧面挤压而 变形。3、制备泥浆根据工程的实际需要设置泥浆工厂，开挖槽段前预先制备好泥 浆。泥浆可对槽壁产生一定的静水压力，可抵抗作用在槽壁上的侧向 土压力和水压力，可以防止槽壁的坍塌和脱落；另外，泥浆还可以起 到润滑剂的作用，降低开挖机器的损耗并且提高槽段开挖的效率。4、成槽施工确定各幅段位置后，利用铣槽机配套定位架将铣槽机固定在槽段 上，确保铣斗入槽姿态以及平面位置。铣槽机通过安装在铣轮上不同 形状和硬度的铣齿来切削地层，将泥土和岩石破碎成小块，与槽段中 的泥浆混合后，通过排泥回浆泵和泥砂分离系统处理回收泥浆，处理 后干净的泥浆重新抽回槽中循环使用，直至终孔成槽。采用先铣槽段 两端，再铣中间的施工方式。为了确保铣槽过程中垂直度不会由于累 计偏差产生大的变化，针对不同槽段，采用多次测槽纠偏来控制槽段 的整体垂直度，为了确保超声波测槽的精度，每次测槽前对槽段进行 泥浆置换，降低槽段内泥浆的比重、含砂率。5、吊装多腔式H型钢结构若围护结构深度大，多腔式H型钢结构长度无法满足 要求，则需利用竖向接头将多腔式H型钢结构沿竖向拼接。 采用方钢管作为竖向接头点焊固定在下面一节多腔式H型 钢结构上，用吊机将焊接好的多腔式H型钢结构吊装至槽段口，再吊住上面一节多腔式H型钢结构套入竖向接头与 下面一节多腔式H型钢结构定位焊接，待焊缝冷却后将连 接好的多腔式H型钢结构吊放至槽底。吊放的具体方式为： 主、副两辆吊机于多腔式H型钢结构沿长度方向的两端， 同时将多腔式H型钢结构缓慢水平起吊，然后主吊机持续 上升，副吊机持续下降，直到将多腔式H型钢完成从水平 方向至竖直方向的翻转，调整多腔式型钢结构与槽段口对正后缓慢下 放，完成多腔式型钢的吊放。6、灌注水下混凝土地下连续墙采用导管法灌注混凝土，根据槽段开挖的深度确定需 要的管节个数，管节之间以丝扣连接或螺栓连接并以环状橡胶垫密 封，再根据多腔式型钢结构内的腔体个数确定所需导管的数量，每一 个腔体都需下放一根导管，多腔式H型钢结构钢板与槽壁 之间的空隙也需放入一根导管灌注混凝土。混凝土开始灌注时，先在 导管内放置隔水球以便混凝土灌注时能将管内泥浆从管底排出。混凝 土灌注过程中要保持混凝土连续均匀下料，在灌注过程中随时观察、 测量混凝土面标高和导管的埋深，严防将导管口提出混凝土面。7、第二幅多腔式H型钢混凝土地下连续墙的施工按照步骤4开挖第二单元槽段；焊接水平接头与多腔式H型钢结构首端的钢板，水平接头由H型钢、H型钢角焊缝、钢板 和钢板与H型钢的拼接角焊缝四个部分组成，将水平接头 的翼缘与多腔式H型钢结构的首端的钢板焊接；按照步骤 5将焊接好的多腔式H型钢结构吊放至第二槽段，使得水 平接头的钢板能和第一幅多腔式H地下连续墙末端的钢板 咬合，该水平接头能够承受横向荷载，避免在地下连续墙的连接处出 现薄弱区，除此之外还能够提高连接处的防水性能；往水平连接处和 多腔式H型钢结构腔内灌注混凝土，完成第二幅多腔式H 型钢混凝土地下连续墙和水平连接处的施工。采用声波透射法对墙体混凝土质量进行检测，检测墙段数量不宜 少于同条件下总墙段数的20％，且不得少于3幅，每个检测墙段的 预埋超声波管数不应少于4个，且宜布置在墙身截面的四边中点处； 当根据声波透射法判定的墙身质量不合格时，应采用钻芯法进行验 证。在对多腔式型钢结构进行设计时，其受压承载力满足：N0＝fsc·)+·fy fsc＝·fc θ＝Ass1fy/Acfc Ass1＝min{t1，t2，t3}·2 Assn＝min{t1，t2，t3}·2 式中：b为构件宽度；d为构件厚度；n为腔体个数；多腔式H 型钢混凝土t1，t2，t3分别为上钢板、腹板、下钢板厚度，多腔式冷弯 C型钢混凝土t1，t2，t3相同；Ass1为单个腔体有效约束钢材面积，Ass1为n个腔体有效约束钢材面积；fy为钢材屈服强度；fc为混凝土抗压 强度；Ac混凝土面积；B和D的定义和取值方法与钢管混凝土规范相 同；θ为单个腔体套箍系数；fsc为多腔式型钢混凝土强度设计值；N0为多腔式型钢混凝土强度设计值，由两部分组成，一部分是有效约束 钢材面积与混凝土组成部分的承载力，另一部分是非有效约束钢材承担 的轴向承载力，该公式认为钢材对混凝土的约束取决于腔体混凝土周 围最薄钢板，厚钢板只取与最薄钢板相同厚度作为混凝土的有效约束 钢材用于等式第一项，而第一项未计入的钢材作为第二项承担轴向 力。受剪承载力满足：Vu＝n·0.71fsvAsc-·0.58fyt2 fsv＝1.547fyαsc/ αsc＝As/Ac 式中：Vu为多腔式型钢混凝土受剪承载力，其n个腔体承载力即 为n个矩形钢管混凝土抗剪承载力叠加，减去共用的个腹板的抗 剪承载力；fsv单个腔体型钢混凝土抗剪承载力设计值其余符号与轴压承载力公式中符号相 同。受弯承载力满足：Wsc＝b·d2/6 式中：为充分利用受压区混凝土，故一般情况下t3不会最小；γm为塑性发展系数；Wsc为受弯构件的截面模量；式中第一项中由于 考虑了钢材约束效应，因此由单个腔体腹板厚度决定，第二项是非有 效约束钢材承担的受弯承载力；式中第一项由受压区钢翼缘板厚 度决定，第二项即考虑受拉区非有效约束钢材承担的受弯承载力，第 三项即考虑腹板非有效约束钢材达到全截面塑性时承担的受弯承载 力。尽管本发明的实施方案已公开如上，但并不仅仅限于说明书和实 施方案中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对 于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离 权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细 节和这里所示出与描述的图例。
