标题title
可直观检测灌浆饱满度的PC构件组装方法
摘要abst
可直观检测灌浆饱满度的PC构件组装方法，包括S1、上预制构件、下预制构件组装；S2、分仓：S3、封仓：S4、灌浆：当灌浆料通过注浆套管上方的出浆管喷出，判断该出浆管所对应浆料饱满度检测盒的指示灯是否变化；S5、当所有的出浆管均被封堵后，取下浆料饱满度检测盒，对建筑外墙和浆料饱满度检测盒进行清理；本发明通过浆料饱满度检测盒的指示灯亮灭即可直观看到灌浆料的砼压是否达标，如此，出浆管处的砼压判断更为直观，每个出浆管的封堵操作时机把握更具有依据性；浆料饱满度检测盒无需再安装在出浆管处，如此，在检测的同时，不影响注浆套管的正常进浆、出浆，两个工作互不影响。
权利要求书clms
1.可直观检测灌浆饱满度的PC构件组装方法，其特征在于：该检测方法包括以下步骤：S1、上预制构件、下预制构件组装；S2、分仓：在上预制构件的侧灌注槽选择合适的区块作为分隔仓；将混凝土料填充至分隔仓内，养护定型后，混凝土料在分隔仓处形成分仓阻隔块，侧灌注槽除分隔仓以外的区域为多个相互独立的预留操作槽；S3、封仓：配置合适长度的内隔条组件，内隔条组件上带有检测管；将内隔条组件嵌入于预留操作槽内，内隔条组件将预留操作槽分隔为位于内侧的灌注仓、位于外侧的外封堵槽；将混凝土料填充至外封堵槽内，养护定型后，混凝土料在外封堵槽处形成外侧阻隔块，外侧阻隔块和位于两侧的分仓阻隔块共同封堵灌注仓；将浆料饱满度检测盒与检测管组装，浆料饱满度检测盒、检测管、灌注仓以及灌注仓上方的注浆套管共同形成U型连通器结构；S4、灌浆：将灌浆料管与灌注仓的一个注浆管连通；启动抽浆泵，灌浆料先填充至灌注仓内，然后再分散进入其余注浆管、浆料饱满度检测盒内；工人将封堵塞嵌入至已喷料的注浆管内；灌浆料继续向上填充至注浆套管内并同步进入浆料饱满度检测盒内；当灌浆料通过注浆套管上方的出浆管喷出，判断该出浆管所对应浆料饱满度检测盒的指示灯是否变化：若变化，则浆料饱满度检测盒检测到混凝土砼压达标，该出料孔处的灌浆料饱满度达标，工人将封堵塞嵌入至已喷料的出浆管内；若无变化，则浆料饱满度检测盒检测到混凝土砼压未达标，该出料孔处的灌浆料饱满度未达标，返回判断过程；S5、当所有的出浆管均被封堵后，取下浆料饱满度检测盒，对建筑外墙和浆料饱满度检测盒进行清理。2.根据权利要求1所述的可直观检测灌浆饱满度的PC构件组装方法，其特征在于：在S1中，所述上预制构件、下预制构件组装，具体为：上预制构件对准布设在下预制构件顶部，下预制构件的下钢筋条伸入于上预制构件的主套管内。3.根据权利要求2所述的可直观检测灌浆饱满度的PC构件组装方法，其特征在于：所述配置合适长度的内隔条组件，内隔条组件上带有检测管，具体的为：根据预制槽的长度选择合适个数的内隔条，多个独立的内隔条组成内隔条组件；内隔条包括主条板和检测管；在主条板上冲出检测孔，检测孔应相对置于相邻注浆管之间区域；将检测管穿过检测孔，检测管与主条板熔接为一体。4.根据权利要求3所述的可直观检测灌浆饱满度的PC构件组装方法，其特征在于：所述内隔条还包括约束件，所述约束件包括支撑块和外挡板，支撑块、外挡板呈T字型设置，支撑块设于主条板上，外挡板垂直设于支撑块外端，支撑块的长度、主条板的宽度均与预操作槽的宽度相同，支撑块的厚度为外封堵槽的宽度，外挡板的长度大于预操作槽的宽度，检测孔布设于相邻支撑块之间。5.根据权利要求1所述的可直观检测灌浆饱满度的PC构件组装方法，其特征在于：所述灌浆料继续向上填充至注浆套管内并同步进入浆料饱满度检测盒内，具体的为：所述浆料饱满度检测盒包括外壳体、转接组件、光源盒、浮动下压组件、导向架以及遮挡板；所述外壳体的内部为中空腔，中空腔的顶部安装有光源盒，中空腔的中部安装有导向架，导向架的内部滑动贯穿有浮动下压组件，浮动下压组件的顶端设有遮挡板，光源盒的底面开设有供遮挡板插入的插槽；浮动下压组件的底部区域为浆料填充区，外壳体的底面装配连接与浆料填充区连通的转接组件，L型的转接组件与检测管旋装连通；灌浆料通过转接组件进入至浆料填充区内；随着灌浆料灌注量的增加，浆料的饱满度也在不断增加，浆料填充区的砼压增加并上顶浮动下压组件，浮动下压组件沿着导向架、中空腔向上滑动。6.根据权利要求5所述的可直观检测灌浆饱满度的PC构件组装方法，其特征在于：所述浮动下压组件包括滑杆、活塞板以及弹簧，滑杆滑动贯穿导向架，滑杆的底端设有活塞板，活塞板滑动贴合于中空腔内，滑杆的顶端设有遮挡板，滑杆的外壁设有压环，压环、导向架之间安装有弹簧，弹簧套设于滑杆外部。7.根据权利要求5或6所述的可直观检测灌浆饱满度的PC构件组装方法，其特征在于：当灌浆料通过注浆套管上方的出浆管喷出，判断该出浆管所对应浆料饱满度检测盒的指示灯是否变化，具体的为：灌浆料的砼压达标时，遮挡板完全贯穿插槽并进入光源盒内，从而阻拦光线，工人即可直观看到此处砼压达标；灌浆料的砼压不达标时，浆料填充区内的砼压无法克服浮动下压组件所施加的下压力，遮挡板无法进入光源盒内遮挡光线，光源盒射出光线，工人即可直观看到此处砼压不达标。
说明书desc
技术领域本发明属于混凝土预制件组装技术领域，特别涉及可直观检测灌浆饱满度的PC构件组装方法。背景技术PC构件即为装配式混凝土构件，装配式建筑具有提高劳动效率、环保节能等优点，适应我国当前劳动力成本攀升、环保压力加大的国情，是建筑业转型发展的重点方向。对于装配式混凝土结构而言，构件的连接技术及连接质量是保障装配式建筑安全及质量的重中之重，是提升装配效率、降低施工成本的重要环节。而套筒灌浆连接技术，正是装配式混凝土结构中最主要和应用最广泛的一种连接方法；出现装配式混凝土结构灌浆质量缺陷，最主要原因是在实际施工中，灌浆饱满度难以达到规范要求，导致连接强度不足，从而影响整个结构的受力性能和抗震性能；目前的灌浆饱满度主要采用以下方式：1、通过采集出浆管排出的灌浆料，然后再单独检测饱满度，以判断灌浆饱满度，然而此种方式，耗时较长，当检测到质量缺陷时灌浆料已固结，对质量缺陷的补救难度大；2、在每个出浆管的外端均安装检测探头，通过检测出料的砼压即可判断灌浆饱满度，此种方式虽然能够实时检测，但检测结构与出浆管集成为一体，工人需要逐个查看检测探头数值才可判断饱满度是否达标，不够直观，同时，当达标时需要拧下检测探头才可封堵密封塞，操作比较麻烦；综上，目前的检测方法均存在一定局限性，需要一种能够实时、直观、封堵操作简便的PC构件组装方法。发明内容本发明针对现有技术存在的不足，提供了可直观检测灌浆饱满度的PC构件组装方法，具体技术方案如下：可直观检测灌浆饱满度的PC构件组装方法，该检测方法包括以下步骤：S1、上预制构件、下预制构件组装；S2、分仓：在上预制构件的侧灌注槽选择合适的区块作为分隔仓；将混凝土料填充至分隔仓内，养护定型后，混凝土料在分隔仓处形成分仓阻隔块，侧灌注槽除分隔仓以外的区域为多个相互独立的预留操作槽；S3、封仓：配置合适长度的内隔条组件，内隔条组件上带有检测管；将内隔条组件嵌入于预留操作槽内，内隔条组件将预留操作槽分隔为位于内侧的灌注仓、位于外侧的外封堵槽；将混凝土料填充至外封堵槽内，养护定型后，混凝土料在外封堵槽处形成外侧阻隔块，外侧阻隔块和位于两侧的分仓阻隔块共同封堵灌注仓；将浆料饱满度检测盒与检测管组装，浆料饱满度检测盒、检测管、灌注仓以及灌注仓上方的注浆套管共同形成U型连通器结构；S4、灌浆：将灌浆料管与灌注仓的一个注浆管连通；启动抽浆泵，灌浆料先填充至灌注仓内，然后再分散进入其余注浆管、浆料饱满度检测盒内；工人将封堵塞嵌入至已喷料的注浆管内；灌浆料继续向上填充至注浆套管内并同步进入浆料饱满度检测盒内；当灌浆料通过注浆套管上方的出浆管喷出，判断该出浆管所对应浆料饱满度检测盒的指示灯是否变化：若变化，则浆料饱满度检测盒检测到混凝土砼压达标，该出料孔处的灌浆料饱满度达标，工人将封堵塞嵌入至已喷料的出浆管内；若无变化，则浆料饱满度检测盒检测到混凝土砼压未达标，该出料孔处的灌浆料饱满度未达标，返回判断过程；S5、当所有的出浆管均被封堵后，取下浆料饱满度检测盒，对建筑外墙和浆料饱满度检测盒进行清理。进一步的，在S1中，所述上预制构件、下预制构件组装，具体为：上预制构件对准布设在下预制构件顶部，下预制构件的下钢筋条伸入于上预制构件的主套管内。进一步的，所述配置合适长度的内隔条组件，内隔条组件上带有检测管，具体的为：根据预制槽的长度选择合适个数的内隔条，多个独立的内隔条组成内隔条组件；内隔条包括主条板和检测管；在主条板上冲出检测孔，检测孔应相对置于相邻注浆管之间区域；将检测管穿过检测孔，检测管与主条板熔接为一体。进一步的，所述内隔条还包括约束件，所述约束件包括支撑块和外挡板，支撑块、外挡板呈T字型设置，支撑块设于主条板上，外挡板垂直设于支撑块外端，支撑块的长度、主条板的宽度均与预操作槽的宽度相同，支撑块的厚度为外封堵槽的宽度，外挡板的长度大于预操作槽的宽度，检测孔布设于相邻支撑块之间。进一步的，所述灌浆料继续向上填充至注浆套管内并同步进入浆料饱满度检测盒内，具体的为：所述浆料饱满度检测盒包括外壳体、转接组件、光源盒、浮动下压组件、导向架以及遮挡板；所述外壳体的内部为中空腔，中空腔的顶部安装有光源盒，中空腔的中部安装有导向架，导向架的内部滑动贯穿有浮动下压组件，浮动下压组件的顶端设有遮挡板，光源盒的底面开设有供遮挡板插入的插槽；浮动下压组件的底部区域为浆料填充区，外壳体的底面装配连接与浆料填充区连通的转接组件，L型的转接组件与检测管旋装连通；灌浆料通过转接组件进入至浆料填充区内；随着灌浆料灌注量的增加，浆料的饱满度也在不断增加，浆料填充区的砼压增加并上顶浮动下压组件，浮动下压组件沿着导向架、中空腔向上滑动。进一步的，所述浮动下压组件包括滑杆、活塞板以及弹簧，滑杆滑动贯穿导向架，滑杆的底端设有活塞板，活塞板滑动贴合于中空腔内，滑杆的顶端设有遮挡板，滑杆的外壁设有压环，压环、导向架之间安装有弹簧，弹簧套设于滑杆外部。进一步的，当灌浆料通过注浆套管上方的出浆管喷出，判断该出浆管所对应浆料饱满度检测盒的指示灯是否变化：灌浆料的砼压达标时，遮挡板完全贯穿插槽并进入光源盒内，从而阻拦光线，工人即可直观看到此处砼压达标；灌浆料的砼压不达标时，浆料填充区内的砼压无法克服浮动下压组件所施加的下压力，遮挡板无法进入光源盒内遮挡光线，光源盒射出光线，工人即可直观看到此处砼压不达标。本发明的有益效果是：1、内隔条组件是嵌入滞留在预留操作槽内的，无需在填充混凝土时手持操作，操作效率更高，外封堵槽的宽度把控精度更高，同时，内隔条组件也不会再受到空间限制，使用起来更为简便，通用性更高；2、内隔条组件除了能起到高效分隔的效果之外，还可对检测管进行支撑定位，使得外侧封堵块成型完毕后，检测管能够与灌注仓连通，如此，能够保证浆料饱满度检测盒能够与灌注仓连通，浆料饱满度检测盒无需再安装在出浆管处，如此，在检测的同时，不影响注浆套管的正常进浆、出浆，两个工作互不影响；3、通过浆料饱满度检测盒的指示灯亮灭即可直观看到灌浆料的砼压是否达标，如此，出浆管处的砼压判断更为直观，每个出浆管的封堵操作时机把握更具有依据性。附图说明图1示出了本发明的PC构件组装结构示意图；图2示出了本发明的上预制构件、下预制构件初步组装结构示意图；图3示出了本发明的灌注完毕状态侧灌注槽内截面结构示意图；图4示出了本发明的灌注完毕状态上预制构件、下预制构件正截面结构示意图；图5示出了本发明的内隔条结构示意图；图6示出了本发明的浆料饱满度检测盒布设结构示意图；图7示出了本发明的浆料饱满度检测盒整体结构示意图；图8示出了本发明的浆料饱满度检测盒内部结构示意图；图9示出了本发明的光源盒内部结构示意图；图中所示：1、上预制构件；11、上钢筋条；12、侧灌注槽；121、灌注仓；122、外封堵槽；123、分隔仓；2、下预制构件；21、下钢筋条；3、注浆套管；31、主套管；311、下密封腔；312、上密封腔；32、注浆管；33、出浆管；34、密封塞；4、内隔条；41、主条板；411、检测孔；42、约束件；421、支撑块；422、外挡板；43、检测管；431、内挡环；5、浆料饱满度检测盒；51、外壳体；511、透镜；512、观察窗；52、转接组件；521、底板；522、转接管；53、光源盒；531、插槽；532、LED灯座；533、通孔；54、浮动下压组件；541、滑杆；5411、压环；542、活塞板；543、弹簧；55、导向架；56、遮挡板；6、浆管。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1为解决背景技术中的封堵操作不方便、砼压判断不直观的问题，本实施例给出如下内容:如图1所示，该检测方法包括以下步骤：S1、上预制构件1、下预制构件2组装；S2、分仓：在上预制构件1的侧灌注槽12选择合适的区块作为分隔仓123；为了保证灌浆料填充速度、避免填充过程中过早凝固，因此，可在此步将侧灌注槽12内确定合适的分隔仓123，分隔仓123与钢筋错开；将混凝土料填充至分隔仓123内，养护定型后，混凝土料在分隔仓123处形成分仓阻隔块，侧灌注槽12除分隔仓123以外的区域为多个相互独立的预留操作槽；由于分隔仓123内无需灌入灌浆料，因此，此步在灌浆操作之前即可单独使用混凝土填充，从而分隔出便于后续操作的预操作槽；S3、封仓：配置合适长度的内隔条组件，内隔条组件上带有检测管43；将内隔条组件嵌入于预留操作槽内，内隔条组件将预留操作槽分隔为位于内侧的灌注仓121、位于外侧的外封堵槽122；将混凝土料填充至外封堵槽122内，养护定型后，混凝土料在外封堵槽122处形成外侧阻隔块，外侧阻隔块和位于两侧的分仓阻隔块共同封堵灌注仓121；内隔条组件能够对预留操作槽进行区域划分，传统的区域划分是使用封仓尺，需要工人手持操作，操作效率低、外部宽度不易把握、容易受空间限制无法使用；而本内隔条组件是嵌入滞留在预留操作槽内的，无需在填充混凝土时手持操作，操作效率更高，外封堵槽122的宽度把控精度更高，同时，内隔条组件也不会再受到空间限制，使用起来更为简便，通用性更高；由于外封堵槽122形状更为规整，混凝土也多了内部附着面，因此，外侧阻隔块的成型效果更好、强度更高，同时内隔条组件、外侧阻隔块能够起到双重阻隔的效果，有效的规避了外侧阻隔块漏浆的问题；将浆料饱满度检测盒5与检测管43组装，浆料饱满度检测盒5、检测管43、灌注仓121以及灌注仓121上方的注浆套管3共同形成U型连通器结构；内隔条组件除了能起到高效分隔的效果之外，还可对检测管43进行支撑定位，使得外侧封堵块成型完毕后，检测管43能够与灌注仓121连通，如此，能够保证浆料饱满度检测盒5能够与灌注仓121连通，浆料饱满度检测盒5无需再安装在出浆管33处，如此，在检测的同时，不影响注浆套管3的正常进浆、出浆，两个工作互不影响；解决了现有检测装置，需要安装在出浆管33，影响出浆进程的问题；S4、灌浆：将灌浆料管与灌注仓121的一个注浆管32连通；启动抽浆泵，灌浆料先填充至灌注仓121内，然后再分散进入其余注浆管32、浆料饱满度检测盒5内；工人将封堵塞嵌入至已喷料的注浆管32内；此步骤先填充灌注仓121和各个注浆管32，然后再封堵各个注浆管32；灌浆料管与最靠近分隔仓123的注浆管32连通；灌浆料继续向上填充至注浆套管3内并同步进入浆料饱满度检测盒5内；当灌浆料通过注浆套管3上方的出浆管33喷出，判断该出浆管33所对应浆料饱满度检测盒5的指示灯是否变化：若变化，则浆料饱满度检测盒5检测到混凝土砼压达标，该出料孔处的灌浆料饱满度达标，工人将封堵塞嵌入至已喷料的出浆管33内；若无变化，则浆料饱满度检测盒5检测到混凝土砼压未达标，该出料孔处的灌浆料饱满度未达标，返回判断过程；通过指示灯的亮灭即可直观看到灌浆料的砼压是否达标，除了连接浆管6的注浆套管3没有浆料饱满度检测盒5，其余的注浆套管3均对应一组浆料饱满度检测盒5，出浆管33的封堵状态可根据指示灯亮灭进行，若浆料排出且指示灯灭，则封堵出浆管33，若浆料排出且指示灯亮，则等待一会，使得新的灌浆料继续填充至注浆套管3，直至灯灭，再封堵出浆管33；如此，出浆管33处的砼压判断更为直观，每个出浆管33的封堵操作时机把握更具有依据性，不会过早使得封堵使出料管处的砼压未达标，也不会过晚，造成灌浆料排出过多；S5、当所有的出浆管33均被封堵后，取下浆料饱满度检测盒5，对建筑外墙和浆料饱满度检测盒5进行清理；当灌浆完毕，且各个位置均合格时，取下浆料饱满度检测盒5即可。作为上述技术方案的改进，在S1中，所述上预制构件1、下预制构件2组装，具体为：上预制构件1对准布设在下预制构件2顶部，下预制构件2的下钢筋条21伸入于上预制构件1的主套管31内。如图1和图2所示，上预制构件1的底部两侧开设有侧灌注槽12，上预制件内预留有注浆套管3，注浆套管3内部分为相互独立的下密封腔311、上密封腔312，在组装时，下预制构件2外露的下钢筋条21伸入于下密封腔311内，上钢筋条11预置在上预制构件1内，上钢筋条11的底端固定在上密封腔312内；下密封腔311的侧壁顶部连通出浆管33、侧壁底部连通注浆管32，出浆管33、注浆管32的外端均与上预制构件1的外壁平齐。实施例2为使得内隔条组件实现上述功能，内隔条组件需要解决以下问题：1、长度可变、检测孔411位置可变，2、内隔条组件插入深度简单、精确把控；因此，本实施例示例性的给出如下解决方案：如图3-图5所示，所述配置合适长度的内隔条组件，内隔条组件上带有检测管43，具体的为：根据预制槽的长度选择合适个数的内隔条4，多个独立的内隔条4组成内隔条组件；内隔条4包括主条板41和检测管43；检测管43的内端外壁设有内挡环431，内挡环431止挡在主跳板内壁，内挡环431为环锥结构；在主条板41上冲出检测孔411，检测孔411应相对置于相邻注浆管32之间区域；将检测管43穿过检测孔411，检测管43与主条板41熔接为一体。内隔条4为单独标准件，出厂不带有检测孔411，检测孔411现场冲出，能够根据上下预制构件2的注浆套管3分布、分仓设计，而选择合适个数的内隔条4，内隔条4也可裁切至所需长度，也可选择合适位置冲孔安装检测管43，如此，针对性更强、通用性更高；作为上述技术方案的改进，所述内隔条4还包括约束件42，所述约束件42包括支撑块421和外挡板422，支撑块421、外挡板422呈T字型设置，支撑块421设于主条板41上，外挡板422垂直设于支撑块421外端，支撑块421的长度、主条板41的宽度均与预操作槽的宽度相同，支撑块421的厚度为外封堵槽122的宽度，外挡板422的长度大于预操作槽的宽度，检测孔411布设于相邻支撑块421之间。在将主条板41插入预操作槽时，支撑块421也可跟随进入，当外挡板422止挡在上下预制构件2外壁时，即可确定主条板41位置，实现内隔条4的高效、高精度插入；外挡板422为柔性塑料件且与支撑块421之间为点连接，当灌注完毕后，外挡板422外露，清理外墙时，工人切割下各个外挡板422即可。实施例3为使得混凝土检测盒能够实现上述功能，混凝土检测盒需要解决以下问题：1、能够与灌注仓121连通检测区域砼压，2、砼压能够通过指示灯亮灭体现；3、便于清理，能够反复使用；因此，本实施例示例性的给出如下解决方案：如图6-图8所示，所述浆料饱满度检测盒5包括外壳体51、转接组件52、光源盒53、浮动下压组件54、导向架55以及遮挡板56；所述外壳体51的内部为中空腔，中空腔的顶部安装有光源盒53，中空腔的中部安装有导向架55，导向架55的内部滑动贯穿有浮动下压组件54，浮动下压组件54的顶端设有遮挡板56，光源盒53的底面开设有供遮挡板56插入的插槽531；浮动下压组件54的底部区域为浆料填充区，外壳体51的底面装配连接与浆料填充区连通的转接组件52，L型的转接组件52与检测管43旋装连通。作为上述技术方案的改进，外壳体51外壁嵌入有竖向的观察窗512，观察窗512的侧壁设有刻度条，如此，工人可直观看到活塞板542的上浮位置，便于工人更为清楚的了解砼压，能够在遮挡板56无法遮挡光线时，作为工人的判断依据。所述浮动下压组件54包括滑杆541、活塞板542以及弹簧543，滑杆541滑动贯穿导向架55，滑杆541的底端设有活塞板542，活塞板542滑动贴合于中空腔内，滑杆541的顶端设有遮挡板56，滑杆541的外壁设有压环5411，压环5411、导向架55之间安装有弹簧543，弹簧543套设于滑杆541外部；弹簧543用以向活塞板542施加下压力，灌浆料上顶活塞板542，活塞板542、滑杆541、遮挡板56同步向上运动，活塞板542沿着中空腔向上运动、滑杆541沿着导向架55向上运动、压板压缩弹簧543；作为上述技术方案的改进，遮挡板56的底面中心处垂直设有螺杆，螺杆旋装至滑杆541的顶端，在调节时，工人上顶活塞板542，使遮挡板56进入插槽531，然后工人可旋动活动板，遮挡板56受到插槽531止挡不会转动，如此，可改变螺杆的外露长度，弹簧543在驱动活塞板542向下复位时，遮挡板56与插槽531的间距便可改变，如此，遮挡板56在阻隔光线时，活塞板542所需的上移的距离也会发生改变，灌浆料的砼压也不同，从而能够根据不同PC构件的砼压要求而针对调节，使得装置的检测适用范围更广。转接组件52包括底板521、转接管522，底板521通过螺钉封装在外壳体51底部开口处，底板521的底面中心处垂直连通L型的转接管522；当灌注完毕取下浆料饱满度检测盒5时，需要立即清理，以免凝固下次无法使用，拧下螺钉，使得底板521与外壳体51分离，然后水洗外壳体51、转接组件52即可。如图9所示，光源盒53的底面开设插槽531，光源盒53的内部内壁设有LED灯座532，光源盒53的内部外壁开设有通孔533，外壳体51与通孔533相对位置处设有透镜511；LED灯座532产生灯光，灯光穿过通孔533、透镜511，工人从外部即可清楚的看到光线。本实施例在具体工作时：灌浆料通过转接管522进入至浆料填充区内；随着灌浆料灌注量的增加，浆料的饱满度也在不断增加，浆料填充区的砼压增加并上顶活塞板542，活塞板542、滑杆541、遮挡板56同步向上运动；灌浆料的砼压达标时，遮挡板56完全贯穿插槽531并进入光源盒53内，从而阻拦光线，工人即可直观看到此处砼压达标，随后将密封塞34嵌入到对应的出浆管33即可；灌浆料的砼压不达标时，浆料填充区内的砼压无法克服弹簧543对活塞板542施加的下压力，遮挡板56无法进入光源盒53内遮挡光线，光源盒53射出光线，工人即可直观看到此处砼压不达标，工人可通过观察窗512辅助判断是否需要填入密封塞34。需要说明的是，在本文中，如若存在第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
