标题title
一种钢混结构板式荷载箱的生产装置
摘要abst
本发明提供一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，用于解决现有技术中人工对钢混荷载箱添加混凝土影响其生产的一致性，且效率较低的问题。生产装置包括用于夹持第一环形本体和第二环形本体的荷载箱夹持单元，用于传送荷载箱夹持单元的传送单元，回路管上件单元用于夹持U型回路管，且回路管上件单元的运动终点与第一环形本体内相对应；机械手的运动路径依次经过第一环形本体和第二环形本体，管道连通混凝土搅拌器与第一环形本体内，管道上设置有流量计。通过荷载箱夹持单元对第一环形本体和第二环形本体进行夹持，通过回路管上件单元进行U型回路管的安装，通过混凝土泵送单元进行混凝土的添加，通过下件单元对其进行下件，实现自动化的生产。
权利要求书clms
1.一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，所述荷载箱包括上端开口的第一环形本体、上端开口的第二环形本体和U型回路管，其特征在于，所述生产装置包括：荷载箱夹持单元，所述荷载箱夹持单元包括用于夹持第一环形本体的第一夹持组件、用于夹持第二环形本体的第二夹持组件和连接组件；所述第一夹持组件和第二夹持组件之间有连接组件，所述连接组件的一端转动连接第一夹持组件，所述连接组件的另一端转动连接第二夹持组件，所述第一夹持组件的转动轴线和第二夹持组件的转动轴线相平行，且所述第一夹持组件的转动轴线与第一环形本体的轴线相垂直，所述第一夹持组件上的第一环形本体的轴线与第二夹持组件上的第二环形本体的轴线位于同一平面上，所述平面与第一夹持组件的转动轴线相垂直；传送单元，所述第一夹持组件和第二夹持组件均放置在传送单元上；回路管上件单元，所述回路管上件单元用于夹持U型回路管，且所述回路管上件单元的运动终点与第一环形本体内相对应；混凝土泵送单元，所述混凝土泵送单元包括机械手、盖板、流量计和混凝土搅拌器；所述盖板固接在机械手上，所述机械手的运动路径依次经过第二环形本体和第一环形本体，所述盖板与第一环形本体的上端面相贴合，且所述盖板还与第二环形本体的上端面相贴合，所述混凝土搅拌器的出口连通管道的一端，所述管道另一端贯穿盖板的上下侧壁，所述管道上设置有流量计；下件单元，所述下件单元用于将第一夹持组件和第二夹持组件夹持出传送单元；所述回路管上件单元、混凝土泵送单元和下件单元沿传送单元的传送方向依次设置。2.根据权利要求1所述的一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，其特征在于，所述第一夹持组件和第二夹持组件均包括支撑板和若干的夹持定位模块；所述支撑板放置在传送单元上，所述第一夹持组件的支撑板的上端面放置有第一环形本体，所述第二夹持组件的支撑板的上端面放置有第二环形本体，所述第一夹持组件的支撑板转动连接连接组件的一端，所述第二夹持组件的支撑板转动连接连接组件的另一端；若干所述夹持定位模块设置在支撑板上，且所述第一夹持组件的若干夹持定位模块沿第一环形本体的轴线圆形阵列，所述第二夹持组件的若干夹持定位模块沿第二环形本体的轴线圆形阵列；所述夹持定位模块均包括夹持块、第一滑槽和第一弹簧；所述第一滑槽开设在支撑板上端面，且所述第一滑槽的导向方向与第一环形本体的轴线方向相垂直，所述夹持块滑动连接第一滑槽，所述第一弹簧位于第一滑槽内，且所述第一弹簧固定连接第一滑槽和夹持块；所述第一夹持组件的夹持块与第一环形本体的外壁相贴合，所述第二夹持组件的夹持块与第二环形本体的外壁相贴合。3.根据权利要求2所述的一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，其特征在于，所述第一夹持组件和第二夹持组件还包括第一支撑块和第二支撑块；所述第一支撑块和第二支撑块固定连接支撑板下端面，所述第一支撑块和第二支撑块放置在传送单元上。4.根据权利要求3所述的一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，其特征在于，所述第一夹持组件还均包括用于夹紧第一环形本体的第一夹紧模块，所述第二夹持组件还均包括用于夹紧第二环形本体的第二夹紧模块；所述第一夹紧模块和第二夹紧模块均包括若干的夹紧子模块，且所述第一夹紧模块的若干夹紧子模块沿第一环形本体的轴线圆形阵列，所述第二夹紧模块的若干夹紧子模块沿第二环形本体的轴线圆形阵列；所述夹紧子模块均包括滑块、夹紧块、第二滑槽、第二弹簧、导向斜面、压紧柱体、滑动杆；所述第一夹紧模块的滑块和夹紧块均位于第一环形本体中间的圆形空洞区域内，所述第二夹紧模块的滑块和夹紧块均位于第二环形本体中间的圆形空洞区域内；所述第二滑槽开设在支撑板的上端面，所述第二滑槽的滑动导向方向与第一环形本体的轴线相垂直，所述滑块滑动连接第二滑槽，所述第二弹簧位于第二滑槽内，所述第二弹簧固定连接第二滑槽与滑块；所述夹紧块固定连接滑块，所述第一夹紧模块的夹紧块位于第一夹紧模块的滑块与第一环形本体之间且与第一环形本体的侧壁相对应，所述第二夹紧模块的夹紧块位于第二夹紧模块的滑块与第二环形本体之间且与第二环形本体的侧壁相对应；所述导向斜面开设在滑块远离夹紧块的侧壁，所述压紧柱体位于滑块远离夹紧块的一侧，所述压紧柱体的外壁与滑块相贴合，所述滑动杆固定连接压紧柱体的下端面，所述滑动杆滑动的贯穿支撑板的上下端面。5.根据权利要求4所述的一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，其特征在于，所述盖板上还固定安装有推动柱，所述推动柱的轴线与盖板的侧壁相垂直，所述推动柱与压紧柱体的上端面相贴合；所述推动柱的高度为a，所述第一环形本体和第二环形本体的高度均为b；所述第一夹紧模块的若干夹紧块夹紧第一环形本体时，所述第一夹紧模块的压紧柱体的上端面与第一夹持组件的支撑板的上端面之间的距离为c，a+c＜b。6.根据权利要求2所述的一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，其特征在于，所述连接组件包括第一连接块、第二连接块、套筒、滑杆、第一限位块、第二限位块、若干的第一限位孔、插销和第二限位孔；所述第一连接块与第二连接块相平行，所述第一连接块转动连接第一夹持组件的支撑板，所述第二连接块转动连接第二夹持组件的支撑板，所述第一连接块的转动轴线与第二连接块的转动轴线相平行，所述第一连接块的转动轴线与第一环形本体的轴线相垂直；所述第一连接块与第二连接块之间有套筒和滑杆，所述滑杆固接在第一连接块上，所述套筒固接在第二连接块上，所述滑杆与套筒滑动配合，所述套筒的轴线与第一连接块的转动轴线相垂直；所述第一限位块固定连接第一连接块，若干所述第一限位孔均贯穿的开设在第一连接块上，且若干所述第一限位孔沿套筒的轴线阵列设置；所述第二限位块固定连接第二连接块上，所述第二限位孔贯穿的开设在第二连接块上，若干所述第一限位孔的轴线和第二限位孔的轴线位于同一平面上，所述插销穿过第二限位孔并插入第一限位孔内。7.根据权利要求1所述的一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，其特征在于，所述荷载箱还包括两个导向柱，两个所述导向柱均固定连接在第二环形本体，且所述U型回路管的外径小于等于导向柱的内径，所述盖板上贯穿的开设有两个通槽，所述通槽的宽度大于等于导向柱的外径；其中一个所述通槽与其中一个导向柱相对应，另一个所述通槽与另一个导向柱相对应。8.根据权利要求3所述的一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，其特征在于，所述荷载箱夹持单元还包括第一抵触块和第二抵触块；所述第一抵触块的一端固定连接第一夹持组件的第一支撑块，所述第一抵触块的另一端与第二夹持组件的第一支撑块相接触；所述第二抵触块的一端固定连接第一夹持组件的第二支撑块，所述第二抵触块的另一端与第二夹持组件的第二支撑块相接触。9.根据权利要求1所述的一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，其特征在于，所述传送单元为传送带，所述第一夹持组件和第二夹持组件的第一支撑块和第二支撑块均放置在传送带上；所述回路管上件单元为上件机械夹手，所述上件机械夹手能夹持U型回路管，所述上件机械夹手的运动终点与第一环形本体内相对应；所述下件单元为下件机械夹手，所述下件机械夹手的运动起点与第一夹持组件和第二夹持组件的支撑板相对应；所述上件机械夹手、机械手和下件机械夹手沿传送带的传送方向依次设置。10.根据权利要求9所述的一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，其特征在于，所述生产装置还包括用于清洁传送带的清洁喷头和刮板；所述清洁喷头设置在传送带的出口处，且所述清洁喷头与传送带相对应，所述刮板设置在下件机械夹手与清洁喷头之间，且所述刮板与传送带的外壁相对应。
说明书desc
技术领域本发明属于钢混荷载箱生产领域，特别是涉及一种钢混结构板式荷载箱的生产装置。背景技术荷载箱，是专用于自平衡法桩基检测的加载顶升设备，荷载箱的实质，是一个或多个压力单元的总成结构。现有的荷载箱为钢材制成，因市场钢板价格高昂，取材质时边角料多，导致荷载箱的成本增高。故而提出一种钢混结构的荷载箱，通过在钢材中掺加混凝土，在保证强度的同时，降低成本，其生产时，是通过工人对荷载箱内添加混凝土。其存在的问题在于，工人在对荷载箱内添加混凝土时，由于无法估计混凝土添加的量，若添加较多，混凝土将会溢出荷载箱，在混凝土凝固后将会粘接住荷载箱，若添加较少，将可能影响荷载箱的性能，同时工人生产，效率太低，影响荷载箱的产能。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，用于解决现有技术中人工对钢混荷载箱添加混凝土影响其生产的一致性，且效率较低的问题。为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，荷载箱夹持单元，所述荷载箱夹持单元包括用于夹持第一环形本体的第一夹持组件、用于夹持第二环形本体的第二夹持组件和连接组件；所述第一夹持组件和第二夹持组件之间有连接组件，所述连接组件的一端转动连接第一夹持组件，所述连接组件的另一端转动连接第二夹持组件，所述第一夹持组件的转动轴线和第二夹持组件的转动轴线相平行，且所述第一夹持组件的转动轴线与第一环形本体的轴线相垂直，所述第一夹持组件上的第一环形本体的轴线与第二夹持组件上的第二环形本体的轴线位于同一平面上，所述平面与第一夹持组件的转动轴线相垂直；传送单元，所述第一夹持组件和第二夹持组件均放置在传送单元上；回路管上件单元，所述回路管上件单元用于夹持U型回路管，且所述回路管上件单元的运动终点与第一环形本体内相对应；混凝土泵送单元，所述混凝土泵送单元包括机械手、盖板、流量计和混凝土搅拌器；所述盖板固接在机械手上，所述机械手的运动路径依次经过第二环形本体和第一环形本体，所述盖板与第一环形本体的上端面相贴合，且所述盖板还与第二环形本体的上端面相贴合，所述混凝土搅拌器的出口连通管道的一端，所述管道另一端贯穿盖板的上下侧壁，所述管道上设置有流量计；下件单元，所述下件单元用于将第一夹持组件和第二夹持组件夹持出传送单元；所述回路管上件单元、混凝土泵送单元和下件单元沿传送单元的传送方向依次设置。作为可选方案，所述第一夹持组件和第二夹持组件均包括支撑板和若干的夹持定位模块；所述支撑板放置在传送单元上，所述第一夹持组件的支撑板的上端面放置有第一环形本体，所述第二夹持组件的支撑板的上端面放置有第二环形本体，所述第一夹持组件的支撑板转动连接连接组件的一端，所述第二夹持组件的支撑板转动连接连接组件的另一端；若干所述夹持定位模块设置在支撑板上，且所述第一夹持组件的若干夹持定位模块沿第一环形本体的轴线圆形阵列，所述第二夹持组件的若干夹持定位模块沿第二环形本体的轴线圆形阵列；所述夹持定位模块均包括夹持块、第一滑槽和第一弹簧；所述第一滑槽开设在支撑板上端面，且所述第一滑槽的导向方向与第一环形本体的轴线方向相垂直，所述夹持块滑动连接第一滑槽，所述第一弹簧位于第一滑槽内，且所述第一弹簧固定连接第一滑槽和夹持块；所述第一夹持组件的夹持块与第一环形本体的外壁相贴合，所述第二夹持组件的夹持块与第二环形本体的外壁相贴合。作为可选方案，所述第一夹持组件和第二夹持组件还包括第一支撑块和第二支撑块；所述第一支撑块和第二支撑块固定连接支撑板下端面，所述第一支撑块和第二支撑块放置在传送单元上。作为可选方案，所述第一夹持组件还均包括用于夹紧第一环形本体的第一夹紧模块，所述第二夹持组件还均包括用于夹紧第二环形本体的第二夹紧模块；所述第一夹紧模块和第二夹紧模块均包括若干的夹紧子模块，且所述第一夹紧模块的若干夹紧子模块沿第一环形本体的轴线圆形阵列，所述第二夹紧模块的若干夹紧子模块沿第二环形本体的轴线圆形阵列；所述夹紧子模块均包括滑块、夹紧块、第二滑槽、第二弹簧、导向斜面、压紧柱体、滑动杆；所述第一夹紧模块的滑块和夹紧块均位于第一环形本体中间的圆形空洞区域内，所述第二夹紧模块的滑块和夹紧块均位于第二环形本体中间的圆形空洞区域内；所述第二滑槽开设在支撑板的上端面，所述第二滑槽的滑动导向方向与第一环形本体的轴线相垂直，所述滑块滑动连接第二滑槽，所述第二弹簧位于第二滑槽内，所述第二弹簧固定连接第二滑槽与滑块；所述夹紧块固定连接滑块，所述第一夹紧模块的夹紧块位于第一夹紧模块的滑块与第一环形本体之间且与第一环形本体的侧壁相对应，所述第二夹紧模块的夹紧块位于第二夹紧模块的滑块与第二环形本体之间且与第二环形本体的侧壁相对应；所述导向斜面开设在滑块远离夹紧块的侧壁，所述压紧柱体位于滑块远离夹紧块的一侧，所述压紧柱体的外壁与滑块相贴合，所述滑动杆固定连接压紧柱体的下端面，所述滑动杆滑动的贯穿支撑板的上下端面。作为可选方案，所述盖板上还固定安装有推动柱，所述推动柱的轴线与盖板的侧壁相垂直，所述推动柱与压紧柱体的上端面相贴合；所述推动柱的高度为a，所述第一环形本体和第二环形本体的高度均为b；所述第一夹紧模块的若干夹紧块夹紧第一环形本体时，所述第一夹紧模块的压紧柱体的上端面与第一夹持组件的支撑板的上端面之间的距离为c，a+c＜b。作为可选方案，所述连接组件包括第一连接块、第二连接块、套筒、滑杆、第一限位块、第二限位块、若干的第一限位孔、插销和第二限位孔；所述第一连接块与第二连接块相平行，所述第一连接块转动连接第一夹持组件的支撑板，所述第二连接块转动连接第二夹持组件的支撑板，所述第一连接块的转动轴线与第二连接块的转动轴线相平行，所述第一连接块的转动轴线与第一环形本体的轴线相垂直；所述第一连接块与第二连接块之间有套筒和滑杆，所述滑杆固接在第一连接块上，所述套筒固接在第二连接块上，所述滑杆与套筒滑动配合，所述套筒的轴线与第一连接块的转动轴线相垂直；所述第一限位块固定连接第一连接块，若干所述第一限位孔均贯穿的开设在第一连接块上，且若干所述第一限位孔沿套筒的轴线阵列设置；所述第二限位块固定连接第二连接块上，所述第二限位孔贯穿的开设在第二连接块上，若干所述第一限位孔的轴线和第二限位孔的轴线位于同一平面上，所述插销穿过第二限位孔并插入第一限位孔内。作为可选方案，所述荷载箱还包括两个导向柱，两个所述导向柱均固定连接在第二环形本体，且所述U型回路管的外径小于等于导向柱的内径，所述盖板上贯穿的开设有两个通槽，所述通槽的宽度大于等于导向柱的外径；其中一个所述通槽与其中一个导向柱相对应，另一个所述通槽与另一个导向柱相对应。作为可选方案，所述荷载箱夹持单元还包括第一抵触块和第二抵触块；所述第一抵触块的一端固定连接第一夹持组件的第一支撑块，所述第一抵触块的另一端与第二夹持组件的第一支撑块相接触；所述第二抵触块的一端固定连接第一夹持组件的第二支撑块，所述第二抵触块的另一端与第二夹持组件的第二支撑块相接触。作为可选方案，所述传送单元为传送带，所述第一夹持组件和第二夹持组件的第一支撑块和第二支撑块均放置在传送带上；所述回路管上件单元为上件机械夹手，所述上件机械夹手能夹持U型回路管，所述上件机械夹手的运动终点与第一环形本体内相对应；所述下件单元为下件机械夹手，所述下件机械夹手的运动起点与第一夹持组件和第二夹持组件的支撑板相对应；所述上件机械夹手、机械手和下件机械夹手沿传送带的传送方向依次设置。作为可选方案，所述生产装置还包括用于清洁传送带的清洁喷头和刮板；所述清洁喷头设置在传送带的出口处，且所述清洁喷头与传送带相对应，所述刮板设置在下件机械夹手与清洁喷头之间，且所述刮板与传送带的外壁相对应。如上所述，本发明的一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，至少具有以下有益效果： 1、本申请通过设置上件机械夹手可将U型回路管夹持到第一环形本体内，通过夹持块对第一环形本体和第二环形本体进行预夹持，再通过夹紧块夹紧第一环形本体和第二环形本体，通过盖板依次与第一环形本体和第二环形本体的上端面相贴合，从而对第一环形本体和第二环形本体内添加混凝土，下件机械夹手对添加完混凝土的第一环形本体和第二环形本体进行夹持下件，实现自动化的钢混结构荷载箱的生产；2、本申请通过设置转动的连接组件，在第一环形本体和第二环形本体内的混凝土凝结之后，翻转连接组件，可以使第二环形本体位于第一环形本体的上方，从而可以快速的组装荷载箱；3、本申请通过设置通槽和滑动的夹持块，可以夹持不同外径的荷载箱，通过设置插销、第一限位孔和第二限位孔，可以组装不同高度的荷载箱，从而可以实现不同型号的荷载箱的生产；4、本申请通过设置推动柱，在盖板下降盖住第一环形本体或第二环形本体的开口时，可以推动压紧柱体下移，从而可以通过夹紧块卡紧第一环形本体或第二环形本体，从而可以避免第一环形本体或第二环形本体的移动，同时在混凝土凝结之后需要翻转第二环形本体时，避免第二环形本体落下。附图说明图1显示为本发明的结构示意图；图2显示为本发明的图1中A处的局部放大图；图3显示为本发明的盖板和推动柱的结构示意图；图4显示为本发明的图1中B处的局部放大图；图5显示为本发明的荷载箱夹持单元的俯视图；图6显示为本发明的图5中C-C处的剖视图；图7显示为本发明的图6中D处的局部放大图；图8显示为本发明的荷载箱夹持单元的结构示意图；图9显示为本发明的连接组件的结构示意图；图10显示为本发明的清洁喷头和刮板的结构示意图。图中：101.第一环形本体；102.第二环形本体；103.U型回路管；104.导向柱；2101.支撑板；2102.夹持块；2103.第一滑槽；2104.第一弹簧；2105.第一支撑块；2106.第二支撑块；2107.滑块；2108.夹紧块；2109.第二滑槽；2110.第二弹簧；2111.导向斜面；2112.压紧柱体；2113.滑动杆；2201.第一连接块；2202.第二连接块；2203.套筒；2204.滑杆；2205.第一限位块；2206.第二限位块；2207.第一限位孔；2208.插销；2209.第二限位孔；301.上件机械夹手；401.机械手；402.盖板；403.流量计；404.混凝土搅拌器；405.管道；406.推动柱；407.通槽；501.下件机械夹手；601.第一抵触块；602.第二抵触块；701.传送带；801.清洁喷头；802.刮板。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。请参阅图1至图10。须知，本说明书附图所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。以下各个实施例仅是为了举例说明。各个实施例之间，可以进行组合，其不仅仅限于以下单个实施例展现的内容。请参阅图1至图3，本发明提供一种钢混结构板式荷载箱的生产装置，它包括：荷载箱夹持单元，所述荷载箱夹持单元包括用于夹持第一环形本体101的第一夹持组件、用于夹持第二环形本体102的第二夹持组件和连接组件；所述第一夹持组件和第二夹持组件之间有连接组件，所述连接组件的一端转动连接第一夹持组件，所述连接组件的另一端转动连接第二夹持组件，所述第一夹持组件的转动轴线和第二夹持组件的转动轴线相平行，且所述第一夹持组件的转动轴线与第一环形本体101的轴线相垂直，所述第一夹持组件上的第一环形本体101的轴线与第二夹持组件上的第二环形本体102的轴线位于同一平面上，所述平面与第一夹持组件的转动轴线相垂直；传送单元，所述第一夹持组件和第二夹持组件均放置在传送单元上；回路管上件单元，所述回路管上件单元用于夹持U型回路管103，且所述回路管上件单元的运动终点与第一环形本体101内相对应；混凝土泵送单元，所述混凝土泵送单元包括机械手401、盖板402、流量计403和混凝土搅拌器404；所述盖板402固接在机械手401上，所述机械手401的运动路径依次经过第二环形本体102和第一环形本体101，所述盖板402与第一环形本体101的上端面相贴合，且所述盖板402还与第二环形本体102的上端面相贴合，所述混凝土搅拌器404的出口连通管道405的一端，所述管道405另一端贯穿盖板402的上下侧壁，所述管道405上设置有流量计403；下件单元，所述下件单元用于将第一夹持组件和第二夹持组件夹持出传送单元；所述回路管上件单元、混凝土泵送单元和下件单元沿传送单元的传送方向依次设置；所述机械手401上方还设置有图像识别摄像头，图像识别摄像头在图中并未示出，所述图像识别摄像头用于采集第一环形本体101和第二环形本体102的位置数据，和采集第一环形本体101内的U型回路管103的位置数据。第一夹持组件夹持住第一环形本体101，第二夹持组件夹持住第二环形本体102，传送单元带动被夹持的第一环形本体101和第二环形本体102移动，图像识别摄像头识别出第一环形本体101和第二环形本体102的位置，当移动至回路管上件单元前方时，回路管上件单元启动，回路管上件单元将U型回路管103夹持到第一环形本体101内，继续前移，移动至混凝土泵送单元前方时，机械手401启动带动盖板402移动，混凝土搅拌器404通过管道405对第二环形本体102内添加混凝土，通过流量计403可以控制混凝土的添加量，避免浪费，同时保证生产的一致性，对第二环形本体102内添加完成后，机械手401带动盖板402移动并盖至第一环形本体101的开口上，从而实现对第一环形本体101内添加混凝土，混凝土均添加完成后，第一环形本体101和第二环形本体102在传送单元的带动下继续前移，下件单元实现对第一夹持组件和第二夹持组件的夹持实现下件；当混凝土凝固时，由于第二环形本体102的轴线与第一环形本体101的轴线位于同一平面，通过连接组件转动第二环形本体102，可以使第二环形本体102位于第一环形本体101的上方，并使第二环形本体102的轴线与第一环形本体101的轴线相重合，便于进行后续的组装。本实施例中，请参阅图4至图6，所述第一夹持组件和第二夹持组件均包括支撑板2101和若干的夹持定位模块；所述支撑板2101放置在传送单元上，所述第一夹持组件的支撑板2101的上端面放置有第一环形本体101，所述第二夹持组件的支撑板2101的上端面放置有第二环形本体102，所述第一夹持组件的支撑板2101转动连接连接组件的一端，所述第二夹持组件的支撑板2101转动连接连接组件的另一端；若干所述夹持定位模块设置在支撑板2101上，且所述第一夹持组件的若干夹持定位模块沿第一环形本体101的轴线圆形阵列，所述第二夹持组件的若干夹持定位模块沿第二环形本体102的轴线圆形阵列；所述夹持定位模块均包括夹持块2102、第一滑槽2103和第一弹簧2104；所述第一滑槽2103开设在支撑板2101上端面，且所述第一滑槽2103的导向方向与第一环形本体101的轴线方向相垂直，所述夹持块2102滑动连接第一滑槽2103，所述第一弹簧2104位于第一滑槽2103内，且所述第一弹簧2104固定连接第一滑槽2103和夹持块2102；所述第一夹持组件的夹持块2102与第一环形本体101的外壁相贴合，所述第二夹持组件的夹持块2102与第二环形本体102的外壁相贴合。将第一环形本体101放置在第一夹持组件的支撑板2101上，并放置在第一夹持组件的多个的夹持块2102内，第一夹持组件的夹持块2102在第一弹簧2104的带动下夹持住第一环形本体101，同时将第一环形本体101向下推并使其的下端面与第一夹持组件的支撑板2101的上端面相贴合，由于第一夹持组件的若干夹持定位模块的第一弹簧2104的弹力相同，从而实现对第一环形本体101的轴线的定位和夹持，将第二环形本体102通过相同的步骤也夹持在第二夹持组件的多个的夹持块2102内，从而实现对第一环形本体101和第二环形本体102的夹持和定位。本实施例中，请参阅图4，所述第一夹持组件和第二夹持组件还包括第一支撑块2105和第二支撑块2106；所述第一支撑块2105和第二支撑块2106固定连接支撑板2101下端面，所述第一支撑块2105和第二支撑块2106放置在传送单元上。通过第一支撑块2105和第二支撑块2106可以使支撑板2101与传送单元的上端面保证一定的距离，从而便于下件单元的正常下件。本实施例中，请参阅图6和图7，所述第一夹持组件还均包括用于夹紧第一环形本体101的第一夹紧模块，所述第二夹持组件还均包括用于夹紧第二环形本体102的第二夹紧模块；所述第一夹紧模块和第二夹紧模块均包括若干的夹紧子模块，且所述第一夹紧模块的若干夹紧子模块沿第一环形本体101的轴线圆形阵列，所述第二夹紧模块的若干夹紧子模块沿第二环形本体102的轴线圆形阵列；所述夹紧子模块均包括滑块2107、夹紧块2108、第二滑槽2109、第二弹簧2110、导向斜面2111、压紧柱体2112、滑动杆2113；所述第一夹紧模块的滑块2107和夹紧块2108均位于第一环形本体101中间的圆形空洞区域内，所述第二夹紧模块的滑块2107和夹紧块2108均位于第二环形本体102中间的圆形空洞区域内；所述第二滑槽2109开设在支撑板2101的上端面，所述第二滑槽2109的滑动导向方向与第一环形本体101的轴线相垂直，所述滑块2107滑动连接第二滑槽2109，所述第二弹簧2110位于第二滑槽2109内，所述第二弹簧2110固定连接第二滑槽2109与滑块2107；所述夹紧块2108固定连接滑块2107，所述第一夹紧模块的夹紧块2108位于第一夹紧模块的滑块2107与第一环形本体101之间且与第一环形本体101的侧壁相对应，所述第二夹紧模块的夹紧块2108位于第二夹紧模块的滑块2107与第二环形本体102之间且与第二环形本体102的侧壁相对应，所述夹紧块2108的材质为橡胶块或聚氨酯块，且夹持块2102上还设置用于增加摩擦力的防滑凸起；所述导向斜面2111开设在滑块2107远离夹紧块2108的侧壁，所述压紧柱体2112位于滑块2107远离夹紧块2108的一侧，所述压紧柱体2112的外壁与滑块2107相贴合，所述滑动杆2113固定连接压紧柱体2112的下端面，所述滑动杆2113滑动的贯穿支撑板2101的上下端面。第一夹紧模块的压紧柱体2112下移，先与第一夹紧模块的导向斜面2111相配合，推动第一夹紧模块的滑块2107朝向移动第一环形本体101移动，从而推动第一夹紧模块的多个夹紧块2108移动并夹紧第一环形本体101，第二夹紧模块的压紧柱体2112下移，先与第二夹紧模块的导向斜面2111相配合，推动第二夹紧模块的滑块2107朝向移动第二环形本体102移动，从而推动第二夹紧模块的多个夹紧块2108移动并夹紧第二环形本体102。本实施例中，请参阅图7，所述盖板402上还固定安装有推动柱406，所述推动柱406的轴线与盖板402的侧壁相垂直，所述推动柱406与压紧柱体2112的上端面相贴合；所述推动柱406的高度为a，所述第一环形本体101和第二环形本体102的高度均为b；所述第一夹紧模块的若干夹紧块2108夹紧第一环形本体101时，所述第一夹紧模块的压紧柱体2112的上端面与第一夹持组件的支撑板2101的上端面之间的距离为c，a+c＜b。在对第一环形本体101内添加混凝土时，盖板402在机械手401的带动下先移动至第一环形本体101的正上方，再带动盖板402下移，从而带动推动柱406下移，推动柱406下移时将会推动压紧柱体2112下移，从而可以夹紧第一环形本体101，混凝土添加完成后，盖板402再移动至第二环形本体102上，可以实现第二环形本体102的夹紧。本实施例中，请参阅图9，所述连接组件包括第一连接块2201、第二连接块2202、套筒2203、滑杆2204、第一限位块2205、第二限位块2206、若干的第一限位孔2207、插销2208和第二限位孔2209；所述第一连接块2201与第二连接块2202相平行，所述第一连接块2201转动连接第一夹持组件的支撑板2101，所述第二连接块2202转动连接第二夹持组件的支撑板2101，所述第一连接块2201的转动轴线与第二连接块2202的转动轴线相平行，所述第一连接块2201的转动轴线与第一环形本体101的轴线相垂直；所述第一连接块2201与第二连接块2202之间有套筒2203和滑杆2204，所述滑杆2204固接在第一连接块2201上，所述套筒2203固接在第二连接块2202上，所述滑杆2204与套筒2203滑动配合，所述套筒2203的轴线与第一连接块2201的转动轴线相垂直；所述第一限位块2205固定连接第一连接块2201，若干所述第一限位孔2207均贯穿的开设在第一连接块2201上，且若干所述第一限位孔2207沿套筒2203的轴线阵列设置；所述第二限位块2206固定连接第二连接块2202上，所述第二限位孔2209贯穿的开设在第二连接块2202上，若干所述第一限位孔2207的轴线和第二限位孔2209的轴线位于同一平面上，所述插销2208穿过第二限位孔2209并插入第一限位孔2207内。混凝土凝固后，将千斤顶或液压缸一端固定在第一环形本体101上，再拿起第一连接块2201和第二连接块2202并转动90度，再转动第二环形本体10290度，从而保证第二环形本体102位于第一环形本体101上方，向下推动滑动杆2113，从而带动压紧柱体2112下移，从而解锁第二环形本体102，第二环形本体102在重力的作用下下落，再将千斤顶或液压缸的伸缩端固接第二环形本体102，从而实现荷载箱的组装。进一步的，所述第一连接块2201的上端面还固定连接第一L型限位板的一端，所述第一L型限位板的另一端与第一夹持组件的支撑板2101的上端面相贴合，所述第一L型限位板的横板与第一连接块2201的转动轴线之间的距离等于第一L型限位板的竖板与第一连接块2201的转动轴线之间的距离；所述第二连接块2202的上端面还固定连接第二L型限位板的一端，所述第二L型限位板的另一端与第二夹持组件的支撑板2101的上端面相贴合，所述第二L型限位板的横板与第二连接块2202的转动轴线之间的距离等于第二L型限位板的竖板与第二连接块2202的转动轴线之间的距离，第一环形本体101的轴线与第一连接块2201的转动轴线的最小距离等于第二环形本体102的轴线与第二连接块2202的转动轴线的最小距离；通过设置的第一L型限位板和第二L型限位板，可以保证第一连接块2201转动90度和第二连接块2202转动90度，从而可以保证第二环形本体102位于第一环形本体101上方，同时使第一环形本体101的轴线与第二环形本体102的轴线相重合，便于进行后续的千斤顶的安装。本实施例中，请参阅图3，其特征在于，所述荷载箱还包括两个导向柱104，两个所述导向柱104均固定连接在第二环形本体102，且所述U型回路管103的外径小于等于导向柱104的内径，所述盖板402上贯穿的开设有两个通槽407，所述通槽407的宽度大于等于导向柱104的外径；其中一个所述通槽407与其中一个导向柱104相对应，另一个所述通槽407与另一个导向柱104相对应；导向柱104的上端面伸出第二环形本体102的上端面，通过通槽407可以保证对第二环形本体102内的正常的混凝土的添加。导向柱104贯穿第二环形本体102的底板，从而可以保证U型回路管103的两端能穿过导向柱104并伸出，机械手401带动盖板402先移动至第二环形本体102上端面，并带动盖板402转动，从而使通槽407与导向柱104相对齐，从而保证能对第二环形本体102内添加混凝土，添加完成后，移动至第一环形本体101上方，并使盖板402顺时针转动，从而使两个通槽407与U型回路管103的两个伸出端相对齐，同时记录盖板402的顺时针的转动角度m度，机械手401带动盖板402下移，从而使U型回路管103的两个伸出端分别穿过两个通槽407，启动机械手401带动盖板402继续顺时针转动180-m度；从而可以保证混凝土凝固之后，第二环形本体102转动至第一环形本体101上方时，能使U型回路管103的两个伸出端与两个导向柱104分别对齐。本实施例中，请参阅图8，所述荷载箱夹持单元还包括第一抵触块601和第二抵触块602；所述第一抵触块601的一端固定连接第一夹持组件的第一支撑块2105，所述第一抵触块601的另一端与第二夹持组件的第一支撑块2105相接触；所述第二抵触块602的一端固定连接第一夹持组件的第二支撑块2106，所述第二抵触块602的另一端与第二夹持组件的第二支撑块2106相接触。通过设置的第一抵触块601和第二抵触块602，在需要下件的时候，下件单元的下件机械夹手501的一端夹持住第一夹持组件的第一支撑块2105和第二支撑块2106，另一端夹持住第二夹持组件的第一支撑块2105和第二支撑块2106，由于第一抵触块601和第二抵触块602的存在，从而保证可以夹持住第一夹持组件的第一支撑块2105和第二支撑块2106、第二夹持组件的第一支撑块2105和第二支撑块2106，从而保证正常的下件。本实施例中，请参阅图1和图2，所述传送单元为传送带701，所述第一夹持组件和第二夹持组件的第一支撑块2105和第二支撑块2106均放置在传送带701上；所述回路管上件单元为上件机械夹手301，所述上件机械夹手301能夹持U型回路管103，所述上件机械夹手301的运动终点与第一环形本体101内相对应；所述下件单元为下件机械夹手501，所述下件机械夹手501的运动起点与第一夹持组件和第二夹持组件的支撑板2101相对应；所述上件机械夹手301、机械手401和下件机械夹手501沿传送带701的传送方向依次设置。通过传送带701可以传送支撑支撑板2101的第一支撑块2105和第二支撑块2106，从而可以连续的对钢混荷载箱进行生产，通过上件机械夹手301可以将U型回路管103夹持到第一环形本体101内，通过下件机械夹手501可以对在第一环形本体101和第二环形本体102内添加完混凝土的荷载箱夹持单元夹持下件。本实施例中，请参阅图10，所述生产装置还包括用于清洁传送带701的清洁喷头801和刮板802；所述清洁喷头801设置在传送带701的出口处，且所述清洁喷头801与传送带701相对应，所述刮板802设置在下件机械夹手501与清洁喷头801之间，且所述刮板802与传送带701的外壁相对应。当进行钢混荷载箱的生产之后，混凝土不可避免的将会落在传送带701上，在传送带701前移时，通过刮板802可以将大量的混凝土从传送带701上刮下，通过清洁喷头801还可以将混凝土的残渣从传送带701上冲下，从而保证了传送带701的清洁。综上所述，本发明的工作原理，先将第一环形本体101放置在第一夹持组件的支撑板2101上，和将第二环形本体102放置在第二夹持组件的支撑板2101上，通过夹持块2102进行夹持定位，通过上件机械夹手301将U型回路管103夹持至第一环形本体101内，上件完成后，启动机械手401带动盖板402先移动至第二环形本体102上，再移动至第一环形本体101上，通过管道405分别进行混凝土的添加，混凝土添加完成后，传送带701带动继续前移，通过下件机械夹手501对其进行下件，便于后续的混凝土的凝固，刮板802对传送带701上较多的混凝土进行刮除，清洁喷头801再对传送带701进行再次的清洁，保证传送带701的清洁度。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
