标题title
墙面干挂结构及其干挂方法
摘要abst
本申请涉及墙面干挂结构，包括多个干挂板以及多个用于使干挂板固定于墙面的安装机构，干挂板相邻侧壁的连接处开设有安装槽，安装槽为贯穿干挂板一侧板面的弧形槽，安装槽的周壁开设有卡接槽；安装机构包括第一固定板以及第二固定板，第二固定板的外径与安装槽的外径相适配；第二固定板靠近第一固定板的侧壁滑移安装有多个卡接板，所有卡接板与相邻干挂板的安装槽一一对应设置；卡接板连接有用于驱使卡接板滑移的驱动组件，当干挂板朝靠近第一固定板的一侧移动并与第一固定板贴合时，驱动组件迫使卡接板卡接于对应的卡接槽。本申请的墙面干挂结构能够降低相邻干挂板之间的间隙。本申请还涉及墙面干挂结构的干挂方法。
权利要求书clms
1.墙面干挂结构，其特征在于：包括多个干挂板以及多个用于使干挂板固定于墙面的安装机构，所述干挂板相邻侧壁的连接处开设有安装槽，所述安装槽为贯穿干挂板一侧板面的弧形槽，相邻所述干挂板的安装槽形成完整的圆形槽结构，所述安装槽的周壁开设有卡接槽；所述安装机构包括用于与墙面固定连接的第一固定板以及安装于第一固定板远离墙面一侧的第二固定板，所述第二固定板的外径与安装槽的外径相适配；所述第二固定板靠近第一固定板的侧壁滑移安装有多个卡接板，所有卡接板绕第二固定板的中轴线间隔设置且所有卡接板与相邻干挂板的安装槽一一对应设置；所述卡接板连接有用于驱使卡接板滑移的驱动组件，当所述干挂板朝靠近第一固定板的一侧移动并与第一固定板贴合时，所述驱动组件迫使卡接板卡接于对应的卡接槽。2.根据权利要求1所述的墙面干挂结构，其特征在于：所述卡接板的侧壁安装有挂环，所述驱动组件包括限位杆以及第一压缩弹簧，所述限位杆一端挂接于挂环，另一端延伸至第一固定板并滑移安装于第一固定板；所述第一压缩弹簧安装于卡接板和第二固定板之间，所述第一压缩弹簧常态迫使卡接板卡接于卡接槽；当所述干挂板朝靠近第一固定板的一侧移动并与第一固定板贴合时，所述干挂板推动限位杆滑动并迫使限位杆脱离挂环。3.根据权利要求2所述的墙面干挂结构，其特征在于：所述第一固定板靠近第二固定板的侧壁开设有滑移槽，所述滑移槽滑移安装有滑移条，所述限位杆固定安装于滑移条；所述滑移槽与滑移条之间安装有第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧常态迫使限位杆挂接于挂环；当所述干挂板朝靠近第一固定板一侧移动时，所述干挂板推动滑移板移动并迫使限位杆脱离挂环。4.根据权利要求1所述的墙面干挂结构，其特征在于：还包括有固定安装于墙面的安装条，所述第二固定板设有第一螺栓，所述第一螺栓依次穿过第二固定板、第一固定板并螺纹连接于安装条，所述第一螺栓设置为沉头螺栓。5.根据权利要求4所述的墙面干挂结构，其特征在于：所述第一固定板靠近第二固定板的一侧滑移安装有多个抵接板，所有抵接板与相邻干挂板的安装槽一一对应设置；所述抵接板靠近第一固定板的表面安装有插接杆，所述第一固定板的板面开设有贯穿第一固定板的第一插接槽，所述插接杆滑移安装于第一插接槽；所述安装条的侧壁开设有多个与所有第一插接槽一一相对的第二插接槽，当所述干挂板朝靠近第一固定板的一侧移动并迫使抵接板抵接于第一固定板时，所述干挂板推动抵接板并迫使插接杆插接于第二插接槽，所述插接杆的外周壁设有防止插接杆脱离第二插接槽的卡接件。6.根据权利要求5所述的墙面干挂结构，其特征在于：所述抵接板的内部具有第一空腔，所述第一空腔内部设有囊体，所述囊体内部填充有胶液；所述第一固定板靠近抵接板的板面固定有顶针，所述抵接板靠近顶针的板面开设有供顶针进入第一空腔的针孔，所述抵接板远离顶针的板面开设有连通于第一空腔的第一连通孔。7.根据权利要求6所述的墙面干挂结构，其特征在于：所述插接杆的内部具有第二空腔，所述第二空腔连通于第一空腔，所述插接杆的外周壁开设有连通于第二空腔的第二连通孔。8.根据权利要求6所述的墙面干挂结构，其特征在于：所述抵接板远离顶针的板面开设有防滑槽，所述防滑槽的槽口连通于第一连通孔的侧壁，相邻所述抵接板的防滑槽的槽口相互连通。9.根据权利要求5所述的墙面干挂结构，其特征在于：所述卡接件包括安装于插接柱远离抵接板的一端外周壁的弹片，所述弹片常态下发生变形并抵接于第二插接槽的内周壁。10.墙面干挂结构的干挂方法，基于权利要求1-9中任意一项所述的墙面干挂结构，包括如下步骤：安装条的安装：将多根安装条间隔安装于墙面本体的表面；安装机构的安装：通过第一螺栓将第一固定板和第二固定板固定安装于安装条，并沿安装条的长度方向间隔安装多个安装机构；干挂板的安装：将干挂板的安装槽对准抵接板并推动干挂板，迫使抵接板贴合于第一固定板，使卡接板卡接于干挂板的卡接槽。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑装饰的技术领域，特别是墙面干挂结构及其干挂方法。背景技术墙面饰面板作为建筑装饰用材，主要用于装饰室内空间，目前建筑装修中的墙面饰面板施工方法有湿贴法、挂贴法、干挂法三种；墙面干挂是目前市场主流的一种墙面装修办法。参照图1，现有的将干挂板1干挂于墙面的办法中，通常采用在相邻干挂板1相对的侧壁分别开设挂接槽7，然后在墙面固定安装挂接件8，挂接件8远离墙面的一端分别设有两片折弯片81，两片折弯片81的自由端朝向相反设置，两片折弯片81分别用于挂接相邻干挂板1相对侧壁的挂接槽7；干挂板1的四个侧壁分别通过挂接件8与墙面固定连接，从而使干挂板1干挂于墙面，无需使用粘接剂便可将干挂板1挂接于墙面，降低干挂板1出现脱落的可能性。针对上述中的相关技术方案，发明人认为存在以下缺陷：此类的干挂方式挂接干挂板时，挂接件一端通过两片折弯片挂接相邻的两个干挂板，挂接件需要穿过相邻干挂板之间的间隙并与墙面固定连接，从而需要占用一定的空间，造成相邻干挂板之间的间距增大，降低整体结构的美观度，因此需要进一步优化。发明内容为了降低相邻干挂板之间的间隙，本申请提供了墙面干挂结构及其干挂方法。第一方面，本申请提供的墙面干挂结构采用如下技术方案：墙面干挂结构，包括多个干挂板以及多个用于使干挂板固定于墙面的安装机构，所述干挂板相邻侧壁的连接处开设有安装槽，所述安装槽为贯穿干挂板一侧板面的弧形槽，相邻所述干挂板的安装槽形成完整的圆形槽结构，所述安装槽的周壁开设有卡接槽；所述安装机构包括用于与墙面固定连接的第一固定板以及安装于第一固定板远离墙面一侧的第二固定板，所述第二固定板的外径与安装槽的外径相适配；所述第二固定板靠近第一固定板的侧壁滑移安装有多个卡接板，所有卡接板绕第二固定板的中轴线间隔设置且所有卡接板与相邻干挂板的安装槽一一对应设置；所述卡接板连接有用于驱使卡接板滑移的驱动组件，当所述干挂板朝靠近第一固定板的一侧移动并与第一固定板贴合时，所述驱动组件迫使卡接板卡接于对应的卡接槽。通过采用上述的技术方案，通过安装槽和卡接槽的设置，安装干挂板时，将干挂板的安装槽对准第一固定板的外周壁并朝靠近第一固定板推动，使第二固定板能够进入安装槽，当干挂板与第一固定板贴合时，通过驱动组件迫使第二固定板的卡接板卡接于卡接槽，相邻干挂板的卡接槽依次与第一固定板的所有卡接板一一对应卡接，从而使安装机构将相邻的干挂板同时卡接于墙面，安装槽为第二固定板提供让位空间，能够使相邻的干挂板之间相互贴合，降低相邻干挂板之间的间隙。可选的，所述卡接板的侧壁安装有挂环，所述驱动组件包括限位杆以及第一压缩弹簧，所述限位杆一端挂接于挂环，另一端延伸至第一固定板并滑移安装于第一固定板；所述第一压缩弹簧安装于卡接板和第二固定板之间，所述第一压缩弹簧常态迫使卡接板卡接于卡接槽；当所述干挂板朝靠近第一固定板的一侧移动并与第一固定板贴合时，所述干挂板推动限位杆滑动并迫使限位杆脱离挂环。通过采用上述的技术方案，通过限位杆和第一压缩弹簧的设置，安装挂接板前，卡接板的挂环常态挂接于限位杆，迫使第一压缩弹簧存有弹力，当干挂板朝第一固定板的一侧推送并迫使第二固定板进入干挂板的安装槽，干挂板移动过程中能够推动限位杆滑动并迫使限位杆脱离挂环，此时卡接板能够在第一压缩弹簧的弹力下卡接于卡接槽，从而使干挂板卡接于卡接板，进而将干挂板挂接于墙面，提高干挂板的干挂效率。可选的，所述第一固定板靠近第二固定板的侧壁开设有滑移槽，所述滑移槽滑移安装有滑移条，所述限位杆固定安装于滑移条；所述滑移槽与滑移条之间安装有第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧常态迫使限位杆挂接于挂环；当所述干挂板朝靠近第一固定板一侧移动时，所述干挂板推动滑移板移动并迫使限位杆脱离挂环。通过采用上述的技术方案，通过滑移条和第二压缩弹簧的设置，第二压缩弹簧常态迫使限位杆挂接于挂钩，当推动干挂板与第一固定板贴合时，干挂板能够推动滑移条朝远离卡接板的一侧移动并迫使限位杆脱离挂环，从而使卡接板在第一压缩弹簧的作用下卡接于卡接槽，此时滑移条移动过程中能够压缩第二压缩弹簧，迫使第二压缩弹簧存有弹力，从而使滑移条能够紧贴于干挂板，并与卡接板共同夹持于干挂板，提高干挂板的连接牢固性。可选的，还包括有固定安装于墙面的安装条，所述第二固定板设有第一螺栓，所述第一螺栓依次穿过第二固定板、第一固定板并螺纹连接于安装条，所述第一螺栓设置为沉头螺栓。通过采用上述的技术方案，通过安装条的设置，安装机构通过第一螺栓与安装条固定连接，安装条为安装机构提供安装载体，减小在墙面开槽过多而破坏墙面结构稳定性的可能性；另一方面，将第一螺栓设置为沉头螺栓，使得沉头螺栓与第二固定板的外表面保持齐平，当干挂板贴合于第一固定板迫使第二固定板进入安装槽后，安装槽的侧壁能够阻挡于第一螺栓，从而降低第一螺栓出现松动而脱落的可能性，提高安装机构与安装条之间的连接牢固性。可选的，所述第一固定板靠近第二固定板的一侧滑移安装有多个抵接板，所有抵接板与相邻干挂板的安装槽一一对应设置；所述抵接板靠近第一固定板的表面安装有插接杆，所述第一固定板的板面开设有贯穿第一固定板的第一插接槽，所述插接杆滑移安装于第一插接槽；所述安装条的侧壁开设有多个与所有第一插接槽一一相对的第二插接槽，当所述干挂板朝靠近第一固定板的一侧移动并迫使抵接板抵接于第一固定板时，所述干挂板推动抵接板并迫使插接杆插接于第二插接槽，所述插接杆的外周壁设有防止插接杆脱离第二插接槽的卡接件。通过采用上述的技术方案，通过抵接板的设置，抵接板为干挂板的安装提供定位作用，安装干挂板时，将干挂板的安装槽侧壁分别对准于对应的抵接板并推动干挂板，迫使干挂板推动抵接板朝第一固定板移动，抵接板能够推动限位杆移动，从而迫使卡接板卡接于卡接槽，提高干挂板的安装便捷性；另一方面，抵接板移动过程中能够带动插接杆插接于第二插接槽，当插接杆插接于第二插接槽后，通过卡接件能够使插接杆固定于第二插接槽，从而进一步提高安装机构与安装条之间的连接牢固性，提高干挂板的安装牢固性。可选的，所述抵接板的内部具有第一空腔，所述第一空腔内部设有囊体，所述囊体内部填充有胶液；所述第一固定板靠近抵接板的板面固定有顶针，所述抵接板靠近顶针的板面开设有供顶针进入第一空腔的针孔，所述抵接板远离顶针的板面开设有连通于第一空腔的第一连通孔。通过采用上述的技术方案，通过囊体和顶针的设置，干挂板推动抵接板移动并迫使抵接板抵贴于第一固定板的板面后，顶针能够进入第一空腔，从而刺破囊体，囊体内的胶液能够顺着第一连通孔流向安装槽的侧壁和抵接板的板面之间，待胶液凝固后，胶液能够迫使抵接板粘接于干挂板的侧壁，提高干挂板与安装机构的连接牢固性。可选的，所述插接杆的内部具有第二空腔，所述第二空腔连通于第一空腔，所述插接杆的外周壁开设有连通于第二空腔的第二连通孔。通过采用上述的技术方案，通过第二空腔的设置，囊体的胶液能够顺着第二空腔和第二连通孔流向第二插接槽，待胶液凝固后，能够使插接杆与第二插接槽固定连接，提高整体结构稳固性。可选的，所述抵接板远离顶针的板面开设有防滑槽，所述防滑槽的槽口连通于第一连通孔的侧壁，相邻所述抵接板的防滑槽的槽口相互连通。通过采用上述的技术方案，通过防滑槽的设置，能够提高抵接板的表面粗糙度，提高干挂板于抵接板的抵接稳定性；同时胶液能够顺着防滑槽均匀流向抵接板的整体板面，提高胶液的分布均匀性；另一方面，相邻抵接板的防滑槽的槽口相互连通，使得所有抵接板内胶液能够连成整体，从而将相邻的干挂板共同粘接于安装机构，进一步提高相邻干挂板之间的连接牢固性。可选的，所述卡接件包括安装于插接柱远离抵接板的一端外周壁的弹片，所述弹片常态下发生变形并抵接于第二插接槽的内周壁。通过采用上述的技术方案，通过弹片的设置，当插接杆插接于第二插接槽后，弹片能够发生变形并抵接于第二插接槽的内周壁，从而提高插接杆与第二插接槽之间的连接牢固性，降低插接杆脱离第二插接槽的可能性。第二方面，本申请提供的墙面干挂结构的干挂方法采用如下技术方案：墙面干挂结构的干挂方法，具体包括以下步骤：安装条的安装：将多根安装条间隔安装于墙面本体的表面；安装机构的安装：通过第一螺栓将第一固定板和第二固定板固定安装于安装条，并沿安装条的长度方向间隔安装多个安装机构；干挂板的安装：将干挂板的安装槽对准抵接板并推动干挂板，迫使抵接板贴合于第一固定板，使卡接板卡接于干挂板的卡接槽。通过采用上述的技术方案，所有干挂板均通过安装条干挂于墙面，安装条为干挂板提供安装载体，降低安装机构直接安装于墙面而需要在墙面开设过多螺纹槽的可能性，降低过多开槽而破坏墙面结构稳定性的可能性；在安装条间隔安装多个安装机构，相邻安装机构的卡接板能够分别卡接于干挂板四个顶角处的卡接槽，从而将干挂板干挂于墙面，且相邻的干挂板的卡接槽分别卡接不同的卡接板，使相邻的干挂板之间能够相互贴合，降低相邻干挂板之间的间隙，提高整体结构的美观度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过安装槽和卡接槽的设置，安装干挂板时，将干挂板的安装槽对准第一固定板的外周壁并朝靠近第一固定板推动，使第二固定板能够进入安装槽，当干挂板与第一固定板贴合时，通过驱动组件迫使第二固定板的卡接板卡接于卡接槽，相邻干挂板的卡接槽依次与第一固定板的所有卡接板一一对应卡接，从而使安装机构将相邻的干挂板同时卡接于墙面，安装槽为第二固定板提供让位空间，能够使相邻的干挂板之间相互贴合，降低相邻干挂板之间的间隙；2.通过安装条的设置，安装机构通过第一螺栓与安装条固定连接，安装条为安装机构提供安装载体，减小在墙面开槽过多而破坏墙面结构稳定性的可能性；另一方面，将第一螺栓设置为沉头螺栓，使得沉头螺栓与第二固定板的外表面保持齐平，当干挂板贴合于第一固定板迫使第二固定板进入安装槽后，安装槽的侧壁能够阻挡于第一螺栓，从而降低第一螺栓出现松动而脱落的可能性，提高安装机构与安装条之间的连接牢固性；3.通过防滑槽的设置，能够提高抵接板的表面粗糙度，提高干挂板于抵接板的抵接稳定性；同时胶液能够顺着防滑槽均匀流向抵接板的整体板面，提高胶液的分布均匀性；另一方面，相邻抵接板的防滑槽的槽口相互连通，使得所有抵接板内胶液能够连成整体，从而将相邻的干挂板共同粘接于安装机构，进一步提高相邻干挂板之间的连接牢固性。附图说明图1是对比文件的结构爆炸示意图；图2是本实施例的整体结构示意图；图3是本实施例中体现安装机构的结构示意图；图4是本实施例中体现干挂板的结构示意图；图5是本实施例中体现卡接板的局部剖视图；图6是本实施例中体现卡接板卡接于卡接槽的局部剖视图；图7是本实施例中体现卡接板卡接于卡接槽另一方向的局部剖视图。附图标记说明：1、干挂板；11、安装槽；12、卡接槽；2、安装机构；21、第一固定板；211、滑移槽；212、滑移条；213、第二压缩弹簧；214、第一插接槽；215、顶针；22、第二固定板；221、第一螺栓；222、沉头孔；223、移动槽；23、卡接板；231、挂环；232、移动块；24、连接柱；3、驱动组件；31、限位杆；32、第一压缩弹簧；4、安装条；41、第二插接槽；42、第二螺栓；5、抵接板；51、第一空腔；52、囊体；521、胶液；53、针孔；54、第一连通孔；55、防滑槽；6、插接杆；61、卡接件；62、第二空腔；63、第二连通孔；64、形变槽；7、挂接槽；8、挂接件；81、折弯片。具体实施方式以下结合附图2-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了墙面干挂结构。参照图2、图3，墙面干挂结构，包括多个干挂板1以及用于将干挂板1干挂于墙面的安装条4，本实施例中，安装条4通过第二螺栓42水平安装于墙面，安装条4设置多个并沿墙面的高度方向等距设置；每一安装条4均固定安装有多个安装机构2，所有安装机构2沿安装条4的长度方向等距设置，所有干挂板1均通过安装机构2与安装条4固定连接。参照图2、图4，本实施例中，干挂板1设置为矩形板，干挂板1相邻侧壁的连接处开设有的安装槽11，安装槽11为贯穿干挂板1一侧板面的弧形槽，安装槽11设置四个并分别分布于干挂板1的四个顶角处，相邻干挂板1之间的安装槽11形成完整的圆形槽结构；每一安装槽11的周壁均开设有卡接槽12，卡接槽12的外径大于安装槽11的外径。参照图5、图6，安装机构2包括第一固定板21、第二固定板22、卡接板23以及驱动组件3，第一固定板21和第二固定板22之间固定安装有连接柱24，第一固定板21和第二固定板22通过连接柱24间隔设置；本实施例中，第一固定板21和第二固定板22均设置有圆形板状结构，第一固定板21的外径大于第二固定板22的外径，第二固定板22的外径等于安装槽11的外径。参照图5、图6，第二固定板22远离第一固定板21的板面开设有沉头孔222，沉头孔222依次贯穿第二固定板22、连接柱24以及第一固定板21；沉头孔222内安装有第一螺栓221，第一螺栓221为沉头螺栓，第一螺栓221依次穿过第二固定板22、连接柱24以及第一固定板21并与安装条4螺纹连接，第一固定板21和第二固定板22通过第一螺栓221固定安装于安装条4。参照图5、图7，卡接板23滑移安装于第二固定板22靠近第一固定板21的板面，本实施例中，卡接板23设置有四个并绕第一固定板21的中轴线间隔设置，每一卡接板23与相邻的四个干挂板1的卡接槽12一一对应设置；驱动组件3设置有四组且四组驱动组件3与四个卡接板23一一对应设置，当干挂板1朝靠近第一固定板21的一侧移动并与第一固定板21贴合时，驱动组件3迫使卡接板23卡接于对应的卡接槽12。参照图5、图6，每一卡接板23靠近连接柱24的侧壁均固定安装有挂环231；第二固定板22靠近第一固定板21的板面开设有移动槽223，卡接板23靠近第二固定板22的板面固定安装有移动块232，移动块232滑移安装于移动槽223，卡接板23通过移动块232滑移安装于移动槽223；驱动组件3包括限位杆31以及第一压缩弹簧32，限位杆31一端挂接于挂环231，另一端延伸至第一固定板21并滑移安装于第一固定板21；第一压缩弹簧32一端固定安装于移动槽223的侧壁，另一端固定安装于移动块232，第一压缩弹簧32常态迫使卡接板23卡接于卡接槽12。参照图5、图6，第一固定板21靠近第二固定板22的板面开设有滑移槽211，滑移槽211滑移安装有滑移条212，限位杆31的一端与滑移条212固定连接；滑移槽211与滑移条212之间安装有第二压缩弹簧213，第二压缩弹簧213一端固定安装于滑移槽211的槽底，另一端固定安装于滑移条212；本实施例中，第二压缩弹簧213设置多个并沿滑移条212的长度方向间隔设置，第二压缩弹簧213常态迫使滑移条212凸出第一固定板21的板面并迫使限位杆31挂接于挂环231；当干挂板1朝靠近第一固定板21的一侧移动并与第一固定板21贴合时，干挂板1推动滑移条212朝滑移槽211的槽底移动并迫使限位杆31脱离挂环231。安装干挂板1时，将干挂板1四个顶角处的安装槽11分别对准于相邻四个安装机构2的第二固定板22外周壁，接着推动干挂板1迫使干挂板1朝第一固定板21移动，使相邻四个安装机构2的第二固定板22分别进入干挂板1四个顶角处的安装槽11；当干挂板1的板面抵接于滑移条212后能够推动滑移条212移动至滑移槽211内，此时滑移条212带动限位杆31滑移并迫使限位杆31脱离挂环231，卡接板23在第一压缩弹簧32的作用下卡接于对应的卡接槽12，从而将干挂板1干挂于相邻安装条4之间；相邻的干挂板1分别依照此步骤安装于安装条4，能够使相邻的干挂板1之间相互贴合，降低相邻干挂板1之间的间隙，提高干挂板1干挂后的美观性。参照图3、图5，第一固定板21的板面开设有多个贯穿第一固定板21的第一插接槽214，所有第一插接槽214绕第一固定板21的板面间隔设置且所有第一插接槽214与所有卡接板23一一对应设置；每一第一插接槽214均滑移安装有插接杆6，插接杆6的一端延伸至第二固定板22并连接有抵接板5，抵接板5常态位于第二固定板22的外周侧，所有抵接板5组合形成完整的圆形结构。参照图5、图6，安装条4的侧壁开设有供插接杆6插接的第二插接槽41，第二插接槽41设置多个且所有第二插接槽41与所有第一插接槽214一一相对设置，第二插接槽41的外径大于第一插接槽214的外径；当干挂板1朝靠近第一固定板21的一侧移动并迫使抵接板5抵接于抵接于第一固定板21时，干挂板1能够推动抵接板5并迫使插接杆6插接于第二插接槽41，插接杆6的外周壁设有防止插接杆6脱离第二插接槽41的卡接件61。参照图5、图6，本实施例中，当干挂板1推动抵接板5并迫使抵接板5与第一固定板21贴合时，安装槽11的侧壁贴合于第二固定板22远离第一固定板21的板面；如此设计，干挂板1安装槽11的侧壁能够起到阻挡第一螺栓221的作用，降低第一螺栓221向外脱离的可能性。参照图5、图6，插接杆6远离抵接板5的一端外周壁开设有多个形变槽64，所有形变槽64绕插接杆6的外周壁间隔设置，本实施例中，卡接件61设置为弹片，弹片设置多个且所有弹片与所有形变槽64一一对应设置，每一弹片均对应安装于形变槽64远离抵接板5的侧壁，弹片常态凸出于形变槽64；当干挂板1推动抵接板5带动插接杆6插设于第二插接槽41后，弹片的自由端抵接于第二插接槽41的周壁。安装干挂板1时，将干挂板1四个顶角的安装槽11分别对准四个相邻安装机构2中的抵接板5，然后推动干挂板1，干挂板1能够带动抵接板5朝第一固定板21的一侧移动并迫使插接杆6插接于第二插接槽41，当插接杆6插接于第二插接槽41后，弹片能够在自身弹力的作用下发生形变并抵接于第二插接槽41的周壁，从而提高插接杆6与第二插接槽41之间的连接牢固性，进而提高安装机构2与安装条4之间的连接牢固性。参照图5、图6，抵接板5的内部开设有第一空腔51，抵接板5远离第一固定板21的板面开设有多个连通于第一空腔51的第一连通孔54，所有第一连通孔54沿抵接板5的板面均布；第一空腔51内粘接固定有囊体52，囊体52内部填充有胶液521。参照图5、图6，第一固定板21靠近抵接板5的板面固定安装有顶针215，抵接板5靠近第一固定板21的板面开设有连通于第一空腔51的针孔53，针孔53与顶针215相对设置；如此设计，当干挂板1推动抵接板5朝第一固定板21的一侧移动时，顶针215能够穿过针孔53并进入第一空腔51，从而能够刺破第一空腔51内的囊体52，胶液521能够通过第一连通孔54向外流出并填充于安装槽11的侧壁与抵接板5之间，待胶液521凝固后，能够将干挂板1粘接于抵接板5，从而提高干挂板1的连接牢固性。参照图5、图6，本实施例中，胶液521设置为免钉胶液521，免钉胶液521具有良好粘接效果，能够提高干挂板1与抵接板5之间的粘接牢固性。参照图3，抵接槽远离顶针215的板面开设有多道防滑槽55，本实施例中，防滑槽55的槽口连通于第一连通孔54的周壁，相邻的抵接板5之间的防滑槽55槽口相互连通；如此设计，当胶液521通过第一连通孔54流向安装槽11的侧壁时，胶液521能够顺着防滑槽55的槽口流向抵接板5的板面，并能够填充于相邻的抵接板5，待胶液521凝固后，胶液521能够将相邻的干挂板1同时粘接于所有抵接板5的板面，提高相邻干挂板1之间的连接牢固性。参照图5、图6，插接杆6的内部开设有第二空腔62，本实施例中，第二空腔62连通于第一空腔51，每一形变槽64的槽底均开设有连通于第二空腔62的第二连通孔63；如此设计，当顶针215刺破囊体52后，胶液521能够流进第二空腔62并通过第二连通孔63进入第二插接槽41，待胶液521凝固后，胶液521能够进一步提高插接杆6与第二插接槽41之间的连接牢固性，提高整体结构的稳定性。本申请实施例墙面干挂结构的实施原理为：将多根安装条4通过第二螺栓42间隔固定于墙体，并使相邻安装条4之间的间距设置为与干挂板1的宽度一致，接着在安装条4通过第一螺栓221间隔安装多个安装机构2，并使相邻安装机构2之间的间距设置为与干挂板1的长度一致；然后将干挂板1的四个顶角处的安装槽11分别对准于相邻四个安装机构2中的抵接板5，然后推动干挂板1，迫使第二固定板22能够进入安装槽11，此时干挂板1能够推动抵接板5并带动限位杆31脱离挂环231，卡接板23能够在第一压缩弹簧32的弹力下卡接于卡接槽12，从而将干挂板1挂接于相邻的四个安装机构2；相邻的干挂板1依照此步骤卡接于安装机构2的不同卡接板23，形成完整的干挂墙面，相邻的干挂板1相互靠近的侧壁能够相互贴合，降低相邻干挂板1之间的间隙，提高整体结构的美观度。本申请实施例还公开了墙面干挂结构的干挂方法。墙面干挂结构的干挂方法，具体包括以下步骤：S1、安装条4的安装：将多个安装条4通过第二螺栓42水平安装于墙面，多个安装条4间隔安装于墙面，相邻安装条4之间的间距与干挂板1的宽度设为相同。S2、安装机构2的安装：将安装机构2通过第一螺栓221安装于安装条4，安装机构2安装多个并沿安装条4的长度方向间隔设置，相邻的安装机构2之间的间隙与干挂板1的长度设为相同。S3、干挂板1的安装：将干挂板1四个顶角的安装槽11对准相邻四个安装机构2的抵接板5，接着推动干挂板1朝靠近第一固定板21的一侧移动，干挂板1能够带动抵接板5移动并能够使限位杆31脱离挂环231，卡接板23在第一压缩弹簧32的作用下卡接于对应的卡接槽12，从而使干挂板1干挂于相邻安装条4之间；接着通过上述步骤安装相邻的干挂板1，组成完整的干挂墙面结构。本申请实施例墙面干挂结构的干挂方法的实施原理为：干挂板1通过安装条4干挂于墙面，能够减少在墙面开设螺纹槽的次数，降低开设过多螺纹槽而破坏墙面结构稳定性的可能性；安装机构2的不同卡接板23分别用于挂接相邻干挂板1的卡接槽12，使得相邻干挂板1之间能够相互贴合，降低相邻干挂板1之间的间隙，提高整体结构的美观度。以上为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
