标题title
一种防止溅射的深海钻井装置
摘要abst
本申请涉及深海钻井技术的领域，涉及一种防止溅射的深海钻井装置，其包括底座和安装在底座上的清理部件，所述清理部件包括固定连接在底座上的固定板、转动安装在固定板上的往复螺杆、固定连接在固定板上的导向杆以及套设在往复螺杆与导向杆上的滑动块；所述往复螺杆与导向杆平行，所述滑动块与往复螺杆螺纹连接，所述底座上安装有用于驱动往复螺杆转动的驱动部件；所述底座上固定连接有抽水泵，所述滑动块上固定连接有喷水管，所述抽水泵与喷水管之间通过连接管连通。本申请改善了钻井装置清理效率较低的问题。
权利要求书clms
1.一种防止溅射的深海钻井装置，包括底座和安装在底座上的清理部件，其特征在于：所述清理部件包括固定连接在底座上的固定板、转动安装在固定板上的往复螺杆、固定连接在固定板上的导向杆以及套设在往复螺杆与导向杆上的滑动块；所述往复螺杆与导向杆平行，所述滑动块与往复螺杆螺纹连接，所述底座上安装有用于驱动往复螺杆转动的驱动部件；所述底座上固定连接有抽水泵，所述滑动块上固定连接有喷水管，所述抽水泵与喷水管之间通过连接管连通。2.根据权利要求1所述的一种防止溅射的深海钻井装置，其特征在于：所述驱动部件包括固定连接在底座上的驱动管、转动安装在驱动管中的驱动轴以及固定连接有驱动轴上的旋转叶片；所述驱动轴延伸至驱动管的外侧，所述驱动轴与往复螺杆上套设有第一传送带。3.根据权利要求2所述的一种防止溅射的深海钻井装置，其特征在于：所述驱动部件还包括用于控制抽水泵开启与关闭的开关件，所述开关件包括固定连接在驱动轴周面上的固定杆，所述固定杆远离驱动轴的端面上开设有固定槽；所述固定槽的内壁上固定连接有开关弹簧，所述固定槽中滑动放置有开关杆，所述开关杆与开关弹簧固定连接；所述驱动管的侧壁上滑动安装有开关块，所述开关块与开关杆抵接，所述开关杆可推动开关块进行移动；所述底座上固定连接有与抽水泵通过导线电连接的蓄电池，所述驱动管上设置有与蓄电池通过导线电连接的第一触点，所述开关块上设置有与抽水泵通过导线电连接的第二触点，所述第二触点与第一触点配合使用；所述驱动管上安装有用于对开关块进行锁定的锁定部件。4.根据权利要求3所述的一种防止溅射的深海钻井装置，其特征在于：所述锁定部件包括固定连接在驱动管上的锁定块，所述锁定块朝向开关块的侧壁上开设有锁定槽，所述锁定槽的内壁上滑动安装有锁定杆，所述开关块的侧壁上开设有供锁定杆插入的抵接槽；所述锁定杆朝向开关块的端面上成型有斜面，所述斜面可与开关块的侧边接触，所述锁定块上安装有用于驱动锁定杆朝向开关块移动的弹性件。5.根据权利要求4所述的一种防止溅射的深海钻井装置，其特征在于：所述锁定槽的内壁上固定连接有转动轴，所述转动轴上套设有卡接块；所述锁定杆的侧壁上开设有卡接孔，所述卡接块穿设在卡接孔中，所述卡接块可沿卡接孔滑动，所述锁定杆与锁定槽的内壁之间有缝隙；所述锁定块上安装有用于限制锁定杆转动的限位件。6.根据权利要求5所述的一种防止溅射的深海钻井装置，其特征在于：所述弹性件包括固定连接在卡接块上的回弹弹簧，所述回弹弹簧与卡接孔的内壁固定连接。7.根据权利要求5所述的一种防止溅射的深海钻井装置，其特征在于：所述限位件包括穿设在锁定槽内壁上的限位杆，所述限位杆延伸至锁定块的外侧，所述限位杆与锁定杆抵接，所述驱动管上安装有用于驱动限位杆移动的移动部件。8.根据权利要求7所述的一种防止溅射的深海钻井装置，其特征在于：所述驱动管的侧壁上开设有滑移孔，所述移动部件包括放置在滑移孔中的滑移杆，所述滑移孔的内壁上固定连接有移动弹簧，所述移动弹簧与滑移杆固定连接；所述滑移杆上固定连接有位于驱动管中的移动板，所述移动板向下倾斜设置；所述滑移杆上铰接连接有连接杆，所述连接杆与限位杆铰接连接。9.根据权利要求1所述的一种防止溅射的深海钻井装置，其特征在于：所述喷水管上固定连接有喷嘴，所述喷嘴上安装有调节部件，所述调节部件包括铰接连接在喷嘴内壁上的调节板和穿设在喷嘴内壁上的调节杆；所述调节板上开设有通水孔，所述调节杆与调节板抵接，所述调节杆延伸至喷嘴的外侧，所述滑动块上安装有用于驱动调节杆移动的传动部件。10.根据权利要求9所述的一种防止溅射的深海钻井装置，其特征在于：所述滑动块上固定连接有第一安装板与第二安装板，所述喷水管上固定连接有第三安装板，所述传动部件包括转动安装在第一安装板上的第一传动轴、转动安装在固定板上的传动杆、转动安装在第二安装板上的第二传动轴以及转动安装在第三安装板上的第三传动轴；所述第一传动轴的端面上开设有传动孔，所述传动杆穿设在传动孔中，所述传动杆与往复螺杆连接；所述第一传动轴与第二传动轴连接，所述第二传动轴与第三传动轴连接；所述第三传动轴上固定连接有传动板，所述传动板可与调节杆抵接。
说明书desc
技术领域本申请涉及深海钻井技术的领域，尤其是涉及一种防止溅射的深海钻井装置。背景技术目前，深海钻井自动化作业装置被广泛用于海上钻井平台自动化无人作业，是海洋石油勘探钻井产业链的关键装备，深海钻井自动化作业装置能够在海洋平台最深可达7000米处进行深海油气作业检测和控制，能实现高效、安全、连续钻井作业，大大减少操作人员人工事故和作业成本。相关技术中，深海钻井自动化作业装置包括底座、转动安装在底座上的机械臂以及固定连接在机械臂上的夹持结构，夹持结构能够对两个钻杆之间进行安装与拆卸，夹持结构包括固定连接在机械臂上的承接板，承接板底部的侧壁上转动安装有两个下夹持板，两个下夹持板能够对位于下方的钻杆进行固定；承接板顶部的侧壁上转动安装有两个上夹持板，两个上夹持板能够对位于上方的钻杆进行固定，两个钻杆之间通过螺纹连接，两个上夹持板中均安装有能够驱动钻杆转动的转动件。在使用此装置对钻杆进行拆卸之前，需要将钻杆与泥浆带进行连通，并将泥浆带与抽水泵进行连通，从而对钻杆中的淤泥进行抽取。针对上述的相关技术，在抽取淤泥的过程中，泥浆带容易发生断裂，使得淤泥洒落在钻井装置上，对钻井装置造成污染，需要工作人员手动对其进行清理，导致钻井装置的清理效率较低。发明内容为了改善钻井装置清理效率较低的问题，本申请提供一种防止溅射的深海钻井装置。本申请提供的一种防止溅射的深海钻井装置采用如下的技术方案：一种防止溅射的深海钻井装置，包括底座和安装在底座上的清理部件，所述清理部件包括固定连接在底座上的固定板、转动安装在固定板上的往复螺杆、固定连接在固定板上的导向杆以及套设在往复螺杆与导向杆上的滑动块；所述往复螺杆与导向杆平行，所述滑动块与往复螺杆螺纹连接，所述底座上安装有用于驱动往复螺杆转动的驱动部件；所述底座上固定连接有抽水泵，所述滑动块上固定连接有喷水管，所述抽水泵与喷水管之间通过连接管连通。通过采用上述技术方案，当需要对钻井装置进行清理时，启动抽水泵与驱动部件，抽水泵能够对海水进行抽取，使得海水进入到喷水管中，对钻井装置进行清理，驱动部件能够带动往复螺杆进行转动，往复螺杆带动滑动块进行移动，滑动块带动喷水管进行移动，增大了喷水管的喷洒范围，使得喷水管能够全面的对钻井装置进行清洗，减少了工作人员手动对钻井装置进行清理的步骤，改善了钻井装置清理效率较低的问题。优选的，所述驱动部件包括固定连接在底座上的驱动管、转动安装在驱动管中的驱动轴以及固定连接有驱动轴上的旋转叶片；所述驱动轴延伸至驱动管的外侧，所述驱动轴与往复螺杆上套设有第一传送带。通过采用上述技术方案，当淤泥掉落至钻井装置上时，淤泥也会掉落至驱动管中，随后掉落在旋转叶片上，对旋转叶片进行冲击，使得旋转叶片进行转动，旋转叶片带动驱动轴进行转动，驱动轴带动第一传送带进行转动，第一传送带即可带动往复螺杆进行转动，在淤泥掉落的同时，即可对钻井装置进行清洗，进一步的改善了钻井装置清理效率较低的问题。优选的，所述驱动部件还包括用于控制抽水泵开启与关闭的开关件，所述开关件包括固定连接在驱动轴周面上的固定杆，所述固定杆远离驱动轴的端面上开设有固定槽；所述固定槽的内壁上固定连接有开关弹簧，所述固定槽中滑动放置有开关杆，所述开关杆与开关弹簧固定连接；所述驱动管的侧壁上滑动安装有开关块，所述开关块与开关杆抵接，所述开关杆可推动开关块进行移动；所述底座上固定连接有与抽水泵通过导线电连接的蓄电池，所述驱动管上设置有与蓄电池通过导线电连接的第一触点，所述开关块上设置有与抽水泵通过导线电连接的第二触点，所述第二触点与第一触点配合使用；所述驱动管上安装有用于对开关块进行锁定的锁定部件。通过采用上述技术方案，在驱动轴转动的过程中，驱动轴带动固定杆进行转动，固定杆带动开关弹簧与开关杆进行转动，由于开关杆受到离心力的作用，开关杆朝向远离固定杆的一侧移动，开关杆推动开关块进行移动，开关块带动第二触点进行移动，当第二触点与第一触点接触时，锁定部件即可对开关块进行锁定，此时蓄电池对抽水泵进行通电，抽水泵即可对海水进行抽取，减少了工作人员的操作步骤，进一步的改善了钻井装置清理效率较低的问题。优选的，所述锁定部件包括固定连接在驱动管上的锁定块，所述锁定块朝向开关块的侧壁上开设有锁定槽，所述锁定槽的内壁上滑动安装有锁定杆，所述开关块的侧壁上开设有供锁定杆插入的抵接槽；所述锁定杆朝向开关块的端面上成型有斜面，所述斜面可与开关块的侧边接触，所述锁定块上安装有用于驱动锁定杆朝向开关块移动的弹性件。通过采用上述技术方案，在开关块移动的过程中，开关块首先与斜面接触，随后开关块推动锁定杆进行移动，对弹性件进行压缩，当锁定杆与抵接槽相对时，弹性件推动锁定杆插入到抵接槽中，锁定杆即可对开关块进行锁定，提高了第二触点与第一触点接触的稳定性。优选的，所述锁定槽的内壁上固定连接有转动轴，所述转动轴上套设有卡接块；所述锁定杆的侧壁上开设有卡接孔，所述卡接块穿设在卡接孔中，所述卡接块可沿卡接孔滑动，所述锁定杆与锁定槽的内壁之间有缝隙；所述锁定块上安装有用于限制锁定杆转动的限位件。通过采用上述技术方案，在锁定杆移动的过程中，卡接块相对于锁定杆在卡接孔中滑动，此时限位件对锁定杆进行限位，当需要对抽水泵进行关闭时，只需解除限位件对锁定杆的限位，卡接块带动锁定杆进行转动，锁定杆带动卡接块进行转动，当锁定杆从抵接槽中脱离时，即可对抽水泵进行关闭，便于工作人员进行操作。优选的，所述弹性件包括固定连接在卡接块上的回弹弹簧，所述回弹弹簧与卡接孔的内壁固定连接。优选的，所述限位件包括穿设在锁定槽内壁上的限位杆，所述限位杆延伸至锁定块的外侧，所述限位杆与锁定杆抵接，所述驱动管上安装有用于驱动限位杆移动的移动部件。通过采用上述技术方案，当需要对抽水泵进行关闭时，只需将限位杆进行移动，当限位杆与锁定杆分离时，锁定杆即可进行转动，便于工作人员进行操作。优选的，所述驱动管的侧壁上开设有滑移孔，所述移动部件包括放置在滑移孔中的滑移杆，所述滑移孔的内壁上固定连接有移动弹簧，所述移动弹簧与滑移杆固定连接；所述滑移杆上固定连接有位于驱动管中的移动板，所述移动板向下倾斜设置；所述滑移杆上铰接连接有连接杆，所述连接杆与限位杆铰接连接。通过采用上述技术方案，在淤泥进入驱动管的过程中，淤泥首先落在移动板上，淤泥对移动板进行冲击，使得移动板进行移动，移动板带动滑移杆进行移动，滑移杆带动连接杆进行移动，此时移动弹簧呈压缩状，连接杆带动限位杆进行移动，使得限位杆与锁定杆抵接，对锁定杆进行限位，能够对钻井装置进行清理；当淤泥掉落完之后，移动板带动连接杆返回初始位置，连接杆带动限位杆进行移动，使得限位杆与锁定杆进行分离，抽水泵即可停止工作，无需工作人员进行操作，进一步的改善了钻井装置清理效率较低的问题。优选的，所述喷水管上固定连接有喷嘴，所述喷嘴上安装有调节部件，所述调节部件包括铰接连接在喷嘴内壁上的调节板和穿设在喷嘴内壁上的调节杆；所述调节板上开设有通水孔，所述调节杆与调节板抵接，所述调节杆延伸至喷嘴的外侧，所述滑动块上安装有用于驱动调节杆移动的传动部件。通过采用上述技术方案，在滑动块移动的过程中，滑动块通过传动部件驱动调节杆进行移动，调节杆推动调节板进行转动，调节板能够对喷嘴的出水速度进行调节，从而使得钻井装置上的淤泥清理的更加干净。优选的，所述滑动块上固定连接有第一安装板与第二安装板，所述喷水管上固定连接有第三安装板，所述传动部件包括转动安装在第一安装板上的第一传动轴、转动安装在固定板上的传动杆、转动安装在第二安装板上的第二传动轴以及转动安装在第三安装板上的第三传动轴；所述第一传动轴的端面上开设有传动孔，所述传动杆穿设在传动孔中，所述传动杆与往复螺杆连接；所述第一传动轴与第二传动轴连接，所述第二传动轴与第三传动轴连接；所述第三传动轴上固定连接有传动板，所述传动板可与调节杆抵接。通过采用上述技术方案，在往复螺杆转动的过程中，往复螺杆带动传动杆进行转动，传动杆带动第一传动轴进行转动，第一传动轴带动第二传动轴进行转动，第二传动轴带动第三传动轴进行转动，第三传动轴带动传动板进行转动，传动板即可带动调节杆进行移动，无需工作人员进行操作，进一步的改善了钻井装置清理效率较低的问题。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请通过设置抽水泵、喷水管、往复螺杆、滑动块与驱动部件，当需要对钻井装置进行清理时，启动抽水泵与驱动部件，抽水泵能够对海水进行抽取，使得海水进入到喷水管中，对钻井装置进行清理，驱动部件能够带动往复螺杆进行转动，往复螺杆带动滑动块进行移动，滑动块带动喷水管进行移动，增大了喷水管的喷洒范围，使得喷水管能够全面的对钻井装置进行清洗，减少了工作人员手动对钻井装置进行清理的步骤，改善了钻井装置清理效率较低的问题；2.本申请通过设置驱动管、驱动轴、旋转叶片与第一传送带，当淤泥掉落至钻井装置上时，淤泥也会掉落至驱动管中，随后掉落在旋转叶片上，对旋转叶片进行冲击，使得旋转叶片进行转动，旋转叶片带动驱动轴进行转动，驱动轴带动第一传送带进行转动，第一传送带即可带动往复螺杆进行转动，在淤泥掉落的同时，即可对钻井装置进行清洗，进一步的改善了钻井装置清理效率较低的问题；3.本申请通过设置蓄电池、固定杆、开关弹簧、开关杆、开关块、第一触点与第二触点，在驱动轴转动的过程中，驱动轴带动固定杆进行转动，固定杆带动开关弹簧与开关杆进行转动，由于开关杆受到离心力的作用，开关杆朝向远离固定杆的一侧移动，开关杆推动开关块进行移动，开关块带动第二触点进行移动，当第二触点与第一触点接触时，锁定部件即可对开关块进行锁定，此时蓄电池对抽水泵进行通电，抽水泵即可对海水进行抽取，减少了工作人员的操作步骤，进一步的改善了钻井装置清理效率较低的问题。附图说明图1是本申请实施例的防止溅射的深海钻井装置的整体结构示意图。图2是本申请实施例的驱动部件的结构示意图。图3是本申请实施例的移动部件的结构示意图。图4是本申请图3中A部分的放大结构示意图。图5是本申请实施例的清理部件的结构示意图。图6是本申请实施例的传动部件的结构示意图。图7是本申请图6中B部分的放大结构示意图。附图标记说明：1、底座；11、连接板；2、清理部件；21、固定板；22、往复螺杆；23、导向杆；24、滑动块；241、第一安装板；242、第二安装板；25、抽水泵；26、喷水管；261、喷嘴；262、第三安装板；27、连接管；28、蓄电池；3、驱动部件；31、驱动管；311、滑移孔；312、燕尾槽；32、驱动轴；33、旋转叶片；34、第一传送带；35、开关件；351、固定杆；3511、固定槽；352、开关弹簧；353、开关杆；354、开关块；3541、抵接槽；3542、燕尾块；355、第一触点；356、第二触点；4、锁定部件；41、锁定块；411、锁定槽；42、锁定杆；421、斜面；422、卡接孔；43、弹性件；431、回弹弹簧；44、转动轴；45、卡接块；46、限位件；461、限位杆；5、移动部件；51、滑移杆；52、移动弹簧；53、移动板；54、连接杆；6、调节部件；61、调节板；611、通水孔；62、调节杆；7、传动部件；71、第一传动轴；711、传动孔；712、第一锥形齿轮；72、传动杆；721、第二传送带；73、第二传动轴；731、第二锥形齿轮；732、第三锥形齿轮；74、第三传动轴；741、第四锥形齿轮；75、传动板；8、机械臂；9、夹持结构。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种防止溅射的深海钻井装置。参照图1，防止溅射的深海钻井装置包括底座1、机械臂8、夹持结构9、清理部件2以及驱动部件3；机械臂8转动安装在底座1上，夹持结构9固定连接在机械臂8远离底座1的一端，夹持结构9能够对钻杆进行夹持固定，机械臂8能够对钻杆进行移动。参照图1，清理部件2包括固定板21、往复螺杆22、导向杆23、滑动块24、抽水泵25、喷水管26、连接管27以及蓄电池28；固定板21固定连接在底座1的顶部，且为竖直设置；往复螺杆22转动安装在固定板21的侧壁上，且为水平设置，驱动部件3安装在底座1上，驱动部件3能够驱动往复螺杆22进行转动；导向杆23固定连接在固定板21的侧壁上，且水平设置在往复螺杆22的下方，导向杆23与往复螺杆22平行；滑动块24套设在往复螺杆22与导向杆23上，滑动块24与往复螺杆22螺纹连接，往复螺杆22带动滑动块24能够进行移动；抽水泵25固定连接在底座1的顶部，抽水泵25的进水端固定连接有抽水管，抽水管能够插入到海水中；喷水管26固定连接在滑动块24朝向机械臂8的侧壁上，且为竖直设置，滑动块24带动喷水管26进行移动，增大了喷水管26的喷洒范围；连接管27固定连接在抽水泵25的出水端，连接管27远离抽水泵25的一端与喷水管26固定连接；蓄电池28固定连接在底座1的顶部，蓄电池28与抽水泵25通过导线电连接，驱动部件3能够控制蓄电池28对抽水泵25进行通电与断电；启动驱动部件3，抽水泵25能够对海水进行抽取，使得海水进入到喷水管26中对钻井装置进行清理，同时喷水管26进行移动，增大了喷水管26的喷洒范围，从而改善了钻井装置清理效率较低的问题。参照图1和图2，底座1上固定连接有水平设置的连接板11，驱动部件3包括驱动管31、驱动轴32、旋转叶片33、第一传送带34以及开关件35；驱动管31固定连接在连接板11的侧壁上，且为竖直设置，驱动管31的上下两端均为贯通状；驱动轴32转动安装在驱动管31的内壁上，且为水平设置，驱动轴32与往复螺杆22平行，驱动轴32延伸至驱动管31的外侧；旋转叶片33固定连接有驱动轴32的周面上，旋转叶片33设置有多个，在淤泥掉落在钻井装置上的过程中，淤泥也会掉落至驱动管31中，对旋转叶片33进行冲击，使得旋转叶片33进行转动，旋转叶片33带动驱动轴32进行转动；第一传送带34套设在驱动轴32与往复螺杆22上，驱动轴32带动第一传送带34进行转动，第一传送带34带动往复螺杆22进行转动。参照图1和图2，开关件35包括固定杆351、开关弹簧352、开关杆353、开关块354、第一触点355以及第二触点356；固定杆351固定连接在驱动轴32的周面上，固定杆351位于驱动管31的外侧，固定杆351远离驱动轴32的端面上开设有固定槽3511，驱动轴32带动固定杆351进行转动；开关弹簧352固定连接在固定槽3511靠近驱动轴32的内壁上，固定杆351带动开关弹簧352进行转动；开关杆353放置在固定槽3511中，且能够沿固定槽3511进行滑动，开关杆353的侧壁与固定槽3511的内壁贴合，开关杆353与开关弹簧352固定连接，开关弹簧352带动开关杆353进行转动，由于开关杆353受到离心力的作用，开关杆353朝向远离固定杆351的一侧移动，开关杆353远离驱动轴32的一端设有圆角；开关块354滑动安装在驱动管31的侧壁上，开关块354上固定连接有燕尾块3542，驱动管31的侧壁上竖直开设有燕尾槽312，燕尾块3542放置在燕尾槽312中，开关块354的底部设有圆角，开关块354与开关杆353抵接，开关杆353能够推动开关块354向上移动；第一触点355设置在驱动管31的侧壁上，第一触点355与蓄电池28通过导线电连接；第二触点356设置在开关块354上，第二触点356与抽水泵25通过导线电连接，第二触点356与第一触点355配合使用，开关块354能够带动第二触点356进行移动，当第二触点356与第一触点355接触时，蓄电池28能够对抽水泵25进行通电；驱动管31上安装有锁定部件4，锁定部件4能够将第二触点356与第一触点355进行锁定。参照图3和图4，锁定部件4包括锁定块41、转动轴44、卡接块45、锁定杆42、弹性件43以及限位件46；锁定块41固定连接在驱动管31与开关块354同侧的侧壁上，锁定块41朝向开关块354的侧壁上开设有锁定槽411；转动轴44固定连接在锁定槽411的内壁上，且为水平设置；卡接块45套设在转动轴44上，且与转动轴44转动连接，卡接块45为方形块；锁定杆42悬设在锁定槽411中，且与锁定槽411的内壁之间有缝隙，锁定杆42的侧壁上开设有卡接孔422，卡接块45放置在卡接孔422中，且能够沿卡接孔422进行滑动，卡接块45的侧壁与卡接孔422的内壁贴合；锁定杆42朝向开关块354的端面上成型有斜面421，斜面421自上而下距开关块354的距离逐渐增大，在开关块354移动的过程中，开关块354首先与斜面421接触，随后开关块354推动锁定杆42进行移动；弹性件43包括回弹弹簧431，回弹弹簧431的一端与卡接块45固定连接，回弹弹簧431的另一端与卡接孔422的内壁固定连接，此时回弹弹簧431呈压缩状，开关块354朝向锁定块41的侧壁上开设有抵接槽3541，当锁定杆42与抵接槽3541相对时，回弹弹簧431推动锁定杆42插入到抵接槽3541中，锁定杆42对开关块354进行锁定；限位件46包括限位杆461，限位杆461水平穿设在锁定槽411的内壁上，限位杆461与锁定杆42抵接，使得锁定杆42仅能够水平移动，限位杆461延伸至锁定块41的外侧，驱动管31上安装有移动部件5，当需要对抽水泵25进行关闭时，启动移动部件5，移动部件5带动限位杆461进行移动，使得限位杆461与锁定杆42进行分离，锁定杆42进行转动，开关块354进行移动，抽水泵25即可关闭。参照图3，驱动管31相背的两个侧壁上均竖直开设有滑移孔311，移动部件5包括滑移杆51、两个移动弹簧52、移动板53以及连接杆54；滑移杆51水平放置在两个滑移孔311中，且能够竖向滑动，滑移杆51的侧壁与滑移孔311的内壁贴合，滑移杆51延伸至驱动管31的外侧；两个移动弹簧52分别固定连接在滑移孔311的内底面上，两个移动弹簧52的顶部均与滑移杆51的底部固定连接；移动板53固定连接在滑移杆51的侧壁上，移动板53向下倾斜放置在驱动管31中，在淤泥进入驱动管31的过程中，淤泥首先对移动板53进行冲击，使得移动板53向下移动，移动板53带动滑移杆51向下移动，此时移动弹簧52呈压缩状；连接杆54铰接连接在滑移杆51的侧壁上，连接杆54远离滑移杆51的一端铰接连接在限位杆461的侧壁上，滑移杆51带动连接杆54进行移动，连接杆54带动限位杆461进行移动，使得限位杆461与锁定杆42抵接。参照图5和图6，滑动块24的顶部固定连接有第一安装板241与第二安装板242，第一安装板241与第二安装板242均为竖直设置，喷水管26的侧壁上固定连接有第三安装板262，第三安装板262为水平设置，滑动块24上安装有传动部件7，传动部件7包括传动杆72、第一传动轴71、第二传动轴73、第三传动轴74以及传动板75；传动杆72转动安装在固定板21的侧壁上，传动杆72与往复螺杆22平行，传动杆72为方形杆，传动杆72与往复螺杆22上套设有第二传送带721，往复螺杆22带动第二传送带721进行转动，第二传送带721带动传动杆72进行转动；第一传动轴71转动安装在第一安装板241的侧壁上，第一传动轴71与往复螺杆22平行，第一传动轴71的端面上水平开设有传动孔711，传动孔711为方形孔，传动杆72穿设在传动孔711中，且与传动孔711相契合，传动杆72带动第一传动轴71进行转动，第一传动轴71上套设有与第一传动轴71固定连接的第一锥形齿轮712，第一传动轴71带动第一锥形齿轮712进行转动；第二传动轴73转动安装在第二安装板242的侧壁上，且为水平设置，第二传动轴73与第一传动轴71垂直，第二传动轴73上套设有与第二传动轴73固定连接的第二锥形齿轮731，第二锥形齿轮731与第一锥形齿轮712啮合，第一锥形齿轮712带动第二锥形齿轮731进行转动，第二锥形齿轮731带动第二传动轴73进行转动，第二传动轴73上套设有与第二传动轴73固定连接的第三锥形齿轮732，第二传动轴73带动第三锥形齿轮732进行转动；第三传动轴74转动安装在第三安装板262的侧壁上，且为竖直设置，第三传动轴74上套设有与第三传动轴74固定连接的第四锥形齿轮741，第四锥形齿轮741与第三锥形齿轮732啮合，第三锥形齿轮732带动第四锥形齿轮741进行转动，第四锥形齿轮741带动第三传动轴74进行转动；传动板75固定连接在第三传动轴74的周面上，传动板75设置有多个，传动板75均匀分布在第三传动轴74上，第三传动轴74带动传动板75进行转动。参照图6和图7，喷水管26的侧壁上固定连接有多个水平设置的喷嘴261，多个喷嘴261沿竖向等距设置，多个喷嘴261上均安装有调节部件6，调节部件6包括调节板61和调节杆62；调节板61铰接连接在喷嘴261的内壁上，安装在调节板61中的铰接轴为竖直设置，调节板61的端面上开设多个通水孔611，将调节板61进行转动，使得调节板61对喷嘴261的出水口处进行盖设，水流仅能够通过通水孔611流出，增大了水流的流速，能够使得钻井装置上的淤泥清理的更加干净；调节杆62水平穿设在喷嘴261的内壁上，调节杆62与调节板61抵接，调节杆62延伸至喷嘴261的外侧，调节杆62与传动板75抵接，传动板75能够推动调节杆62进行移动，调节杆62推动调节板61进行转动，无需工作人员进行操作。本申请实施例一种防止溅射的深海钻井装置的实施原理为：当泥浆带断裂时，淤泥掉落在驱动管31中与钻井装置上，首先淤泥落在移动板53上对移动板53进行冲击，使得移动板53向下移动，移动板53带动滑移杆51向下移动，此时移动弹簧52呈压缩状，滑移杆51带动连接杆54进行移动，连接杆54带动限位杆461进行移动，使得限位杆461与锁定杆42进行抵接，对锁定杆42进行限位；然后淤泥掉落在旋转叶片33上，对旋转叶片33进行冲击，使得旋转叶片33进行转动，旋转叶片33带动驱动轴32进行转动，驱动轴32带动第一传送带34进行转动，第一传送带34带动往复螺杆22进行转动，往复螺杆22带动滑动块24进行移动，滑动块24带动喷水管26进行移动，喷水管26带动喷嘴261进行移动；与此同时驱动轴32带动固定杆351进行转动，固定杆351带动开关弹簧352进行转动，开关弹簧352带动开关杆353进行转动，由于开关杆353受到离心力的作用，开关杆353朝向远离固定杆351的一侧移动，开关杆353推动开关块354进行移动，开关块354带动第二触点356进行移动，当第二触点356与第一触点355接触时，蓄电池28对抽水泵25进行通电，抽水泵25即可对海水进行抽取，使得海水进入到喷嘴261中，对钻井装置进行清理，减少了工作人员手动对钻井装置进行清理的步骤，改善了钻井装置清理效率较低的问题。在往复螺杆22转动的过程中，往复螺杆22带动第二传送带721进行转动，第二传送带721带动传动杆72进行转动，传动杆72带动第一传动轴71进行转动，第一传动轴71带动第一锥形齿轮712进行转动，第一锥形齿轮712带动第二锥形齿轮731进行转动，第二锥形齿轮731带动第二传动轴73进行转动，第二传动轴73带动第三锥形齿轮732进行转动，第三锥形齿轮732带动第四锥形齿轮741进行转动，第四锥形齿轮741带动第三传动轴74进行转动，第三传动轴74带动传动板75进行转动，传动板75带动调节杆62进行移动，调节杆62推动调节板61进行转动，调节板61能够对喷嘴261的出水速度进行调节，从而使得钻井装置上的淤泥清理的更加干净；在开关块354移动的过程中，开关块354首先与斜面421接触，随后开关块354推动锁定杆42进行移动，对回弹弹簧431进行压缩，当锁定杆42与抵接槽3541相对时，回弹弹簧431推动锁定杆42插入到抵接槽3541中，锁定杆42即可对开关块354进行锁定，使得第二触点356与第一触点355稳定接触。当淤泥掉落完之后，移动板53带动连接杆54返回初始位置，连接杆54带动限位杆461进行移动，使得限位杆461与锁定杆42进行分离，开关块354带动锁定杆42进行转动，第二触点356与第一触点355进行分离，抽水泵25停止工作，与此同时驱动轴32停止转动，滑动块24停止移动，无需工作人员进行操作。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
