标题title
一种农用挖掘机用防倾翻装置
摘要abst
本发明提供一种农用挖掘机用防倾翻装置，包括水平设置在挖掘机上的底板，还包括与底板外侧连接的轨道结构、可沿着轨道结构做弧形运动的升降限位结构，升降限位结构竖直设置；升降限位结构上设置有转动调节结构，转动调节结构与支撑调节结构连接，支撑调节结构与挖掘机上的臂杆结构可分离式的接触。本发明提供的农用挖掘机用防倾翻装置，能够避免农用挖掘机因为机身重心偏移而发生倾翻的问题，同时还具有提升工作效率、遮阳的技术效果，极大地提升了应用价值。
权利要求书clms
1.一种农用挖掘机用防倾翻装置，包括水平设置在挖掘机上的底板，其特征在于，还包括与所述底板外侧连接的轨道结构、可沿着所述轨道结构做弧形运动的升降限位结构，所述升降限位结构竖直设置；所述升降限位结构上设置有转动调节结构，所述转动调节结构与支撑调节结构连接，所述支撑调节结构与所述挖掘机上的臂杆结构可分离式的接触。2.根据权利要求1所述的农用挖掘机用防倾翻装置，其特征在于，所述支撑调节结构包括水平设置的支撑板、一端与所述支撑板一端铰接的延伸板、设置在所述延伸板另一端的固定座、设置在所述固定座上的滚轮，所述支撑板的另一端与所述转动调节结构连接，所述支撑板的底面通过工业合页与所述延伸板的底面连接；所述支撑板的底面设置有铰接座一，所述延伸板的底面设置有铰接座二，所述铰接座一和所述铰接座二分别与电推杆一的底端、伸缩端连接。3.根据权利要求2所述的农用挖掘机用防倾翻装置，其特征在于，所述转动调节结构包括升降框、设置在所述升降框内侧的旋转气缸、设置在所述升降框上端面且可水平旋转的转动块、水平穿过所述转动块的旋转轴，所述旋转轴与动力机构连接，所述升降框的两端部分别垂直设置有限位杆，所述旋转轴与支撑板的端部连接。4.根据权利要求3所述的农用挖掘机用防倾翻装置，其特征在于，所述支撑调节结构具有两个，且所述旋转轴具有两个；所述动力机构包括同轴设置在其中一所述旋转轴上的齿轮一、同轴设置在另一所述旋转轴上的齿轮二、与所述齿轮一或者所述齿轮二连接的电机二，所述电机二设置在所述转动块上。5.根据权利要求1所述的农用挖掘机用防倾翻装置，其特征在于，所述升降限位结构包括竖直设置的立架、竖直穿过所述立架的丝杠、设置在所述丝杠上的滑块、与所述丝杠底端连接的下电机，所述滑块穿过所述立架的内侧；所述立架的外侧从上到下依次设置有上固定板、上限位块、下固定板、下限位块，所述上固定板底面设置有上滚轮，所述下固定板底面设置有下滚轮；所述上固定板上竖直穿过有驱动轴，所述驱动轴的底端设置有驱动齿轮，且所述驱动轴的顶端设置有电机一。6.根据权利要求1所述的农用挖掘机用防倾翻装置，其特征在于，所述轨道结构包括竖直设置在底板外侧的支撑柱、水平设置在所述支撑柱顶端的优弧内齿环、设置在所述优弧内齿环外侧的优弧环，所述优弧环的外侧边沿上下底面分别设置有上开口槽一、下开口槽一，所述底板的外侧边沿上下底面分别设置有上开口槽二、下开口槽二。7.根据权利要求1所述的农用挖掘机用防倾翻装置，其特征在于，所述移动车组件、所述升降限位结构分别具有两个。8.根据权利要求7所述的农用挖掘机用防倾翻装置，其特征在于，两个所述支撑调节结构分别可转动的设置在驾驶室的正上方，且两个所述支撑调节结构上下位置设置。9.根据权利要求1所述的农用挖掘机用防倾翻装置，其特征在于，所述底板上设置有倾角传感器，所述倾角传感器与设置在所述驾驶室中的显示仪表连接。10.根据权利要求3所述的农用挖掘机用防倾翻装置，其特征在于，所述铰接座一的底端竖直设置有立杆，所述立杆的底端水平设置有电推杆二，所述电推杆二的伸缩端可分离式的嵌入在所述升降框外侧。
说明书desc
技术领域本发明属于挖掘机技术领域，具体说是涉及一种农用挖掘机用防倾翻装置。背景技术液压挖掘机是一种常见的工程机械，已经被广泛使用于建筑、水利等各行业。其主要由工作装置、回转装置、行走装置和液压控制装置等部分组成，所述工作装置是直接完成挖掘任务的装置，由动臂、斗杆、铲斗等三部分铰接而成，其行走装置常见的有履带式和轮胎式两种，虽然规定挖掘机在工作时应当选择平面场地进行操作，但是由于施工道路坑洼、崎岖，平整出的场地荷重能力不均匀等原因，在工作装置工作时，尤其是在载重、作业坡度较大的情况下，液压挖掘机易发生倾斜，若操作者处理不当，就会发生挖掘机倾翻的严重后果。此外，挖掘机铲斗在满载的情况下，机身重心偏移，在倾斜面上作业时，机身重心极易偏离安全范围，而在此时如果机手操作了一些不恰当的动作，比如继续提升动臂、展开斗杆等，也会造成机身倾翻。因此，本方案提出了一种农用挖掘机用防倾翻装置，针对上述技术问题进行解决。发明内容本发明的目的在于提供一种农用挖掘机用防倾翻装置，解决了如何避免农用挖掘机因为机身重心偏移而发生倾翻的技术问题，同时还具有提升工作效率、遮阳的技术效果，极大地提升了应用价值。一种农用挖掘机用防倾翻装置，包括水平设置在挖掘机上的底板，还包括与所述底板外侧连接的轨道结构、可沿着所述轨道结构做弧形运动的升降限位结构，所述升降限位结构竖直设置；所述升降限位结构上设置有转动调节结构，所述转动调节结构与支撑调节结构连接，所述支撑调节结构与所述挖掘机上的臂杆结构可分离式的接触。所述支撑调节结构包括水平设置的支撑板、一端与所述支撑板一端铰接的延伸板、设置在所述延伸板另一端的固定座、设置在所述固定座上的滚轮，所述支撑板的另一端与所述转动调节结构连接，所述支撑板的底面通过工业合页与所述延伸板的底面连接；所述支撑板的底面设置有铰接座一，所述延伸板的底面设置有铰接座二，所述铰接座一和所述铰接座二分别与电推杆一的底端、伸缩端连接。所述转动调节结构包括升降框、设置在所述升降框内侧的旋转气缸、设置在所述升降框上端面且可水平旋转的转动块、水平穿过所述转动块的旋转轴，所述旋转轴与动力机构连接，所述升降框的两端部分别垂直设置有限位杆，所述旋转轴与支撑板的端部连接。所述支撑调节结构具有两个，且所述旋转轴具有两个；所述动力机构包括同轴设置在其中一所述旋转轴上的齿轮一、同轴设置在另一所述旋转轴上的齿轮二、与所述齿轮一或者所述齿轮二连接的电机二，所述电机二设置在所述转动块上。所述升降限位结构包括竖直设置的立架、竖直穿过所述立架的丝杠、设置在所述丝杠上的滑块、与所述丝杠底端连接的下电机，所述滑块穿过所述立架的内侧；所述立架的外侧从上到下依次设置有上固定板、上限位块、下固定板、下限位块，所述上固定板底面设置有上滚轮，所述下固定板底面设置有下滚轮；所述上固定板上竖直穿过有驱动轴，所述驱动轴的底端设置有驱动齿轮，且所述驱动轴的顶端设置有电机一。所述轨道结构包括竖直设置在底板外侧的支撑柱、水平设置在所述支撑柱顶端的优弧内齿环、设置在所述优弧内齿环外侧的优弧环，所述优弧环的外侧边沿上下底面分别设置有上开口槽一、下开口槽一，所述底板的外侧边沿上下底面分别设置有上开口槽二、下开口槽二。所述移动车组件、所述升降限位结构分别具有两个。两个所述支撑调节结构分别可转动的设置在驾驶室的正上方，且两个所述支撑调节结构上下位置设置。所述底板上设置有倾角传感器，所述倾角传感器与设置在所述驾驶室中的显示仪表连接。所述铰接座一的底端竖直设置有立杆，所述立杆的底端水平设置有电推杆二，所述电推杆二的伸缩端可分离式的嵌入在所述升降框外侧。本发明达成以下显著效果：本方案中设置升降限位结构和支撑调节结构，在电推杆一的作用下，使得延伸板可以向支撑板方向折叠，延伸板的外端设置有滚轮，在升降限位结构的上下调节作用下，支撑调节结构能够上下运动，因此当农用挖掘机的一侧出现倾斜时，通过支撑调节结构的上下运动和折叠运动，使得滚轮可以支撑在倾斜面上，防止了挖掘机的倾斜；本方案中设置有转动调节结构，并结合支撑调节结构，当支撑调节结构位于升降限位结构的下方时，在旋转气缸的作用下，使得支撑调节结构能够转动一定的角度，这时候挖掘机上的臂杆结构将挖掘的土方，近距离的放置在支撑板和延伸板上，在驱动齿轮的作用下，使得升降限位结构可以绕着优弧环转动，并运动到合适的位置，在动力机构的作用下，使得支撑板和延伸板同时转动，土方释放，这样减少了臂杆结构的运动路径，有助于提高工作效率；在升降限位结构的作用下，使得支撑调节结构上升到立架的最高点，在旋转气缸的作用下，使得支撑调节结构转动，直到两个支撑调节结构均水平设置在驾驶室的上方，在炎热的夏季，具有遮阳的技术效果，避免人们在驾驶室内的高温不适感；本方案中设置两个升降调节结构和两个支撑调节结构，分别设置在驾驶室的两侧，一方面可以提高挖土方、运输土方的效率，另一方面，有助于保持住挖掘机的平衡。附图说明图1为本发明实施例中防倾翻装置在农用挖掘机的安装结构示意图。图2为本发明实施例中防倾翻装置的结构示意图。图3为本发明实施例中轨道结构的结构示意图。图4为本发明实施例中升降限位结构的结构示意图。图5为本发明实施例中支撑板结构的顶端结构示意图。图6为本发明实施例中支撑板结构的底端结构示意图。图7为本发明实施例中电推杆二和立杆的安装结构示意图。图8为本发明实施例中防倾翻装置的折叠状态示意图。图9为本发明实施例中防倾翻装置的折叠状态主视图。其中，附图标记为：1、臂杆结构；2、驾驶室；3、优弧环；31、优弧内齿环；4、电机一；41、驱动齿轮；5、立架；51、下电机；52、滑块；53、上固定板；54、上滚轮；55、上限位块；56、下固定板；57、下滚轮；58、下限位块；6、支撑板；61、电推杆一；7、延伸板；71、工业合页；8、固定座；9、滚轮；10、电推杆二；101、立杆；11、转动块；111、齿轮一；112、齿轮二；114、旋转气缸；12、电机二；13、升降框；14、限位杆；15、底板；16、支撑柱；17、轨道结构；18、升降限位结构；19、转动调节结构；20、支撑调节结构。具体实施方式为了能更加清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，对本方案进行阐述。参见图1-图7，一种农用挖掘机用防倾翻装置，包括水平设置在挖掘机上的底板15，还包括与底板15外侧连接的轨道结构17、可沿着轨道结构17做弧形运动的升降限位结构18，升降限位结构18竖直设置；升降限位结构18上设置有转动调节结构19，转动调节结构19与支撑调节结构20连接，支撑调节结构20与挖掘机上的臂杆结构1可分离式的接触。其中，臂杆结构1为挖掘机的现有技术，在此不再详述。支撑调节结构20包括水平设置的支撑板6、一端与支撑板6一端铰接的延伸板7、设置在延伸板7另一端的固定座8、设置在固定座8上的滚轮9，支撑板6的另一端与转动调节结构19连接，支撑板6的底面通过工业合页71与延伸板7的底面连接；支撑板6的底面设置有铰接座一，延伸板7的底面设置有铰接座二，铰接座一和铰接座二分别与电推杆一61的底端、伸缩端连接。转动调节结构19包括升降框13、设置在升降框13内侧的旋转气缸114、设置在升降框13上端面且可水平旋转的转动块11、水平穿过转动块11的旋转轴，旋转轴与动力机构连接，升降框13的两端部分别垂直设置有限位杆14，旋转轴与支撑板6的端部连接。支撑调节结构20具有两个，且旋转轴具有两个；动力机构包括同轴设置在其中一旋转轴上的齿轮一111、同轴设置在另一旋转轴上的齿轮二112、与齿轮一111或者齿轮二112连接的电机二12，电机二12设置在转动块11上。升降限位结构18包括竖直设置的立架5、竖直穿过立架5的丝杠、设置在丝杠上的滑块52、与丝杠底端连接的下电机51，滑块52穿过立架5的内侧；立架5的外侧从上到下依次设置有上固定板53、上限位块55、下固定板56、下限位块58，上固定板53底面设置有上滚轮54，下固定板56底面设置有下滚轮57；上固定板53上竖直穿过有驱动轴，驱动轴的底端设置有驱动齿轮41，且驱动轴的顶端设置有电机一4。轨道结构17包括竖直设置在底板15外侧的支撑柱16、水平设置在支撑柱16顶端的优弧内齿环31、设置在优弧内齿环31外侧的优弧环3，优弧环3的外侧边沿上下底面分别设置有上开口槽一、下开口槽一，底板15的外侧边沿上下底面分别设置有上开口槽二、下开口槽二。其中，上滚轮54沿着上开口槽一移动，下滚轮57沿着上开口槽二移动，上限位块55沿着下开口槽一移动，下限位块58沿着下开口槽二移动，实现了对立架5移动的限位；移动车组件、升降限位结构18分别具有两个。两个支撑调节结构20分别可转动的设置在驾驶室2的正上方，且两个支撑调节结构20上下位置设置。底板15上设置有倾角传感器，倾角传感器与设置在驾驶室2中的显示仪表连接。关于倾角传感器的具体位置，可以根据实际的情形固定在底板15上，在此不再详述。铰接座一的底端竖直设置有立杆101，立杆101的底端水平设置有电推杆二10，电推杆二10的伸缩端可分离式的嵌入在升降框13外侧。本方案中的电机一4、下电机51、电推杆二10、电推杆一61、电机二12，均连接在PLC控制器上，驾驶员操作PLC控制器，根据底板15实际的倾角大小，来调节动力部件的工作，在此不再详述。本发明的具体工作过程：设置支撑调节结构20，在电推杆一61的作用下，使得延伸板7可以向支撑板6方向折叠，延伸板7的外端设置有滚轮9，在升降限位结构18的上下调节作用下，支撑调节结构20能够上下运动，具体来说，通过下电机51的旋转，带动丝杠转动，从而带动滑块52上下运动，由于滑块52与升降框13的内侧连接，限位杆14的端部嵌设在立架5的外侧，用于加强固定，因此可以带动转动调节结构19与支撑调节结构20上下运动；因此当农用挖掘机的一侧出现倾斜时，通过支撑调节结构20的上下运动和折叠运动，使得滚轮9可以支撑在倾斜面上，防止了挖掘机的倾斜；本方案中设置有转动调节结构19，并结合支撑调节结构20，当支撑调节结构20位于升降限位结构18的下方时，在旋转气缸114的作用下，使得转动块11能够转动一定的角度，这时候挖掘机上的臂杆结构1将挖掘的土方，便可以近距离的放置在支撑板6和延伸板7上，避免了以往臂杆结构1转动角度过大的问题，驱动齿轮41与优弧内齿环31内侧的啮合齿连接，在电机一4的作用下，使得升降限位结构18能够绕着优弧环3做弧形运动，并达到合适的位置；此时，在电机二12的作用下，使得齿轮一111和齿轮二112啮合转动，并通过旋转轴的转动，带动支撑板6和延伸板7转动，其中旋转轴与支撑板6的端面连接，这时土方便会沿着支撑板6和延伸板7向下滑落，这样减少了臂杆结构1的运动路径，有助于提高工作效率；参见图8和图9，在升降限位结构18的作用下，使利用滑块52带动支撑调节结构20上升到立架5的最高点，在旋转气缸114的作用下，使得支撑调节结构20转动，直到两个支撑调节结构20均水平设置在驾驶室2的上方，在炎热的夏季，具有遮阳的技术效果，避免人们在驾驶室2内的高温不适感。底板15上设置有倾角传感器，倾角传感器与设置在驾驶室2中的显示仪表连接，为驾驶员安全驾驶提供可靠的参考数据，当倾角达到一定的角度后，驾驶员通过控制器调节电机一4、下电机51、电推杆一61的工作，使得倾斜侧的滚轮9支撑在地面上，避免倾翻。备注：倾角传感器属于角度传感器的一种，其作用就是测量载体的水平度，又叫倾角传感器，工程上常叫水平仪或倾角仪，双轴倾角传感器可以同时测量两个方向的水平角度，因此可以定出整个被测面的水平度。本发明未经描述的技术特征可以通过或采用现有技术实现，在此不再赘述，当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
