标题title
一种装配式钢结构建筑梁柱连接结构
摘要abst
本发明公开了一种装配式钢结构建筑梁柱连接结构，包括工字钢立柱一、工字钢立柱二、工字钢横梁，工字钢横梁贯穿在并列而立的工字钢立柱一、工字钢立柱二上设置的柱贯穿孔中，工字钢立柱一、工字钢立柱二的连接处以及外侧的固定侧板上均设置有弧形滑动孔，工字钢横梁上设置的横向支杆的两端均卡合在弧形滑动孔中；工字钢立柱一、工字钢立柱二之间设置有悬杆，悬杆下方通过锁链悬吊有与横向支杆以及工字钢横梁进行固定的限位档杆。本发明装配式钢结构建筑梁柱连接结构，结构紧凑，采用弹性连接，安装方便、快捷，提高了节点的结构强度，降低了螺栓的承受力，整体性、协作性、抗震耗能效果较好，综合强度高。
权利要求书clms
1.一种装配式钢结构建筑梁柱连接结构，其特征在于，包括工字钢立柱一、工字钢立柱二、工字钢横梁，所述工字钢立柱一、工字钢立柱二并列而立，所述工字钢立柱一、工字钢立柱二、工字钢横梁均由上横板、下横板以及连接上横板与下横板的竖板组成，所述工字钢立柱一、工字钢立柱二的竖板上设置有柱贯穿孔，所述工字钢横梁贯穿在柱贯穿孔中；所述工字钢立柱一、工字钢立柱二的两上横板、两下横板外侧均设置有固定侧板，所述工字钢立柱一、工字钢立柱二的两上横板、两下横板连接处以及外侧的固定侧板上均设置有弧形滑动孔，所述工字钢横梁上设置有贯穿上横板、下横板的横向支杆，所述横向支杆的两端均卡合在工字钢立柱一与工字钢立柱二的连接处以及固定侧板的弧形滑动孔中；所述工字钢立柱一、工字钢立柱二的两竖板之间设置有悬杆，所述悬杆下方通过锁链悬吊有限位档杆，所述限位档杆与横向支杆以及工字钢横梁的竖板进行固定。2.根据权利要求1所述一种装配式钢结构建筑梁柱连接结构，其特征在于，所述横向支杆、弧形滑动孔均设置有两个，两个所述横向支杆、两个所述弧形滑动孔均处于同一垂直线上；所述弧形滑动孔下方两侧的固定侧板外侧端面上均设置有弹簧固定座，所述固定侧板外侧的横向支杆上与两弹簧固定座之间均设置有限位弹簧。3.根据权利要求1所述一种装配式钢结构建筑梁柱连接结构，其特征在于，所述工字钢横梁的竖板上下方的上横板、下横板上均设置有梁固定孔，两个所述横向支杆分别设置在工字钢横梁的竖板上下方并贯穿在上横板、下横板的梁固定孔中，且两个所述固定侧板外侧的横向支杆末端均安装有固定螺帽。4.根据权利要求1所述一种装配式钢结构建筑梁柱连接结构，其特征在于，所述工字钢立柱一与工字钢立柱二连接处的两上横板、两下横板的边沿处均设置有半弧形凹口，两上横板、两下横板的两个所述半弧形凹口相合后形成弧形滑动孔并与其外侧的固定侧板上的弧形滑动孔位置重合。5.根据权利要求1所述一种装配式钢结构建筑梁柱连接结构，其特征在于，所述限位档杆中部设置有螺纹，所述工字钢横梁采用侧卧设置，侧卧的所述工字钢横梁的竖板上设置有悬吊安装孔，所述限位档杆垂直贯穿在工字钢横梁的竖板的悬吊安装孔中，且所述工字钢横梁的竖板上下两侧的限位档杆上均设置有锁紧螺帽，所述锁紧螺帽通过限位档杆上设置的螺纹进行锁紧。6.根据权利要求5所述一种装配式钢结构建筑梁柱连接结构，其特征在于，所述工字钢横梁的竖板两侧的限位档杆上均设置有支杆贯穿孔，两个所述横向支杆分别贯穿于限位档杆的两个支杆贯穿孔中，且所述横向支杆两端分别贯穿固定于上横板、下横板的梁固定孔中。7.根据权利要求1所述一种装配式钢结构建筑梁柱连接结构，其特征在于，所述悬杆上安装有固定悬吊基座，所述锁链为成串环链，所述锁链上端固定在固定悬吊基座上，其下端固定在限位档杆顶端。8.根据权利要求1所述一种装配式钢结构建筑梁柱连接结构，其特征在于，所述限位档杆两侧的工字钢立柱一、工字钢立柱二的竖板的内侧端面上均设置有钢板橡胶减震垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑连接节点技术领域，具体为一种装配式钢结构建筑梁柱连接结构。背景技术在梁柱框架结构中，特别是钢结构梁柱，梁柱节点将钢结构梁柱连接成一个整体，连接节点起荷载传递和抗震耗能的作用，受力构件的连接部位在框架结构中占据着举足轻重的地位。传统的钢结构梁柱节点，完全靠高强度螺栓连接固定，虽然可以提高结构的整体稳定性，但是高强度螺栓承受的强度非常大，其刚度要求较高；同时，在现有的钢结构梁柱框架结构中，连接节点采用刚性连接，不具备抗震耗能的作用，在发生地震时，连接节点不能够很好的针对振动而变形，耗能系数非常低，易造成梁柱节点的损坏。发明内容本发明的目的在于：提供一种装配式钢结构建筑梁柱连接结构，以解决以上缺陷。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式钢结构建筑梁柱连接结构，包括工字钢立柱一、工字钢立柱二、工字钢横梁，所述工字钢立柱一、工字钢立柱二并列而立，所述工字钢立柱一、工字钢立柱二、工字钢横梁均由上横板、下横板以及连接上横板与下横板的竖板组成，所述工字钢立柱一、工字钢立柱二的竖板上设置有柱贯穿孔，所述工字钢横梁贯穿在柱贯穿孔中；所述工字钢立柱一、工字钢立柱二的两上横板、两下横板外侧均设置有固定侧板，所述工字钢立柱一、工字钢立柱二的两上横板、两下横板连接处以及外侧的固定侧板上均设置有弧形滑动孔，所述工字钢横梁上设置有贯穿上横板、下横板的横向支杆，所述横向支杆的两端均卡合在工字钢立柱一与工字钢立柱二的连接处以及固定侧板的弧形滑动孔中；所述工字钢立柱一、工字钢立柱二的两竖板之间设置有悬杆，所述悬杆下方通过锁链悬吊有限位档杆，所述限位档杆与横向支杆以及工字钢横梁的竖板进行固定。优选地，所述横向支杆、弧形滑动孔均设置有两个，两个所述横向支杆、两个所述弧形滑动孔均处于同一垂直线上；所述弧形滑动孔下方两侧的固定侧板外侧端面上均设置有弹簧固定座，所述固定侧板外侧的横向支杆上与两弹簧固定座之间均设置有限位弹簧。优选地，所述工字钢横梁的竖板上下方的上横板、下横板上均设置有梁固定孔，两个所述横向支杆分别设置在工字钢横梁的竖板上下方并贯穿在上横板、下横板的梁固定孔中，且两个所述固定侧板外侧的横向支杆末端均安装有固定螺帽。优选地，所述工字钢立柱一与工字钢立柱二连接处的两上横板、两下横板的边沿处均设置有半弧形凹口，两上横板、两下横板的两个所述半弧形凹口相合后形成弧形滑动孔并与其外侧的固定侧板上的弧形滑动孔位置重合。优选地，所述限位档杆中部设置有螺纹，所述工字钢横梁采用侧卧设置，侧卧的所述工字钢横梁的竖板上设置有悬吊安装孔，所述限位档杆垂直贯穿在工字钢横梁的竖板的悬吊安装孔中，且所述工字钢横梁的竖板上下两侧的限位档杆上均设置有锁紧螺帽，所述锁紧螺帽通过限位档杆上设置的螺纹进行锁紧。优选地，所述工字钢横梁的竖板两侧的限位档杆上均设置有支杆贯穿孔，两个所述横向支杆分别贯穿于限位档杆的两个支杆贯穿孔中，且所述横向支杆两端分别贯穿固定于上横板、下横板的梁固定孔中。优选地，所述悬杆上安装有固定悬吊基座，所述锁链为成串环链，所述锁链上端固定在固定悬吊基座上，其下端固定在限位档杆顶端。优选地，所述限位档杆两侧的工字钢立柱一、工字钢立柱二的竖板的内侧端面上均设置有钢板橡胶减震垫。本发明的有益效果在于：本发明装配式钢结构建筑梁柱连接结构，在工字钢立柱一、工字钢立柱二的连接处以及外侧的固定侧板上均设置有弧形滑动孔，并将工字钢横梁上的横向支杆两端卡合在两弧形滑动孔中，再利用固定侧板上设置的限位弹簧对横向支杆进行限位；同时，将工字钢横梁上固定的限位档杆利用锁链进行悬吊设置，并在限位档杆两侧的工字钢立柱一、工字钢立柱二的内侧端面上设置钢板橡胶减震垫，在地震时，工字钢横梁会产生前后向的移动，并在弧形滑动孔与限位弹簧、锁链及钢板橡胶减震垫的多重作用下，降低地震产生的前后运动的能量，并能够使工字钢横梁逐步回移至最初位置，达到抗震耗能的效果。本发明装配式钢结构建筑梁柱连接结构，结构紧凑，对梁柱采用弹性连接，安装方便、快捷，提高了梁柱连接处的结构强度，降低了螺栓的承受力，也提高了梁柱的整体性以及协作性，抗震耗能效果较好，综合强度高，不易造成梁柱节点的损坏，实用性强。附图说明图1：本发明结构示意图；图2：图1中A处结构放大图；图3：本发明的梁柱连接节点处的内部结构示意图；图4：本发明的工字钢横梁与悬杆、锁链的连接结构示意图。具体实施方式结合附图1-4，对本发明的具体实施方式作如下说明：如图1-4所示，一种装配式钢结构建筑梁柱连接结构，包括工字钢立柱一1、工字钢立柱二2、工字钢横梁3，工字钢立柱一1、工字钢立柱二2、工字钢横梁3均由上横板、下横板以及连接上横板与下横板的竖板组成。工字钢立柱一1、工字钢立柱二2并列而立，使工字钢立柱一1的上横板、下横板末端分别与工字钢立柱二2的上横板、下横板前端相连接。工字钢立柱一1、工字钢立柱二2的竖板上设置有柱贯穿孔11，工字钢横梁3采用卧置安装并贯穿在柱贯穿孔11中。工字钢立柱一1、工字钢立柱二2的两上横板、两下横板外侧均设置有固定侧板4，工字钢立柱一1、工字钢立柱二2的两上横板、两下横板连接处以及外侧的固定侧板4上均设置有弧形滑动孔41。其中，工字钢立柱一1与工字钢立柱二2连接处的两上横板、两下横板的边沿处均设置有半弧形凹口，两上横板、两下横板的两个半弧形凹口相合后形成弧形滑动孔41并与其外侧的固定侧板4上的弧形滑动孔41位置重合。工字钢横梁3上设置有贯穿上横板、下横板的横向支杆31，横向支杆31、弧形滑动孔41均设置有两个，两个横向支杆31、两个弧形滑动孔41均处于同一垂直线上。工字钢横梁3的竖板上下方的上横板、下横板上均设置有梁固定孔，两个横向支杆31首先分别设置在工字钢横梁3的竖板上下方并贯穿在上横板、下横板的梁固定孔中；然后横向支杆31的两端均卡合在工字钢立柱一1与工字钢立柱二2的连接处以及固定侧板4的弧形滑动孔41中；最后，在两个固定侧板4外侧的横向支杆31末端均安装有固定螺帽进行限位。此外，弧形滑动孔41下方两侧的固定侧板4外侧端面上均设置有弹簧固定座42，固定侧板4外侧的横向支杆31上与两弹簧固定座42之间均设置有限位弹簧43，利用限位弹簧43对横向支杆31在弧形滑动孔41中进行限位。工字钢立柱一1、工字钢立柱二2的两竖板之间设置有悬杆5，悬杆5上安装有固定悬吊基座51，悬杆5的固定悬吊基座51下方通过锁链6悬吊有限位档杆32，限位档杆32与横向支杆31以及工字钢横梁3的竖板进行固定。其中，锁链6为成串环链，锁链6上端固定在固定悬吊基座51上，其下端固定在限位档杆32顶端。限位档杆32两侧的工字钢立柱一1、工字钢立柱二2的竖板的内侧端面上均设置有钢板橡胶减震垫7，钢板橡胶减震垫7是采用多层钢板与橡胶层交替设置而成的并具有一定的弹性。其中，限位档杆32中部设置有螺纹，工字钢横梁3采用侧卧设置，侧卧的工字钢横梁3的竖板上设置有悬吊安装孔，限位档杆32垂直贯穿在卧置的工字钢横梁3的竖板的悬吊安装孔中，且工字钢横梁3的竖板上下两侧的限位档杆32上均设置有锁紧螺帽33，锁紧螺帽33通过限位档杆32上设置的螺纹进行锁紧。其中，工字钢横梁3的竖板两侧的限位档杆32上均设置有支杆贯穿孔，两个横向支杆31分别贯穿于限位档杆32的两个支杆贯穿孔中，且横向支杆31两端分别贯穿固定于上横板、下横板的梁固定孔中。本发明装配式钢结构建筑梁柱连接结构，在工字钢立柱一1、工字钢立柱二2的连接处以及外侧的固定侧板4上均设置有弧形滑动孔41，并将工字钢横梁3上的横向支杆31两端卡合在两弧形滑动孔41中，再利用固定侧板4上设置的限位弹簧43对横向支杆31进行限位；同时，将工字钢横梁3上固定的限位档杆32利用锁链6进行悬吊设置，并在限位档杆两侧的工字钢立柱一、工字钢立柱二的内侧端面上设置钢板橡胶减震垫7。在地震时，工字钢横梁3会产生前后方向上的移动，工字钢横梁3在移动过程中，会受到多重作用下的限制，例如：一、工字钢横梁3的横向支杆31的前后向运动，会受到弧形滑动孔41的限位，使单纯的前后向运动逐步转化成前后向与垂直向的双重运动，而且垂直向的运动，会使工字钢横梁3受到自身重力的作用下而产生回返运动的趋势。二、工字钢横梁3的横向支杆31在弧形滑动孔41中运动时，会受到限位弹簧43的作用，也使工字钢横梁3产生回返运动的趋势。三、工字钢横梁3上固定的限位档杆32在锁链6的悬吊下也会产生回移至最初位置的运动趋势。而且一旦工字钢横梁3前后向运动位移过大后，会受到弧形滑动孔41的限位，以及限位档杆32与钢板橡胶减震垫7接触后的减震耗能作用，防止工字钢横梁3移动过大。最终，工字钢横梁3在弧形滑动孔41与限位弹簧43、锁链6及钢板橡胶减震垫7的多重作用下，降低地震产生的前后运动的能量，并能够使工字钢横梁3逐步回移至最初位置，达到抗震耗能的效果。本发明装配式钢结构建筑梁柱连接结构，结构紧凑，对梁柱采用弹性连接，安装方便、快捷，提高了梁柱连接处的结构强度，降低了螺栓的承受力，也提高了梁柱的整体性以及协作性，抗震耗能效果较好，综合强度高，不易造成梁柱节点的损坏，实用性强。上述结合附图对发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的这种非实质改进，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其他场合的，均在本发明的保护范围之内。
