标题title
一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置及收集方法
摘要abst
本发明公开了一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置及收集方法，包括基座，基座包括两个基座支撑板和转动连接在两个基座支撑板之间的传动轴，传动轴上连接齿轮，其中一个基座支撑板上安装电机和减速器，电机与减速器传动连接，减速器与传动轴连接；还包括连接在基座上且集油位置可调节的集油装置。本发明提供的一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，能覆盖整个卷筒可能滴落油脂的全部位置，并在长时间接油时不会发生溢出，对接到的油脂进行自动收集，工作表面自动清理，无需维护工作人员手动清理接油面，桥机、门机在正常运行时，集油装置不会与其发生干涉，不影响启闭机的正常运行，不妨碍工作人员对卷筒和钢丝绳状况进行观察。
权利要求书clms
1.一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，其特征在于，包括基座，所述基座包括两个基座支撑板和转动连接在两个基座支撑板之间的传动轴，所述传动轴上连接齿轮，其中一个基座支撑板上安装电机和减速器，所述电机与减速器传动连接，减速器与传动轴连接；还包括连接在所述基座上且集油位置可调节的集油装置。2.根据权利要求1所述的一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，其特征在于：所述集油装置包括固定导向支架，所述固定导向支架包括并列布置的两个弧形导轨，两个弧形导轨的内侧均设置有导向槽，所述弧形导轨的两端通过连接杆相互连接，所述弧形导轨的外侧通过连接板与所述基座支撑板连接；所述集油装置还包括集油板，所述集油板的端部连接集油槽，所述集油板的两侧连接挡油板，所述集油板的背部沿其弧形方向设置齿条，所述齿条与所述齿轮啮合，所述齿条两侧转动安装导向轮，所述导向轮被限制在所述导向槽内。3.根据权利要求2所述的一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，其特征在于：所述集油槽的最低端设置可拆卸的端盖。4.根据权利要求2所述的一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，其特征在于：还包括设置在所述固定导向支架上的刮油装置。5.根据权利要求4所述的一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，其特征在于：所述刮油装置包括连接在两个弧形导轨之间的支架，所述支架上通过旋转把手连接压板，所述压板与支架之间设置橡胶衬垫，所述橡胶衬板底部与所述集油板抵接。6.实现权利要求2所述一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，其特征在于：还包括控制系统，所述控制系统用于控制所述集油装置中集油板的运动。7.实现权利要求6所述一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，其特征在于：所述控制系统包括工作位置传感器、退出位置传感器和控制箱，所述工作位置传感器和退出位置传感器均与控制箱电连接，所述工作位置传感器固定设置在所述弧形导轨的最下端，所述退出位置传感器固定设置在所述弧形导轨的上部，且工作位置传感器和退出位置传感器均位于所述集油板侧边的正上方。8.一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集方法，其特征在于，使用权利要求1-7任意一项所述的桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，当桥机、门机的卷筒工作时，将集油板调节到较高位；当桥机、门机的卷筒停止工作时，将集油板调节到较低位，以用于收集处于静止状态下的钢丝绳滴落的润滑油脂。
说明书desc
技术领域本发明属于水利水电工程门机、桥机等卷扬式启闭机检修维护技术领域，特别涉及一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置及收集方法。背景技术水利水电工程中，尤其是各类水工闸闸工程，广泛使用门机、桥机等卷扬式启闭机，卷扬式启闭机通过电机及减速器带动其卷筒转动，以收放缠绕在卷筒上的卷筒钢丝绳，实现闸门的下移动，来实现闸门开启、关闭的作用。钢丝绳的可靠性直接关系到闸门能否安全稳定地运行，而钢丝绳的使用寿命，一定程度上取决于其表面的润滑效果。为了达到良好的润滑效果，钢丝绳表面需要始终保持富含润滑油脂的状态。夏季，天气较为炎热，安装在户外的桥机、门机等卷扬式启闭机的工作环境温度可达到45-55℃甚至更高，钢丝绳表面及内部的润滑油脂易受热、融化，并顺着钢丝绳以液态或固态形式滴淋掉落到地面上，掉落的润滑油脂难以清洗干净，污染了所述设备的地面或机房环境，同时也增加了保洁人员在高温环境中的工作频次和劳动强度。目前，部分单位采用在卷筒下方安装接油盆或临时拉设油布来进行润滑油脂收集，该方式不能完全覆盖卷筒所有钢丝绳，例如公开号为CN 206488038 U的中国专利申请，公开了一种卷扬式启闭机卷筒钢丝绳润滑油集油装置，该装置包括集油盒和固定架，但该方式需定期对接油盆进行拆除后，对油盆内的油脂进行刮除，一般油盆安装在卷筒下方的机架上，安装与拆除较为困难，同时，油盆或油布在卷筒正常运行时，影响工作人员对卷筒及钢丝绳进行观察，具有一定的安全风险，该方式既不能有效的清除油污，也增加了工作人员的劳动强度，所需人力物力形成的经济成本较高。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足，提出一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，该装置安装于桥机、门机等设备卷筒处的机架上，通过调节集油状态，自动收集卷筒上缠绕的钢丝绳由于高温导致滴落的润滑油脂，降低维护及保洁工作人员劳动强度，节约生产成本，消除安全风险。本发明的技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，包括基座，所述基座包括两个基座支撑板和转动连接在两个基座支撑板之间的传动轴，所述传动轴上连接齿轮，其中一个基座支撑板上安装电机和减速器，所述电机与减速器传动连接，减速器与传动轴连接；还包括连接在所述基座上且集油位置可调节的集油装置。优选的，所述集油装置包括固定导向支架，所述固定导向支架包括并列布置的两个弧形导轨，两个弧形导轨的内侧均设置有导向槽，所述弧形导轨的两端通过连接杆相互连接，所述弧形导轨的外侧通过连接板与所述基座支撑板连接；所述集油装置还包括集油板，所述集油板的端部连接集油槽，所述集油板的两侧连接挡油板，所述集油板的背部沿其弧形方向设置齿条，所述齿条与所述齿轮啮合，所述齿条两侧转动安装导向轮，所述导向轮被限制在所述导向槽内。优选的，所述集油槽的最低端设置可拆卸的端盖。优选的，还包括设置在所述固定导向支架上的刮油装置。优选的，所述刮油装置包括连接在两个弧形导轨之间的支架，所述支架上通过旋转把手连接压板，所述压板与支架之间设置橡胶衬垫，所述橡胶衬板底部与所述集油板抵接。优选的，还包括控制系统，所述控制系统用于控制所述集油装置中集油板的运动。优选的，所述控制系统包括工作位置传感器、退出位置传感器和控制箱，所述工作位置传感器和退出位置传感器均与控制箱电连接，所述工作位置传感器固定设置在所述弧形导轨的最下端，所述退出位置传感器固定设置在所述弧形导轨的上部，且工作位置传感器和退出位置传感器均位于所述集油板侧边的正上方。本发明还提供了一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集方法，使用上述的桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，当桥机、门机的卷筒工作时，将集油板调节到较高位；当桥机、门机的卷筒停止工作时，将集油板调节到较低位，以用于收集处于静止状态下的钢丝绳滴落的润滑油脂。相比于现有技术，本发明具有以下有益效果：1、本发明提供的一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，该装置安装于桥机、门机等设备卷筒处的机架上，可实现自动收集卷筒上缠绕的钢丝绳由于高温导致滴落的润滑油脂，降低维护及保洁工作人员劳动强度，节约生产成本，消除安全风险。2、本发明提供的一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，能覆盖整个卷筒可能滴落油脂的全部位置，并在长时间接油时不会发生溢出的情况，对接到的油脂进行自动收集，工作表面自动清理，无需维护工作人员手动清理接油面，桥机、门机在正常运行时，集油装置不会与其发生干涉，不影响启闭机的正常运行，不妨碍工作人员对卷筒和钢丝绳状况进行观察。3、本发明提供的一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，能调节集油装置的集油状态，实现了集油装置开度的调节，提高了集油准确性。附图说明图1是本发明的整体结构示意图。图2是本发明中固定导向支架的结构示意图。图3是本发明中刮油装置的结构示意图。图4是本发明中基座的结构示意图。图5是本发明中集油装置的结构示意图。图6是本发明中集油槽的机构示意图。图7是本发明中控制系统的结构示意图。图8是本发明中动力装置的结构示意图。图9是本发明的实施状态示意图。图10是本发明实施例中控制系统的控制逻辑图。上述附图中：10、动力装置；11、电机；12、减速器；13、联轴器；20、基座；21、基座支撑板；22、传动轴；23、齿轮；30、集油装置；31、集油板；32、集油槽；33、齿条；34导向轮；35、挡油板；36、端盖；40、固定导向支架；41、弧形导轨；42、导向槽；43、连接杆；44、连接板；45、传感器安装孔；50、刮油装置；51、支架；52、旋转把手；53、压板；54、橡胶衬垫；60、控制系统；61、工作位置传感器；62、退出位置传感器；63、控制箱；70、卷筒；80、钢丝绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参考图1-图9，作为本发明的一种优选实施例，本实施例提供一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，包括基座20，所述基座20包括两个基座支撑板21和转动连接在两个基座支撑板21之间的传动轴22，所述传动轴22上连接齿轮23，其中一个基座支撑板21上安装动力装置10，动力装置10包括电机11和减速器12，所述电机11与减速器12传动连接，减速器12通过联轴器13与传动轴22连接；还包括连接在所述基座20上且集油位置可调节的集油装置30；所述集油装置30包括固定导向支架40，所述固定导向支架40包括并列布置的两个弧形导轨41，两个弧形导轨41的内侧均设置有导向槽42，所述弧形导轨41的两端通过连接杆43相互连接，所述弧形导轨41的外侧通过连接板44与所述基座支撑板21连接；所述集油装置30还包括集油板31，所述集油板31的端部连接集油槽32，所述集油板31的两侧连接挡油板35，所述集油板31的背部沿其弧形方向设置齿条33，所述齿条33与所述齿轮23啮合，所述齿条33两侧转动安装导向轮34，所述导向轮34被限制在所述导向槽42内。在上述实施例中，集油板31用轻薄不锈钢板制成，与安装在其两侧的挡油板35配合，接住润滑油脂，并防止液态油脂从两侧流失污染地面，安装在集油板31下方的弧形齿条33与齿轮23啮合，带动集油板转动，实现集油装置开度的调节，从而形成工作状态与退出状态两个工况，在齿条两侧设置有导向轮34，与导向槽42配合，防止集油装置30在转动过程中发生扭曲与变形，集油槽32安装在集油板31的末端，用于收集从集油板31上刮下的润滑油脂，当集油槽32位于退出状态位置时，集油板31上的润滑油脂会被刮除至集油槽32内，从而实现收集功能，在集油槽32底部设置有端盖36，将清洁袋或容器放在端盖下方，旋下端盖36，即可完成滴落的润滑油脂收集。在一些优选实施例中，参阅附图3，还包括设置在所述固定导向支架40上的刮油装置50，所述刮油装置50包括连接在两个弧形导轨41之间的支架51，所述支架51上通过旋转把手52连接压板53，所述压板53与支架51之间设置橡胶衬垫54，所述橡胶衬板54底部与所述集油板31抵接，，随着集油板31的移动，产生相对位移，实现刮油功能。在一些实施例中，参阅附图1和附图7，还包括控制系统60，所述控制系统60用于控制所述集油装置30中集油板31的运动，所述控制系统60包括工作位置传感器61、退出位置传感器62和控制箱63，所述工作位置传感器61和退出位置传感器62均与控制箱63电连接，所述工作位置传感器61固定设置在所述弧形导轨41的最下端，所述退出位置传感器62固定设置在所述弧形导轨41的上部，且工作位置传感器61和退出位置传感器62均位于所述集油板31侧边的正上方，以便于检测集油板31的位置，弧形导轨41上设置有传感器安装孔45，所述工作位置传感器61和退出位置传感器62均安装在传感器安装孔45内。本发明还提供了一种桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集方法，参阅附图9，使用上述的桥机、门机的卷筒润滑油脂自动收集装置，当桥机、门机的卷70工作时，也就是钢丝绳80向外放绳状态、放绳后静止状态或收绳过程中，将集油板31调节到较高位，以便于钢丝绳80工作；当桥机、门机的卷筒70停止工作时，将集油板31调节到较低位，以用于收集处于静止状态下的钢丝绳滴落的润滑油脂。其控制方式，参阅附图10，可以选择手动操作，也可以选择自动控制模式，与桥机、门机的电源启动与停止关联，实现自动刮油、集油，减少维护作业人员的劳动强度，提高收集油脂的作业效率。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
