标题title
一种生活和直饮水的户外集成式变频供水设备
摘要abst
本发明公开了一种生活和直饮水的户外集成式变频供水设备，涉及供水技术领域，包括外壳，所述外壳上固定安装有增压组件，所述增压组件包括增压泵壳，增压泵壳内固定安装有离心罩，离心罩内转动安装有叶轮，离心罩上固定安装有泵入管和泵出管，泵出管上固定安装有调压筒。本发明通过设置调节组件，在变频调速器故障的情况下，可以临时作为辅助手段来调节管道内压力，从而提高了装置的容错率；通过设置增压组件，在给水提供压力的同时，还可以检测压力的大小，同时为调节组件提供所需的动力；在增压的过程中不会影响市政水管内的压力，减少对市政供水的影响，从而提高了使用的安全性。
权利要求书clms
1.一种生活和直饮水的户外集成式变频供水设备，包括外壳，其特征在于：所述外壳上固定安装有增压组件，所述增压组件包括增压泵壳，增压泵壳内固定安装有离心罩，离心罩内转动安装有叶轮，离心罩上固定安装有泵入管和泵出管，泵出管上固定安装有调压筒，调压筒内滑动安装有活塞，活塞上固定安装有齿条，齿条上齿轮啮合有从动齿轮，从动齿轮固定安装在齿轮变速箱的输入轴上，齿轮变速箱的输出轴上固定安装有主动齿轮；所述增压泵壳内还固定安装有调节组件，所述调节组件包括与主动齿轮通过齿轮环齿轮啮合的调摆，调摆的两侧分别滑动安装有第一拉杆和第二拉杆，第一拉杆和第二拉杆上分别转动安装有第一锥块和第二锥块，第一锥块和第二锥块的表面分别滑动配合有第一传动销和第二传动销，第一传动销和第二传动销通过传动带传动配合。2.根据权利要求1所述的一种生活和直饮水的户外集成式变频供水设备，其特征在于：所述离心罩与泵入管内部连通，泵出管与离心罩内部连通，所述调压筒内固定安装有限位条，所述齿条滑动安装在齿条支架上，齿条支架固定安装在泵出管上，所述齿轮变速箱通过变速箱支架固定安装在基板上。3.根据权利要求2所述的一种生活和直饮水的户外集成式变频供水设备，其特征在于：所述调压筒内还滑动安装有调节环，调节环与活塞之间固定安装有弹簧，调节环上固定安装有调节环支架，调节环支架上螺纹安装有丝杠，丝杠转动安装在调压筒上。4.根据权利要求3所述的一种生活和直饮水的户外集成式变频供水设备，其特征在于：所述主动齿轮与齿轮环齿轮啮合，齿轮环与调摆固定连接，调摆通过调摆支架转动安装在基板上，基板上固定安装有防尘壳，防尘壳固定安装在增压泵壳上。5.根据权利要求4所述的一种生活和直饮水的户外集成式变频供水设备，其特征在于：所述第一传动销至少9个，且圆形阵列在第一锥块的表面，所述第二传动销至少为9个，且圆形阵列在第二锥块的表面，第一传动销滑动安装在第一转管上，第二传动销滑动安装在第二转管上，所述的第一锥块和所述的第二锥块分别与第一转管和第二转管滑动配合。6.根据权利要求5所述的一种生活和直饮水的户外集成式变频供水设备，其特征在于：所述第一转管固定安装在电动机的输出轴上，电动机固定安装在增压泵壳上，所述第二转管与叶轮固定连接。7.根据权利要求6所述的一种生活和直饮水的户外集成式变频供水设备，其特征在于：所述的泵出管远离离心罩的一端通过单向阀固定连接有出水管道，出水管道上还固定安装有压力检测模块，泵出管与单向阀的内部连通，泵出管内固定设置有流量计。8.根据权利要求7所述的一种生活和直饮水的户外集成式变频供水设备，其特征在于：所述外壳上固定安装有变频调速器和水箱，水箱上固定安装有进水管道，所述的泵入管固定安装在进水管道上，所述水箱、进水管道和泵入管内部连通，所述水箱上固定设置有进水口。
说明书desc
技术领域本发明涉及供水技术领域，具体为一种生活和直饮水的户外集成式变频供水设备。背景技术变频恒压供水是指在供水管网中用水量发生变化时，出口压力保持不变的供水方式。供水管网的出口压力值是根据用户需求确定的。传统的恒压供水方式是采用水塔、高水位箱、气压罐等设施实现的。随着变频调速技术的日益成熟，其显著的节能效果和可靠稳定的控制方式，在供水系统中得到广泛的应用。变频恒压供水系统对水泵电机实行无级调速，依据用水量及水压变化通过微机检测、运算，自动改变水泵转速保持水压恒定以满足用水要求，是目前最先进，合理的节能供水系统。但是目前的变频恒压供水设备都是采用单一调节水压的方式，一旦该装置的变频器出现故障，其系统则无法正常运转。现有技术，公告号为CN111485603B的发明专利公开了一种变频恒压供水组件，包括电控柜、水泵组、气压罐、供水管、集水机构、伸缩机构和储水箱，电控柜的内部固定安装有电控系统和ABB变频器，水泵组、气压罐和供水管均设置在电控柜的左侧，供水管的进水端与储水箱固定连接且连通，储水箱的内部固定安装有过滤机构，过滤机构采用逆渗透膜过滤机构，集水机构固定安装在储水箱的左侧，伸缩机构固定安装在集水机构上，通过波纹管的设置，在底板内进水后会通过重量的改变来使其下沉，从而扩大的集水的空间，且其形变幅度会根据外部水压力的强度自由改变，具有自动平衡内外压力的效果，相较于现有的集水机构设置，有着避免外部水压力增加过大导致集水机构损坏的好处，但是该现有技术并未解决上述技术问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种生活和直饮水的户外集成式变频供水设备，包括外壳，所述外壳上固定安装有增压组件，所述增压组件包括增压泵壳，增压泵壳内固定安装有离心罩，离心罩内转动安装有叶轮，离心罩上固定安装有泵入管和泵出管，泵出管上固定安装有调压筒，调压筒内滑动安装有活塞，活塞上固定安装有齿条，齿条上齿轮啮合有从动齿轮，从动齿轮固定安装在齿轮变速箱的输入轴上，齿轮变速箱的输出轴上固定安装有主动齿轮；所述增压泵壳内还固定安装有调节组件，所述调节组件包括与主动齿轮通过齿轮环齿轮啮合的调摆，调摆的两侧分别滑动安装有第一拉杆和第二拉杆，第一拉杆和第二拉杆上分别转动安装有第一锥块和第二锥块，第一锥块和第二锥块的表面分别滑动配合有第一传动销和第二传动销，第一传动销和第二传动销通过传动带传动配合。优选地，所述离心罩与泵入管内部连通，泵出管与离心罩内部连通，所述调压筒内固定安装有限位条，所述齿条滑动安装在齿条支架上，齿条支架固定安装在泵出管上，所述齿轮变速箱通过变速箱支架固定安装在基板上。优选地，所述调压筒内还滑动安装有调节环，调节环与活塞之间固定安装有弹簧，调节环上固定安装有调节环支架，调节环支架上螺纹安装有丝杠，丝杠转动安装在调压筒上。优选地，所述主动齿轮与齿轮环齿轮啮合，齿轮环与调摆固定连接，调摆通过调摆支架转动安装在基板上，基板上固定安装有防尘壳，防尘壳固定安装在增压泵壳上。优选地，所述第一传动销至少9个，且圆形阵列在第一锥块的表面，所述第二传动销至少为9个，且圆形阵列在第二锥块的表面，第一传动销滑动安装在第一转管上，第二传动销滑动安装在第二转管上，所述的第一锥块和所述的第二锥块分别与第一转管和第二转管滑动配合。优选地，所述第一转管固定安装在电动机的输出轴上，电动机固定安装在增压泵壳上，所述第二转管与叶轮固定连接。优选地，所述的泵出管远离离心罩的一端通过单向阀固定连接有出水管道，出水管道上还固定安装有压力检测模块，泵出管与单向阀的内部连通，泵出管内固定设置有流量计。优选地，所述外壳上固定安装有变频调速器和水箱，水箱上固定安装有进水管道，所述的泵入管固定安装在进水管道上，所述水箱、进水管道和泵入管内部连通，所述水箱上固定设置有进水口。本发明与现有技术相比具备以下有益效果：本发明通过设置调节组件，在变频调速器故障的情况下，可以临时作为辅助手段来调节管道内压力，从而提高了装置的容错率；本发明通过设置增压组件，在给水提供压力的同时，还可以检测压力的大小，同时为调节组件提供所需的动力；本发明在增压的过程中不会影响市政水管内的压力，减少对市政供水的影响，从而提高了使用的安全性。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明水箱结构示意图。图3为本发明增压泵壳内部结构示意图。图4为本发明离心罩结构剖视图。图5为本发明图4中A处结构示意图。图6为本发明电动机处结构示意图。图7为本发明图6中B处结构示意图。图8为本发明调节组件结构剖视图。图9为本发明调节组件结构示意图。图中：101-变频调速器；102-水箱；103-进水管道；104-出水管道；105-压力检测模块；106-进水口；107-单向阀；201-增压泵壳；202-泵出管；203-离心罩；204-泵入管；205-叶轮；206-调压筒；207-齿条支架；208-齿条；209-丝杠；210-调节环支架；211-从动齿轮；212-齿轮变速箱；213-变速箱支架；214-限位条；215-活塞；216-调节环；217-弹簧；218-齿轮环；219-主动齿轮；301-防尘壳；302-基板；303-调摆；304-第一拉杆；305-第二拉杆；306-调摆支架；307-第一锥块；308-第二锥块；309-第一转管；310-第二转管；311-第一传动销；312-第二传动销；313-传动带；314-电动机；4-外壳。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。如图3、图5和图7所示，本发明提供一种技术方案：一种生活和直饮水的户外集成式变频供水设备，包括外壳4，外壳4上固定安装有增压组件，增压组件包括增压泵壳201，增压泵壳201内固定安装有离心罩203，离心罩203内转动安装有叶轮205，离心罩203上固定安装有泵入管204和泵出管202，泵出管202上固定安装有调压筒206，调压筒206内滑动安装有活塞215，活塞215上固定安装有齿条208，齿条208上齿轮啮合有从动齿轮211，从动齿轮211固定安装在齿轮变速箱212的输入轴上，齿轮变速箱212的输出轴上固定安装有主动齿轮219，离心罩203与泵入管204内部连通，泵出管202与离心罩203内部连通，调压筒206内固定安装有限位条214，齿条208滑动安装在齿条支架207上，齿条支架207固定安装在泵出管202上，齿轮变速箱212通过变速箱支架213固定安装在基板302上，调压筒206内还滑动安装有调节环216，调节环216与活塞215之间固定安装有弹簧217，调节环216上固定安装有调节环支架210，调节环支架210上螺纹安装有丝杠209，丝杠209转动安装在调压筒206上，主动齿轮219与齿轮环218齿轮啮合，齿轮环218与调摆303固定连接，调摆303通过调摆支架306转动安装在基板302上，基板302上固定安装有防尘壳301，防尘壳301固定安装在增压泵壳201上。如图8和图9所示，增压泵壳201内还固定安装有调节组件，调节组件包括与主动齿轮219通过齿轮环218齿轮啮合的调摆303，调摆303的两侧分别滑动安装有第一拉杆304和第二拉杆305，第一拉杆304和第二拉杆305上分别转动安装有第一锥块307和第二锥块308，第一锥块307和第二锥块308的表面分别滑动配合有第一传动销311和第二传动销312，第一传动销311和第二传动销312通过传动带313传动配合，第一传动销311至少9个，且圆形阵列在第一锥块307的表面，第二传动销312至少为9个，且圆形阵列在第二锥块308的表面，第一传动销311滑动安装在第一转管309上，第二传动销312滑动安装在第二转管310上，第一锥块307和第二锥块308分别与第一转管309和第二转管310滑动配合，第一转管309固定安装在电动机314的输出轴上，电动机314固定安装在增压泵壳201上，第二转管310与叶轮205固定连接。如图1和图2所示，泵出管202远离离心罩203的一端通过单向阀107固定连接有出水管道104，出水管道104上还固定安装有压力检测模块105，泵出管202与单向阀107的内部连通，泵出管202内固定设置有流量计，外壳4上固定安装有变频调速器101和水箱102，水箱102上固定安装有进水管道103，泵入管204固定安装在进水管道103上，水箱102、进水管道103和泵入管204内部连通，水箱102上固定设置有进水口106。本发明公开的一种生活和直饮水的户外集成式变频供水设备的工作原理如下：在使用前，首先将市政水管通过进水口106与水箱102连通，此时水会进入到水箱102内，然后通过变频调速器101启动电动机314，电动机314的输出轴会带动第一转管309转动，第一转管309转动会带动第一传动销311转动，第一传动销311会通过传动带313带动第二传动销312转动，第二传动销312会带动第二转管310转动，第二转管310转动就会带动叶轮205转动，叶轮205转动就会降低泵入管204内的压力，此时水箱102的水就会顺着进水管道103、泵入管204流入到离心罩203内，此时旋转的叶轮205会将流入的水甩到泵出管202内，并且通过单向阀107流入到出水管道104，通过出水管道104给用户供水。当用户的用水量增多的时候，出水管道104内压力降低，此时压力检测模块105会将测到压力降低，从而给变频调速器101信号，变频调速器101调节电动机314的转速，从而加快水的供给，当用户不再使用水的时候，水流静止，此时通过泵出管202内的流量计，检测出来，从而通过变频调速器101控制电动机314，使其处于怠速或停机状态。由于通过压力检测模块105和变频调速器101调节电动机314是实时调控的，因此水压的峰谷的差值不会影响到活塞215。若在供水的过程中，变频调速器101出现损坏，此时可以直接重新启动电动机314，电动机314的输出轴会带动第一转管309转动，第一转管309转动会带动第一传动销311转动，第一传动销311会通过传动带313带动第二传动销312转动，第二传动销312会带动第二转管310转动，第二转管310转动就会带动叶轮205转动，叶轮205转动就会降低泵入管204内的压力，此时水箱102的水就会顺着进水管道103、泵入管204流入到离心罩203内，此时旋转的叶轮205会将流入的水甩到泵出管202内，并且通过单向阀107流入到出水管道104，通过出水管道104给用户供水。当用户的用水量减少的时候，出水管道104内压力增大，出水管道104内的压力增大会推动活塞215移动，活塞215移动会带动齿条208移动，齿条208移动会带动从动齿轮211转动，从动齿轮211转动会通过齿轮变速箱212带动主动齿轮219转动，主动齿轮219转动会带动齿轮环218转动，齿轮环218转动会带动调摆303摆动，调摆303摆动会通过第一拉杆304和第二拉杆305带动第一锥块307和第二锥块308在第一转管309和第二转管310内滑动，此时第一传动销311和第二传动销312的传动半径就会发生改变，从而改变第一转管309和第二转管310的传动比，进而改变了叶轮205的转速，因此通过泵出管202和出水管道104内的压力就会随之改变。使用者可以通过旋转丝杠209来带动调节环支架210的移动，调节环支架210移动就会带动调节环216压缩或放松弹簧217，从而调节弹簧217的弹力，进而调节水压的触发调节叶轮205转速的阈值。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
