标题title
一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备
摘要abst
本发明公开了一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备，包括：设备底板，其下端转动装配有移动车轮；轴承座，镜像固定装配在所述设备底板上表面上，且两组所述轴承座之间转动装配有混凝土膜卷，所述混凝土膜卷上盘装有混凝土膜；防脱辊，固定装配在所述设备底板上表面。其设置有两个辊柱，两辊柱之间放置有所述混凝土膜；调速装置，固定装配在所述设备底板下表面，其上端同轴转动装配在所述混凝土膜卷上；喷淋装置，转动装配在所述设备底板下表面，其右端固定连接在储水箱上，所述储水箱固定放置在设备底板上表面右侧；混凝土膜固定装置，镜像设置有两组，均固定装配在所述设备底板上表面左侧。
权利要求书clms
1.一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备，其特征在于：包括：设备底板，其下端转动装配有移动车轮；轴承座，镜像固定装配在所述设备底板上表面上，且两组所述轴承座之间转动装配有混凝土膜卷，所述混凝土膜卷上盘装有混凝土膜；防脱辊，固定装配在所述设备底板上表面，其设置有两个辊柱，两辊柱之间放置有所述混凝土膜；调速装置，固定装配在所述设备底板下表面，其上端同轴转动装配在所述混凝土膜卷上；喷淋装置，转动装配在所述设备底板下表面，其右端固定连接在储水箱上，所述储水箱固定放置在设备底板上表面右侧；混凝土膜固定装置，镜像设置有两组，均固定装配在所述设备底板上表面左侧。2.根据权利要求1所述的一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备，其特征在于：所述调速装置包括：车轴，同轴固定装配在左背侧所述移动车轮上，其上同轴固定装配有减速箱，所述减速箱上端固定装配在设备底板下表面，其输出轴上同轴固定装配有伸缩杆，所述伸缩杆的活塞端上同轴转动装配有传动比变换装置。3.根据权利要求2所述的一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备，其特征在于：所述变换装置嵌装在固定板上，所述固定板左侧固定装配在设备底板前侧平面上；传动板，同轴固定装配在左前侧所述移动车轮上；且其左侧平面上径向滑动设置有钉齿，其上啮合装配有传动带；传动带，其下端搭设在传动比变换装置外侧，上端同轴滑动装配在小带轮上，且所述小带轮同轴固定在混凝土膜卷上。4.根据权利要求3所述的一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备，其特征在于：所述传动板左侧平面上径向滑动设置有钉齿，所述钉齿呈圆周排列，且与传动带侧面开设的槽口相啮合。5.根据权利要求2所述的一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备，其特征在于：所述传动比变换装置包括：固定块，转动装配在所述伸缩杆右侧平面上，所述固定块的侧面上转动装配有三组转动连杆，所述转动连杆另一端转动装配有撑带块，且所述转动连杆中部转动装配有连接杆；滑动杆，设置有三组，固定装配在所述固定块右端平面上，其另一端固定装配有限位端盖，且三组所述滑动杆上滑动装配有滑动块；转动丝杠，同轴固定装配在所述伸缩杆上，其另一端转动装配在所述限位端盖上，且所述转动丝杠上螺纹装配有滑动块，所述滑动块侧面转动装配有连接杆。6.根据权利要求5所述的一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备，其特征在于：所述撑带块放置在传动板与固定板之间，且始终与所述传动带内侧相切。7.根据权利要求1所述的一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备，其特征在于：所述混凝土膜固定装置包括：支撑架，设置有两组，固定装配在所述设备底板上表面，其上转动装配有绕线轮，所述绕线轮上绕装有连接线，且一侧支撑架上固定装配有控制开关。8.根据权利要求7所述的一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备，其特征在于：所述连接线最前端设置有第一电磁铁，其后端则等间距设置有多组第二电磁铁，且所述第一电磁铁固定装配在所述混凝土膜前端的一侧。9.根据权利要求8所述的一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备，其特征在于：所述第二电磁铁由控制开关统一控制，所述第一电磁铁单独控制。10.根据权利要求1所述的一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备，其特征在于：所述设备底板下方转动设置有两组液压缸，其另一端均转动装配在所述喷淋装置上。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土养护技术领域，具体涉及一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备。背景技术混凝土建筑结构通常先搭建钢筋构架，然后进行混凝土浇筑，混凝土浇筑振捣密实后，经过一段时间后会凝结成型，在混凝土凝结过程中是通过水泥的水化作用来实现其硬化的。水泥水化作用同混凝土养护的温度、湿度有着直接联系。特别是在混凝土的早期养护阶段，假如不能定期对其洒水保持其表面湿润或者养护的时间过短，混凝土的表面会因水分过早蒸发干缩造成裂缝或者形成毛细网透气渗水。使得混凝土的抗渗性下降。通常，混凝土在硬化过程中水泥完全水化需水量为水泥量的25％左右，其余水量用来满足混凝土施工及混凝土的和易性要求。其中自然养护是通过洒水来给混凝土提供水分，其中大多数水会被蒸发掉，从而极大的消耗水资源，其中覆膜养护是通过铺设特定的膜来一定程度上抑制水的蒸发，从而节省水的消耗，然而现有的覆膜养护方法需要人工铺设膜，并且需要对其进行固定防止其被刮起，同时在进行补充洒水时，需人工进行掀开，再进行洒水，这种方式不仅费时费力，还会极大的影响养护的工作效率。因此，有必要提供一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备以解决上述问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备，包括：设备底板，其下端转动装配有移动车轮；轴承座，镜像固定装配在所述设备底板上表面上，且两组所述轴承座之间转动装配有混凝土膜卷，所述混凝土膜卷上盘装有混凝土膜；防脱辊，固定装配在所述设备底板上表面，其设置有两个辊柱，两辊柱之间放置有所述混凝土膜；调速装置，固定装配在所述设备底板下表面，其上端同轴转动装配在所述混凝土膜卷上；喷淋装置，转动装配在所述设备底板下表面，其右端固定连接在储水箱上，所述储水箱固定放置在设备底板上表面右侧；混凝土膜固定装置，镜像设置有两组，均固定装配在所述设备底板上表面左侧。进一步，作为优选，所述调速装置包括：车轴，同轴固定装配在左背侧所述移动车轮上，其上同轴固定装配有减速箱，所述减速箱上端固定装配在设备底板下表面，其输出轴上同轴固定装配有伸缩杆，所述伸缩杆的活塞端上同轴转动装配有传动比变换装置。进一步，作为优选，所述传动比变换装置嵌装在固定板上，所述固定板左侧固定装配在设备底板前侧平面上；传动板，同轴固定装配在左前侧所述移动车轮上；且其左侧平面上径向滑动设置有钉齿，其上啮合装配有传动带；传动带，其下端搭设在传动比变换装置外侧，上端同轴滑动装配在小带轮上，且所述小带轮同轴固定在混凝土膜卷上。进一步，作为优选，所述传动板左侧平面上径向滑动设置有钉齿，所述钉齿呈圆周排列，且与传动带侧面开设的槽口相啮合。进一步，作为优选，所述传动比变换装置包括：固定块，转动装配在所述伸缩杆右侧平面上，所述固定块的侧面上转动装配有三组转动连杆，所述转动连杆另一端转动装配有撑带块，且所述转动连杆中部转动装配有连接杆；滑动杆，设置有三组，固定装配在所述固定块右端平面上，其另一端固定装配有限位端盖，且三组所述滑动杆上滑动装配有滑动块；转动丝杠，同轴固定装配在所述伸缩杆上，其另一端转动装配在所述限位端盖上，且所述转动丝杠上螺纹装配有滑动块，所述滑动块侧面转动装配有连接杆。进一步，作为优选，所述撑带块放置在传动板与固定板之间，且始终与所述传动带内侧相切。进一步，作为优选，所述混凝土膜固定装置包括：支撑架，设置有两组，固定装配在所述设备底板上表面，其上转动装配有绕线轮，所述绕线轮上绕装有连接线，且一侧支撑架上固定装配有控制开关。进一步，作为优选，所述连接线最前端设置有第一电磁铁，其后端则等间距设置有多组第二电磁铁，且所述第一电磁铁固定装配在所述混凝土膜前端的一侧。进一步，作为优选，所述第二电磁铁由控制开关统一控制，所述第一电磁铁单独控制。进一步，作为优选，所述设备底板下方转动设置有两组液压缸，其另一端均转动装配在所述喷淋装置上。与现有技术相比，本发明提供了一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备，具有以下有益效果：本发明中，设置有调速装置，可以在铺设混凝土膜的同时，根据运行情况实时调整车轮与混凝土膜卷之间的传动比，防止在铺设或卷起过程中因混凝土膜卷直径变化造成的混凝土膜卷过长散开或过短扯断，且喷淋装置设置在调速装置下方，可以较为方便的进行喷水操作，喷水完成后，混凝土膜被立即铺设在混凝土上，极大的降低了水资源的消耗，同时设置有混凝土膜固定装置，可以将混凝土膜牢牢的吸附在混凝土上，防止大风掀起，影响混凝土的养护效果，同时节省人力物力，提高混凝土养护工作的效率。附图说明图1为一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备结构示意图；图2为一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备调速装置结构示意图；图3为一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备传动比变换装置结构示意图；图4为一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备混凝土膜固定装置结构示意图；图中：1、设备底板；2、移动车轮；3、轴承座；4、混凝土膜卷；5、防脱辊；6、调速装置；7、喷淋装置；8、储水箱；9、混凝土膜固定装置；10、液压缸；11、混凝土膜；61、减速箱；62、车轴；63、伸缩杆；64、传动比变换装置；65、传动板；66、固定板；67、传动带；68、小带轮；641、固定块；642、转动连杆；643、撑带块；644、连接杆；645、滑动块；646、滑动杆；647、转动丝杠；648、限位端盖；91、支撑架；92、绕线轮；93、连接线；94、第一电磁铁；95、第二电磁铁；96、控制开关。具体实施方式请参阅图1～4，本发明提供了一种混凝土建筑结构的节水型喷淋养护设备，包括：设备底板1，其下端转动装配有移动车轮2；轴承座3，镜像固定装配在所述设备底板1上表面上，且两组所述轴承座3之间转动装配有混凝土膜卷4，所述混凝土膜卷4上盘装有混凝土膜11；防脱辊5，固定装配在所述设备底板1上表面，其设置有两个辊柱，两辊柱之间放置有所述混凝土膜11；调速装置6，固定装配在所述设备底板1下表面，其上端同轴转动装配在所述混凝土膜卷4上；喷淋装置7，转动装配在所述设备底板1下表面，其右端固定连接在储水箱8上，所述储水箱8固定放置在设备底板1上表面右侧；混凝土膜固定装置9，镜像设置有两组，均固定装配在所述设备底板1上表面左侧；作为较佳实施例，所述防脱辊5用于固定混凝土膜11沿既定轨迹下降，防止再风力等自然因素下，使混凝土膜11脱离设备，所述调速装置6可以根据运行距离实时调整车轮与混凝土膜卷4之间的传动比，防止在铺设或卷起过程中因混凝土膜卷4直径变化造成的混凝土膜卷4过长散开或过短扯断，所述混凝土膜固定装置9，可以将混凝土膜11牢牢的吸附在混凝土上，防止大风掀起，影响混凝土的养护效果，同时节省人力物力，提高混凝土养护工作的效率。进一步，所述调速装置6包括：车轴62，同轴固定装配在左背侧所述移动车轮2上，其上同轴固定装配有减速箱61，所述减速箱61上端固定装配在设备底板1下表面，其输出轴上同轴固定装配有伸缩杆63，所述伸缩杆63的活塞端上同轴转动装配有传动比变换装置64。进一步，所述传动比变换装置64嵌装在固定板66上，所述固定板66左侧固定装配在设备底板1前侧平面上；传动板65，同轴固定装配在左前侧所述移动车轮2上；且其左侧平面上径向滑动设置有钉齿，其上啮合装配有传动带67；传动带67，其下端搭设在传动比变换装置64外侧，上端同轴滑动装配在小带轮68上，且所述小带轮68同轴固定在混凝土膜卷4上，所述传动带67为弹性材质，有一定的延展性；作为较佳实施例,所述小带轮68内部设置有行星组，可以将小带轮68的转动逆向输入到混凝土膜卷4上，所述伸缩杆63前侧活塞杆相对于杆体径向固定，且通过其轴向滑动抵消传动比变换装置64变径产生的移动，根据实际情况设定减速箱61的减速比，以及初始状态下传动比变换装置64的初始直径，设备向右侧运行时，随着设备的运行，左前侧移动车轮2顺时针旋转，通过传动板65、传动带67以及小带轮68最终传递到混凝土膜卷4上，混凝土膜卷4逆时针转动散开混凝土膜11，随着装置的运行混凝土膜卷4的直径会逐渐变小，其运转一周所散开的混凝土膜11长度减小，然而移动车轮2的直径保持恒定，移动车轮2运行一周所铺设的混凝土膜11的长度保持恒定，与此同时，左后侧移动车轮2在转动的同时会将其转动输入到减速箱61内，并经过减速后传输至传动比变换装置64上，通过增大传动比变换装置64的直径，从而增加左前侧移动车轮2与混凝土膜卷4之间的传动比，从而使其转速加快，散出更长的混凝土膜11，从而防止在铺设过程中因混凝土膜卷4直径变化造成的混凝土膜卷4散开过短扯断。进一步，所述传动板65左侧平面上径向滑动设置有钉齿，所述钉齿呈圆周排列，且与传动带67侧面开设的槽口相啮合，所述钉齿的设定，使传动带67可以随左前侧移动车轮2同步转动，同时所述钉齿径向可滑动，使传动带67随传动比变换装置64变动。进一步，所述传动比变换装置64包括：固定块641，转动装配在所述伸缩杆63右侧平面上，所述固定块641的侧面上转动装配有三组转动连杆642，所述转动连杆642另一端转动装配有撑带块643，且所述转动连杆642中部转动装配有连接杆644；滑动杆646，设置有三组，固定装配在所述固定块641右端平面上，其另一端固定装配有限位端盖648，且三组所述滑动杆646上滑动装配有滑动块645；转动丝杠647，同轴固定装配在所述伸缩杆63上，其另一端转动装配在所述限位端盖648上，且所述转动丝杠647上螺纹装配有滑动块645，所述滑动块645侧面转动装配有连接杆644；作为较佳实施例，所述传动比变换装置64的直径，即为撑带块643到传动比变换装置64中轴线的垂直距离与其自身直径的和，当设备运行时，通过左后侧移动车轮2逆时针转动，通过车轴62经减速箱61减速后通过伸缩杆63传递至转动丝杠647上，转动丝杠647旋转，使滑动块645沿滑动杆646向左侧移动，并通过连接杆644使转动连杆642转动，从而增大传动比变换装置64的直径，进而保证设备的正常运行。进一步，所述撑带块643放置在传动板65与固定板66之间，且始终与所述传动带67内侧相切。进一步，所述混凝土膜固定装置9包括：支撑架91，设置有两组，固定装配在所述设备底板1上表面，其上转动装配有绕线轮92，所述绕线轮92上绕装有连接线93，且一侧支撑架91上固定装配有控制开关96。进一步，所述连接线93最前端设置有第一电磁铁94，其后端则等间距设置有多组第二电磁铁95，且所述第一电磁铁94固定装配在所述混凝土膜11前端的一侧。进一步，所述第二电磁铁95由控制开关96统一控制，所述第一电磁铁94单独控制；作为较佳实施例，所述支撑架91上设置有转动电机维持运转，转动电机转速保持恒定，且所述连接线93为弹性组件，可通过弹性变化抵消绕线轮92直径变化所带来的影响，当设备运行时，需手动将第一电磁铁94开启并将其固定，因为混凝土中有钢筋，其会牢牢的吸附在混凝土上，并且随着设备的运行，第二电磁铁95会陆续的沿直线摆放在混凝土膜11上，当混凝土膜11铺设完毕后，启动控制开关96，使第二电磁铁95吸附在混凝土膜11上，防止其被掀起，影响养护效果，且在养护结束前，第一电磁铁94保持常开，当需要进行洒水时，需关闭控制开关96，重新盘起连接线93、第一电磁铁94以及混凝土膜11。进一步，所述设备底板1下方转动设置有两组液压缸10，其另一端均转动装配在所述喷淋装置7上，通过调整所述液压缸10的长度，可以调整喷淋装置7的喷淋角度。具体实施时,包括以下步骤：根据实际情况设定减速箱61的减速比，初始状态下传动比变换装置64的初始直径，以及液压缸10的长度，设定完毕后手动将第一电磁铁94开启并将其固定，待准备完毕后，开启喷淋装置7、混凝土膜固定装置9，随着设备向右侧运行，混凝土膜11会铺设在混凝土上，且在铺设前，喷淋装置7会喷洒一定量的水，当铺设完毕后启动控制开关96，使第二电磁铁95吸附在混凝土膜11上，带下一阶段养护进行时，需控制开关96，使设备向左运行，重新盘起连接线93、第一电磁铁94以及混凝土膜11，待设备回到初始位置时，重复以上操作，直至养护工作完成。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
