标题title
一种基于原子分子的物理算数台
摘要abst
本发明涉及物理实验台领域，且公开了一种基于原子分子的物理算数台，包括实验台主体和安装在实验台主体上的水池和水龙头，实验台主体的上表面开设滑槽，滑槽内滑动连接有与之匹配的滑条，滑条的上端内壁转动连接有两个连接杆，两个连接杆之间设有与水池匹配的算数板，算数板的一侧开设有齿槽，且另一侧开设有限位槽，该种发明基于原子分子的物理算数台，通过设置算数板，算术板可通过连接杆和支撑架进行支撑使用，算术板可左右移动，还可根据自身使用状况转动调整使用角度，不使用时算数板可对水池进行遮盖，方便在进行原子分子的实验时通过算数板进行计算，同时灰尘不会落至水池内，造成每次使用时都需要清刷水池的繁琐。
权利要求书clms
1.一种基于原子分子的物理算数台，包括实验台主体和安装在实验台主体上的水池和水龙头，其特征在于，实验台主体的上表面开设滑槽，滑槽内滑动连接有与之匹配的滑条，滑条的上端内壁转动连接有两个连接杆，两个连接杆之间设有与水池匹配的算数板，算数板的一侧开设有齿槽，且另一侧开设有限位槽，其中一个连接杆的内壁开设有与齿槽匹配的第一孔，第一孔内滑动连接有与齿槽匹配的齿轮，该连接杆的外侧转动连接有第一螺栓，第一螺栓的一端穿设至第一孔内，并与齿轮螺纹连接，第一孔的内壁固定连接有与之匹配的限位杆，限位杆的一端贯穿齿轮，齿轮与限位杆滑动连接，另一连接杆的内壁固定连接有与限位槽匹配的连接栓，两个连接杆之间转动连接有与之匹配的支撑架，支撑架的底面为倾斜设置，算数板的底面设有防水层。2.根据权利要求1所述的一种基于原子分子的物理算数台，其特征在于，水池内滑动连接有与之匹配的清洗框，清洗框的上表面四角均固定连接有螺纹杆，算数板的上表面两端设有两个拉板组件，拉板组件的两端均转动连接有与螺纹杆匹配的螺纹套，螺纹套的下端活动穿设算数板并与螺纹杆螺纹连接，算数板的一端固定连接有连接件，连接件内螺纹连接有第二螺栓，实验台主体的上表面开设有与第二螺栓匹配的螺纹孔。3.根据权利要求2所述的一种基于原子分子的物理算数台，其特征在于，水龙头为双头出水头设置，水池的内壁上端固定连接有导水框，螺纹杆贯穿导水框并与其滑动连接，导水框的内部底面周侧开设有多个出水孔，水龙头的其中一个出水头外端连通有输水管，输水管的一端依次穿设实验台主体和水池，并延伸至导水框内。4.根据权利要求2所述的一种基于原子分子的物理算数台，其特征在于，拉板组件包括两个连接块、转轴和拉板，转轴的两端分别与两个连接块的一侧固定连接，螺纹套的一端贯穿连接块并与其转动连接，拉板固定连接在转轴外，转轴的两端均套设有扭力弹簧，扭力弹簧的一端连接块的外壁固定连接，且另一端与拉板的一端固定连接，连接块的外壁开设有卡槽，算数板的上表面固定连接有与卡槽匹配的弹性卡板。5.根据权利要求3所述的一种基于原子分子的物理算数台，其特征在于，清洗框的上表面和导水框的底面均为斜面设置，且清洗框上表面和导水框的底面对应设置。6.根据权利要求1所述的一种基于原子分子的物理算数台，其特征在于，连接杆的内壁固定连接有限位块，限位块与支撑架的底面匹配设置。7.根据权利要求1所述的一种基于原子分子的物理算数台，其特征在于，滑条的底面转动连接有多个滚珠，滚珠与滑槽的底面滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种基于原子分子的物理算数台，其特征在于，限位槽的一端为开口设置。9.根据权利要求4所述的一种基于原子分子的物理算数台，其特征在于，拉板的内壁设有橡胶层。10.根据权利要求1所述的一种基于原子分子的物理算数台，其特征在于，支撑架的底面设有防滑垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及物理实验台领域，具体为一种基于原子分子的物理算数台。背景技术实验台是物理实验教学中不可或缺的设备。现有的物理实验室设计和布局中，物理实验台大多以固定在地面的、标准化的形式呈现。在进行原子分子实现时需要使用到带水池的实验台，用对实验时的器械进行清洗作用。一般原子分子的实验，需要进行大量的实验验算，但现有的实验台均未配备可算数的配件，给使用人员带来了极大的不便，现有带有水池的实验台，在不使用时水池上方没有遮挡物，造成灰尘的落入，每次实验前又得重新对水池进行清洗，较为繁琐，不便于使用。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供一种基于原子分子的物理算数台，以解决背景技术提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于原子分子的物理算数台，包括实验台主体和安装在实验台主体上的水池和水龙头，实验台主体的上表面开设滑槽，滑槽内滑动连接有与之匹配的滑条，滑条的上端内壁转动连接有两个连接杆，两个连接杆之间设有与水池匹配的算数板，算数板的一侧开设有齿槽，且另一侧开设有限位槽，其中一个连接杆的内壁开设有与齿槽匹配的第一孔，第一孔内滑动连接有与齿槽匹配的齿轮，该连接杆的外侧转动连接有第一螺栓，第一螺栓的一端穿设至第一孔内，并与齿轮螺纹连接，第一孔的内壁固定连接有与之匹配的限位杆，限位杆的一端贯穿齿轮，齿轮与限位杆滑动连接，另一连接杆的内壁固定连接有与限位槽匹配的连接栓，两个连接杆之间转动连接有与之匹配的支撑架，支撑架的底面为倾斜设置，算数板的底面设有防水层。优选地，水池内滑动连接有与之匹配的清洗框，清洗框的上表面四角均固定连接有螺纹杆，算数板的上表面两端设有两个拉板组件，拉板组件的两端均转动连接有与螺纹杆匹配的螺纹套，螺纹套的下端活动穿设算数板并与螺纹杆螺纹连接，算数板的一端固定连接有连接件，连接件内螺纹连接有第二螺栓，实验台主体的上表面开设有与第二螺栓匹配的螺纹孔。优选地，水龙头为双头出水头设置，水池的内壁上端固定连接有导水框，螺纹杆贯穿导水框并与其滑动连接，导水框的内部底面周侧开设有多个出水孔，水龙头的其中一个出水头外端连通有输水管，输水管的一端依次穿设实验台主体和水池，并延伸至导水框内。优选地，拉板组件包括两个连接块、转轴和拉板，转轴的两端分别与两个连接块的一侧固定连接，螺纹套的一端贯穿连接块并与其转动连接，拉板固定连接在转轴外，转轴的两端均套设有扭力弹簧，扭力弹簧的一端连接块的外壁固定连接，且另一端与拉板的一端固定连接，连接块的外壁开设有卡槽，算数板的上表面固定连接有与卡槽匹配的弹性卡板。优选地，清洗框的上表面和导水框的底面均为斜面设置，且清洗框上表面和导水框的底面对应设置。优选地，连接杆的内壁固定连接有限位块，限位块与支撑架的底面匹配设置。优选地，滑条的底面转动连接有多个滚珠，滚珠与滑槽的底面滑动连接。优选地，限位槽的一端为开口设置。优选地，拉板的内壁设有橡胶层。优选地，支撑架的底面设有防滑垫。有益效果与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：1、该种发明基于原子分子的物理算数台，通过设置算数板，算术板可通过连接杆和支撑架进行支撑使用，算术板可左右移动，还可根据自身使用状况转动调整使用角度，不使用时算数板可对水池进行遮盖，方便在进行原子分子的实验时通过算数板进行计算，同时灰尘不会落至水池内，造成每次使用时都需要清洗水池的繁琐。2、该种发明基于原子分子的物理算数台，算数板盖在水池上，螺纹套与螺纹杆连接，上下反复拉动拉板组件可带动清洗框对水池的内壁进行清刷，清刷时的水不会溅出水池，便于对水池进行清刷。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明算数板及连接杆的剖面结构示意图；图3为本发明水池的内部结构示意图；图4为本发明实验台主体、水池和输水管的剖面结构示意图；图5为本发明水池的剖面结构示意图；图6为本发明导水框的结构示意图；图7为本发明算数板的结构示意图；图8为图1中A处结构示意图；图9为图2中B处结构示意图；图10为图2中C处结构示意图；图11为图2中D处结构示意图；图12为图4中E处结构示意图；图13为图5中F处结构示意图。图中：1、实验台主体；2、水池；3、水龙头；4、滑槽；5、滑条；6、连接杆；7、算数板；8、限位槽；9、齿槽；10、第一孔；11、齿轮；12、限位杆；13、第一螺栓；14、连接栓；15、支撑架；16、限位块；17、清洗框；18、螺纹杆；19、连接块；20、转轴；21、扭力弹簧；22、螺纹套；23、卡槽；24、弹性卡板；25、导水框；26、出水孔；27、输水管；28、螺纹孔；29、连接件；30、第二螺栓；31、拉板；32、滚珠。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-13，一种基于原子分子的物理算数台，包括实验台主体1和安装在实验台主体1上的水池2和水龙头3，实验台主体1的上表面开设滑槽4，滑槽4内滑动连接有与之匹配的滑条5，滑条5的上端内壁转动连接有两个连接杆6，两个连接杆6之间设有与水池2匹配的算数板7，算数板7的一侧开设有齿槽9，且另一侧开设有限位槽8，其中一个连接杆6的内壁开设有与齿槽9匹配的第一孔10，第一孔10内滑动连接有与齿槽9匹配的齿轮11，该连接杆6的外侧转动连接有第一螺栓13，第一螺栓13的一端穿设至第一孔10内，并与齿轮11螺纹连接，第一孔10的内壁固定连接有与之匹配的限位杆12，限位杆12的一端贯穿齿轮11，齿轮11与限位杆12滑动连接，另一连接杆6的内壁固定连接有与限位槽8匹配的连接栓14，两个连接杆6之间转动连接有与之匹配的支撑架15，支撑架15的底面为倾斜设置，算数板7的底面设有防水层，在进行原子分子物理实验时，可转动连接杆6，带动算数板7转起，将两个连接杆6转至90°，此时反方向转动支撑架15，使支撑架15的底面与实验台主体1的上表面相抵，使算数板7保持稳定，可在算数板7上进行计算，也可移动滑条5，滑条5在滑槽4内滑动，调整算数板7的使用位置，还可转动第一螺栓13，使其带动齿轮11位于齿槽9内的部分滑至第一孔10内，齿轮11与限位杆12滑动，限位杆12对齿轮11进行限制，此时算数板7没有了限制，可转动算数板7，根据使用的舒适度调整算数板7的角度，调整完成后再反向转动第一螺栓13，使齿轮11的部分滑入齿槽9内对算数板7进行限制即可，方便在进行原子分子的实验时通过算数板7进行计算，同时在不使用时，将支撑架15转至两个连接杆6之间，再转动连接杆6，将算数板7盖在水池2的上方，灰尘不会落至水池2内，若水龙头3的出水头阻碍算数板7的转动时，可对该出水头进行转动，使其避开算数板7，避免造成每次使用时都需要清洗水池2的繁琐。请参阅图2、3、4、5、7、8、11、12、13，水池2内滑动连接有与之匹配的清洗框17，清洗框17的上表面四角均固定连接有螺纹杆18，算数板7的上表面两端设有两个拉板组件，拉板组件的两端均转动连接有与螺纹杆18匹配的螺纹套22，螺纹套22的下端活动穿设算数板7并与螺纹杆18螺纹连接，算数板7的一端固定连接有连接件29，连接件29内螺纹连接有第二螺栓30，实验台主体1的上表面开设有与第二螺栓30匹配的螺纹孔28，在需要对水池2的内壁进行清刷时，先通过水龙头3对水池2内加入清水，再将算数板7盖在水池2的上方，转动第二螺栓30，使第二螺栓30与螺纹孔28螺纹连接对算数板7进行限制，此时螺纹套22的下端与螺纹杆18的上端接触，转动螺纹套22，使螺纹套22与螺纹杆18的螺纹连接，上下反复拉动两个拉板组件，拉板组件通过螺纹套22带动螺纹杆18移动，螺纹杆18带动清洗框17上下移动，清洗框17对水池2的内壁进行清刷，算数板7的底面可对水池2清刷时溅起的水进行阻挡，避免污染实验台主体1的台面，避免了手动反复搓动水池2的内壁进行清刷时的繁琐，便于对水池2的内壁进行清刷。请参阅图1、3、4、5、6、12、13，水龙头3为双头出水头设置，水池2的内壁上端固定连接有导水框25，螺纹杆18贯穿导水框25并与其滑动连接，导水框25的内部底面周侧开设有多个出水孔26，水龙头3的其中一个出水头外端连通有输水管27，输水管27的一端依次穿设实验台主体1和水池2，并延伸至导水框25内，在通过清洗框17对水池2的内壁进行清刷时，可将与输水管27连通的水龙头3上的一个出水头打开，水从输水管27进入导水框25内，并流向导水框25的周侧，再从出水孔26喷出，对水池2的内壁进行冲洗，配合清洗框17对水池2的内壁进行清刷。请参阅图2、8、10、13，拉板组件包括两个连接块19、转轴20和拉板31，转轴20的两端分别与两个连接块19的一侧固定连接，螺纹套22的一端贯穿连接块19并与其转动连接，拉板31固定连接在转轴20外，转轴20的两端均套设有扭力弹簧21，扭力弹簧21的一端连接块19的外壁固定连接，且另一端与拉板31的一端固定连接，连接块19的外壁开设有卡槽23，算数板7的上表面固定连接有与卡槽23匹配的弹性卡板24，在不需要对水池2进行清洗时，连接块19外壁的卡槽23与弹性卡板24相卡，对连接块19进行限制，可转动拉板31，使扭力弹簧21压缩，此时可将纸张放置算数板7上，松开拉板31，在扭力弹簧21的弹力下，使拉板31和算数板7对纸张进行夹持，方便在原子分子实验室进行计算使用。请参阅图3、4、5、6、12、13，清洗框17的上表面和导水框25的底面均为斜面设置，且清洗框17上表面和导水框25的底面对应设置，使清洗框17在上升至最高点时与导水框25的底面接触，接触面小，可将清洗框17清洗出的污染物与水池2的内壁铲断，避免部分污染物只是被清洗框17推至水池2的上方与水池2的内壁粘连，无法清除的现象。请参阅图5，连接杆6的内壁固定连接有限位块16，限位块16与支撑架15的底面匹配设置，限位块16对支撑架15进行限制，使其更好的对连接杆6进行支撑限制。请参阅图5，滑条5的底面转动连接有多个滚珠32，滚珠32与滑槽4的底面滑动连接，在滑条5在滑槽4内移动调整算数板7的位置时，滚珠32与滑槽4的底面滑动，减少摩擦力，更加方便对算数板7的位置进行调整。请参阅图8，限位槽8的一端为开口设置，齿轮11的部分完全移出齿槽9后，算数板7可直接从两个连接杆6之间拿出进行使用，进一步增加了装置的适应性和灵活性。请参阅图2、11，拉板31的内壁设有橡胶层，避免拉板31和算数板7在对纸张进行夹持时，对纸张造成损坏。请参阅图1、2、5，支撑架15的底面设有防滑垫，防滑垫可增加摩擦力，加强支撑架15对连接杆6支撑的稳定性。工作原理：在进行原子分子物理实验时，可转动连接杆6，带动算数板7转起，将两个连接杆6转至90°，此时反方向转动支撑架15，使支撑架15的底面与实验台主体1的上表面相抵，使算数板7保持稳定，可在算数板7上进行计算，也可移动滑条5，滑条5在滑槽4内滑动，调整算数板7的使用位置，还可转动第一螺栓13，使其带动齿轮11位于齿槽9内的部分滑至第一孔10内，齿轮11与限位杆12滑动，限位杆12对齿轮11进行限制，此时算数板7没有了限制，可转动算数板7，根据使用的舒适度调整算数板7的角度，调整完成后再反向转动第一螺栓13，使齿轮11的部分滑入齿槽9内对算数板7进行限制，且齿轮11的部分完全移出齿槽9后，算数板7可直接从两个连接杆6之间拿出进行使用，还可将纸张夹持在拉板31和算数板7之间，同时在不使用时，将支撑架15转至两个连接杆6之间，再转动连接杆6，将算数板7盖在水池2的上方，灰尘不会落至水池2内；若需要对水池2的内壁进行清洗时，先通过水龙头3对水池2内加入清水，再将算数板7盖在水池2的上方，转动第二螺栓30，使第二螺栓30与螺纹孔28螺纹连接对算数板7进行限制，此时螺纹套22的下端与螺纹杆18的上端接触，转动螺纹套22，使螺纹套22与螺纹杆18的螺纹连接，此时将与输水管27连通的水龙头3上的一个出水头打开，上下反复拉动两个拉板31，拉板31带动连接块19移动，连接块19使螺纹套22带动螺纹杆18移动，螺纹杆18带动清洗框17上下移动，清洗框17对水池2的内壁进行清刷，水龙头3的水从输水管27进入导水框25内，并流向导水框25的周侧，再从出水孔26喷出，对水池2的内壁进行冲洗，配合清洗框17对水池2的内壁进行清刷，算数板7的底面可对水池2清刷时溅起的水进行阻挡。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
