标题title
一种土木工程建筑基桩施工设备及施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑工程辅助设备技术领域，且公开了一种土木工程建筑基桩施工设备，包括套环、支撑柱和固定环，所述套环的内部均匀开设有四个第一活动槽，四个所述第一活动槽的内部均活动设置有活动块，四个所述活动块的内部均开设有第二活动槽，所述第二活动槽的内部活动设置有伸缩杆。本发明通过设置齿轮柱、外齿轮环和内齿轮环等结构的配合，从而在旋转第一副旋钮时，就可以带动纵向柱旋转，而两个纵向柱会在第三齿轮和外齿轮环的配合下同步反向旋转，此时纵向柱就能通过第四齿轮等来带动纵向上的一对伸缩杆同步向一侧移动，这能确保该装置在对预制基桩处于夹紧的状态下任然可以对预制基桩进行姿态调节。
权利要求书clms
1.一种土木工程建筑基桩施工设备，包括套环、支撑柱和固定环，其特征在于：所述套环的内部均匀开设有四个第一活动槽，四个所述第一活动槽的内部均活动设置有活动块，四个所述活动块的内部均开设有第二活动槽，所述第二活动槽的内部活动设置有伸缩杆，所述伸缩杆的另一端贯穿至套环的外部并设置有连接帽，所述连接帽的内部活动设置有滚动球，所述第二活动槽的内部一侧贯穿设置有丝杆，所述丝杆的螺纹端与伸缩杆螺纹连接，所述第一活动槽的内部且位于丝杆的表面套设有限位环，所述丝杆的另一端贯穿至活动块的外部一侧并套设有第一齿轮，所述活动块的外部一侧且位于第一齿轮的下方转动设置有第四齿轮，所述第四齿轮与第一齿轮啮合连接，所述套环的内部且位于活动块的上方转动设置有转动环，所述转动环的底端设置有螺旋齿，所述活动块的顶端设置有配合齿，所述配合齿与螺旋齿活动连接，且转动环与活动块之间通过配合齿、螺旋齿转动连接，所述转动环的顶端外圈设置有环齿，所述套环的内部且位于转动环的上方贯穿设置有第二齿轮，所述第二齿轮与转动环啮合连接，所述第二齿轮的中心固定轴贯穿至套环的外部并套设有主旋钮。2.根据权利要求1所述的一种土木工程建筑基桩施工设备，其特征在于：所述第一活动槽的内部且位于活动块的下方转动设置有齿轮柱，所述齿轮柱与第四齿轮活动连接，所述齿轮柱包括横向柱和纵向柱，所述横向柱的内侧与纵向柱的外侧均套设有第三齿轮。3.根据权利要求2所述的一种土木工程建筑基桩施工设备，其特征在于：所述第三齿轮的直径是齿轮柱直径的一点二倍，所述第四齿轮的直径是齿轮柱的一点四倍。4.根据权利要求3所述的一种土木工程建筑基桩施工设备，其特征在于：所述横向柱和纵向柱的外侧中心固定轴均贯穿至套环的外部并分别套设有第二副旋钮和第一副旋钮。5.根据权利要求4所述的一种土木工程建筑基桩施工设备，其特征在于：所述套环的内部且位于齿轮柱的下方转动设置有外齿轮环和内齿轮环，所述外齿轮环与纵向柱通过纵向柱外侧的第三齿轮转动连接，所述内齿轮环与横向柱通过横向柱内侧的第三齿轮转动连接。6.根据权利要求1所述的一种土木工程建筑基桩施工设备，其特征在于：四个所述第一活动槽的两侧均开设有第一限位槽，四个所述活动块的两侧均设置有第二限位块，所述第二限位块与第一限位槽的内壁活动连接。7.根据权利要求1所述的一种土木工程建筑基桩施工设备，其特征在于：四个所述第二活动槽的两侧均开设有第二限位槽，四个所述伸缩杆的一端两侧均设置有第一限位块，所述第一限位块与第二限位槽的内壁活动连接。8.一种土木工程建筑基桩施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将该设备放置在基桩口上方：将该设备放置到基桩口的上方时需要对齐套环与基桩口的位置；S2、使用吊车将预制基桩穿过套环放置到基桩口内：预制基桩放入到基桩口的内部之后会预留部分长度，这预留的部分会被限制在套环的内部；S3、旋转主旋钮来将预制基桩固定：旋转主旋钮就可以带动旋转环旋转，从而可以让四个滚动球同步向预制基桩夹紧；S4、利用第一副旋钮和第二副旋钮来对预制基桩的姿态进行调节：旋转第一副旋钮或第二副旋钮的话，与横向柱或纵向柱对应的横向上的一对活动块或纵向上的一对活动块都会同步向同一侧移动。S5、对基桩口进行浇筑从而将预制基桩固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程辅助设备技术领域，具体为一种土木工程建筑基桩施工设备及施工方法。背景技术基桩是建筑工程领域中常见的支承构件，基桩的施工方式繁多，一般包括直接通过向基桩孔内灌注混凝土浆料，或直接向孔内放置预制基桩在进行浇筑密封，而无论那种方式都需要确保基桩的倾斜角度在合理范围之内。传统的桩施工设备或施工方法主要包括以下缺点：只能通过打孔来确保基桩的角度。现有的施工措施往往都是定位打孔的姿态和角度，而向孔内放置预制基桩都是采用吊车直接放入，这只能通过孔与预制基桩的适配来确保其倾斜角度或者姿态。预制基桩的角度调节困难。现有的施工措施在对放置到孔内的预制基桩进行调节时，都是采用施工员用皮尺测量后使用工人手扶定位，该定位方法牢固性和稳定性都差。综上所述需要设计一种土木工程建筑基桩施工设备及施工方法。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种土木工程建筑基桩施工设备及施工方法，解决了上述背景技术提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种土木工程建筑基桩施工设备，包括套环、支撑柱和固定环，所述套环的内部均匀开设有四个第一活动槽，四个所述第一活动槽的内部均活动设置有活动块，四个所述活动块的内部均开设有第二活动槽，所述第二活动槽的内部活动设置有伸缩杆，所述伸缩杆的另一端贯穿至套环的外部并设置有连接帽，所述连接帽的内部活动设置有滚动球，所述第二活动槽的内部一侧贯穿设置有丝杆，所述丝杆的螺纹端与伸缩杆螺纹连接，所述第一活动槽的内部且位于丝杆的表面套设有限位环，所述丝杆的另一端贯穿至活动块的外部一侧并套设有第一齿轮，所述活动块的外部一侧且位于第一齿轮的下方转动设置有第四齿轮，所述第四齿轮与第一齿轮啮合连接，所述套环的内部且位于活动块的上方转动设置有转动环，所述转动环的底端设置有螺旋齿，所述活动块的顶端设置有配合齿，所述配合齿与螺旋齿活动连接，且转动环与活动块之间通过配合齿、螺旋齿转动连接，所述转动环的顶端外圈设置有环齿，所述套环的内部且位于转动环的上方贯穿设置有第二齿轮，所述第二齿轮与转动环啮合连接，所述第二齿轮的中心固定轴贯穿至套环的外部并套设有主旋钮。优选的，所述第一活动槽的内部且位于活动块的下方转动设置有齿轮柱，所述齿轮柱与第四齿轮活动连接，所述齿轮柱包括横向柱和纵向柱，所述横向柱的内侧与纵向柱的外侧均套设有第三齿轮。优选的，所述第三齿轮的直径是齿轮柱直径的一点二倍，所述第四齿轮的直径是齿轮柱的一点四倍。优选的，所述横向柱和纵向柱的外侧中心固定轴均贯穿至套环的外部并分别套设有第二副旋钮和第一副旋钮。优选的，所述套环的内部且位于齿轮柱的下方转动设置有外齿轮环和内齿轮环，所述外齿轮环与纵向柱通过纵向柱外侧的第三齿轮转动连接，所述内齿轮环与横向柱通过横向柱内侧的第三齿轮转动连接。优选的，四个所述第一活动槽的两侧均开设有第一限位槽，四个所述活动块的两侧均设置有第二限位块，所述第二限位块与第一限位槽的内壁活动连接。优选的，四个所述第二活动槽的两侧均开设有第二限位槽，四个所述伸缩杆的一端两侧均设置有第一限位块，所述第一限位块与第二限位槽的内壁活动连接。一种土木工程建筑基桩施工方法，包括以下步骤：S1、将该设备放置在基桩口上方：将该设备放置到基桩口的上方时需要对齐套环与基桩口的位置；S2、使用吊车将预制基桩穿过套环放置到基桩口内：预制基桩放入到基桩口的内部之后会预留部分长度，这预留的部分会被限制在套环的内部；S3、旋转主旋钮来将预制基桩固定：旋转主旋钮就可以带动旋转环旋转，从而可以让四个滚动球同步向预制基桩夹紧；S4、利用第一副旋钮和第二副旋钮来对预制基桩的姿态进行调节：旋转第一副旋钮或第二副旋钮的话，与横向柱或纵向柱对应的横向上的一对活动块或纵向上的一对活动块都会同步向同一侧移动。S5、对基桩口进行浇筑从而将预制基桩固定。有益效果本发明提供了一种土木工程建筑基桩施工设备及施工方法，具备以下有益效果：、本发明通过设置齿轮柱、外齿轮环和内齿轮环等结构的配合，从而在旋转第一副旋钮时，就可以带动纵向柱旋转，而两个纵向柱会在第三齿轮和外齿轮环的配合下同步反向旋转，此时纵向柱就能通过第四齿轮等来带动纵向上的一对伸缩杆同步向一侧移动，这能确保该装置在对预制基桩处于夹紧的状态下任然可以对预制基桩进行姿态调节。、本发明通过设置齿轮柱、活动块和第四齿轮等结构的配合，从而可以实现活动块在套环内部移动时，其活动块上的第四齿轮可以在齿轮柱上滑行，并且滑行过程中齿轮柱任然与第四齿轮啮合连接，这样可以确保活动块无论移动到怎么的位置其齿轮柱都能带动伸缩杆进行移动，并且即使同时对柱旋钮、第一副旋钮和第二副旋钮进行旋转，该设备都能完美运行。、本发明通过设置主旋钮、转动环、螺旋齿和配合齿等结构的配合，从而可以实现旋转主旋钮就能带动四个活动块同步向一侧移动，这样就可以实现对预制基桩进行夹紧的目的。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明套环内部活动块结构的俯剖视图；图3为本发明图2中A区域放大图；图4为本发明套环内部转动环结构的俯剖视图；图5为本发明套环内部转动环结构的仰剖视图；图6为本发明套环内部齿轮处结构的俯剖视图；图7为本发明套环结构的主剖视图。图中：1、套环；2、支撑柱；3、固定环；4、主旋钮；5、第一副旋钮；6、第二副旋钮；7、第一活动槽；8、活动块；9、连接帽；10、滚动球；11、伸缩杆；12、第一齿轮；13、丝杆；14、限位环；15、第一限位块；16、第二限位块；17、第二活动槽；18、第一限位槽；19、第二限位槽；20、第二齿轮；21、环齿；22、转动环；23、外齿轮环；24、齿轮柱；25、第三齿轮；26、内齿轮环；27、第四齿轮；28、螺旋齿；29、配合齿；2401、横向柱；2402、纵向柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-7所示，本发明提供一种技术方案：一种土木工程建筑基桩施工设备，包括套环1、支撑柱2和固定环3，固定环3是用来支撑该设备的，并且套环1、支撑柱2和固定环3均采用金属材质。套环1的内部均匀开设有四个第一活动槽7，四个第一活动槽7的内部均活动设置有活动块8，四个活动块8的内部均开设有第二活动槽17，第二活动槽17的内部活动设置有伸缩杆11，四个第一活动槽7的两侧均开设有第一限位槽18，四个活动块8的两侧均设置有第二限位块16，第二限位块16与第一限位槽18的内壁活动连接，通过第二限位块16与第一限位槽18的配合作用可以确保活动块8只能在第一活动槽7内部一定范围内移动，四个第二活动槽17的两侧均开设有第二限位槽19，四个伸缩杆11的一端两侧均设置有第一限位块15，第一限位块15与第二限位槽19的内壁活动连接，第一限位块15与第二限位槽19的配合作用可以确保伸缩杆11只能移动，伸缩杆11的另一端贯穿至套环1的外部并设置有连接帽9，连接帽9的内部活动设置有滚动球10，滚动球10是在连接帽9内部转动，并且滚动球10与预制基桩接触后可以方便对预制基桩姿态的调节，第二活动槽17的内部一侧贯穿设置有丝杆13，丝杆13的螺纹端与伸缩杆11螺纹连接，通过丝杆13的旋转就能够带动伸缩杆11就像伸缩运动，第一活动槽7的内部且位于丝杆13的表面套设有限位环14，丝杆13的另一端贯穿至活动块8的外部一侧并套设有第一齿轮12，活动块8的外部一侧且位于第一齿轮12的下方转动设置有第四齿轮27，第四齿轮27与第一齿轮12啮合连接，套环1的内部且位于活动块8的上方转动设置有转动环22，转动环22的底端设置有螺旋齿28，活动块8的顶端设置有配合齿29，配合齿29与螺旋齿28活动连接，且转动环22与活动块8之间通过配合齿29、螺旋齿28转动连接，此时在转动环22旋转之后就能够带动四个活动块8进行同步移动，以此来达到对预制基桩夹紧或者松开的目的，转动环22的顶端外圈设置有环齿21，套环1的内部且位于转动环22的上方贯穿设置有第二齿轮20，第二齿轮20与转动环22啮合连接，第二齿轮20的中心固定轴贯穿至套环1的外部并套设有主旋钮4，该区域的工作原理为，旋转主旋钮4就能通过第二齿轮20带动转动环22旋转，此时的转动环22利用螺旋齿28就能带动四个活动块8完成夹紧的目的。第一活动槽7的内部且位于活动块8的下方转动设置有齿轮柱24，齿轮柱24与第四齿轮27活动连接，齿轮柱24包括横向柱2401和纵向柱2402，横向柱2401的内侧与纵向柱2402的外侧均套设有第三齿轮25，第三齿轮25的直径是齿轮柱24直径的一点二倍，第四齿轮27的直径是齿轮柱24的一点四倍，通过第三齿轮25、第四齿轮27和齿轮柱24直径差异化的设计，可以确保第四齿轮27与齿轮柱24接触时其第三齿轮25不会接触到活动块8的底端，横向柱2401和纵向柱2402的外侧中心固定轴均贯穿至套环1的外部并分别套设有第二副旋钮6和第一副旋钮5，通过第一副旋钮5和第二副旋钮6可以完成对伸缩杆11的直接调节，套环1的内部且位于齿轮柱24的下方转动设置有外齿轮环23和内齿轮环26，外齿轮环23与纵向柱2402通过纵向柱2402外侧的第三齿轮25转动连接，内齿轮环26与横向柱2401通过横向柱2401内侧的第三齿轮25转动连接，该区域的工作原理为，旋转第一副旋钮5的话，会带动纵向柱2402进行旋转，并且纵方向上的一对纵向柱2402都是通过其外侧的第三齿轮25与外齿轮环23连接，当一个纵向柱2402旋转另一个纵向柱2402就会同步反向旋转，这样就能通过第四齿轮27、第一齿轮12和丝杆13来带动纵方向上的一对伸缩杆11同时向一侧移动。一种土木工程建筑基桩施工方法，包括以下步骤：S1、将该设备放置在基桩口上方：将该设备放置到基桩口的上方时需要对齐套环1与基桩口的位置；S2、使用吊车将预制基桩穿过套环放置到基桩口内：预制基桩放入到基桩口的内部之后会预留部分长度，这预留的部分会被限制在套环1的内部；S3、旋转主旋钮来将预制基桩固定：旋转主旋钮4就可以带动旋转环22旋转，从而可以让四个滚动球10同步向预制基桩夹紧；S4、利用第一副旋钮和第二副旋钮来对预制基桩的姿态进行调节：旋转第一副旋钮5或第二副旋钮6的话，与横向柱2401或纵向柱2402对应的横向上的一对活动块8或纵向上的一对活动块8都会同步向同一侧移动。S5、对基桩口进行浇筑从而将预制基桩固定。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
