标题title
一种融雪剂抛撒机
摘要abst
本发明公开了一种融雪剂抛撒机，涉及融雪剂抛撒领域，解决了现有融雪剂抛撒机使用时储存箱底部设置成斗状导致空间浪费，降低融雪剂储存量的问题，包括底座、翻转机构、输送机构和震动机构，底座上固定连接有储存箱、装置箱和抛撒盘，翻转机构包括两组第一翻转板，震动机构包括多组安装于所述储存箱内的转动柱，所述转动柱上设有多组敲击块，此融雪剂抛撒机，第一翻转板向下翻转呈八字形，提升储存箱储存空间，通过输送机构在将储存箱内的融雪剂向抛撒盘输送时联动第一翻转板逐渐向上翻转，并且联动震动机构在第一翻转板转动到斜向上位置后敲击块对第一翻转板产生震动，使得所述第一翻转板上的融雪剂充分下落排出。
权利要求书clms
1.一种融雪剂抛撒机，其特征在于，包括：底座，所述底座上固定连接有储存箱、装置箱和抛撒盘，所述底座上固定连接有用于将所述储存箱内的融雪剂输入到所述抛撒盘内抛出的输送管，所述输送管的上方开设有与所述储存箱相连通的输送槽；还包括：翻转机构，所述翻转机构包括两组分别安装于所述输送管两侧的第一翻转板，所述翻转机构用于在储存融雪剂时将所述第一翻转板向下翻转呈八字形，从而提升所述储存箱内的储存空间；输送机构，所述输送机构用于在将所述储存箱内的融雪剂向所述抛撒盘输送时联动所述第一翻转板逐渐向上翻转，从而将所述第一翻转板上方的融雪剂完全添加到所述输送槽内进行输送抛撒；震动机构，所述震动机构包括多组安装于所述储存箱内的转动柱，所述转动柱上设有多组敲击块，所述震动机构用于在所述第一翻转板转动到斜向上位置后启动所述转动柱转动带动所述敲击块对所述第一翻转板产生震动，从而使得所述第一翻转板上的融雪剂充分下落到所述输送槽内排出。2.根据权利要求1所述的一种融雪剂抛撒机，其特征在于：所述翻转机构包括安装于所述储存箱内的第二翻转板，所述第二翻转板上开设有与所述第一翻转板滑动连接的导向槽，所述储存箱内开设有升降槽，所述升降槽内沿竖直方向滑动连接有升降杆，所述升降杆的两端均固定连接有与所述第二翻转板两端转动连接的固定块，所述第一翻转板的侧面固定连接有与所述储存箱转动连接的转动杆，所述输送机构用于带动所述转动杆的转动。3.根据权利要求2所述的一种融雪剂抛撒机，其特征在于：所述震动机构包括固定安装于所述第二翻转板底部的安装架，所述安装架上转动连接有第一转轴，多组所述转动柱的侧面等间距均匀开设有多组第一滑槽，多组所述敲击块分别与所述第一滑槽滑动连接，所述敲击块的一侧固定连接有与所述第一滑槽固定连接的第一弹簧，所述安装架上设有用于在所述第二翻转板转动到斜向上状态时联动所述第一转轴转动的驱动件。4.根据权利要求3所述的一种融雪剂抛撒机，其特征在于：所述驱动件包括与所述安装架转动连接的第一齿轮，所述第一转轴上同轴固定连接有第二齿轮，所述安装架上转动连接有转动筒，所述转动筒上等间距开设有多组第二滑槽，所述第二滑槽内滑动连接有能够与所述第一齿轮和所述第二齿轮相啮合的齿块，所述第一齿轮上设有用于在所述第二翻转板上移时带动所述第一齿轮转动的转动件，所述转动筒内设有用于在所述第二翻转板变为斜向上状态时推动所述齿块滑出所述第二滑槽与所述第一齿轮和所述第二齿轮啮合的控制件。5.根据权利要求4所述的一种融雪剂抛撒机，其特征在于：所述控制件包括与所述第二翻转板底面滑动连接的配重块，所述安装架上固定连接有两组用于储存液体的储液管，所述配重块的两端均固定连接有与所述储液管内壁滑动连接的推动杆，所述转动筒内开设有与所述第二滑槽相连通的连通孔，所述连通孔内转动连接有与所述储液管相连通的连接管。6.根据权利要求5所述的一种融雪剂抛撒机，其特征在于：所述转动件包括安装于所述储存箱内的拉绳，所述安装架上固定连接有固定杆，所述固定杆的外壁固定连接有与所述第一齿轮内壁固定连接的发条弹簧，所述第一齿轮同轴固定连接有与所述安装架转动连接的收卷盘，所述拉绳的一端与所述收卷盘的外壁固定连接，另一端与所述储存箱的底部固定连接，所述拉绳的中部缠绕于所述收卷盘的外壁。7.根据权利要求6所述的一种融雪剂抛撒机，其特征在于：所述输送机构包括与所述输送管转动连接的驱动轴，所述驱动轴上固定连接有与所述输送管内壁转动连接的输送螺旋，所述装置箱内固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端与所述驱动轴同轴固定连接，所述驱动轴上设有用于在所述驱动轴转动时联动两侧的所述转动杆相向转动的联动件。8.根据权利要求7所述的一种融雪剂抛撒机，其特征在于：所述联动件包括两组分别与两组所述转动杆同轴固定连接的第三齿轮，两组所述第三齿轮相互啮合，所述驱动轴上同轴固定连接有第四齿轮，所述输送管的侧面转动连接有与所述第四齿轮相啮合的第五齿轮，所述第五齿轮与任意一组所述第三齿轮相啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及融雪剂抛撒设备技术领域，具体为一种融雪剂抛撒机。背景技术由于我国南北地域的温差较大，因此在冬季降雪量大时我国北方的道路表面多被积雪覆盖，其中还包括冶金、有色、煤炭、化工等厂区内的露天作业场地和用于运输的路段，从而给行车安全带来很大隐患；为使被积雪覆盖的道路通畅及保证行车安全，目前的办法就是组织人员来抛撒融雪剂融化路面上积雪，但由于道路长度及过往的车辆等问题，操作抛撒工作的人员不但劳动强度较大，并且还存在安全隐患，同时人工操作不能达到均匀抛撒的目的，因此这样不但浪费融雪剂而且工作效率极低。现有的融雪剂抛撒机多采用一个斗状箱体来储存大量待抛洒的融雪剂，利用融雪剂的自身重力，通过斗状底部的坡面进行自然下滑，从而达到将斗内的融雪剂不断排出到抛撒设备内进行抛撒的目的，但这种斗状储存箱在使用时其底部的坡面位置有较大的空间浪费，这块位置处于架空状态，同时为了便于人们将融雪剂添加到斗内，斗顶部的高度无法设置的过高，此时斗底部坡面位置的空间浪费会使得储存箱整体的储存空间降低，使得机体整体的结构不够紧凑，难以对机体内的空间进行充分的利用。为此，我们提出一种融雪剂抛撒机。发明内容本发明的目的在于提供一种便于提升空间利用率，增大融雪剂储存量的融雪剂抛撒机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种融雪剂抛撒机，包括底座、翻转机构、输送机构和震动机构，所述底座上固定连接有储存箱、装置箱和抛撒盘，所述底座上固定连接有用于将所述储存箱内的融雪剂输入到所述抛撒盘内抛出的输送管，所述输送管的上方开设有与所述储存箱相连通的输送槽，所述翻转机构包括两组分别安装于所述输送管两侧的第一翻转板，所述翻转机构用于在储存融雪剂时将所述第一翻转板向下翻转呈八字形，从而提升所述储存箱内的储存空间，所述输送机构用于在将所述储存箱内的融雪剂向所述抛撒盘输送时联动所述第一翻转板逐渐向上翻转，从而将所述第一翻转板上方的融雪剂完全添加到所述输送槽内进行输送抛撒，所述震动机构包括多组安装于所述储存箱内的转动柱，所述转动柱上设有多组敲击块，所述震动机构用于在所述第一翻转板转动到斜向上位置后启动所述转动柱转动带动所述敲击块对所述第一翻转板产生震动，从而使得所述第一翻转板上的融雪剂充分下落到所述输送槽内排出，便于提升空间利用率，增大融雪剂储存量。优选的，所述翻转机构包括安装于所述储存箱内的第二翻转板，所述第二翻转板上开设有与所述第一翻转板滑动连接的导向槽，所述储存箱内开设有升降槽，所述升降槽内沿竖直方向滑动连接有升降杆，所述升降杆的两端均固定连接有与所述第二翻转板两端转动连接的固定块，所述第一翻转板的侧面固定连接有与所述储存箱转动连接的转动杆，所述输送机构用于带动所述转动杆的转动，便于调节储存箱底面的形状，提升空间利用率。优选的，所述震动机构包括固定安装于所述第二翻转板底部的安装架，所述安装架上转动连接有第一转轴，多组所述转动柱的侧面等间距均匀开设有多组第一滑槽，多组所述敲击块分别与所述第一滑槽滑动连接，所述敲击块的一侧固定连接有与所述第一滑槽固定连接的第一弹簧，所述安装架上设有用于在所述第二翻转板转动到斜向上状态时联动所述第一转轴转动的驱动件，便于在输送过程中联动对第二翻转板的底部进行敲击震动，将粘附的融雪剂抖落。优选的，所述驱动件包括与所述安装架转动连接的第一齿轮，所述第一转轴上同轴固定连接有第二齿轮，所述安装架上转动连接有转动筒，所述转动筒上等间距开设有多组第二滑槽，所述第二滑槽内滑动连接有能够与所述第一齿轮和所述第二齿轮相啮合的齿块，所述第一齿轮上设有用于在所述第二翻转板上移时带动所述第一齿轮转动的转动件，所述转动筒内设有用于在所述第二翻转板变为斜向上状态时推动所述齿块滑出所述第二滑槽与所述第一齿轮和所述第二齿轮啮合的控制件，便于在第二翻转板转动到斜向上状态时联动第一转轴转动。优选的，所述控制件包括与所述第二翻转板底面滑动连接的配重块，所述安装架上固定连接有两组用于储存液体的储液管，所述配重块的两端均固定连接有与所述储液管内壁滑动连接的推动杆，所述转动筒内开设有与所述第二滑槽相连通的连通孔，所述连通孔内转动连接有与所述储液管相连通的连接管，便于在第二翻转板变为斜向上状态时推动齿块滑出第二滑槽与第一齿轮和第二齿轮啮合。优选的，所述转动件包括安装于所述储存箱内的拉绳，所述安装架上固定连接有固定杆，所述固定杆的外壁固定连接有与所述第一齿轮内壁固定连接的发条弹簧，所述第一齿轮同轴固定连接有与所述安装架转动连接的收卷盘，所述拉绳的一端与所述收卷盘的外壁固定连接，另一端与所述储存箱的底部固定连接，所述拉绳的中部缠绕于所述收卷盘的外壁，便于在第二翻转板上移时带动第一齿轮转动。优选的，所述输送机构包括与所述输送管转动连接的驱动轴，所述驱动轴上固定连接有与所述输送管内壁转动连接的输送螺旋，所述装置箱内固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端与所述驱动轴同轴固定连接，所述驱动轴上设有用于在所述驱动轴转动时联动两侧的所述转动杆相向转动的联动件，便于带动融雪剂的输送同时联动第一翻转板进行同步转动。优选的，所述联动件包括两组分别与两组所述转动杆同轴固定连接的第三齿轮，两组所述第三齿轮相互啮合，所述驱动轴上同轴固定连接有第四齿轮，所述输送管的侧面转动连接有与所述第四齿轮相啮合的第五齿轮，所述第五齿轮与任意一组所述第三齿轮相啮合，便于在驱动轴转动时联动两侧的转动杆相向转动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提供的一种融雪剂抛撒机，通过驱动电机带动驱动轴转动使得第四齿轮转动，从而驱动第五齿轮带动第三齿轮，两组第三齿轮相互啮合进行反向转动，即可使得两侧的转动杆带动第一翻转板同时进行上摆和下摆，当第一翻转板和第二翻转板下摆到最低处时，此时储存箱内的空间最大，即可将大量的融雪剂储存在储存箱内，在抛撒时，中部位置的融雪剂会优先下落到输送槽内通过输送管排出到抛撒盘进行抛撒，此时驱动轴会带动两侧的转动杆使得第一翻转板上摆，从而带动第二翻转板上摆，第二翻转板带动固定块和升降杆在升降槽内上滑，即可将两侧位置的融雪剂逐渐顶起并逐渐向中部的凹陷位置滑落到输送槽内输出抛撒，如此即可在不增加储存箱体积的情况下充分利用原先底部位置的空缺空间，使得结构更加紧凑，提升内部空间利用率。2.本发明提供的一种融雪剂抛撒机，由于初始阶段第二翻转板处于斜向下的状态，此时配重块受重力向升降杆的一侧滑动，带动推动杆滑出储液管，通过连接杆和连通孔将第二滑槽内的液体抽入储液管内，降低液体在第二滑槽内对齿块的推力，此时第二翻转板上摆，拉绳带动收卷盘转动，从而使得第一齿轮转动，但此时齿块处于收回状态不与第一齿轮啮合，无法联动第二齿轮带动第一转轴进行转动，因此此时的敲击块处于静止状态，当第二翻转板翻转到低于升降杆的状态时，此时配重块受重力反向滑动，即可推动推动杆向储液管内挤压滑动，将液体通过连接管和连通孔推入第二滑槽内使得齿块滑出与第一齿轮和第二齿轮啮合，此时第一安装架继续带动收卷盘上移即可使得拉绳继续拉动带动收卷盘转动，从而使得第一齿轮带动转动筒和第二齿轮进行转动，第二齿轮带动第一转轴和转动柱转动，使得敲击块转动撞击第二翻转板的底面，敲击块会在第一滑槽内不断伸缩滑动挤压第一弹簧，保证其顶端始终与第二翻转板贴合撞击，此时的敲击会使得第一翻转板和第二翻转板震动，将上方的融雪剂向中部位置的输送槽抖落，避免传统的仅依靠重力进行自由下落而导致下落不充分的问题。3.本发明提供的一种融雪剂抛撒机，在第一翻转板和第二翻转板上摆时，第一翻转板、第二翻转板以及升降杆会协同将储存箱内壁所粘附方融雪剂刮除到第一翻转板、第二翻转板以及升降杆的上方位置，使得储存箱内的融雪剂可以充分的被输出，同时也进行了一定程度的自清洁，由于第一翻转板和第二翻转板的初始阶段处于向外倾斜的状态，此时如果直接联动敲击块进行敲击，会导致上方的融雪剂被抖向两侧的升降杆位置，而非中部的输送槽的位置，因此此时无需进行抖动，而当摆动到斜向上位置后，此时抖动会使得融雪剂被抖向中部，更加便于融雪剂的输出，当融雪剂输出完成后，驱动电机反向转动即可带动第二翻转板下移复位，此时发条弹簧带动第一齿轮和收卷盘反向转动，从而将拉绳进行自动收卷，装置整体完成复位，便于下一次的使用运行，同时通过驱动电机的转速可以控制驱动轴的转速，从而改变输送螺旋的输送速度，该速度与转动杆带动第一翻转板上摆的速度通过驱动轴相关联，即驱动轴转速越快，输送螺旋输送融雪剂的速度越快，同时第一翻转板和第二翻转板的上摆速度也相应的加快，产生相互配合关联。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明结构示意图；图3为本发明内部结构示意图；图4为本发明输送机构结构示意图；图5为图4中A区域放大图；图6为本发明震动机构结构示意图；图7为图6中B区域放大图；图8为本发明输送机构结构剖视图；图9为本发明翻转机构结构示意图；图10为本发明控制件结构示意图；图11为本发明震动机构结构剖视图。图中：1-底座；2-储存箱；3-装置箱；4-抛撒盘；5-输送管；6-输送槽；7-翻转机构；8-第一翻转板；10-输送机构；11-震动机构；12-转动柱；13-敲击块；14-第二翻转板；15-导向槽；16-升降槽；17-升降杆；18-固定块；19-转动杆；20-安装架；21-第一转轴；22-第一滑槽；23-第一弹簧；24-驱动件；25-第一齿轮；26-第二齿轮；27-转动筒；28-第二滑槽；29-齿块；30-转动件；31-控制件；32-配重块；33-储液管；34-推动杆；35-连通孔；36-连接管；37-拉绳；38-固定杆；39-发条弹簧；40-收卷盘；41-驱动轴；42-输送螺旋；43-驱动电机；44-联动件；45-第三齿轮；46-第四齿轮；47-第五齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种融雪剂抛撒机，包括底座1、翻转机构7、输送机构10和震动机构11，所述底座1上固定连接有储存箱2、装置箱3和抛撒盘4，所述底座1上固定连接有用于将所述储存箱2内的融雪剂输入到所述抛撒盘4内抛出的输送管5，所述输送管5的上方开设有与所述储存箱2相连通的输送槽6，所述翻转机构7包括两组分别安装于所述输送管5两侧的第一翻转板8，第一翻转板8有不锈钢材质制成，两侧与储存箱2的内壁滑动贴合，所述翻转机构7用于在储存融雪剂时将所述第一翻转板8向下翻转呈八字形，从而提升所述储存箱2内的储存空间，所述输送机构10用于在将所述储存箱2内的融雪剂向所述抛撒盘4输送时联动所述第一翻转板8逐渐向上翻转，从而将所述第一翻转板8上方的融雪剂完全添加到所述输送槽6内进行输送抛撒，所述震动机构11包括多组安装于所述储存箱2内的转动柱12，所述转动柱12上设有多组敲击块13，所述震动机构11用于在所述第一翻转板8转动到斜向上位置后启动所述转动柱12转动带动所述敲击块13对所述第一翻转板8产生震动，从而使得所述第一翻转板8上的融雪剂充分下落到所述输送槽6内排出。翻转机构7包括安装于所述储存箱2内的第二翻转板14，第二翻转板14与第一翻转板8材质相同，所述第二翻转板14上开设有与所述第一翻转板8滑动连接的导向槽15，所述储存箱2内开设有升降槽16，所述升降槽16内沿竖直方向滑动连接有升降杆17，第二翻转板14的两侧与储存箱2内壁贴合滑动，所述升降杆17的两端均固定连接有与所述第二翻转板14两端转动连接的固定块18，所述第一翻转板8的侧面固定连接有与所述储存箱2转动连接的转动杆19，所述输送机构10用于带动所述转动杆19的转动。输送机构10包括与所述输送管5转动连接的驱动轴41，所述驱动轴41上固定连接有与所述输送管5内壁转动连接的输送螺旋42，所述装置箱3内固定连接有驱动电机43，驱动电机43型号优选Y80M1-2，所述驱动电机43的输出端与所述驱动轴41同轴固定连接，所述驱动轴41上设有用于在所述驱动轴41转动时联动两侧的所述转动杆19相向转动的联动件44，联动件44包括两组分别与两组所述转动杆19同轴固定连接的第三齿轮45，两组所述第三齿轮45相互啮合，所述驱动轴41上同轴固定连接有第四齿轮46，所述输送管5的侧面转动连接有与所述第四齿轮46相啮合的第五齿轮47，所述第五齿轮47与任意一组所述第三齿轮45相啮合，第三齿轮45的分度圆半径远大于第四齿轮46和第五齿轮47的分度圆半径，达到减速效果，避免驱动轴41带动转动杆19进行快速转动。震动机构11包括固定安装于所述第二翻转板14底部的安装架20，安装架20焊接于第二翻转板14的底部，所述安装架20上转动连接有第一转轴21，多组所述转动柱12的侧面等间距均匀开设有多组第一滑槽22，多组所述敲击块13分别与所述第一滑槽22滑动连接，所述敲击块13的一侧固定连接有与所述第一滑槽22固定连接的第一弹簧23，所述安装架20上设有用于在所述第二翻转板14转动到斜向上状态时联动所述第一转轴21转动的驱动件24。所述驱动件24包括与所述安装架20转动连接的第一齿轮25，所述第一转轴21上同轴固定连接有第二齿轮26，所述安装架20上转动连接有转动筒27，所述转动筒27上等间距开设有多组第二滑槽28，所述第二滑槽28内滑动连接有能够与所述第一齿轮25和所述第二齿轮26相啮合的齿块29，所述第一齿轮25上设有用于在所述第二翻转板14上移时带动所述第一齿轮25转动的转动件30，所述转动筒27内设有用于在所述第二翻转板14变为斜向上状态时推动所述齿块29滑出所述第二滑槽28与所述第一齿轮25和所述第二齿轮26啮合的控制件31。所述控制件31包括与所述第二翻转板14底面滑动连接的配重块32，所述安装架20上固定连接有两组用于储存液体的储液管33，所述配重块32的两端均固定连接有与所述储液管33内壁滑动连接的推动杆34，所述转动筒27内开设有与所述第二滑槽28相连通的连通孔35，所述连通孔35内转动连接有与所述储液管33相连通的连接管36。所述转动件30包括安装于所述储存箱2内的拉绳37，所述安装架20上固定连接有固定杆38，所述固定杆38的外壁固定连接有与所述第一齿轮25内壁固定连接的发条弹簧39，所述第一齿轮25同轴固定连接有与所述安装架20转动连接的收卷盘40，所述拉绳37的一端与所述收卷盘40的外壁固定连接，另一端与所述储存箱2的底部固定连接，所述拉绳37的中部缠绕于所述收卷盘40的外壁。通过驱动电机43带动驱动轴41转动使得第四齿轮46转动，从而驱动第五齿轮47带动第三齿轮45，两组第三齿轮45相互啮合进行反向转动，即可使得两侧的转动杆19带动第一翻转板8同时进行上摆和下摆，当第一翻转板8和第二翻转板14下摆到最低处时，此时储存箱2内的空间最大，即可将大量的融雪剂储存在储存箱2内，在抛撒时，中部位置的融雪剂会优先下落到输送槽6内通过输送管5排出到抛撒盘4进行抛撒，此时驱动轴41会带动两侧的转动杆19使得第一翻转板8上摆，从而带动第二翻转板14上摆，第二翻转板14带动固定块18和升降杆17在升降槽16内上滑，即可将两侧位置的融雪剂逐渐顶起并逐渐向中部的凹陷位置滑落到输送槽6内输出抛撒，如此即可在不增加储存箱2体积的情况下充分利用原先底部位置的空缺空间，使得结构更加紧凑，提升内部空间利用率。由于初始阶段第二翻转板14处于斜向下的状态，此时配重块32受重力向升降杆17的一侧滑动，带动推动杆34滑出储液管33，通过连接杆和连通孔35将第二滑槽28内的液体抽入储液管33内，降低液体在第二滑槽28内对齿块29的推力，此时第二翻转板14上摆，拉绳37带动收卷盘40转动，从而使得第一齿轮25转动，但此时齿块29处于收回状态不与第一齿轮25啮合，无法联动第二齿轮26带动第一转轴21进行转动，因此此时的敲击块13处于静止状态，当第二翻转板14翻转到低于升降杆17的状态时，此时配重块32受重力反向滑动，即可推动推动杆34向储液管33内挤压滑动，将液体通过连接管36和连通孔35推入第二滑槽28内使得齿块29滑出与第一齿轮25和第二齿轮26啮合，此时第一安装架20继续带动收卷盘40上移即可使得拉绳37继续拉动带动收卷盘40转动，从而使得第一齿轮25带动转动筒27和第二齿轮26进行转动，第二齿轮26带动第一转轴21和转动柱12转动，使得敲击块13转动撞击第二翻转板14的底面，敲击块13会在第一滑槽22内不断伸缩滑动挤压第一弹簧23，保证其顶端始终与第二翻转板14贴合撞击，此时的敲击会使得第一翻转板8和第二翻转板14震动，将上方的融雪剂向中部位置的输送槽6抖落，避免传统的仅依靠重力进行自由下落而导致下落不充分的问题。值得注意的是：在第一翻转板8和第二翻转板14上摆时，第一翻转板8、第二翻转板14以及升降杆17会协同将储存箱2内壁所粘附方融雪剂刮除到第一翻转板8、第二翻转板14以及升降杆17的上方位置，使得储存箱2内的融雪剂可以充分的被输出，同时也进行了一定程度的自清洁，由于第一翻转板8和第二翻转板14的初始阶段处于向外倾斜的状态，此时如果直接联动敲击块13进行敲击，会导致上方的融雪剂被抖向两侧的升降杆17位置，而非中部的输送槽6的位置，因此此时无需进行抖动，而当摆动到斜向上位置后，此时抖动会使得融雪剂被抖向中部，更加便于融雪剂的输出，当融雪剂输出完成后，驱动电机43反向转动即可带动第二翻转板14下移复位，此时发条弹簧39带动第一齿轮25和收卷盘40反向转动，从而将拉绳37进行自动收卷，装置整体完成复位，便于下一次的使用运行，同时通过驱动电机43的转速可以控制驱动轴41的转速，从而改变输送螺旋42的输送速度，该速度与转动杆19带动第一翻转板8上摆的速度通过驱动轴41相关联，即驱动轴41转速越快，输送螺旋42输送融雪剂的速度越快，同时第一翻转板8和第二翻转板14的上摆速度也相应的加快，产生相互配合关联。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
