标题title
一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房
摘要abst
本发明公开了一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房，包括正压房，正压房与外界连接处设置有缓冲间，缓冲间上设置有外门、内门，外门设置于缓冲间与外界连接处，内门设置于缓冲间与正压房连接处，缓冲间内设置有风淋装置、缓冲间粉尘浓度检测仪，正压房内设置有正压房粉尘浓度检测仪、电柜、压力传感器、防爆烟感。缓冲间内设置有风淋装置，维护人员进入缓冲间，外门、内门关闭，风淋装置打开，风淋吸掉维护人员身上及缓冲间内的碳纤维颗粒。缓冲间粉尘浓度检测仪确认缓冲间内碳纤维颗粒浓度在允许的范围内，方可打开内门，进入正压房内关上内门，正压房粉尘浓度检测仪确认正压房内碳纤维颗粒浓度在允许的范围内，方可打开电柜门进行维护作业。
权利要求书clms
1.一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房，其特征在于：包括正压房，所述正压房与外界连接处设置有缓冲间，所述缓冲间上设置有外门、内门，所述外门设置于缓冲间与外界连接处，所述内门设置于缓冲间与正压房连接处，所述缓冲间内设置有风淋装置、缓冲间粉尘浓度检测仪，所述正压房内设置有正压房粉尘浓度检测仪、电柜、压力传感器、防爆烟感。2.根据权利要求1所述的一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房，其特征在于：所述电柜设置有若干组，且每组所述电柜之间设置有防爆荧光灯，所述防爆荧光灯固定连接于所述正压房；所述正压房外侧固定连接有外防爆接线盒、防爆空调外机，所述正压房内侧固定连接有内防爆接线盒、防爆空调内机，所述防爆空调外机与所述防爆空调内机连接。3.根据权利要求1所述的一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房，其特征在于：所述风淋装置用于风淋吸掉维护人员身上及缓冲间内的碳纤维颗粒；所述缓冲间粉尘浓度检测仪用于检测缓冲间内的粉尘浓度；所述正压房粉尘浓度检测仪用于检测正压房内的粉尘浓度；所述压力传感器用于检测正压房内的正压值；所述防爆烟感用于检测正压房内的烟雾浓度。4.根据权利要求1所述的一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房，其特征在于：所述外门与内门之间设置有联动控制装置，所述联动控制装置用于控制外门与内门不能同时开启；所述联动控制装置包括第二齿轮，所述第二齿轮固定连接于所述外门，所述第二齿轮位于所述缓冲间侧壁内，且所述第二齿轮转动连接于缓冲间侧壁，所述第二齿轮外侧设置有第一齿条，所述第一齿条与第二齿轮啮合，所述第一齿条滑动连接于第一限位块，所述第一限位块固定连接于缓冲间侧壁内。5.根据权利要求4所述的一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房，其特征在于：所述第一齿条固定连接有第一插接杆，所述第一插接杆插接于第一套筒，所述第一套筒固定连接于第一转轴，所述第一转轴上固定连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，所述第一锥齿轮通过其上固定的齿轮与第一齿轮啮合，所述第一齿轮固定连接于内门；所述第一插接杆包括圆柱段与非圆柱段，所述圆柱段与非圆柱段固定连接，所述第一插接杆、第一套筒的插接面与非圆柱段的截面相同。6.根据权利要求5所述的一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房，其特征在于：所述内门上固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮位于所述缓冲间侧壁内，所述第三齿轮转动连接于缓冲间侧壁，且所述第三齿轮位于第一齿轮下方；所述第三齿轮外侧设置有第四齿轮，所述第四齿轮与第三齿轮啮合，且所述第四齿轮转动连接于缓冲间侧壁，所述第四齿轮外侧设置有第二齿条，所述第二齿条与第四齿轮啮合，所述第二齿条滑动连接于第二限位块，所述第二限位块固定连接于缓冲间侧壁内。7.根据权利要求6所述的一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房，其特征在于：所述第二齿条固定连接有第二插接杆，所述第二插接杆插接于第二套筒，所述第二套筒固定连接于第二转轴，所述第二转轴上固定连接有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮与第四锥齿轮啮合，所述第四锥齿轮通过其上固定的齿轮与第五齿轮啮合，所述第五齿轮固定连接于外门，且所述第五齿轮位于所述第二齿轮下方；所述第二插接杆结构与第一插接杆结构相同，所述第二套筒结构与第一套筒结构相同。8.根据权利要求1所述的一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房，其特征在于：所述风淋装置设置于缓冲间侧壁内，且所述风淋装置滑动连接于缓冲间，所述风淋装置与缓冲间内之间设置有防护装置；所述防护装置包括压板，所述压板转动连接于所述缓冲间侧壁内，且所述压板位于所述风淋装置从缓冲间侧壁内滑出至缓冲间内的空间内的路径上。9.根据权利要求8所述的一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房，其特征在于：所述缓冲间侧壁内固定连接有固定板，所述固定板位于所述压板远离与缓冲间侧壁连接处，所述固定板上端转动连接有定滑轮，所述压板远离与缓冲间侧壁连接处固定连接有第二锁链一端，所述第二锁链缠绕于定滑轮，且所述第二锁链另一端固定连接有弹簧一端，所述弹簧另一端固定连接于缓冲间侧壁。10.根据权利要求9所述的一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房，其特征在于：所述固定板上转动连接有若干第一连杆，若干所述第一连杆一端均转动连接有第三连杆，所述第三连杆上端与压板远离缓冲间侧壁连接处通过第一锁链连接；若干所述第一连杆另一端均转动连接有第二连杆，所述第二连杆上固定连接有挡板，且所述挡板位于风淋装置滑出缓冲间侧壁处。
说明书desc
技术领域本发明涉及防爆设施技术领域，具体为一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房。背景技术碳纤维主要是由碳元素组成的一种特种纤维，其含碳量随种类不同而异，一般在90％以上。碳纤维具有一般碳素材料的特性，如耐高温、耐摩擦、导电、导热及耐腐蚀等，但与一般碳素材料不同的是，其外形有显著的各向异性、柔软、可加工成各种织物，沿纤维轴方向表现出很高的强度。碳纤维比重小，因此有很高的比强度。现有碳纤维车间用防爆配电柜或者正压配柜子防止爆炸，但碳纤维车间时常悬浮着高浓度的碳纤维颗粒，电柜通常需要维护、整改，在开门的时候，碳纤维颗粒随着气流会进入电柜，造成短路以致烧毁电器。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房，解决了上述背景技术中提出的现有碳纤维车间用防爆配电柜或者正压配柜子防止爆炸，但碳纤维车间时常悬浮着高浓度的碳纤维颗粒，电柜通常需要维护、整改，在开门的时候，碳纤维颗粒随着气流会进入电柜，造成短路以致烧毁电器的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房，包括正压房，所述正压房与外界连接处设置有缓冲间，所述缓冲间上设置有外门、内门，所述外门设置于缓冲间与外界连接处，所述内门设置于缓冲间与正压房连接处，所述缓冲间内设置有风淋装置、缓冲间粉尘浓度检测仪，所述正压房内设置有正压房粉尘浓度检测仪、电柜、压力传感器、防爆烟感。优选的，所述电柜设置有若干组，且每组所述电柜之间设置有防爆荧光灯，所述防爆荧光灯固定连接于所述正压房；所述正压房外侧固定连接有外防爆接线盒、防爆空调外机，所述正压房内侧固定连接有内防爆接线盒、防爆空调内机，所述防爆空调外机与所述防爆空调内机连接。优选的，所述风淋装置用于风淋吸掉维护人员身上及缓冲间内的碳纤维颗粒；所述缓冲间粉尘浓度检测仪用于检测缓冲间内的粉尘浓度；所述正压房粉尘浓度检测仪用于检测正压房内的粉尘浓度；所述压力传感器用于检测正压房内的正压值；所述防爆烟感用于检测正压房内的烟雾浓度。优选的，所述外门与内门之间设置有联动控制装置，所述联动控制装置用于控制外门与内门不能同时开启；所述联动控制装置包括第二齿轮，所述第二齿轮固定连接于所述外门，所述第二齿轮位于所述缓冲间侧壁内，且所述第二齿轮转动连接于缓冲间侧壁，所述第二齿轮外侧设置有第一齿条，所述第一齿条与第二齿轮啮合，所述第一齿条滑动连接于第一限位块，所述第一限位块固定连接于缓冲间侧壁内。优选的，所述第一齿条固定连接有第一插接杆，所述第一插接杆插接于第一套筒，所述第一套筒固定连接于第一转轴，所述第一转轴上固定连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，所述第一锥齿轮通过其上固定的齿轮与第一齿轮啮合，所述第一齿轮固定连接于内门；所述第一插接杆包括圆柱段与非圆柱段，所述圆柱段与非圆柱段固定连接，所述第一插接杆、第一套筒的插接面与非圆柱段的截面相同。优选的，所述内门上固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮位于所述缓冲间侧壁内，所述第三齿轮转动连接于缓冲间侧壁，且所述第三齿轮位于第一齿轮下方；所述第三齿轮外侧设置有第四齿轮，所述第四齿轮与第三齿轮啮合，且所述第四齿轮转动连接于缓冲间侧壁，所述第四齿轮外侧设置有第二齿条，所述第二齿条与第四齿轮啮合，所述第二齿条滑动连接于第二限位块，所述第二限位块固定连接于缓冲间侧壁内。优选的，所述第二齿条固定连接有第二插接杆，所述第二插接杆插接于第二套筒，所述第二套筒固定连接于第二转轴，所述第二转轴上固定连接有第三锥齿轮，所述第三锥齿轮与第四锥齿轮啮合，所述第四锥齿轮通过其上固定的齿轮与第五齿轮啮合，所述第五齿轮固定连接于外门，且所述第五齿轮位于所述第二齿轮下方；所述第二插接杆结构与第一插接杆结构相同，所述第二套筒结构与第一套筒结构相同。优选的，所述风淋装置设置于缓冲间侧壁内，且所述风淋装置滑动连接于缓冲间，所述风淋装置与缓冲间内之间设置有防护装置；所述防护装置包括压板，所述压板转动连接于所述缓冲间侧壁内，且所述压板位于所述风淋装置从缓冲间侧壁内滑出至缓冲间内的空间内的路径上。优选的，所述缓冲间侧壁内固定连接有固定板，所述固定板位于所述压板远离与缓冲间侧壁连接处，所述固定板上端转动连接有定滑轮，所述压板远离与缓冲间侧壁连接处固定连接有第二锁链一端，所述第二锁链缠绕于定滑轮，且所述第二锁链另一端固定连接有弹簧一端，所述弹簧另一端固定连接于缓冲间侧壁。优选的，所述固定板上转动连接有若干第一连杆，若干所述第一连杆一端均转动连接有第三连杆，所述第三连杆上端与压板远离缓冲间侧壁连接处通过第一锁链连接；若干所述第一连杆另一端均转动连接有第二连杆，所述第二连杆上固定连接有挡板，且所述挡板位于风淋装置滑出缓冲间侧壁处。附图说明图1为本发明的正压房结构俯视示意图；图2为本发明的联动控制装置局部结构俯视示意图一；图3为本发明的联动控制装置局部结构俯视示意图二；图4为本发明的插接杆结构示意图；图5为本发明的防护装置左视示意图；图6为本发明的防护装置主视示意图。图中：1、正压房；2、缓冲间；3、电柜；4、正压房粉尘浓度检测仪；5、压力传感器；6、外门；7、内门；8、内防爆接线盒；9、外防爆接线盒；10、缓冲间粉尘浓度检测仪；11、防爆荧光灯；12、防爆烟感；13、防爆空调外机；14、防爆空调内机；15、联动控制装置；16、防护装置；17、风淋装置；1501、第一齿轮；1502、第一锥齿轮；1503、第二锥齿轮；1504、第一转轴；1505、第一套筒；1506、第一插接杆；1507、第一齿条；1508、第一限位块；1509、第二齿轮；1510、第三齿轮；1511、第四齿轮；1512、第二限位块；1513、第二齿条；1514、第二插接杆；1515、第二套筒；1516、第二转轴；1517、第三锥齿轮；1518、第四锥齿轮；1519、第五齿轮；1601、压板；1602、固定板；1603、定滑轮；1604、挡板；1605、第一连杆；1606、第二连杆；1607、第三连杆；1608、弹簧；1609、第一锁链；1610、第二锁链。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种用于碳纤维车间电器防护的正压防爆房，包括正压房1，所述正压房1与外界连接处设置有缓冲间2，所述缓冲间2上设置有外门6、内门7，所述外门6设置于缓冲间2与外界连接处，所述内门7设置于缓冲间2与正压房1连接处，所述缓冲间2内设置有风淋装置17、缓冲间粉尘浓度检测仪10，所述正压房1内设置有正压房粉尘浓度检测仪4、电柜3、压力传感器5、防爆烟感12；所述电柜3设置有若干组，且每组所述电柜3之间设置有防爆荧光灯11，所述防爆荧光灯11固定连接于所述正压房1；所述正压房1外侧固定连接有外防爆接线盒9、防爆空调外机13，所述正压房1内侧固定连接有内防爆接线盒8、防爆空调内机14，所述防爆空调外机13与所述防爆空调内机14连接；所述风淋装置17用于风淋吸掉维护人员身上及缓冲间内的碳纤维颗粒；所述缓冲间粉尘浓度检测仪10用于检测缓冲间2内的粉尘浓度；所述正压房粉尘浓度检测仪4用于检测正压房1内的粉尘浓度；所述压力传感器5用于检测正压房1内的正压值；所述防爆烟感12用于检测正压房1内的烟雾浓度。上述方案的工作原理及有益效果：通过对正压房1进行正压通风用来防爆。。在正压房1内设置正压房粉尘浓度检测仪4、压力传感器5、防爆烟感12，用来监控粉尘浓度、压力值、报警控制等。正常工作运行时，送入正压气源，使正压房1内保持24小时正压通风，通风过程中，通过压力仪表箱的压力表监测正压房1内的正压值，使正压房1内的最小正压值保持在50Pa，最高正压值在150Pa，超过或低于此正压值发出声光报警信号，并排气减压或者补气増压。在一个房间密闭内，用漩涡风机或者其他方式往房间送入安全空气，让房间时常保持正压。设备上的动力线盒信号线均需经过外防爆接线盒9和内防爆接线盒8进入正压房。正压房1内设有压力传感器5，时常监测房内气压，以使气压达到规定要求。在进入正压房1门口设置一个缓冲间2，缓冲间2内设置有碳纤维专用风淋装置17，维护人员进入缓冲间2，外门6、内门7关闭，风淋装置17打开，风淋吸掉维护人员身上及缓冲间2内的碳纤维颗粒。缓冲间粉尘浓度检测仪10确认缓冲间2内碳纤维颗粒浓度在允许的范围内，方可打开内门7，进入正压房内关上内门7，正压房粉尘浓度检测仪4确认正压房1内碳纤维颗粒浓度在允许的范围内，方可打开电柜3门进行维护作业。解决了现有碳纤维车间用防爆配电柜或者正压配柜子防止爆炸，但碳纤维车间时常悬浮着高浓度的碳纤维颗粒，电柜通常需要维护、整改，在开门的时候，碳纤维颗粒随着气流会进入电柜，造成短路以致烧毁电器的问题。本申请将多台设备电柜箱放在一个正压房1内，节约了成本。本申请整体为标准集装箱结构，方便运输和安置。实施例2请参阅图2-4，在实施例1的基础上，所述外门6与内门7之间设置有联动控制装置15，所述联动控制装置15用于控制外门6与内门7不能同时开启；所述联动控制装置15包括第二齿轮1509，所述第二齿轮1509固定连接于所述外门6，所述第二齿轮1509位于所述缓冲间2侧壁内，且所述第二齿轮1509转动连接于缓冲间2侧壁，所述第二齿轮1509外侧设置有第一齿条1507，所述第一齿条1507与第二齿轮1509啮合，所述第一齿条1507滑动连接于第一限位块1508，所述第一限位块1508固定连接于缓冲间2侧壁内；所述第一齿条1507固定连接有第一插接杆1506，所述第一插接杆1506插接于第一套筒1505，所述第一套筒1505固定连接于第一转轴1504，所述第一转轴1504上固定连接有第二锥齿轮1503，所述第二锥齿轮1503与第一锥齿轮1502啮合，所述第一锥齿轮1502通过其上固定的齿轮与第一齿轮1501啮合，所述第一齿轮1501固定连接于内门7；所述第一插接杆1506包括圆柱段与非圆柱段，所述圆柱段与非圆柱段固定连接，所述第一插接杆1506、第一套筒1505的插接面与非圆柱段的截面相同；所述内门7上固定连接有第三齿轮1510，所述第三齿轮1510位于所述缓冲间2侧壁内，所述第三齿轮1510转动连接于缓冲间2侧壁，且所述第三齿轮1510位于第一齿轮1501下方；所述第三齿轮1510外侧设置有第四齿轮1511，所述第四齿轮1511与第三齿轮1510啮合，且所述第四齿轮1511转动连接于缓冲间2侧壁，所述第四齿轮1511外侧设置有第二齿条1513，所述第二齿条1513与第四齿轮1511啮合，所述第二齿条1513滑动连接于第二限位块1512，所述第二限位块1512固定连接于缓冲间2侧壁内；所述第二齿条1513固定连接有第二插接杆1514，所述第二插接杆1514插接于第二套筒1515，所述第二套筒1515固定连接于第二转轴1516，所述第二转轴1516上固定连接有第三锥齿轮1517，所述第三锥齿轮1517与第四锥齿轮1518啮合，所述第四锥齿轮1518通过其上固定的齿轮与第五齿轮1519啮合，所述第五齿轮1519固定连接于外门6，且所述第五齿轮1519位于所述第二齿轮1509下方；所述第二插接杆1514结构与第一插接杆1506结构相同，所述第二套筒1515结构与第一套筒1505结构相同。上述方案的工作原理及有益效果：为了防止外门6与内门7因误操作导致同时打开，对正压房1内造成污染，使得正压房1内的电器短路，甚至烧毁电器，设置联动控制装置15使得外门6与内门7只能同时打开其中一扇门，有效防止对正压房1内造成污染；当外门6、内门7均闭合时，第一插接杆1506的圆柱段插接于第一套筒1505内，第二插接杆1514的圆柱段插接于第二套筒1515内，第一插接杆1506与第一套筒1505、第二插接杆1514与第二套筒1515可以相互转动，进而不影响外门6、内门7的开启；当打开外门6时，第二齿轮1509转动，带动第一齿条1507左移，使得第一插接杆1506的非圆柱段插接于第一套筒1505内，使得第一套筒1505不可相对于第一插接杆1506转动，通过第一齿轮1501、第一锥齿轮1502、第二锥齿轮1503、第一转轴1504与第一套筒1505连接的内门7也不可转动，使得当外门6打开时，内门7无法打开；当打开内门7时，第三齿轮1510转动，带动第四齿轮1511转动，使得第二齿条1513右移，第二插接杆1514的非圆柱段插接于第二套筒1515内，使得第二套筒1515不可相对于第二插接杆1514转动，通过第二转轴1516、第三锥齿轮1517、第四锥齿轮1518、第五齿轮1519与第二套筒1515连接的外门6也不可转动，使得当内门7打开时，外门6无法打开；通过设置联动控制装置15使得外门6与内门7只能同时打开其中一扇门，有效防止对正压房1内造成污染，有效防止对正压房1内造成污染，使得正压房1内的电器短路，甚至烧毁电器。实施例3请参阅图5-6，在实施例1-2的基础上，所述风淋装置17设置于缓冲间2侧壁内，且所述风淋装置17滑动连接于缓冲间2，所述风淋装置17与缓冲间2内之间设置有防护装置16；所述防护装置16包括压板1601，所述压板1601转动连接于所述缓冲间2侧壁内，且所述压板1601位于所述风淋装置17从缓冲间2侧壁内滑出至缓冲间2内的空间内的路径上；所述缓冲间2侧壁内固定连接有固定板1602，所述固定板1602位于所述压板1601远离与缓冲间2侧壁连接处，所述固定板1602上端转动连接有定滑轮1603，所述压板1601远离与缓冲间2侧壁连接处固定连接有第二锁链1610一端，所述第二锁链1610缠绕于定滑轮1603，且所述第二锁链1610另一端固定连接有弹簧1608一端，所述弹簧1608另一端固定连接于缓冲间2侧壁；所述固定板1602上转动连接有若干第一连杆1605，若干所述第一连杆1605一端均转动连接有第三连杆1607，所述第三连杆1607上端与压板1601远离缓冲间2侧壁连接处通过第一锁链1609连接；若干所述第一连杆1605另一端均转动连接有第二连杆1606，所述第二连杆1606上固定连接有挡板1604，且所述挡板1604位于风淋装置17滑出缓冲间2侧壁处。上述方案的工作原理及有益效果：风淋装置17滑出时，挤压压板1601，使得压板1601远离与缓冲间2内侧连接处向缓冲间2方向偏转，带动第一锁链1609拽动第三连杆1607，使得第三连杆1607向缓冲间2方向移动，第一连杆1605围绕与固定板1602的连接点转动，通过第二连杆1606带动挡板1604上移，将风淋装置17的滑出通道让出，使得风淋装置17进入缓冲间2的空间，风淋吸掉维护人员身上及缓冲间2内的碳纤维颗粒；当风淋装置17收回至缓冲间2的侧壁内时，压板1601在第二锁链1610受弹簧1608弹力的拉动下回到最初位置，使得第一连杆1605围绕与固定板1602的连接点转动，在重力的作用下，第二连杆1606带动挡板1604下移，将风淋装置17的滑出通道闭合；设置风淋装置17在的侧壁内，在不使用风淋装置17时通过防护装置16对风淋装置17与缓冲间2内空间进行隔离，有效防止了风淋装置17被缓冲间2内维护人员的失误的动作损坏，造成损失。实施例4在实施例1-3的基础上，包括正压房1的密封效果检测装置，所述正压房1的密封效果检测装置包括：计时器，计时器设置在缓冲间2内，用于记录正压房粉尘浓度检测仪4、压力传感器5的检测时间间隔；报警器，报警器设置在正压房1上；控制器，控制器分别与计时器、正压房粉尘浓度检测仪4、压力传感器5、报警器电性连接，控制器基于计时器、正压房粉尘浓度检测仪4、压力传感器5控制报警器工作，包括以下步骤：步骤一：控制器基于计时器、正压房粉尘浓度检测仪4、压力传感器5及公式得到正压房1的密封效果指数：其中，A为正压房1的密封效果指数，t为计时器记录的正压房粉尘浓度检测仪4、压力传感器5的检测时间间隔，t0为单位时长，为正压房粉尘浓度检测仪4前一次检测的正压房1内的粉尘浓度，为正压房粉尘浓度检测仪4后一次检测的正压房1内的粉尘浓度，μ1为压力传感器5前一次检测的正压房1内的压力，μ2为压力传感器5后一次检测的正压房1内的压力，e为自然常数；步骤二：基于步骤一的计算结果，当正压房1的密封效果指数超出预设的基准值时，控制器控制报警器进行报警。上述方案的工作原理及有益效果：计时器用于记录正压房粉尘浓度检测仪4、压力传感器5的检测时间间隔，正压房粉尘浓度检测仪4用于检测正压房1内的粉尘浓度，压力传感器5用于检测正压房1内的压力，通过计时器记录的正压房粉尘浓度检测仪4和压力传感器5的检测时间间隔、正压房粉尘浓度检测仪4检测的正压房1内的粉尘浓度、压力传感器5检测的正压房1内的压力以及公式来计算得到正压房1的密封效果指数，当正压房1的密封效果指数超出预设的基准范围时，控制器控制报警器报警，以通知相关人员对正压房1进行检查，以保证正压房1的密封性，通过设置控制器控制报警器报警，及时通知相关工作人员进行检查，增加了装置的智能性。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是活动连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
