标题title
一种建筑墙体变形缝施工装置及方法
摘要abst
本发明涉及建筑领域，具体提供了一种建筑墙体变形缝施工装置及方法。包括基座、把手、对齐机构和两个卷材架，对齐机构包括两个挡板，两个挡板设置在料带的两侧，挡板用于对料带进行导向；压合机构包括底板和压紧辊，底板固定在基座的底部，压紧辊转动设置在底板的上方，料带从压紧辊与底板之间穿过；成型机构包括推辊、推座和连轴，推辊转动安装在推座上，推座固定在连轴上，连轴安装在基座上；铺设机构包括压辊，压辊设置在基座的头端，压辊用于推动料带向前铺设，在铺设两层料带时，挡板对料带进行导向，使两层料带的边缘对齐，以便精确控制料带边缘到变形缝的距离，料带进入压合机构进行压紧，压紧后的料带在延展时能够避免两个料带发生分离。
权利要求书clms
1.一种建筑墙体变形缝施工装置，包括基座，所述基座的尾端固定有把手，其特征在于：还包括对齐机构和两个卷材架，所述卷材架用于放置料带，所述对齐机构设置在两个所述卷材架的前侧，所述对齐机构包括两个挡板，两个所述挡板设置在所述料带的两侧，所述挡板用于对所述料带进行导向；压合机构，所述压合机构设置在所述对齐机构的前侧，所述压合机构包括底板和压紧辊，所述底板固定在所述基座的底部，所述压紧辊转动设置在所述底板的上方，所述料带从压紧辊与底板之间穿过；成型机构，所述成型机构包括推辊、推座和连轴，所述推辊转动安装在所述推座上，所述推辊与所述料带抵接，所述推座固定在所述连轴上，所述连轴安装在所述基座上；铺设机构，所述铺设机构包括压辊，所述压辊设置在所述基座的头端，所述压辊用于推动所述料带向前铺设。2.如权利要求1所述的一种建筑墙体变形缝施工装置，其特征在于：所述成型机构还包括连杆、端座和电动推杆，所述连轴与所述基座转动连接，所述连杆与所述连轴的一端固定连接，所述连杆上开设有滑槽，所述端座的一端与所述滑槽滑动连接，所述端座的另一端与所述电动推杆的杆头固定连接，所述电动推杆固定在所述基座上，所述电动推杆用于带动所述连轴偏转。3.如权利要求1所述的一种建筑墙体变形缝施工装置，其特征在于：所述压合机构还包括设置在所述压紧辊两端的调节座，所述压紧辊与所述调节座固定连接，所述基座上对应所述调节座开设有竖槽，所述调节座滑动设置在竖槽内，所述竖槽的顶部螺纹连接有锁紧旋钮，所述锁紧旋钮末端穿入竖槽内并且与所述调节座的顶部抵接。4.如权利要求1所述的一种建筑墙体变形缝施工装置，其特征在于：所述对齐机构还包括滑架、螺杆、调节旋钮和两个滑块，所述挡板一一对应固定在所述滑块上，所述螺杆具有两段方向相反的螺纹，每段螺纹分别与一个滑块螺接，所述滑块滑动安装在所述滑架上，所述调节旋钮穿过所述滑架与所述螺杆共轴连接，所述螺杆转动安装在所述滑架上，所述螺杆的轴线方向与料带的前进方向垂直。5.如权利要求1所述的一种建筑墙体变形缝施工装置，其特征在于：所述卷材架包括第一托辊、第二托辊、托辊弹簧和多个托辊座，所述第一托辊和第二托辊并排设置，所述第一托辊转动安装在所述基座上，所述第二托辊转动安装在所述托辊座上，所述基座上对应所述托辊座开设有横槽，所述托辊座滑动安装在所述横槽内，所述托辊弹簧的一端与所述横槽的内壁固定连接，所述托辊弹簧的另一端与所述托辊座固定连接。6.如权利要求5所述的一种建筑墙体变形缝施工装置，其特征在于：还包括挡料机构，所述挡料机构包括设置在所述第二托辊两端的弧形架，所述弧形架朝向第一托辊方向弯曲，两个弧形架之间转动安装有多个挡料辊。7.如权利要求6所述的一种建筑墙体变形缝施工装置，其特征在于：所述铺设机构还包括导向轮，所述导向轮套设在所述压辊上。8.一种建筑墙体变形缝施工方法，其特征在于，包括如权利要求1~7中任一项所述的建筑墙体变形缝施工装置，还包括以下步骤：S1、将变形缝施工用的料带放置在卷材架上，将料带的一端拉出并且依次穿过对齐机构、压合机构和成型机构，最后绕过压辊后被压辊压在下方；S2、两条料带在经过对齐机构时，通过对齐机构进行导向，使两条料带的边缘对齐；S3、边缘对齐后的料带进入压合机构，通过压合机构的压紧辊将两条料带之间的空气挤出，使两条料带紧密贴合；S4、料带进入成型机构后，推辊与料带抵接，使料带的中部延展并凸起，再通过压辊将料带压入变形缝进行铺设，以便料带嵌入变形缝内进行卡合粘附。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑领域，尤其涉及一种建筑墙体变形缝施工装置及方法。背景技术随着我国经济的蓬勃发展，小高层、高层建筑越来越多，而小高层、高层多为剪力墙结构，各单元之间通常设置变形缝，变形缝是伸缩缝、沉降缝和防震缝的总称，变形缝施工过程中，其需要在浇铸模板之间添加防水层和阻燃层提高阻燃隔水效果，防护层和阻燃层在施工过程中需要进行压合处理，手工压合伸缩缝处理难度较大，并且不能很好的控制伸缩缝柔性防护层的排布走向，并且柔性的防护层和阻燃层在卡入变形缝内时容易因手动控制压力，导致压力不均发生料带偏移，导致防水承接效果和阻燃封闭效果不佳，不能很好的满足使用需要。专利文献公开号为CN114197660A的一种建筑墙体变形缝施工装置及方法，包括固定座，所述固定座顶部固设有控持用拿持推杆，所述固定座内腔底部可调节安装有压辊机构，所述压辊机构一侧设有限位机构，所述限位机构固定安装在固定座内腔一侧，所述固定座内腔后侧固定安装有两个承载机构，用于对施工料带进行承载。此专利通过拉动限位支撑杆带动底部限位齿框向上移动，限位齿框向上移动与定位齿框分离后，能够通过转动固定座围绕传动杆末端铰接处进行偏转角度的调整，通过滚动的传动定辊和传动套辊提高料带下料压合铺设的贴合紧密性，同时满足对建筑墙体变形缝的型号匹配适应性，满足变形缝施工处理需要。然而，该专利依然存在一些不足：1.在铺设多层料带时料带的边缘不齐，不便于控制料带边缘与变形缝边缘的距离。2.料带延展前未压合，在进行延展时，料带形变处的边缘容易拉伸分离或因料带之间夹杂空气产生鼓包。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决多层料带铺设时边缘不齐的问题，本发明提供了一种建筑墙体变形缝施工装置及方法来解决上述问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种建筑墙体变形缝施工装置，包括基座，所述基座的尾端固定有把手，还包括对齐机构和两个卷材架，所述卷材架用于放置料带，所述对齐机构设置在两个所述卷材架的前侧，所述对齐机构包括两个挡板，两个所述挡板设置在所述料带的两侧，所述挡板用于对所述料带进行导向；压合机构，所述压合机构设置在所述对齐机构的前侧，所述压合机构包括底板和压紧辊，所述底板固定在所述基座的底部，所述压紧辊转动设置在所述底板的上方，所述料带从压紧辊与底板之间穿过；成型机构，所述成型机构包括推辊、推座和连轴，所述推辊转动安装在所述推座上，所述推辊与所述料带抵接，所述推座固定在所述连轴上，所述连轴安装在所述基座上；铺设机构，所述铺设机构包括压辊，所述压辊设置在所述基座的头端，所述压辊用于推动所述料带向前铺设。作为优选，所述成型机构还包括连杆、端座和电动推杆，所述连轴与所述基座转动连接，所述连杆与所述连轴的一端固定连接，所述连杆上开设有滑槽，所述端座的一端与所述滑槽滑动连接，所述端座的另一端与所述电动推杆的杆头固定连接，所述电动推杆固定在所述基座上，所述电动推杆用于带动所述连轴偏转。作为优选，所述压合机构还包括设置在所述压紧辊两端的调节座，所述压紧辊与所述调节座固定连接，所述基座上对应所述调节座开设有竖槽，所述调节座滑动设置在竖槽内，所述竖槽的顶部螺纹连接有锁紧旋钮，所述锁紧旋钮末端穿入竖槽内并且与所述调节座的顶部抵接。作为优选，所述对齐机构还包括滑架、螺杆、调节旋钮和两个滑块，所述挡板一一对应固定在所述滑块上，所述螺杆具有两段方向相反的螺纹，每段螺纹分别与一个滑块螺接，所述滑块滑动安装在所述滑架上，所述调节旋钮穿过所述滑架与所述螺杆共轴连接，所述螺杆转动安装在所述滑架上，所述螺杆的轴线方向与料带的前进方向垂直。作为优选，所述卷材架包括第一托辊、第二托辊、托辊弹簧和多个托辊座，所述第一托辊和第二托辊并排设置，所述第一托辊转动安装在所述基座上，所述第二托辊转动安装在所述托辊座上，所述基座上对应所述托辊座开设有横槽，所述托辊座滑动安装在所述横槽内，所述托辊弹簧的一端与所述横槽的内壁固定连接，所述托辊弹簧的另一端与所述托辊座固定连接。作为优选，还包括挡料机构，所述挡料机构包括设置在所述第二托辊两端的弧形架，所述弧形架朝向第一托辊方向弯曲，两个弧形架之间转动安装有多个挡料辊。作为优选，所述铺设机构还包括导向轮，所述导向轮套设在所述压辊上。一种建筑墙体变形缝施工方法，包括上述的建筑墙体变形缝施工装置，还包括以下步骤：S1、将变形缝施工用的料带放置在卷材架上，将料带的一端拉出并且依次穿过对齐机构、压合机构和成型机构，最后绕过压辊后被压辊压在下方；S2、两条料带在经过对齐机构时，通过对齐机构进行导向，使两条料带的边缘对齐；S3、边缘对齐后的料带进入压合机构，通过压合机构的压紧辊将两条料带之间的空气挤出，使两条料带紧密贴合；S4、料带进入成型机构后，推辊与料带抵接，使料带的中部延展并凸起，再通过压辊将料带压入变形缝进行铺设，以便料带嵌入变形缝内进行卡合粘附。本发明的有益效果是，设置有对齐机构，在铺设两层料带时，通过对齐机构的挡板对料带进行导向，使两层料带的边缘对齐，以便精确控制料带边缘到变形缝的距离，对齐后的料带进入压合机构进行压紧，压紧后的料带在延展时能够避免两个料带发生分离，再通过成型机构使料带延展并凸起，以便料带能够嵌合入变形缝内进行铺设，避免人工压合不均导致料带发生倾斜偏移。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明一种建筑墙体变形缝施工装置的最优实施例的结构示意图；图2是本发明一种建筑墙体变形缝施工装置的工作状态示意图；图3是本发明一种建筑墙体变形缝施工装置的挡料机构的结构示意图；图4是本发明一种建筑墙体变形缝施工装置的对齐机构的结构示意图；图5是本发明一种建筑墙体变形缝施工装置的压合机构的结构示意图；图6是本发明一种建筑墙体变形缝施工装置的成型机构的结构示意图。附图标记：1、基座；2、把手；3、对齐机构；4、卷材架；5、料带；6、压合机构；7、底板；8、压紧辊；9、成型机构；10、推辊；11、推座；12、连轴；13、铺设机构；14、压辊；15、连杆；16、端座；17、电动推杆；18、滑槽；19、调节座；20、竖槽；21、锁紧旋钮；22、滑架；23、螺杆；24、调节旋钮；25、滑块；26、挡板；27、第一托辊；28、第二托辊；29、托辊弹簧；30、托辊座；31、横槽；32、挡料机构；33、弧形架；34、挡料辊；35、导向轮。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图6所示，本发明提供了一种建筑墙体变形缝施工装置及方法的实施例，包括基座1，基座1的尾端固定有把手2，在对变形缝进行施工时，推动把手2带动基座1向前移动，还包括对齐机构3和两个卷材架4，卷材架4包括第一托辊27、第二托辊28、托辊弹簧29和多个托辊座30，第一托辊27和第二托辊28并排设置，工人在对变形缝进行施工时，需要采用防水层料带5和阻燃层料带5铺设在变形缝处，此时可以直接将成卷的不同料带5放置在不同托辊架上，通过托辊架上的第一托辊27和第二托辊28对料带5进行承托，无需在料带5卷的中心插入中轴进行承托，方便对料带5进行安装和更换，同时在使用不同宽度的料带5进行铺设时，也能够直接放置在卷材架4上，第一托辊27转动安装在基座1上，第二托辊28转动安装在托辊座30上，基座1上对应托辊座30开设有横槽31，托辊座30滑动安装在横槽31内，托辊弹簧29的一端与横槽31的内壁固定连接，托辊弹簧29的另一端与托辊座30固定连接，在变形缝施工过程中，随着料带5的铺设，料带5卷的直径会逐渐变小，此时通过托辊弹簧29推动托辊座30和第二托辊28，使第二托辊28始终与料带5卷抵接，对料带5进行承托，防止料带5掉落。还包括挡料机构32，挡料机构32包括设置在第二托辊28两端的弧形架33，弧形架33朝向第一托辊27方向弯曲，两个弧形架33之间转动安装有多个挡料辊34，当料带5成卷后直径过大时，为了避免料带5从第一托辊27和第二托辊28上滚下，此时通过挡料辊34对料带5进行遮挡，通过第一托辊27、第二托辊28和挡料辊34对料带5的周面进行支撑，避免料带5滚落，挡料辊34沿弧形架33设置，以适应料带5卷，方便挡料辊34与料带5贴合，对料带5进行支撑。对齐机构3设置在两个卷材架4的前侧，对齐机构3包括滑架22、螺杆23、调节旋钮24、两个滑块25和两个挡板26，两个挡板26设置在料带5的两侧，挡板26用于对料带5进行导向，挡板26一一对应固定在滑块25上，螺杆23具有两段方向相反的螺纹，每段螺纹分别与一个滑块25螺接，滑块25滑动安装在滑架22上，调节旋钮24穿过滑架22与螺杆23共轴连接，螺杆23转动安装在滑架22上，螺杆23的轴线方向与料带5的前进方向垂直。对齐机构3的工作原理是：当两个料带5进入两个挡板26之间后，转动调节旋钮24，通过调节旋钮24带动螺杆23旋转，螺杆23带动两个滑块25和挡板26相互靠近，挡板26在移动时推动两个料带5的边缘，两个料带5的边缘对齐后，停止旋转调节旋钮24，此时通过螺杆23的自锁作用保持两个挡板26固定不动，当后续料带5进入两个挡板26之间时，会沿挡板26的表面移动，两条料带5在移动过程中边缘逐渐对齐，对齐机构3将两条料带5边缘对齐后，方便操作人员精确控制料带5边缘与变形缝边缘的距离，以便满足变形缝连接时的施工要求。压合机构6设置在对齐机构3的前侧，压合机构6包括底板7和压紧辊8，底板7固定在基座1的底部，压紧辊8转动设置在底板7的上方，料带5从压紧辊8与底板7之间穿过，压合机构6还包括设置在压紧辊8两端的调节座19，压紧辊8与调节座19固定连接，基座1上对应调节座19开设有竖槽20，调节座19滑动设置在竖槽20内，竖槽20的顶部螺纹连接有锁紧旋钮21，锁紧旋钮21末端穿入竖槽20内并且与调节座19的顶部抵接，当防水层料带5和阻燃层料带5进入压紧辊8和底板7之间后，随着料带5的前进，压紧辊8逐渐将防水层料带5和阻燃层料带5之间的空气挤出，使二者更加贴合，以便料带5压入变形缝后保持厚度一致，保证变形缝的施工质量。成型机构9包括推辊10、推座11和连轴12，推辊10转动安装在推座11上，推辊10与料带5抵接，推座11固定在连轴12上，连轴12安装在基座1上，成型机构9还包括连杆15、端座16和电动推杆17，连轴12与基座1转动连接，连杆15与连轴12的一端固定连接，连杆15上开设有滑槽18，端座16的一端与滑槽18滑动连接，端座16的另一端与电动推杆17的杆头固定连接，电动推杆17固定在基座1上，电动推杆17用于带动连轴12偏转。成型机构9的工作原理是：在铺设料带5时，需要进行压合处理，使料带5卡入变形缝内，此时通过推辊10与料带5抵接，料带5在铺设前经过推辊10挤压，使料带5延展变形并凸起，使料带5更容易卡入变形缝内对变形缝进行粘附连接，推辊10提供的压力均衡，使料带5各处的延展更加均匀，同时两层料带5之间紧密贴合，避免在延展时料带5凸起部发生分离现象，配合对齐机构3对料带5进行导向，使料带5在铺设时能够保持稳定，避免料带5铺设过程中发生偏移，当变形缝的宽度变化时，料带5卡入变形缝的深度和宽度也要随之变化，此时通过电动推杆17推动连杆15，使连轴12和推座11朝向料带5偏转，推座11带动推辊10进一步向料带5移动，改变料带5的延展程度，以适应不同变形缝的连接需求。铺设机构13，铺设机构13包括压辊14和导向轮35，压辊14设置在基座1的头端，压辊14用于推动料带5向前铺设，导向轮35套设在压辊14上，在对料带5进行铺设时，将导向轮35的下端卡入变形缝内，将料带5的凸起处和导向轮35卡合，当压辊14前进时，压辊14将料带5的两侧压合在变形缝的两侧，料带5的凸起处经导向轮35导向后嵌入变形缝内，导向轮35能够避免料带5在嵌入变形缝的过程中发生歪斜，降低了料带5铺设时的施工难度，进而提高变形缝的施工效率和施工效果。一种建筑墙体变形缝施工方法，包括上述的建筑墙体变形缝施工装置，还包括以下步骤：S1、将变形缝施工用的料带5放置在卷材架4上，将料带5的一端拉出并且依次穿过对齐机构3、压合机构6和成型机构9，最后绕过压辊14后被压辊14压在下方；S2、两条料带5在经过对齐机构3时，通过对齐机构3进行导向，使两条料带5的边缘对齐；S3、边缘对齐后的料带5进入压合机构6，通过压合机构6的压紧辊8将两条料带5之间的空气挤出，使两条料带5紧密贴合，在料带5铺设前将使料带5之间相互贴合，能够避免料带5嵌入变形缝时发生滑移；S4、料带5进入成型机构9后，推辊10与料带5抵接，使料带5的中部延展并凸起，再通过压辊14将料带5压入变形缝进行铺设，以便料带5嵌入变形缝内进行卡合粘附，料带5在压入变形缝前进行延展，便于工人在操作时将料带5压入变形缝，避免因工人用力不均导致变形缝铺设过程中发生倾斜偏移。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
