标题title
一种用于超大深基坑的强排水系统
摘要abst
本发明公开了一种用于超大深基坑的强排水系统，包括与外界水泵连接的主管，所述主管的侧壁连接有三个边管，所述主管内壁对称固定连接有三块隔板，三个所述隔板将主管分隔为三个区域，每个区域均与一个边管连通，其中两个所述隔板在同一高度开设有让位槽，所述让位槽位于边管与主管连接处的上方；所述让位槽处设置有反冲控制组件。优点在于：本发明中由于下管内设置有叶轮，水流经下管进入主管时会带动叶轮转动，叶轮在转动时其叶片会吸引摆锤向上摆动，而当该叶片转动至其他位置时则会使得摆锤自由下落并撞击滤网，从而可将过滤在滤网上的杂物震下。
权利要求书clms
1.一种用于超大深基坑的强排水系统，包括与外界水泵连接的主管，其特征在于，所述主管的侧壁连接有三个边管，所述主管内壁对称固定连接有三块隔板，三个所述隔板将主管分隔为三个区域，每个区域均与一个边管连通，其中两个所述隔板在同一高度开设有让位槽，所述让位槽位于边管与主管连接处的上方；所述让位槽处设置有反冲控制组件。2.根据权利要求1所述的一种用于超大深基坑的强排水系统，其特征在于，所述反冲控制组件包括固定在主管外壁的微型泵体，所述微型泵体位于未设让位槽的隔板处，所述微型泵体的输出端固定连接有控制阀，所述控制阀的两端均连接有一个伸缩管，每个所述伸缩管均固定连接有一个外吸板，所述主管的外壁开设有外板槽，所述外吸板滑动连接在外板槽内，所述主管的内壁开设有内板槽，所述内板槽内滑动连接有两个内吸板，两个所述内吸板分别位于对应隔板的两侧。3.根据权利要求2所述的一种用于超大深基坑的强排水系统，其特征在于，所述内吸板与对应隔板之间设置有阻止膜，所述阻止膜的两端分别胶合固定在内吸板和隔板的侧壁，所述内吸板和外吸板均使用磁性材料制成，且二者具备磁吸力。4.根据权利要求1所述的一种用于超大深基坑的强排水系统，其特征在于，所述边管的外壁开设有外槽，所述边管的内壁开设有内槽，所述内槽内部滑动连接有内环，所述外槽内滑动连接有外环，所述内环和外环均使用磁性材料制成，且二者具备磁斥力。5.根据权利要求4所述的一种用于超大深基坑的强排水系统，其特征在于，所述边管为方形管状结构，所述边管的下端对向的两个侧边转动连接有长板和短板，所述长板和短板远离边管的一端相抵，所述短板位于靠近主管一侧，所述长板和短板与边管的连接处均设置有扭簧，扭簧使得长板、短板具有向下翻转的趋势，且向下翻转的极限位置为长板、短板相抵，所述长板和短板的自由端均固定有牵引绳，所述牵引绳向上连接至外环且张紧。6.根据权利要求5所述的一种用于超大深基坑的强排水系统，其特征在于，所述内槽的上端高于外槽的上端，所述内槽的下端低于外槽的下端，所述内环的内壁转动连接有多个转瓣，所述转瓣为倾斜向上且可转动的薄板。7.根据权利要求1所述的一种用于超大深基坑的强排水系统，其特征在于，所述主管的下端固定连接有下管，三个所述隔板的共同连接处固定连接有一个中轴，所述中轴通过轴承转动连接有叶轮，所述下管的外壁固定连接有连杆，所述连杆上固定连接有滤网，所述滤网与下管的下端相抵，所述连杆上设置有能够对滤网上杂质进行震动去除的敲击组件。8.根据权利要求7所述的一种用于超大深基坑的强排水系统，其特征在于，所述敲击组件包括摆锤，所述摆锤转动连接在连杆上，所述摆锤由一个直杆和一个钢球固定连接制成，该直杆转动连接在连杆上，直杆水平时钢球恰好与下管的外壁接触，所述叶轮包含多个叶片，至少其中一个叶片使用永磁体制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑排水技术领域，尤其涉及一种用于超大深基坑的强排水系统。背景技术基坑强排水施工技术主要应用于深基坑工程地下施工全阶段。基坑工程受到地下水、土方开挖深度、暴雨气候等影响，易出现塌方、产生淤泥现象，且地基承载力及土质均不符合设计要求，对工程施工产生十分大的安全隐患。通常为保证基坑正常施工，尤其是在积水较多的深基坑处，需强排水系统才能完成有效排水，但是由于基坑中环境复杂，导致用于抽水的管道极易发生堵塞现象，而管道的吸力往往有很大所以这项堵塞物由不易被清理，从而导致排水困难，为此我们提出了一种可将堵塞物去除的超大深基坑的强排水系统。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中的问题，而提出的一种用于超大深基坑的强排水系统。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于超大深基坑的强排水系统，包括与外界水泵连接的主管，所述主管的侧壁连接有三个边管，所述主管内壁对称固定连接有三块隔板，三个所述隔板将主管分隔为三个区域，每个区域均与一个边管连通，其中两个所述隔板在同一高度开设有让位槽，所述让位槽位于边管与主管连接处的上方；所述让位槽处设置有反冲控制组件。在上述的用于超大深基坑的强排水系统中，所述反冲控制组件包括固定在主管外壁的微型泵体，所述微型泵体位于未设让位槽的隔板处，所述微型泵体的输出端固定连接有控制阀，所述控制阀的两端均连接有一个伸缩管，每个所述伸缩管均固定连接有一个外吸板，所述主管的外壁开设有外板槽，所述外吸板滑动连接在外板槽内，所述主管的内壁开设有内板槽，所述内板槽内滑动连接有两个内吸板，两个所述内吸板分别位于对应隔板的两侧。在上述的用于超大深基坑的强排水系统中，所述内吸板与对应隔板之间设置有阻止膜，所述阻止膜的两端分别胶合固定在内吸板和隔板的侧壁，所述内吸板和外吸板均使用磁性材料制成，且二者具备磁吸力。在上述的用于超大深基坑的强排水系统中，所述边管的外壁开设有外槽，所述边管的内壁开设有内槽，所述内槽内部滑动连接有内环，所述外槽内滑动连接有外环，所述内环和外环均使用磁性材料制成，且二者具备磁斥力。在上述的用于超大深基坑的强排水系统中，所述边管为方形管状结构，所述边管的下端对向的两个侧边转动连接有长板和短板，所述长板和短板远离边管的一端相抵，所述短板位于靠近主管一侧，所述长板和短板与边管的连接处均设置有扭簧，扭簧使得长板、短板具有向下翻转的趋势，且向下翻转的极限位置为长板、短板相抵，所述长板和短板的自由端均固定有牵引绳，所述牵引绳向上连接至外环且张紧。在上述的用于超大深基坑的强排水系统中，所述内槽的上端高于外槽的上端，所述内槽的下端低于外槽的下端，所述内环的内壁转动连接有多个转瓣，所述转瓣为倾斜向上且可转动的薄板。在上述的用于超大深基坑的强排水系统中，所述主管的下端固定连接有下管，三个所述隔板的共同连接处固定连接有一个中轴，所述中轴通过轴承转动连接有叶轮，所述下管的外壁固定连接有连杆，所述连杆上固定连接有滤网，所述滤网与下管的下端相抵，所述连杆上设置有能够对滤网上杂质进行震动去除的敲击组件。在上述的用于超大深基坑的强排水系统中，所述敲击组件包括摆锤，所述摆锤转动连接在连杆上，所述摆锤由一个直杆和一个钢球固定连接制成，该直杆转动连接在连杆上，直杆水平时钢球恰好与下管的外壁接触，所述叶轮包含多个叶片，至少其中一个叶片使用永磁体制成。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1、本发明中的边管内设置有压力传感器，可在边管下端收到堵塞时感受压强变化，并将堵塞信号发射至微型泵体，由于基坑中环境复杂，砂石等杂物众多，故而无法避免的会导致边管和主管产生堵塞现象；由于边管的下端设置有长板和短板，且长板和短板均为网板结构，故而杂物会被过滤在长板和短板上，当这些杂物已多到影响边管的流量时，微型泵体工作向伸缩管内泵送液体，从而带动伸缩管伸长推动外吸板运动，进而在磁力作用下带动内吸板运动，从而阻止了主管内局部空间的水流，产生水锤效应进而将长板上的杂物去除；2、本发明中由于下管内设置有叶轮，水流经下管进入主管时会带动叶轮转动，叶轮在转动时其叶片会吸引摆锤向上摆动，而当该叶片转动至其他位置时则会使得摆锤自由下落并撞击滤网，从而可将过滤在滤网上的杂物震下。附图说明图1为本发明提出的一种用于超大深基坑的强排水系统的结构示意图；图2为本发明提出的一种用于超大深基坑的强排水系统的剖切俯视图；图3为本发明提出的一种用于超大深基坑的强排水系统中内环部分结构的放大示意图；图4为本发明提出的一种用于超大深基坑的强排水系统中微型泵体部分的放大示意图。图中：1主管、2边管、3隔板、4微型泵体、5控制阀、6外吸板、7伸缩管、8内吸板、9阻止膜、10压力阀、11外槽、12内槽、13内环、14转瓣、15外环、16牵引绳、17长板、18短板、19下管、20中轴、21叶轮、22连杆、23滤网、24摆锤。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。实施例参照图1-4，一种用于超大深基坑的强排水系统，包括与外界水泵连接的主管1，主管1的侧壁连接有三个边管2，主管1内壁对称固定连接有三块隔板3，三个隔板3将主管1分隔为三个区域，每个区域均与一个边管2连通，其中两个隔板3在同一高度开设有让位槽，让位槽位于边管2与主管1连接处的上方；让位槽处设置有反冲控制组件。反冲控制组件包括固定在主管1外壁的微型泵体4，微型泵体4位于未设让位槽的隔板3处，微型泵体4的输出端固定连接有控制阀5，控制阀5的两端均连接有一个伸缩管7，每个伸缩管7均固定连接有一个外吸板6，主管1的外壁开设有外板槽，外吸板6滑动连接在外板槽内，主管1的内壁开设有内板槽，内板槽内滑动连接有两个内吸板8，两个内吸板8分别位于对应隔板3的两侧。由于基坑中环境复杂，砂石等杂物众多，故而无法避免的会导致边管2和主管1产生堵塞现象；由于边管2的下端设置有长板17和短板18，且长板17和短板18均为网板结构，故而杂物会被过滤在长板17和短板18上，当这些杂物已多到影响边管2的流量时，微型泵体4工作向伸缩管7内泵送液体，从而带动伸缩管7伸长推动外吸板6运动，进而在磁力作用下带动内吸板8运动，从而阻止了主管1内局部空间的水流，产生水锤效应进而将长板17上的杂物去除。内吸板8与对应隔板3之间设置有阻止膜9，阻止膜9的两端分别胶合固定在内吸板8和隔板3的侧壁，内吸板8和外吸板6均使用磁性材料制成，且二者具备磁吸力。当A区域对应边管2下端发生堵塞时，阻止膜9会阻隔了A、C区域水的流动，但由于A、C区域内水具有惯性，且A被堵塞而流量少，C未堵塞而流量大产生水锤效应使使压力阀开启。边管2的外壁开设有外槽11，边管2的内壁开设有内槽12，内槽12内部滑动连接有内环13，外槽11内滑动连接有外环15，内环13和外环15均使用磁性材料制成，且二者具备磁斥力。边管2为方形管状结构，边管2的下端对向的两个侧边转动连接有长板17和短板18，长板17和短板18远离边管2的一端相抵，短板18位于靠近主管1一侧，长板17和短板18与边管2的连接处均设置有扭簧，扭簧使得长板17、短板18具有向下翻转的趋势，且向下翻转的极限位置为长板17、短板18相抵，长板17和短板18的自由端均固定有牵引绳16，牵引绳16向上连接至外环15且张紧。当水流在边管2内向下流动时，水流冲击转瓣14和内环13从而带动其向下运动，由于内环13和外环15具有磁斥力，故而当内环13运动至最低点时，会对外环15产生磁斥力作用而使外环15突然向上运动，外环15上移会通过牵引绳16拉动长板17和短板18向上转动，从而将堵塞在其上的杂物被甩下。此外，参考图1可发现，短板18转动时会与滤网23产生撞击，从而可将过滤在滤网23上的杂物震下。内槽12的上端高于外槽11的上端，内槽12的下端低于外槽11的下端，内环13的内壁转动连接有多个转瓣14，转瓣14为倾斜向上且可转动的薄板。主管1的下端固定连接有下管199，三个隔板3的共同连接处固定连接有一个中轴20，中轴20通过轴承转动连接有叶轮21，下管19的外壁固定连接有连杆22，连杆22上固定连接有滤网23，滤网23与下管19的下端相抵，连杆22上设置有能够对滤网23上杂质进行震动去除的敲击组件。敲击组件包括摆锤24，摆锤24转动连接在连杆22上，摆锤24由一个直杆和一个钢球固定连接制成，该直杆转动连接在连杆22上，直杆水平时钢球恰好与下管19的外壁接触，叶轮21包含多个叶片，至少其中一个叶片使用永磁体制成。由于下管199内设置有叶轮21，水流经下管199进入主管1时会带动叶轮21转动，叶轮21在转动时其叶片会吸引摆锤24向上摆动，而当该叶片转动至其他位置时则会使得摆锤24自由下落并撞击滤网23，从而可将过滤在滤网23上的杂物震下。本发明的装置在用于排水时，启动外界水泵使其经本申请系统向外部抽水，在进行排水过程中，初始状态下，主管1和边管2各部位均连通，基坑中的水经主管1下端、边管2再汇总至主管1，最终被水泵抽走；本发明中的边管2内设置有压力传感器，可在边管2下端收到堵塞时感受压强变化，并将堵塞信号发射至微型泵体4，由于基坑中环境复杂，砂石等杂物众多，故而无法避免的会导致边管2和主管1产生堵塞现象；由于边管2的下端设置有长板17和短板18，且长板17和短板18均为网板结构，故而杂物会被过滤在长板17和短板18上，当这些杂物已多到影响边管2的流量时，微型泵体4工作向伸缩管7内泵送液体，从而带动伸缩管7伸长推动外吸板6运动，进而在磁力作用下带动内吸板8运动，从而阻止了主管1内局部空间的水流，产生水锤效应进而将长板17上的杂物去除。进一步进行说明的是：如图2所示，隔板3将主管1分隔为A、B、C三个区域，此三个区域分别与三个边管2连通，当A区域对应边管2下端发生堵塞时，微型泵体4工作，在控制阀5的作用下向左侧的伸缩管7内泵送液体，带动外吸板6运动至B、C之间的隔板处，进而在磁力作用下带动内吸板8运动至相同位置，此时阻止膜9阻隔了A、C区域水的流动，但由于A、C区域内水具有惯性，且A被堵塞而流量少，C未堵塞而流量大，故而C区域中的水在惯性作用下继续向上运动导致C区域上端压强突然变大并使压力阀开启，水穿过压力阀进入A区域并沿着边管2向下流动从而反向将堵塞在长板17、短板18上的杂物冲下。反之：当B区域对应边管2下端发生堵塞时，微型泵体4工作，在控制阀5的作用下向左侧的伸缩管7内泵送液体，带动外吸板6运动至A、C之间的隔板处，进而在磁力作用下带动内吸板8运动至相同位置，此时阻止膜9阻隔了B、C区域水的流动，但由于V、C区域内水具有惯性，且V被堵塞而流量少，C未堵塞而流量大，故而C区域中的水在惯性作用下继续向上运动导致C区域上端压强突然变大并使压力阀开启，水穿过压力阀进入B区域并沿着边管2向下流动从而反向将堵塞在长板17、短板18上的杂物冲下。此外，当C区域对应边管2下端发生堵塞时，选用上述两种方式均可使水穿过压力阀进入C区域并沿着边管2向下流动从而反向将堵塞在长板17、短板18上的杂物冲下。当水流在边管2内向下流动时，水流冲击转瓣14和内环13从而带动其向下运动，由于内环13和外环15具有磁斥力，故而当内环13运动至最低点时，会对外环15产生磁斥力作用而使外环15突然向上运动，外环15上移会通过牵引绳16拉动长板17和短板18向上转动，从而将堵塞在其上的杂物被甩下。此外，参考图1可发现，短板18转动时会与滤网23产生撞击，从而可将过滤在滤网23上的杂物震下。本发明中由于下管199内设置有叶轮21，水流经下管199进入主管1时会带动叶轮21转动，叶轮21在转动时其叶片会吸引摆锤24向上摆动，而当该叶片转动至其他位置时则会使得摆锤24自由下落并撞击滤网23，从而可将过滤在滤网23上的杂物震下。尽管本文较多地使用了1主管、2边管、3隔板、4微型泵体、5控制阀、6外吸板、7伸缩管、8内吸板、9阻止膜、10压力阀、11外槽、12内槽、13内环、14转瓣、15外环、16牵引绳、17长板、18短板、19下管、20中轴、21叶轮、22连杆、23滤网、24摆锤等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
