标题title
一种高效率涵洞施工支撑结构
摘要abst
本发明涉及涵洞施工设备技术领域，具体公开了一种高效率涵洞施工支撑结构；包括支撑架总成、内模板总成和移动轨道，支撑架总成设置在内模板总成的内部，支撑架总成、内模板总成均沿移动轨道活动设置，且在支撑架总成上设置与内模板总成相连接的牵引装置；本涵洞施工支撑结构通过分段式分别将支撑架总成与内模板总成移动至下一段施工工位处，从而极大提高了涵洞施工的效率，而且分段式移动的设置能够有效降低支撑结构移动时的阻力，降低了支撑结构的移动难度，操作起来十分方便，并且支撑结构从三个方向上对整体进行支撑，极大提高了支撑架总成的承压强度，在涵洞浇注施工过程中能够满足各种高负荷承压施工的使用，具有足够的稳定性和安全性。
权利要求书clms
1.一种高效率涵洞施工支撑结构，其特征在于，包括支撑架总成、内模板总成和移动轨道，所述支撑架总成设置在内模板总成的内部，所述支撑架总成、内模板总成均沿移动轨道活动设置，且在支撑架总成上设置与内模板总成相连接的牵引装置；其中，所述支撑架总成包括设置在两个移动轨道之间的底框，所述底框的两侧均连接有与移动轨道相匹配的第一滚轮，所述底框上设置有与移动轨道相作用的主动行走装置，所述底框上均匀固定有若干立杆，若干所述立杆的顶端连接有顶框，位于所述底框和顶框之间的立杆上通过多头插杆连接件连接有横杆和纵杆，所述顶框的上设置有对内模板总成顶壁进行支撑的第一液压支撑组件，所述立杆上设置有对内模板总成侧壁进行支撑的第二液压支撑组件，所述底框上设置有对支撑架总成起固定作用的千斤顶式固定支脚。2.根据权利要求1所述的高效率涵洞施工支撑结构，其特征在于，所述内模板总成包括两侧的拼接式侧板、顶端的整块式顶板和L字形连接板，所述整块式顶板的两端均通过L字形连接板与拼接式侧板相连接，所述拼接式侧板的下端内侧连接有一排与移动轨道相匹配的第二滚轮。3.根据权利要求2所述的高效率涵洞施工支撑结构，其特征在于，所述拼接式侧板包括若干个相同的拼接板和侧底板，若干所述拼接板上下依次通过连接件可拆卸连接，所述侧底板可拆卸连接在最下方的拼接板下端，所述第二滚轮连接在侧底板的内侧面上。4.根据权利要求3所述的高效率涵洞施工支撑结构，其特征在于，所述移动轨道的截面形状呈工字形，所述第一滚轮和第二滚轮分别沿着左右两端形成的滚轮槽移动，所述移动轨道的下端一体成型有安装底板，且安装底板的两端均向外延伸设置，所述安装底板两端的延伸段上均开设有地钉插孔，所述地钉插孔上插拔设置有地钉件。5.根据权利要求4所述的高效率涵洞施工支撑结构，其特征在于，所述移动轨道的上表面焊接有齿条，所述主动行走装置包括固定安装在底框上的液压马达，所述液压马达的输出轴上设置有驱动齿轮，且驱动齿轮与移动轨道上的齿条相啮合设置。6.根据权利要求1所述的高效率涵洞施工支撑结构，其特征在于，所述牵引装置包括固定连接在底框后端的条形安装板，所述条形安装板的两端分别固定安装有轴承座和收卷驱动装置，所述收卷驱动装置的输出轴上连接有单向传动联轴器，所述单向传动联轴器与轴承座之间连接有收卷杆，所述收卷杆上设置有若干收卷轮，每个所述收卷轮上均设置有牵引绳，所述内模板总成的前端连接有横向条板，所述牵引绳的端部与横向条板相连接。7.根据权利要求6所述的高效率涵洞施工支撑结构，其特征在于，所述单向传动联轴器包括与收卷驱动装置的输出轴固定连接的圆盘体，所述圆盘体上开设有圆形槽，所述圆形槽的外圆面上呈环形阵列状开设有若干棘齿收纳槽，每个所述棘齿收纳槽中均转动连接有棘齿，所述棘齿与棘齿收纳槽之间连接有弹簧件，所述圆形槽中转动连接有棘轮，所述收卷杆的一端部伸入圆盘体中与棘轮相连接。8.根据权利要求1所述的高效率涵洞施工支撑结构，其特征在于，所述多头插杆连接件包括一个缺口式的正方体连接块，所述正方体连接块上开设有竖向、横向和纵向设置的插孔，所述正方体连接块上设置有伸入竖向插孔中的定位插销件。9.根据权利要求1所述的高效率涵洞施工支撑结构，其特征在于，所述第一液压支撑组件包括固定连接在顶框中的连接条梁，所述连接条梁上开设有条形移动口，所述条形移动口中设置有若干第一液压顶缸，且第一液压顶缸与条形移动口之间可拆卸连接。10.根据权利要求1所述的高效率涵洞施工支撑结构，其特征在于，所述第二液压支撑组件包括可拆卸连接在立杆上的杆体夹套，所述杆体夹套上连接有凸板，所述凸板上固定设置有第二液压顶缸。
说明书desc
技术领域本发明涉及涵洞施工设备技术领域，具体公开了一种高效率涵洞施工支撑结构。背景技术涵洞是指在公路工程建设中，为了使公路顺利通过水渠不妨碍交通，设于路基下修筑于路面以下的排水孔道。在涵洞施工过程中，利用支撑结构对外模板和内模板进行支撑，防止混凝土浇注过程中发生坍塌，待外模板和内模板固定完成后再向外模板和内模板之间浇筑混凝土，混凝土冷却后即完成涵洞的建筑施工。目前涵洞施工过程中的支撑结构多采用钢管焊接搭设，待该段盖板浇筑完成且盖板混凝土达到施工强度要求后，将支撑结构拆除再转入下一段并采用相同的工序进行支撑结构的搭设，导致涵洞的施工耗时长，支撑结构的搭设繁琐，沿着限制了涵洞施工的效率。申请号为2021104939964的发明专利公开了一种涵洞内支撑结构及施工方法，该涵洞内支撑结构包括底撑部分、设在底撑部分上的框架部分和设在框架部分上的顶撑部分；底撑部分包括底框、多个设在底框上的行走轮和设在底框底面的可调底托；框架部分包括多个底端插设在底框上的立杆、多个套设在立杆上的承插件、与承插件可拆卸连接的横杆和与横杆的端部可拆卸连接的斜拉件；顶撑部分包括与插设在立杆顶部的可调顶托、设在可调顶托上的纵梁和设在纵梁上的横梁。该发明专利公开的种涵洞内支撑结构通过在底框上设置行走轮，当一段施工完成后能够移动至下一段涵洞进行浇注施工，相比较于传统搭设支撑结构的方式提高了涵洞的建设效率，但是该支撑结构在搭设过程中由于承插件结构复杂、安装起来十分困难，并且安装后的承压强度并不高。另外，该涵洞内支撑结构在移动时需要人工推动，再加上其与内模板之间的连接作用，导致整个涵洞内支撑结构在移动时需要提供足够的推动力才能够使得内模板与涵洞内壁分离，在实际施工过程十分不方便。因此，针对传统搭设支撑结构和现有涵洞内支撑结构的上述不足之处，本申请提出了一种能够有效解决上述技术问题的高效率涵洞施工支撑结构。发明内容本发明的目的是旨在于提供一种高效率涵洞施工支撑结构，以解决现有支撑结构安装困难、承压强度不佳以及支撑结构移动困难等问题。本发明是通过以下技术方案实现的：一种高效率涵洞施工支撑结构，包括支撑架总成、内模板总成和移动轨道，所述支撑架总成设置在内模板总成的内部，所述支撑架总成、内模板总成均沿移动轨道活动设置，且在支撑架总成上设置与内模板总成相连接的牵引装置；其中，所述支撑架总成包括设置在两个移动轨道之间的底框，所述底框的两侧均连接有与移动轨道相匹配的第一滚轮，所述底框上设置有与移动轨道相作用的主动行走装置，所述底框上均匀固定有若干立杆，若干所述立杆的顶端连接有顶框，位于所述底框和顶框之间的立杆上通过多头插杆连接件连接有横杆和纵杆，所述顶框的上设置有对内模板总成顶壁进行支撑的第一液压支撑组件，所述立杆上设置有对内模板总成侧壁进行支撑的第二液压支撑组件，所述底框上设置有对支撑架总成起固定作用的千斤顶式固定支脚。作为上述方案的具体设置，所述内模板总成包括两侧的拼接式侧板、顶端的整块式顶板和L字形连接板，所述整块式顶板的两端均通过L字形连接板与拼接式侧板相连接，所述拼接式侧板的下端内侧连接有一排与移动轨道相匹配的第二滚轮。作为上述方案的具体设置，所述拼接式侧板包括若干个相同的拼接板和侧底板，若干所述拼接板上下依次通过连接件可拆卸连接，所述侧底板可拆卸连接在最下方的拼接板下端，所述第二滚轮连接在侧底板的内侧面上。作为上述方案的具体设置，所述移动轨道的截面形状呈工字形，所述第一滚轮和第二滚轮分别沿着左右两端形成的滚轮槽移动，所述移动轨道的下端一体成型有安装底板，且安装底板的两端均向外延伸设置，所述安装底板两端的延伸段上均开设有地钉插孔，所述地钉插孔上插拔设置有地钉件。作为上述方案的具体设置，所述移动轨道的上表面焊接有齿条，所述主动行走装置包括固定安装在底框上的液压马达，所述液压马达的输出轴上设置有驱动齿轮，且驱动齿轮与移动轨道上的齿条相啮合设置。作为上述方案的进一步设置，所述牵引装置包括固定连接在底框后端的条形安装板，所述条形安装板的两端分别固定安装有轴承座和收卷驱动装置，所述收卷驱动装置的输出轴上连接有单向传动联轴器，所述单向传动联轴器与轴承座之间连接有收卷杆，所述收卷杆上设置有若干收卷轮，每个所述收卷轮上均设置有牵引绳，所述内模板总成的前端连接有横向条板，所述牵引绳的端部与横向条板相连接。作为上述方案的进一步设置，所述单向传动联轴器包括与收卷驱动装置的输出轴固定连接的圆盘体，所述圆盘体上开设有圆形槽，所述圆形槽的外圆面上呈环形阵列状开设有若干棘齿收纳槽，每个所述棘齿收纳槽中均转动连接有棘齿，所述棘齿与棘齿收纳槽之间连接有弹簧件，所述圆形槽中转动连接有棘轮，所述收卷杆的一端部伸入圆盘体中与棘轮相连接。作为上述方案的具体设置，所述多头插杆连接件包括一个缺口式的正方体连接块，所述正方体连接块上开设有竖向、横向和纵向设置的插孔，所述正方体连接块上设置有伸入竖向插孔中的定位插销件。作为上述方案的具体设置，所述第一液压支撑组件包括固定连接在顶框中的连接条梁，所述连接条梁上开设有条形移动口，所述条形移动口中设置有若干第一液压顶缸，且第一液压顶缸与条形移动口之间可拆卸连接。作为上述方案的具体设置，所述第二液压支撑组件包括可拆卸连接在立杆上的杆体夹套，所述杆体夹套上连接有凸板，所述凸板上固定设置有第二液压顶缸。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1)本发明公开的涵洞施工支撑结构采用支撑架总成与内模板总成之间可分离式的支撑连接，当需要将整个支撑结构进行移动时，先撤出支撑架总成对内模板总成的支撑力，使得支撑架总成的移动过程中不受任何阻碍，然后在液压马达的驱动作用能够先将支撑架总成移动至下段的施工工位处，并通过千斤顶式固定支脚将整个支撑架总成固定，接着启动牵引装置并通过牵引绳的作用将整个内模板总成从涵洞内壁上剥下，并沿着移动轨道移动至撑架总成的外围，然后再控制第一液压顶缸、第二液压顶缸将整个撑架总成进行支撑后即可进行下一段涵洞的浇注；本发明整个涵洞施工支撑结构的设计有效减少了支撑结构需要拆除、搭设的时间，可分段式分别将支撑架总成与内模板总成移动至下一段施工工位处，从而极大提高了涵洞施工的效率，而且分段式移动的设置能够有效降低支撑结构移动时的阻力，降低了支撑结构的移动难度，操作起来十分方便。2)本发明的支撑架总成采用了底框、顶框、立杆的结构连接方式能够快速搭设成整体框架，然后再将横杆、纵杆对齐插入对特殊结构设计的多头插杆连接件中即可实现立杆、横杆、纵杆之间的快速连接，使得整个支撑架总成的搭设过程更加简单、快捷，而且通过立杆、横杆、纵杆从三个方向上对整体进行支撑，极大提高了支撑架总成的承压强度，在涵洞浇注施工过程中能够满足各种高负荷承压施工的使用，具有足够的稳定性和安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的第一角度立体结构示意图；图2为本发明的第二角度立体结构示意图；图3为本发明的主视平面结构示意图；图4为本发明中支撑架总成、移动轨道等立体结构示意图；图5为本发明中内模板总成的立体爆炸图；图6为本发明中移动轨道的立体结构示意图；图7为本发明图1中A处的放大结构示意图；图8为本发明中第一液压支撑组件的立体结构示意图；图9为本发明中第二液压支撑组件的立体结构示意图；图10为本发明中单向传动联轴器的内部立体结构示意图。其中：100-支撑架总成，101-底框，102-第一滚轮，103-立杆，104-顶框，105-多头插杆连接件，1051-定位插销件，106-横杆，107-纵杆，108-第一液压支撑组件，1081-连接条梁，1082-条形移动口，1083-第一液压顶缸，109-第二液压支撑组件，1091-杆体夹套，1092-凸板，1093-第二液压顶缸，110-千斤顶式固定支脚；200-内模板总成，201-拼接式侧板，2011-拼接板，2012-侧底板，202-整块式顶板，203-L字形连接板，204-第二滚轮，205-横向条板；300-移动轨道，301-滚轮槽，302-安装底板，303-地钉插孔，304-地钉件，305-齿条；400-牵引装置，401-条形安装板，402-轴承座，403-收卷驱动装置，404-单向传动联轴器，4041-圆盘体，4042-圆形槽，4043-棘齿收纳槽，4044-棘齿，4045-弹簧件，4046-棘轮，405-收卷杆，406-收卷轮，407-牵引绳；500-液压马达，502-驱动齿轮。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图1～10，并结合实施例来详细说明本申请。实施例1实施例1公开了一种高效率涵洞施工支撑结构，参考附图1、附图2和附图3，该涵洞施工支撑结构的主体部分包括支撑架总成100、内模板总成200和移动轨道300，将支撑架总成100设置在内模板总成200的内部，同时将支撑架总成100、内模板总成200均沿移动轨道300活动设置。参考附图5，该内模板总成200包括两侧的拼接式侧板201、顶端的整块式顶板202和L字形连接板203。整块式顶板202的两端均通过L字形连接板203与拼接式侧板201相连接，然后在拼接式侧板201的下端内侧连接有一排与移动轨道300相匹配的第二滚轮204。具体设置时该拼接式侧板201包括若干个相同的拼接板2011和侧底板2012，若干个拼接板2011上下依次通过连接件可拆卸连接，然后将侧底板2012可拆卸连接在最下方的拼接板2011下端，并且第二滚轮204连接在侧底板2012的内侧面上。本实施例中的内模板总成200在保证具有足够支撑强度的前提下，可根据涵洞的尺寸进行现在快速组装。参考附图4和附图7，该支撑架总成100包括设置在两个移动轨道300之间的底框101，在底框101的两侧均连接有与移动轨道300相匹配的第一滚轮102。在底框101上均匀固定有若干立杆103，并将若干个立杆103的顶端共同连接有顶框104。在位于底框101和顶框104之间的立杆103上通过多头插杆连接件105连接有横杆106和纵杆107。具体设置时该多头插杆连接件105包括一个缺口式的正方体连接块，在正方体连接块上开设有竖向、横向和纵向设置的插孔。同时还在正方体连接块上设置有伸入竖向插孔中的定位插销件1051，通过定位插销件1051将多头插杆连接件105在立杆103进行固定。本实施例中多头插杆连接件105的结构设计不仅使得立杆103、横杆106和纵杆107能够穿过对应的插孔实现整个支撑架的快速组装，而且组装在各个方向上均有着足够的支撑力，使得整个支撑架总成100具有较高的支撑强度。参考附图3和附图8，在顶框104的上设置有对内模板总成200顶壁进行支撑的第一液压支撑组件108，具体的第一液压支撑组件108包括固定连接在顶框104中的连接条梁1081，连接条梁1081上开设有条形移动口1082，条形移动口1082中设置有若干个第一液压顶缸1083，并且第一液压顶缸1083与条形移动口1082之间可拆卸连接。当内模板总成200的顶壁需要支撑时，根据受力情况调节第一液压顶缸1083在连接条梁1081上的位置，然后通过第一液压顶缸1083活塞杆的伸长能够对设定位置的整块式顶板202进行支撑。参考附图9，在立杆103上设置有对内模板总成200侧壁进行支撑的第二液压支撑组件109，具体的第二液压支撑组件109包括可拆卸连接在立杆103上的杆体夹套1091，杆体夹套1091上连接有凸板1092，凸板1092上固定设置有第二液压顶缸1093。上述通过杆体夹套1091将整个第二液压支撑组件109固定在设定的高度上，然后通过第二液压顶缸1093活塞杆的伸长能够对设定位置的拼接式侧板201进行支撑。另外，还在底框101上设置有对支撑架总成100起固定作用的千斤顶式固定支脚110。当整个支撑架总成100需要固定时，通过千斤顶式固定支脚110的伸长使其与地面接触，从而对支撑架总成100起到支撑作用，防止沿着移动轨道300进行移动。最后，参考附图6，该移动轨道300的截面形状呈工字形，第一滚轮102和第二滚轮204分别沿着左右两端形成的滚轮槽301移动，同时在移动轨道300的下端一体成型有安装底板302，并且安装底板302的两端均向外延伸设置。然后在安装底板302两端的延伸段上均开设有地钉插孔303，地钉插孔303上插拔设置有地钉件304。当前一段涵洞施工完成后，使用另一个移动轨道300与前段的相衔接，并通过将地钉件304插入到地面中即可实现整个移动轨道300稳定安装，避免后续支撑架总成100、内模板总成200沿其移动发生偏移。实施例2实施例2公开了一种高效率涵洞施工支撑结构，参考附图1、附图2和附图3，该涵洞施工支撑结构的主体部分包括支撑架总成100、内模板总成200和移动轨道300，将支撑架总成100设置在内模板总成200的内部，同时将支撑架总成100、内模板总成200均沿移动轨道300活动设置。同时本实施例2还在支撑架总成100上设置与内模板总成200相连接的牵引装置400。参考附图5，该内模板总成200包括两侧的拼接式侧板201、顶端的整块式顶板202和L字形连接板203。整块式顶板202的两端均通过L字形连接板203与拼接式侧板201相连接，然后在拼接式侧板201的下端内侧连接有一排与移动轨道300相匹配的第二滚轮204。具体设置时该拼接式侧板201包括若干个相同的拼接板2011和侧底板2012，若干个拼接板2011上下依次通过连接件可拆卸连接，然后将侧底板2012可拆卸连接在最下方的拼接板2011下端，并且第二滚轮204连接在侧底板2012的内侧面上。本实施例中的内模板总成200在保证具有足够支撑强度的前提下，可根据涵洞的尺寸进行现在快速组装。参考附图4和附图7，该支撑架总成100包括设置在两个移动轨道300之间的底框101，在底框101的两侧均连接有与移动轨道300相匹配的第一滚轮102，同时本实施例2还在底框101上设置有与移动轨道300相作用的主动行走装置500。在底框101上均匀固定有若干立杆103，并将若干个立杆103的顶端共同连接有顶框104。在位于底框101和顶框104之间的立杆103上通过多头插杆连接件105连接有横杆106和纵杆107。具体设置时该多头插杆连接件105包括一个缺口式的正方体连接块，在正方体连接块上开设有竖向、横向和纵向设置的插孔。同时还在正方体连接块上设置有伸入竖向插孔中的定位插销件1051，通过定位插销件1051将多头插杆连接件105在立杆103进行固定。本实施例中多头插杆连接件105的结构设计不仅使得立杆103、横杆106和纵杆107能够穿过对应的插孔实现整个支撑架的快速组装，而且组装在各个方向上均有着足够的支撑力，使得整个支撑架总成100具有较高的支撑强度。参考附图3和附图8，在顶框104的上设置有对内模板总成200顶壁进行支撑的第一液压支撑组件108，具体的第一液压支撑组件108包括固定连接在顶框104中的连接条梁1081，连接条梁1081上开设有条形移动口1082，条形移动口1082中设置有若干个第一液压顶缸1083，并且第一液压顶缸1083与条形移动口1082之间可拆卸连接。当内模板总成200的顶壁需要支撑时，根据受力情况调节第一液压顶缸1083在连接条梁1081上的位置，然后通过第一液压顶缸1083活塞杆的伸长能够对设定位置的整块式顶板202进行支撑。参考附图9，在立杆103上设置有对内模板总成200侧壁进行支撑的第二液压支撑组件109，具体的第二液压支撑组件109包括可拆卸连接在立杆103上的杆体夹套1091，杆体夹套1091上连接有凸板1092，凸板1092上固定设置有第二液压顶缸1093。上述通过杆体夹套1091将整个第二液压支撑组件109固定在设定的高度上，然后通过第二液压顶缸1093活塞杆的伸长能够对设定位置的拼接式侧板201进行支撑。另外，还在底框101上设置有对支撑架总成100起固定作用的千斤顶式固定支脚110。当整个支撑架总成100需要固定时，通过千斤顶式固定支脚110的伸长使其与地面接触，从而对支撑架总成100起到支撑作用，防止沿着移动轨道300进行移动。参考附图6，该移动轨道300的截面形状呈工字形，第一滚轮102和第二滚轮204分别沿着左右两端形成的滚轮槽301移动，同时在移动轨道300的下端一体成型有安装底板302，并且安装底板302的两端均向外延伸设置。然后在安装底板302两端的延伸段上均开设有地钉插孔303，地钉插孔303上插拔设置有地钉件304。当前一段涵洞施工完成后，使用另一个移动轨道300与前段的相衔接，并通过将地钉件304插入到地面中即可实现整个移动轨道300稳定安装，避免后续支撑架总成100、内模板总成200沿其移动发生偏移。另外，本实施例在移动轨道300的上表面焊接有齿条305，该主动行走装置500包括固定安装在底框101上的液压马达501，液压马达501的输出轴上设置有驱动齿轮502，并且驱动齿轮502与移动轨道300上的齿条305相啮合设置。当需要将支撑架总成100移动时，先控制千斤顶式固定支脚110、第一液压顶缸1083、第二液压顶缸1093均回缩，然后再启动液压马达501使其转动，然后通过驱动齿轮502与齿轮305之间的啮合传动再加上第一滚轮102与移动轨道300之间的导向作用使支撑架总成100能够整体稳定移动。参考附图4和附图10，牵引装置400包括固定连接在底框101后端的条形安装板401，条形安装板401的两端分别固定安装有轴承座402和收卷驱动装置403，具体的收卷驱动装置403可选用收卷电机或者液压马达。在收卷驱动装置403的输出轴上连接有单向传动联轴器404，单向传动联轴器404与轴承座402之间连接有收卷杆405，收卷杆405上设置有若干收卷轮406，每个收卷轮406上均设置有牵引绳407，同时还在内模板总成200的前端连接有横向条板205，并将牵引绳407的端部与横向条板205相连接。其中，单向传动联轴器404包括与收卷驱动装置403的输出轴固定连接的圆盘体4041，圆盘体4041上开设有圆形槽4042，圆形槽4042的外圆面上呈环形阵列状开设有若干棘齿收纳槽4043，每个棘齿收纳槽4043中均转动连接有棘齿4044，棘齿4044与棘齿收纳槽4043之间连接有弹簧件4045，圆形槽4042中转动连接有棘轮4046，收卷杆405的一端部伸入圆盘体4041中与棘轮4046相连接；上述单向传动联轴器404的结构设计使得支撑架总成100在移动时不会对内模板总成200产生任何拉动力，保证支撑架总成100的顺利移动。本实施例2高效率涵洞施工支撑结构在使用过程中，当需要将其移动至下一段工位时，先先控制千斤顶式固定支脚110、第一液压顶缸1083、第二液压顶缸1093均回缩使得整个支撑架总成100与内模板总成200分离，此时支撑架总成100不受到任何阻碍作用。再启动主动行走装置500使得支撑架总成100沿着移动轨道300移动至下一段工位处，然后启动千斤顶式固定支脚110将移动后的支撑架总成100固定在地面上，接着再启动牵引装置400，通过牵引绳407的作用将整个内模板总成200从涵洞内壁上剥下，并沿着移动轨道300移动至撑架总成100的外围，然后再控制第一液压顶缸1083、第二液压顶缸1093将整个撑架总成100进行支撑后即可进行下一段涵洞的浇注，极大提高了涵洞施工的效率。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
