标题title
一种市政工程钢结构护栏
摘要abst
本申请公开了一种市政工程钢结构护栏，其包括若干组护栏单元，护栏单元包括基座、用于将基座锚固在地面上的锚固装置、以及设置在基座上的防护机构；防护机构包括设置在基座上的防护板、缓冲件以及支撑组件，防护板与基座滑动连接；缓冲件设置在基座上并与防护板固定连接；支撑组件设置在基座上，当缓冲件达到缓冲极限后，支撑组件对防护板起支撑作用。本申请具有增强钢结构护栏的缓冲吸能能力和防护能力的效果。
权利要求书clms
1.一种市政工程钢结构护栏，其特征在于：包括若干组护栏单元，所述护栏单元包括基座、用于将基座锚固在地面上的锚固装置、以及设置在基座上的防护机构；所述防护机构包括设置在基座上的防护板、缓冲件以及支撑组件，所述防护板与基座滑动连接；所述缓冲件设置在基座上并与防护板固定连接；所述支撑组件设置在基座上，当缓冲件达到缓冲极限后，所述支撑组件对防护板起支撑作用。2.根据权利要求1所述的一种市政工程钢结构护栏，其特征在于：所述支撑组件包括支撑杆，所述支撑杆的一端与基座铰接，所述防护板上滑动连接有连接块，所述支撑杆的另一端与连接块铰接。3.根据权利要求2所述的一种市政工程钢结构护栏，其特征在于：所述防护板包括防冲击盒，所述防冲击盒与缓冲件连接，所述防冲击盒的上端开口设置并滑动插接有升降板，所述连接块与升降板固定连接，所述防冲击盒的侧壁开有滑槽，所述连接块远离升降板的一侧穿出滑槽并与支撑杆铰接。4.根据权利要求3所述的一种市政工程钢结构护栏，其特征在于：所述升降板中空设置，所述升降板的下端开口，所述升降板的空腔内填充有填充物，所述填充物可从升降板的空腔内滑出。5.根据权利要求1所述的一种市政工程钢结构护栏，其特征在于：所述锚固装置包括锚管和防堵组件，所述锚管的管壁上开有若干注浆孔，所述防堵组件用于防止注浆孔被泥土堵住。6.根据权利要求5所述的一种市政工程钢结构护栏，其特征在于：所述防堵组件包括设置在锚管内的传动杆，所述传动杆的上端伸出锚管，所述传动杆的直径小于锚管的内径，所述传动杆沿长度方向设置有多组防堵部件，所述防堵部件包括多组防堵件，位于同一防堵部件上的多组防堵件圆周均匀分布在传动杆上，所述防堵件包括连接杆，所述连接杆与传动杆铰接且连接杆的转动平面竖直设置，所述连接杆远离传动杆的一端铰接有插杆，所述插杆与注浆孔活动插接。7.根据权利要求6所述的一种市政工程钢结构护栏，其特征在于：所述插杆包括连接部和插接部，所述连接部的直径小于注浆孔的孔径，所述插接部的直径与注浆孔的孔径匹配。8.根据权利要求7所述的一种市政工程钢结构护栏，其特征在于：所述连接部和插接部均中空设置，所述插接部远离连接部的一端呈锥形设置并形成锥头，所述连接部上的周壁开设有若干渗流孔，所述插接部的的周壁开有若干溢浆孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及市政工程的技术领域，尤其是涉及一种市政工程钢结构护栏。背景技术市政道路防护栏是为了防止车辆出现事故后冲出高速路的一种重要防护措施。传统的道路防护栏多为钢结构护栏，虽然能够保证结构强度，但是其缓冲性能差，当刚性护栏在车辆撞击下破碎、或扭曲变形时，不但失去防护能力，而且容易对肇事车辆司乘人员、甚至是无辜人员造成伤害。而常见的柔性护栏虽然具备吸能能力，但是其吸能能力较弱且防护性能较差，不适于作为道路防护栏。发明内容为了提高钢结构防护栏的防护能力，本申请提供一种市政工程钢结构护栏。本申请提供的一种市政工程钢结构护栏采用如下的技术方案：一种市政工程钢结构护栏，包括若干组护栏单元，所述护栏单元包括基座、用于将基座锚固在地面上的锚固装置、以及设置在基座上的防护机构；所述防护机构包括设置在基座上的防护板、缓冲件以及支撑组件，所述防护板与基座滑动连接；所述缓冲件设置在基座上并与防护板固定连接；所述支撑组件设置在基座上，当缓冲件达到缓冲极限后，所述支撑组件对防护板起支撑作用。进一步地，所述支撑组件包括支撑杆，所述支撑杆的一端与基座铰接，所述防护板上滑动连接有连接块，所述支撑杆的另一端与连接块铰接。进一步地，所述防护板包括防冲击盒，所述防冲击盒与缓冲件连接，所述防冲击盒的上端开口设置并滑动插接有升降板，所述连接块与升降板固定连接，所述防冲击盒的侧壁开有滑槽，所述连接块远离升降板的一侧穿出滑槽并与支撑杆铰接。进一步地，所述升降板中空设置，所述升降板的下端开口，所述升降板的空腔内填充有填充物，所述填充物可从升降板的空腔内滑出。进一步地，所述锚固装置包括锚管和防堵组件，所述锚管的管壁上开有若干注浆孔，所述防堵组件用于防止注浆孔被泥土堵住。进一步地，所述防堵组件包括设置在锚管内的传动杆，所述传动杆的上端伸出锚管，所述传动杆的直径小于锚管的内径，所述传动杆沿长度方向设置有多组防堵部件，所述防堵部件包括多组防堵件，位于同一防堵部件上的多组防堵件圆周均匀分布在传动杆上，所述防堵件包括连接杆，所述连接杆与传动杆铰接且连接杆的转动平面竖直设置，所述连接杆远离传动杆的一端铰接有插杆，所述插杆与注浆孔活动插接。进一步地，所述插杆包括连接部和插接部，所述连接部的直径小于注浆孔的孔径，所述插接部的直径与注浆孔的孔径匹配。进一步地，所述连接部和插接部均中空设置，所述插接部远离连接部的一端呈锥形设置并形成锥头，所述连接部上的周壁开设有若干渗流孔，所述插接部的的周壁开有若干溢浆孔。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：1.本申请中，当防护板受到撞击时，缓冲件起缓冲作用，从而吸收部分冲击力，从而使得防护板不会变形，当缓冲件达到缓冲极限后，支撑组件对防护板其支撑作用，从而使得防护板在冲击力的作用下不再相对基座移动，进而对车辆起到强有力的拦截，使得车辆难以冲破防护板构成的防线，有利于保护肇事车辆以及内部人员；2.本申请中，当防护板受到撞击时，防护板相对基座移动，从而使得支撑杆上移，支撑杆上移带动升降板上移；当支撑杆上移至极限位置时，支撑杆与防护板以及缓冲件形成稳定的三角形结构，增强了防护板的抗冲击能力；同时，由于升降板升起，使得防护板的整体高度增大，增强了防护板的防护能力，使得车辆与防护栏发生冲击后，车辆难以越过防护栏，也不易发生侧翻，有利于保护肇事车辆以及内部人员；3.本申请中，当升降板升起时，升降板内的填充物会掉落至防冲击盒的空腔内，从而逐步将防冲击盒的空腔填实，增强了防冲击盒的结构强度，从而增强防冲击盒的抗冲击能力；4.本申请中，在将锚管打入土层内后，再将传动杆打入土层时，传动杆带动连接杆和插杆同步移动使得插杆插入土层内，然后再往锚管内灌注混凝土砂浆进行加固，从而增强防护栏与土层的连接强度以及锚管的抗拔能力，进而增强防护栏的防护能力。附图说明图1是本申请中护栏单元的结构示意图；图2是本申请中防护板受冲击后护栏单元的结构示意图；图3是本申请中锚固装置的结构示意图；图4是本申请中锚管的内部结构示意图；图5是本申请中图4中A的放大示意图。附图标记说明：1、基座；2、凸起部；3、钢制滑轨；4、滑块；5、防护板；51、防冲击盒；52、升降板；6、缓冲件；61、固定管；62、缓冲弹簧；63、活动杆；7、支撑组件；71、支撑杆；72、连接块；73、滑槽；8、锚管；9、防堵组件；91、传动杆；92、防堵件；921、连接杆；922、插杆；9221、连接部；9222、插接部；9223、渗流孔；9224、溢浆孔；10、锚头；11、浇筑孔；12、注浆孔；13、锤头；14、锁紧螺母；15、凹槽；16、容纳槽。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种市政工程钢结构护栏。参照图1，一种市政工程钢结构护栏包括若干护栏单元，若干护栏单元依次拼接形成防护栏。护栏单元包括基座1、用于将基座1锚固在地面上的锚固装置、以及设置在基座1上的防护机构。基座1采用混凝土基座1，基座1呈长方体状设置，基座1的厚度为15～20cm。基座1的上表面部分凸起并形成凸起部2，凸起部2呈长方体状设置并与基座1一体成型。基座1的四个边角处均开有供锚固装置的通孔，其中两个通孔分别位于凸起部2的两端。基座1的上表面内嵌两个钢制滑轨3，两个钢制滑轨3相互平行，钢制滑轨3的断面呈倒T字型设置，每个钢制滑轨3内均滑动连接有滑块4。参照图1，防护机构包括设置在基座1上的防护板5、缓冲件6以及支撑组件7。防护板5用于抵抗冲击，缓冲件6用于对防护板5起缓冲吸能作用，支撑组件7用于对防护板5起支撑作用，且当缓冲件6达到缓冲极限时，支撑组件7对防护板5起支撑作用。防护板5包括防冲击盒51，防冲击盒51竖直设置在基座1上，防冲击盒51的底部与滑块4焊接固定，防冲击盒51的高度不小于0.5米。防冲击盒51的顶部开口设置，防冲击盒51的开口端滑动插接有升降板52；升降板52中空设置，升降板52的下端开口设置，升降板52的空腔内填充有填充物，填充物可选用钢块、钢珠、鹅卵石等硬度较高的物体。当升降板52上升时，升降板52空腔内的填充物在重力作用下掉落至防冲击盒51的空腔内。参照图1和图2，缓冲件6设置有三组，三组缓冲件6并排间隔分布在凸起部2与防冲击盒51之间。具体的，缓冲件6包括固定管61，固定管61的一端与凸起部2靠近防冲击盒51的一侧固定连接。固定管61内设置有缓冲弹簧62，缓冲弹簧62的一端与凸起部2固定连接。固定管61远离凸起部2的一端滑动插接有活动杆63，活动杆63伸入固定管61的一端与缓冲弹簧62固定连接，活动杆63远离缓冲弹簧62的一端与防冲击盒51的下部焊接固定。参照图1和图2，支撑组件7设置在凸起部2与防护板5之间，支撑组件7设置有两组，两组支撑组件7沿防护板5的宽度方向并排间隔分布。支撑组件7包括支撑杆71，支撑杆71的一端与凸起部2的上表面铰接，支撑杆71的另一端铰接有连接块72，防冲击盒51靠近凸起部2的一侧沿高度方向开有滑槽73，连接块72远离支撑杆71的一侧穿过通槽并与升降板52固定连接，连接板沿滑槽73的开设方向与防冲击盒51滑动连接。初始时，滑块4位于滑槽73底部，支撑杆71朝上倾斜设置且支撑杆71与水平面之间的夹角为15°～20°，本申请实施例中优选20°。当防护板5受到冲击后，防护板5朝靠近凸起部2的方向移动，活动杆63跟随防护板5同步移动从而挤压缓冲弹簧62，从而对防护板5其缓冲作用。同时，支撑杆71向上转动从而带动升降板52上移，使得防护板5的整体高度增加，从而使得车辆不易侧翻。同时，升降板52上升过程中，升降板52内的填充物掉落至防冲击盒51内，从而将防冲击盒51内的空腔填满，使得防冲击盒51始终具备较高的结构强度，进而增强防冲击盒51的防护能力。当支撑杆71带动连接块72上移至与滑槽73的上壁抵接后，支撑杆71、缓冲件6以及防护板5形成稳定的三角形结构，从而增强防护板5的防护能力，且防护板5所受到的力一部分传递至锚固装置上，从而缓解防护板5所受到的力，进一步增强防护板5的防护能力。参照图1和图3，锚固装置包括锚管8和防堵组件9。 锚管8的长度为0.5～0.8米，锚管8的底部呈尖锥状设置，锚管8的上端焊接有锚头10，锚头10的直径大于锚管8的外径，基座1开有通孔处凹陷有用于容纳锚头10的容纳槽16，容纳槽16的开槽深度大于锚头10的厚度。锚头10上开有浇筑孔11，浇筑孔11与锚管8内部连通。锚管8的周壁上开口若干注浆孔12，若干注浆孔12分为四组，四组注浆孔12以锚管8的轴线为中心等角度分布在锚管8上，位于同一组的注浆孔12沿锚管8的长度方向等间距分布。当锚管8打入土层内后，往锚管8内灌注混凝土浆液，混凝土浆液从注浆孔12流出，从而增强锚管8与土层的连接强度。防堵组件9则用于防止注浆孔12被泥土堵住，使得后续注浆顺利。参照图4和图5，防堵组件9包括设置在锚管8内的传动杆91，传动杆91的直径小于锚管8的内径。传动杆91的上端穿透锚头10并可拆卸连接有锤头13，锤头13通过插接的方式与传动杆91连接，锤头13的直径大于凹槽15的直径。传动杆91的上端设置有外螺纹并螺纹连接有锁紧螺母14，锚头10的上表面凹陷有用于容纳锁紧螺母14的凹槽15。传动杆91位于锚管8内的节段上设置有多组防堵部件，本申请实施例中防堵部件设置有四组，四组防堵部件沿传动杆91的长度方向等间距分布，且该间距与位于同一组的相邻两个注浆孔12之间的间距相等。防堵部件包括多组防堵件92，本申请实施例中防堵部件包括四组防堵件92，位于同一防堵部件上的四组防堵件92以传动杆91的轴线为中心等角度分布在传动杆91。防堵件92包括连接杆921，连接杆921的一端与传动杆91铰接，连接杆921的转动平面竖直设置，连接杆921远离传动杆91的一端连接有插杆922。插杆922包括连接部9221和插接部9222，连接部9221和插接管均为空心的管状结构，连接部9221的一端与连接杆921铰接，连接部9221的另一端与插接管同轴固定连接，插接管远离连接部9221的一端呈尖锥状设置，从而增强插杆922的破土能力。连接部9221的直径小于注浆孔12的孔径，连接部9221的周壁上开有若干渗流孔9223。插接部9222与注浆孔12滑动插接且插接部9222的直径与注浆孔12的孔径匹配，插接部9222的周壁上开有若干溢浆孔9224。初始时，传动杆91的上端略低于锚头10的上表面，此时插接部9222的尖端藏于注浆孔12内且连接部9221向上倾斜设置。当基座1的放置在路边指定的位置上后，将锚管8穿过通孔，然后敲击锚头10从而将锚管8打入土层内。接着将传动杆91上的锁紧螺母14拧下，然后将锤头13插接在传动杆91的顶端，接着敲打锤头13使得传动杆91下移，传动杆91下移带动连接部9221和插接部9222移动，使得插接部9222沿水平方向插入土层内。当锤头13与锚头10的上表面抵接时，连接部9221移动至水平位置，此时锚固装置与土层的接触面积最大，从而显著增强锚固装置的抗拔能力。之后将锤头13取下，然后通过浇筑孔11往锚管8内浇筑混凝土浆液，部分混凝土浆液经注浆孔12将锚管8与土层之间的间隙填满，部分混凝土浆液经渗透孔和溢浆孔9224将插接部9222和土层之间的间隙填满，从而增强锚管8与土层的连接型，进而增强锚管8的抗拔能力。当混凝土浆液从浇筑孔11溢出后，停止注浆。重复上述步骤，直至将四根锚管8锚固在土层内，即完成单个护栏单元的施工。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
