标题title
修井作业用抽油杆对开式夹持装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及油田修井作业技术领域，特别涉及一种修井作业用抽油杆对开式夹持装置及使用方法。其技术方案是：上部定位座的两侧固定两根导向钢丝绳，导向钢丝绳的下端固定在井口下侧的下部固定座，导向滑座安装在两根导向钢丝绳上，且导向滑座抱紧吊卡，吊卡采用对开式吊卡，卡瓦采用对开式卡瓦，有益效果是：通过导向滑座带动着对开式吊卡沿着导向钢丝绳上下移动，实现扶正和对中，不容易出现位置偏移的情况；对开式吊卡通过推动驱动盘旋转一定角度，形成第一卡爪和第二卡爪的收缩动作，实现对抽油杆的夹持；对开式卡瓦通过推动卡瓦滑台向钳体移动，使抽油杆的端部的接箍坐蹲在卡瓦滑台与钳体之间，实现了对井内的抽油杆的承托作用。
权利要求书clms
1.一种修井作业用抽油杆对开式夹持装置，包括大钩、吊绳、吊卡和卡瓦，在大钩的下端通过吊绳连接吊卡，在井口上设有卡瓦，其特征是：还包括上部定位座、导向钢丝绳、导向滑座、下部固定座，所述上部定位座的两侧固定两根导向钢丝绳，导向钢丝绳的下端固定在井口下侧的下部固定座，导向滑座安装在两根导向钢丝绳上，且所述导向滑座抱紧吊卡，所述吊卡采用对开式吊卡，卡瓦采用对开式卡瓦；所述对开式吊卡包括防爆电控盒、动力推缸装置、缓冲支撑、开合拉销、吊卡本体、第一卡爪、第二卡爪、驱动盘，在吊卡本体的上方设有动力推缸装置，所述动力推缸装置的外侧设有缓冲支撑，缓冲支撑的上部设有防爆电控盒，所述动力推缸装置的后端通过活动连接座与吊卡本体连接，动力推缸装置的输出轴的前端与开合拉销配合接触，所述开合拉销安装在驱动盘的上表面，通过动力推缸装置推动驱动盘旋转一定角度；在吊卡本体的中部下侧设有两组第一卡爪和两组第二卡爪，所述第一卡爪和第二卡爪的顶部分别设有拨杆，所述拨杆插入到驱动盘上设有的驱动槽内，所述驱动盘旋转时，安设在驱动槽内的拨杆带动第一卡爪和第二卡爪沿着驱动槽移动，形成收缩或扩张，实现对抽油杆的夹持或松开。2.根据权利要求1所述的修井作业用抽油杆对开式夹持装置，其特征是：所述驱动盘的外壁下侧与吊卡本体的内壁之间设有下部轴承，在驱动盘的上部设有垫块，垫块的上部设有上盖板，在上盖板与垫块之间设有上部轴承，在吊卡本体的外部设有吊卡壳体，在吊卡本体的两端设有吊耳。3.根据权利要求2所述的修井作业用抽油杆对开式夹持装置，其特征是：所述对开式卡瓦包括卡瓦底座、卡瓦滑台、拨爪、钳体、液压缸、第一夹爪、第二夹爪，所述卡瓦底座的一侧设有卡瓦滑台，另一侧设有钳体，所述卡瓦滑台的外侧设有液压缸，通过液压缸的输出端推动卡瓦滑台沿着卡瓦底座滑动，所述卡瓦滑台的右端中部设有第一夹爪和第二夹爪，且第一夹爪和第二夹爪的右端中部设有抽油杆进出槽，所述钳体的左侧设有安装拨爪的凹槽，所述拨爪的中部通过销轴与凹槽的上表面连接。4.根据权利要求3所述的修井作业用抽油杆对开式夹持装置，其特征是：所述卡瓦滑台上部设有工作台面，在卡瓦底座的两侧下方分别设有滑台压板，在卡瓦底座的两侧的轨道上设有刮尘板，且刮尘板与卡瓦滑台固定连接，通过卡瓦滑台的移动带动刮尘板刮除卡瓦底座两侧的轨道的杂物；在所述钳体的外侧设有位置探测装置。5.根据权利要求4所述的修井作业用抽油杆对开式夹持装置，其特征是：所述拨爪包括第一拨爪端、第二拨爪端、限位凸起、销轴和拨爪主体，所述拨爪主体的一端设有圆形结构的第一拨爪端，另一端设有第二拨爪端，所述第二拨爪端的一侧设有限位凸起，用于与第一夹爪和第二夹爪的抽油杆进出槽相配合，拨爪主体的中间设有销轴。6.根据权利要求5所述的修井作业用抽油杆对开式夹持装置，其特征是：所述导向滑座包括滑轨连接器、滑轨套、滑轨支撑臂、滑轨转销、吊卡抱箍、连接螺栓、开合销、开合杆，所述吊卡抱箍由两个半圆形环通过开合销和连接螺栓连接，所述吊卡抱箍的两侧分别通过滑轨转销活动连接两个滑轨支撑臂，且在每个滑轨支撑臂的外端分别设有滑轨连接器，滑轨连接器内分别设有滑轨套，所述导向钢丝绳插入到滑轨套中。7.根据权利要求6所述的修井作业用抽油杆对开式夹持装置，其特征是：一组滑轨支撑臂的一侧设有弧形结构的开合套，另一组滑轨支撑臂的一侧设有弧形结构的开合杆，所述开合杆插入到开合套中。8.根据权利要求7所述的修井作业用抽油杆对开式夹持装置，其特征是：所述第一卡爪包括卡爪本体、弧形爪槽和拨杆，所述卡爪本体的一侧设有弧形爪槽，用于与抽油杆配合，在卡爪本体的顶部固定连接拨杆，拨杆插入到驱动盘上的四个驱动槽内。9.根据权利要求8所述的修井作业用抽油杆对开式夹持装置，其特征是：四个驱动槽为间隔设置，每个驱动槽为弧形槽结构，且每个驱动槽由内到外呈现渐开线的形状排列，带动拨杆沿着驱动槽的范围内有限的移动，形成第一卡爪和第二卡爪收缩或扩张。10.根据权利要求9所述的修井作业用抽油杆对开式夹持装置的使用方法，其特征是包括以下过程：一、在井场修井施工前，先把上部定位座固定在修井机井架的上部横梁上；导向钢丝绳的上端连接到上部定位座，然后，穿过导向滑座上的滑轨套，导向钢丝绳的下端连接到下部固定座，下部固定座固定在井口下方的套管头处；根据对开式吊卡与抽油杆的位置关系，调整上部定位座和下部固定座的角度和位置，用大钩吊装对开式吊卡后上下运动，确认导向滑座与导向钢丝绳的滑动扶正效果；二、当需要向井口内放入抽油杆时，大钩通过吊绳带动对开式吊卡和导向滑座沿着导向钢丝绳举升到合适的高度悬停，开启对开式吊卡，通过动力推缸装置推动驱动盘旋转20-40度，安设在驱动槽内的拨杆带动第一卡爪和第二卡爪沿着驱动槽向内侧移动，形成收缩动作，实现对抽油杆的夹持，然后，大钩下行，将抽油杆的下端放入到井口处的对开式卡瓦上，通过液压缸的输出端推动卡瓦滑台向钳体移动，钳体的左侧设有拨爪，卡瓦滑台推动拨爪的第一拨爪端，第二拨爪端绕着销轴向外转动，推动抽油杆进入第一夹爪和第二夹爪的抽油杆进出槽内，实现与井内的抽油杆的对中作用；继续进行上扣作业，使抽油杆与井内的抽油杆连接后，再将对开式卡瓦打开，操作大钩下放抽油杆到井内，然后，再将对开式卡瓦关闭，承托井内的抽油杆，然后，打开对开式吊卡，大钩带着对开式吊卡和导向滑座上行回到悬停的位置，完成一根抽油杆的下放的循环；三、当需要从井口内吊出抽油杆时，对开式吊卡在打开的状态下向下到达对开式卡瓦的工作台面，驱动对开式吊卡，使第一卡爪和第二卡爪夹持井内的抽油杆，然后，大钩带动抽油杆上行，同时对开式卡瓦打开，当该抽油杆的下一个接箍离开对开式卡瓦一定的距离后，驱动对开式卡瓦闭合，限制抽油杆的下落动作；然后对开式吊卡缓慢下行，使下方的抽油杆坐蹲在对开式卡瓦的工作台面上；然后进行卸扣作业，使两个抽油杆分开，打开对开式吊卡并上行回到悬停的位置，分开的抽油杆被移走，完成一个抽油杆的吊出的作业循环。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田修井作业技术领域，特别涉及一种修井作业用抽油杆对开式夹持装置及使用方法。背景技术油田修井机械的井口作业时，采用井口吊装作业机械，其指在采油过程中使用的，用来把抽油杆提出井口或者放入井口的吊装机械，目前井口吊装机械一般以手动或者半自动为主，是采油作业中井场内最繁重和最危险的作业过程。虽然有很多自动化设备正在研制过程中，但是由于作业现场的复杂性和实际工况的多变性，导致在实际应用中，吊装工具都没有实现目标，还是需要在操作人员全程参与的情况下进行。而且，现有的抽油杆吊装设备存在移位的现象，大钩带动着吊卡，容易出现位置偏移的情况。另外，中国专利申请号为CN201910770948.8，专利名称为《桶式修井用自动吊卡》，包括吊卡部分和驱动部分，所述吊卡部分由左舌头和右舌头构成；其中：所述左舌头后部连接左侧轴套；所述左侧轴套连接左扇形齿轮；所述右舌头后部连接右侧轴套；所述右侧轴套连接右扇形齿轮；所述左扇形齿轮和右扇形齿轮相啮合；在其中的左或右侧轴套上连接直齿轮；所述驱动部分包括与舌头联动的先导驱动机构和与上述直齿轮联动的往复驱动机构。本公司申请的中国专利号为CN202011073476.X，专利名称为《一种油田修井作业抽油杆自动吊卡及使用方法》，大伞齿轮上部与小斜齿轮啮合，下部驱动卡爪，步进电机通过小斜齿轮、大伞齿轮传动驱动多个卡爪进退；感应式传感器安装在吊卡箱体的下表面上；步进电机、步进电机驱动器、步进电机控制器通过螺栓与吊卡端盖连接，直流电源安装在吊卡端盖的上表面，吊卡箱体通过吊钩安装在吊环上，吊卡端盖通过螺栓与吊卡箱体连接。上述自动吊卡一定程度上实现了自动夹持和松开的功能，但是在实际应用中，齿轮啮合的结构可能会出现卡死的情况，因此，仍然需要改进方案。发明内容本发明的目的就是针对现有技术存在的上述缺陷，提供一种修井作业用抽油杆对开式夹持装置及使用方法，一方面可以根据导向钢丝绳实现导向和限制对开式吊卡的中心位置的作用，另一方面采用驱动盘带动第一卡爪和第二卡爪沿着驱动槽向内侧移动，形成收缩或扩张动作，实现对抽油杆的夹持或松开动作，不会出现齿轮啮合很紧导致卡死的情况。本发明提到的一种修井作业用抽油杆对开式夹持装置，其技术方案是：包括大钩、吊绳、吊卡和卡瓦，在大钩的下端通过吊绳连接吊卡，在井口上设有卡瓦，其中，还包括上部定位座、导向钢丝绳、导向滑座、下部固定座，所述上部定位座的两侧固定两根导向钢丝绳，导向钢丝绳的下端固定在井口下侧的下部固定座，导向滑座安装在两根导向钢丝绳上，且所述导向滑座抱紧吊卡，所述吊卡采用对开式吊卡，卡瓦采用对开式卡瓦；所述对开式吊卡包括防爆电控盒、动力推缸装置、缓冲支撑、开合拉销、吊卡本体、第一卡爪、第二卡爪、驱动盘，在吊卡本体的上方设有动力推缸装置，所述动力推缸装置的外侧设有缓冲支撑，缓冲支撑的上部设有防爆电控盒，所述动力推缸装置的后端通过活动连接座与吊卡本体连接，动力推缸装置的输出轴的前端与开合拉销配合接触，所述开合拉销安装在驱动盘的上表面，通过动力推缸装置推动驱动盘旋转一定角度；在吊卡本体的中部下侧设有两组第一卡爪和两组第二卡爪，所述第一卡爪和第二卡爪的顶部分别设有拨杆，所述拨杆插入到驱动盘上设有的驱动槽内，所述驱动盘旋转时，安设在驱动槽内的拨杆带动第一卡爪和第二卡爪沿着驱动槽移动，形成收缩或扩张，实现对抽油杆的夹持或松开。优选的，上述的驱动盘的外壁下侧与吊卡本体的内壁之间设有下部轴承，在驱动盘的上部设有垫块，垫块的上部设有上盖板，在上盖板与垫块之间设有上部轴承，在吊卡本体的外部设有吊卡壳体，在吊卡本体的两端设有吊耳。优选的，上述的对开式卡瓦包括卡瓦底座、卡瓦滑台、拨爪、钳体、液压缸、第一夹爪、第二夹爪，所述卡瓦底座的一侧设有卡瓦滑台，另一侧设有钳体，所述卡瓦滑台的外侧设有液压缸，通过液压缸的输出端推动卡瓦滑台沿着卡瓦底座滑动，所述卡瓦滑台的右端中部设有第一夹爪和第二夹爪，且第一夹爪和第二夹爪的右端中部设有抽油杆进出槽，所述钳体的左侧设有安装拨爪的凹槽，所述拨爪的中部通过销轴与凹槽的上表面连接。优选的，上述的卡瓦滑台上部设有工作台面，在卡瓦底座的两侧下方分别设有滑台压板，在卡瓦底座的两侧的轨道上设有刮尘板，且刮尘板与卡瓦滑台固定连接，通过卡瓦滑台的移动带动刮尘板刮除卡瓦底座两侧的轨道的杂物；在所述钳体的外侧设有位置探测装置。优选的，上述的拨爪包括第一拨爪端、第二拨爪端、限位凸起、销轴和拨爪主体，所述拨爪主体的一端设有圆形结构的第一拨爪端，另一端设有第二拨爪端，所述第二拨爪端的一侧设有限位凸起，用于与第一夹爪和第二夹爪的抽油杆进出槽相配合，拨爪主体的中间设有销轴。优选的，上述的导向滑座包括滑轨连接器、滑轨套、滑轨支撑臂、滑轨转销、吊卡抱箍、连接螺栓、开合销、开合杆，所述吊卡抱箍由两个半圆形环通过开合销和连接螺栓连接，所述吊卡抱箍的两侧分别通过滑轨转销活动连接两个滑轨支撑臂，且在每个滑轨支撑臂的外端分别设有滑轨连接器，滑轨连接器内分别设有滑轨套，所述导向钢丝绳插入到滑轨套中。优选的，一组滑轨支撑臂的一侧设有弧形结构的开合套，另一组滑轨支撑臂的一侧设有弧形结构的开合杆，所述开合杆插入到开合套中。优选的，上述第一卡爪包括卡爪本体、弧形爪槽和拨杆，所述卡爪本体的一侧设有弧形爪槽，用于与抽油杆配合，在卡爪本体的顶部固定连接拨杆，拨杆插入到驱动盘上的四个驱动槽内。优选的，四个驱动槽为间隔设置，每个驱动槽为弧形槽结构，且每个驱动槽由内到外呈现渐开线的形状排列，带动拨杆沿着驱动槽的范围内有限的移动，形成第一卡爪和第二卡爪收缩或扩张。本发明提到的修井作业用抽油杆对开式夹持装置的使用方法，包括以下过程：一、在井场修井施工前，先把上部定位座固定在修井机井架的上部横梁上；导向钢丝绳的上端连接到上部定位座，然后，穿过导向滑座上的滑轨套，导向钢丝绳的下端连接到下部固定座，下部固定座固定在井口下方的套管头处；根据对开式吊卡与抽油杆的位置关系，调整上部定位座和下部固定座的角度和位置，用大钩吊装对开式吊卡后上下运动，确认导向滑座与导向钢丝绳的滑动扶正效果；二、当需要向井口内放入抽油杆时，大钩通过吊绳带动对开式吊卡和导向滑座沿着导向钢丝绳举升到合适的高度悬停，开启对开式吊卡，通过动力推缸装置推动驱动盘旋转20-40度，安设在驱动槽内的拨杆带动第一卡爪和第二卡爪沿着驱动槽向内侧移动，形成收缩动作，实现对抽油杆的夹持，然后，大钩下行，将抽油杆的下端放入到井口处的对开式卡瓦上，通过液压缸的输出端推动卡瓦滑台向钳体移动，钳体的左侧设有拨爪，卡瓦滑台推动拨爪的第一拨爪端，第二拨爪端绕着销轴向外转动，推动抽油杆进入第一夹爪和第二夹爪的抽油杆进出槽内，实现与井内的抽油杆的对中作用；继续进行上扣作业，使抽油杆与井内的抽油杆连接后，再将对开式卡瓦打开，操作大钩下放抽油杆到井内，然后，再将对开式卡瓦关闭，承托井内的抽油杆，然后，打开对开式吊卡，大钩带着对开式吊卡和导向滑座上行回到悬停的位置，完成一根抽油杆的下放的循环；三、当需要从井口内吊出抽油杆时，对开式吊卡在打开的状态下向下到达对开式卡瓦的工作台面，驱动对开式吊卡，使第一卡爪和第二卡爪夹持井内的抽油杆，然后，大钩带动抽油杆上行，同时对开式卡瓦打开，当该抽油杆的下一个接箍离开对开式卡瓦一定的距离后，驱动对开式卡瓦闭合，限制抽油杆的下落动作；然后对开式吊卡缓慢下行，使下方的抽油杆坐蹲在对开式卡瓦的工作台面上；然后进行卸扣作业，使两个抽油杆分开，打开对开式吊卡并上行回到悬停的位置，分开的抽油杆被移走，完成一个抽油杆的吊出的作业循环。本发明的有益效果是：首先，本发明通过导向滑座上的开合套和开合杆的调整，并且导向滑座带动着对开式吊卡沿着导向钢丝绳上下移动，可以很方便地实现对开式吊卡与井口的中心点的扶正和对中，使大钩带动着吊卡，不容易出现位置偏移的情况；其次，本发明的对开式吊卡通过动力推缸装置推动驱动盘旋转一定角度，安设在驱动槽内的拨杆带动第一卡爪和第二卡爪沿着驱动槽向内侧移动，形成两两对应第一卡爪和第二卡爪的收缩动作，实现对抽油杆的夹持，避免了采用齿轮啮合时可能出现的卡死状态；另外，本发明的对开式卡瓦通过液压缸的输出端推动卡瓦滑台向钳体移动，钳体的左侧设有拨爪，卡瓦滑台推动拨爪的第一拨爪端，第二拨爪端绕着销轴向外转动，推动抽油杆进入第一夹爪和第二夹爪的抽油杆进出槽内，实现与井内的抽油杆的对中作用，在卡瓦滑台与钳体的配合下，使抽油杆的端部的接箍坐蹲在卡瓦滑台与钳体之间，实现了对井内的抽油杆的承托作用，便于进行抽油杆的上卸扣连接。附图说明图1是本发明的整体安装示意图；图2是对开式吊卡的整体结构示意图；图3是对开式吊卡的去掉顶部部件的收缩状态的局部剖面示意图；图4是对开式吊卡的去掉顶部部件的松开状态的局部剖面示意图；图5是驱动盘的俯视方向的结构示意图；图6是驱动盘的正面结构示意图；图7是第一卡爪的右侧方向的示意图；图8是第一卡爪的正面结构示意图；图9是第一卡爪的俯视结构示意图；图10是处于开启状态的对开式卡瓦的俯视方向的结构示意图；图11是处于闭合状态的对开式卡瓦的俯视方向的结构示意图；图12是图10的A-A截面示意图；图13是拨爪的结构示意图；图14是导向滑座的结构示意图；上图中：上部定位座1、导向钢丝绳2、导向滑座3、下部固定座4、对开式吊卡5、井口6、大钩7、吊绳8、对开式卡瓦9、滑轨连接器10、滑轨套11、滑轨支撑臂12、滑轨转销13、吊卡抱箍14、连接螺栓15、开合套16、开合销17、开合杆18、防爆电控盒31、动力推缸装置32、缓冲支撑33、开合拉销34、吊卡本体35、第一卡爪36、第二卡爪37、吊耳38、上盖板42、上部轴承43、驱动盘44、下部轴承45、吊卡壳体46、垫块47、抽油杆48、卡瓦底座62、卡瓦滑台63、拨爪64、钳体65、位置探测装置66、液压缸67、工作台面72、第一夹爪73、第二夹爪74、刮尘板75、滑台压板76；卡爪本体36.1、弧形爪槽36.2、拨杆36.3、驱动槽44.1、中心孔44.2、第一拨爪端64.1、第二拨爪端64.2、限位凸起64.3、销轴64.4、拨爪主体64.5、抽油杆进出槽73.1。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1，参照图1，本发明提到的一种修井作业用抽油杆对开式夹持装置，包括大钩7、吊绳8、吊卡和卡瓦，在大钩7的下端通过吊绳8连接吊卡，在井口6上设有卡瓦，其中，还包括上部定位座1、导向钢丝绳2、导向滑座3、下部固定座4，所述上部定位座1的两侧固定两根导向钢丝绳2，导向钢丝绳2的下端固定在井口6下侧的下部固定座4，导向滑座3安装在两根导向钢丝绳2上，且所述导向滑座3抱紧吊卡，所述吊卡采用对开式吊卡5，卡瓦采用对开式卡瓦9。参照图2-图4，所述对开式吊卡5包括防爆电控盒31、动力推缸装置32、缓冲支撑33、开合拉销34、吊卡本体35、第一卡爪36、第二卡爪37、驱动盘44，在吊卡本体35的上方设有动力推缸装置32，所述动力推缸装置32的外侧设有缓冲支撑33，缓冲支撑33的上部设有防爆电控盒31，所述动力推缸装置32的后端通过活动连接座与吊卡本体35连接，动力推缸装置32的输出轴的前端与开合拉销34配合接触，所述开合拉销34安装在驱动盘44的上表面，通过动力推缸装置32推动驱动盘44旋转一定角度；在吊卡本体35的中部下侧设有两组第一卡爪36和两组第二卡爪37，所述第一卡爪36和第二卡爪37的顶部分别设有拨杆36.3，所述拨杆36.3插入到驱动盘44上设有的四个驱动槽44.1内，且四个驱动槽44.1间隔设置，每个驱动槽44.1为弧形槽结构，中心孔44.2位于驱动盘44的中心，所述驱动盘44旋转时，安设在驱动槽44.1内的拨杆36.3带动第一卡爪36和第二卡爪37沿着驱动槽44.1移动，形成收缩或扩张，实现对抽油杆48的夹持或松开。参照图2和图3，本发明的驱动盘44的外壁下侧与吊卡本体35的内壁之间设有下部轴承45，在驱动盘44的上部设有垫块47，垫块47的上部设有上盖板42，在上盖板42与垫块47之间设有上部轴承43，在吊卡本体35的外部设有吊卡壳体46，在吊卡本体35的两端设有吊耳38。参照图10-图12，本发明的对开式卡瓦9包括卡瓦底座62、卡瓦滑台63、拨爪64、钳体65、液压缸67、第一夹爪73、第二夹爪74，所述卡瓦底座62的一侧设有卡瓦滑台63，另一侧设有钳体65，所述卡瓦滑台63的外侧设有液压缸67，通过液压缸67的输出端推动卡瓦滑台63沿着卡瓦底座62滑动，所述卡瓦滑台63的右端中部设有第一夹爪73和第二夹爪74，且第一夹爪73和第二夹爪74的右端中部设有抽油杆进出槽73.1，所述钳体65的左侧设有安装拨爪64的凹槽，所述拨爪64的中部通过销轴64.4与凹槽的上表面连接。其中，卡瓦滑台63上部设有工作台面72，在卡瓦底座62的两侧下方分别设有滑台压板76，在卡瓦底座62的两侧的轨道上设有刮尘板75，且刮尘板75与卡瓦滑台63固定连接，通过卡瓦滑台63的移动带动刮尘板75刮除卡瓦底座62两侧的轨道的杂物；在所述钳体65的外侧设有位置探测装置66。参照图13，本发明的拨爪64包括第一拨爪端64.1、第二拨爪端64.2、限位凸起64.3、销轴64.4和拨爪主体64.5，所述拨爪主体64.5的一端设有圆形结构的第一拨爪端64.1，另一端设有第二拨爪端64.2，所述第二拨爪端64.2的一侧设有限位凸起64.3，用于与第一夹爪73和第二夹爪74的抽油杆进出槽73.1相配合，拨爪主体64.5的中间设有销轴64.4。参照图14，本发明的导向滑座3包括滑轨连接器10、滑轨套11、滑轨支撑臂12、滑轨转销13、吊卡抱箍14、连接螺栓15、开合销17、开合杆18，所述吊卡抱箍14由两个半圆形环通过开合销17和连接螺栓15连接，可以紧紧的抱住对开式吊卡5；所述吊卡抱箍14的两侧分别通过滑轨转销13活动连接两个滑轨支撑臂12，且在每个滑轨支撑臂12的外端分别设有滑轨连接器10，滑轨连接器10内分别设有滑轨套11，所述导向钢丝绳2插入到滑轨套11中。优选的，一组滑轨支撑臂12的一侧设有弧形结构的开合套16，另一组滑轨支撑臂12的一侧设有弧形结构的开合杆18，所述开合杆18插入到开合套16中，通过开合套16和开合杆18的调整，可以很方便地把对开式吊卡5与井口6的中心点对中，实现动作的对中性要求。参照图7-图9，上述第一卡爪36包括卡爪本体36.1、弧形爪槽36.2和拨杆36.3，所述卡爪本体36.1的一侧设有弧形爪槽36.2，用于与抽油杆48配合，在卡爪本体36.1的顶部固定连接拨杆36.3，拨杆36.3插入到驱动盘44上的驱动槽44.1内。优选的，四个驱动槽44.1为间隔设置，每个驱动槽44.1为弧形槽结构，且每个驱动槽44.1由内到外呈现渐开线的形状排列，带动拨杆36.3沿着驱动槽44.1的范围内有限的移动，形成第一卡爪36和第二卡爪37收缩或扩张。本发明提到的修井作业用抽油杆对开式夹持装置的使用方法，包括以下过程：一、在井场修井施工前，先把上部定位座1固定在修井机井架的上部横梁上；导向钢丝绳2的上端连接到上部定位座1，然后，穿过导向滑座3上的滑轨套11，导向钢丝绳2的下端连接到下部固定座4，下部固定座4固定在井口6下方的套管头处；根据对开式吊卡5与抽油杆48的位置关系，调整上部定位座1和下部固定座4的角度和位置，用大钩7吊装对开式吊卡5后上下运动，确认导向滑座3与导向钢丝绳2的滑动扶正效果；二、当需要向井口6内放入抽油杆48时，大钩7通过吊绳8带动对开式吊卡5和导向滑座3沿着导向钢丝绳2举升到合适的高度悬停，开启对开式吊卡5，通过动力推缸装置32推动驱动盘44旋转20-40度，安设在驱动槽44.1内的拨杆36.3带动第一卡爪36和第二卡爪37沿着驱动槽44.1向内侧移动，形成收缩动作，实现对抽油杆48的夹持，然后，大钩7下行，将抽油杆48的下端放入到井口6处的对开式卡瓦9上，通过液压缸67的输出端推动卡瓦滑台63向钳体65移动，钳体65的左侧设有拨爪64，卡瓦滑台63推动拨爪64的第一拨爪端64.1，第二拨爪端64.2绕着销轴64.4向外转动，推动抽油杆48进入第一夹爪73和第二夹爪74的抽油杆进出槽73.1内，实现与井内的抽油杆48的对中作用；继续进行上扣作业，使抽油杆48与井内的抽油杆48连接后，再将对开式卡瓦9打开，操作大钩7下放抽油杆48到井内，然后，再将对开式卡瓦9关闭，承托井内的抽油杆48，然后，打开对开式吊卡5，大钩7带着对开式吊卡5和导向滑座3上行回到悬停的位置，完成一根抽油杆48的下放的循环；三、当需要从井口6内吊出抽油杆48时，对开式吊卡5在打开的状态下向下到达对开式卡瓦9的工作台面72，驱动对开式吊卡5，使第一卡爪36和第二卡爪37夹持井内的抽油杆48，然后，大钩7带动抽油杆48上行，同时对开式卡瓦9打开，当该抽油杆48的下一个接箍离开对开式卡瓦9一定的距离后，驱动对开式卡瓦9闭合，限制抽油杆48的下落动作；然后对开式吊卡5缓慢下行，使下方的抽油杆48坐蹲在对开式卡瓦9的工作台面72上；然后进行卸扣作业，使两个抽油杆48分开，打开对开式吊卡5并上行回到悬停的位置，分开的抽油杆48被移走，完成一个抽油杆48的吊出的作业循环。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，任何熟悉本领域的技术人员均可能利用上述阐述的技术方案对本发明加以修改或将其修改为等同的技术方案。因此，依据本发明的技术方案所进行的任何简单修改或等同变换，尽属于本发明要求保护的范围。
