标题title
一种预制夹心保温外围护墙连接的方法
摘要abst
本发明公开了一种预制夹心保温外围护墙连接的方法，将预制夹心保温外围护墙与预制柱连接的节点，提高结构整体性，将相邻两块预制夹心保温外围护墙连接的节点，提高水平连接强度，将预制夹心保温外围护墙下部与地面处或楼面处连接的节点，提高结构整体性与抗震性能，提高竖向连接强度，将预制夹心保温外围护墙的顶部与横梁连接的节点，提高结构整体性，将预制夹心保温外围护墙与预制混凝土内隔墙进行连接的节点，提高水平连接强度，将预制夹心保温外围护墙与蒸压加气混凝土内隔墙连接的节点，使预制夹心保温外围护墙内嵌在墙体上提高结构整体性，本发明与主体连接处均使用柔性材料，保证墙体和构造柱连接时候为柔性连接，减小预制墙刚度对主体的贡献。
权利要求书clms
1.一种预制夹心保温外围护墙连接的方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：将预制夹心保温外围护墙与预制柱通过连接节点1连接，连接节点 1增长渗水路径，形成第二道结构防水屏障，提高气密性、防水的作用；交界面设置粗糙面，凹凸不小于4mm，保证后浇混凝土和预制墙的重复粘结，形成第三道防水屏障；步骤2：相邻两块预制夹心保温外围护墙通过连接节点2连接，实现多快板的自由拼装；步骤3：将预制夹心保温外围护墙下部通过连接节点3与地面处或楼面处连接，使围护墙自重全部由下部梁承担，传力直接，且有连接钢筋提高结构整体性与抗震性能；步骤4：将预制夹心保温外围护墙的顶部通过柔性连接节点4与横梁连接，保证墙顶部的未定稳定提高结构整体性；步骤5：将预制夹心保温外围护墙通过连接节点5与内隔墙1进行连接，提高维护墙的整体性；步骤6：将预制夹心保温外围护墙通过连接节点6与内隔墙2进行连接，则使预制夹心保温外围护墙和不同内隔墙柔性连接，通过弹性L型铁件，自攻螺栓连接，增加施工效率，柔性材料填缝，解决了由于蒸压加气混凝土墙板与混凝土墙板两种不同材料交接面裂缝的产生，增加了围护结构的耐久性，降低了后期的维恒成本。2.根据权利要求1所述的预制夹心保温外围护墙连接的方法，其特征在于：所述步骤1的具体操作如下：步骤1.1预制填充墙端头预留凹槽，凹槽内放置20mm厚XPS柔性材料隔断，保证墙体和构造柱连接时候为柔性连接，减小预制墙刚度对主体的贡献；步骤1.2外页墙外伸长度为：柱宽的一半+现浇构造宽度B,B取值为150~300mm，现场根据情况调整，预留足够的操作尺寸，以方便排布钢筋、拧紧螺栓，及便现浇构造柱，保证节点强度；所述外页墙为图示预制填充墙；步骤1.3预制夹心保温外围护墙内预埋M14套丝、L=80,间距600，预制夹心保温外围护墙安装到位，套丝内拧M14螺栓、L=180,间距600，保证墙体和现浇构造柱连接牢固；且凹槽增加渗水路径，保证防水问题；步骤1.4预制柱内根据步骤3，同样预埋内丝，但标高和步骤1.3中预制夹心保温外围护墙内预埋的M14套丝的标高上下错开，保证施工空间；放置现浇构造柱钢筋；步骤1.5浇筑现浇构造柱，让受力预制柱和预制夹心保温外围护墙形成可靠连接形成结构自防水，且柔性连接保证确保预制外墙刚度不影响柱梁柱受力特性；所述连接节点包括预制填充墙端头预留凹槽内的柔性材料隔断、与预制柱连接的第一套丝、与预制填充墙连接的第二套丝，第一套丝与第二套丝位置相对，且上下交错布置，第一连接螺栓与第二连接螺栓分别连接第一套丝与第二套丝；所述预制柱与预制填充墙之间现浇构造柱，第一连接螺栓与第二连接螺栓均位于现浇构造柱内。3.根据权利要求1所述的预制夹心保温外围护墙连接的方法，其特征在于：所述步骤2的具体操作如下：步骤2.1外页墙外伸长度为：柱宽的一半+现浇构造宽度B,B取值为150~300mm，现场根据情况调整，预留足够的操作尺寸，以方便排布钢筋、拧紧螺栓，及便现浇构造柱，保证节点强度；所述外页墙为图示预制填充墙；步骤2.2左侧预制夹心保温外围护墙右侧端头内预埋M14套丝，右侧预制夹心保温外围护墙左侧端头内预埋M14套丝、L=80mm,间距600mm，上下交错布置，保证施工空间，预制夹心保温外围护墙安装到位，套丝内拧M14螺栓、L=180mm,间距600mm，保证墙体和现浇构造柱连接牢固；且凹槽增加渗水路径，保证防水问题；步骤2.3放置现浇构造柱钢筋；步骤2.4浇筑现浇构造柱，让两片预制夹心保温外围护墙形成可靠连接形成结构自防水；所述连接节点包括与左侧预制填充墙右端连接的第三套丝、与右侧预制填充墙左端连接的第四套丝，第三套丝与第四套丝位置相对，且上下交错布置，第三连接螺栓和第四连接螺栓分别连接第三套丝和第四套丝；两片预制填充墙之间现浇构造柱，第一连接螺栓与第二连接螺栓均位于现浇构造柱内。4.根据权利要求1所述的预制夹心保温外围护墙连接的方法，其特征在于：所述步骤3的具体操作过程如下：步骤3a.1外页墙与地面处连接时：地梁上部预留直径16mm插筋；与地梁上部连接的预制填充墙底部预留之间50mm螺纹盲孔，L=260mm，并向墙内侧引出出浆孔、注浆孔；步骤3a.2螺纹盲孔与预留插筋对齐，从注浆孔灌浆，确保灌浆质量，保证节点强度；步骤3a.3地梁与上部预制填充墙之间的接缝处内侧由专用嵌缝砂浆封堵，外侧由发泡聚乙烯棒以及建筑耐候密封胶密封；步骤3b.1外页墙与楼面处连接时：楼层梁上部预留直径16mm插筋；与楼层梁上部连接的预制填充墙底部预留直径50mm螺纹盲孔，L=260mm，并向墙内侧引出出浆孔、注浆孔；步骤3a.2螺纹盲孔与预留插筋对齐，从注浆孔灌浆，确保灌浆质量，保证节点强度；步骤3a.3楼面梁与上部预制填充墙之间的接缝处内侧由专用嵌缝砂浆封堵，外侧由发泡聚乙烯棒以及建筑耐候密封胶密封；所述连接节点包括地梁、楼层梁上部预留的插筋、上部预制填充墙下部预留的螺纹盲孔，预留插进与螺纹盲孔位置相对齐；所述地梁、楼层梁与预制填充墙之间的接缝处，内侧由专用嵌缝砂浆封堵，外侧由发泡聚乙烯棒以及建筑耐候密封胶密封。5.根据权利要求1所述的预制夹心保温外围护墙连接的方法，其特征在于：所述步骤4的具体操作过程如下：步骤4.1预制填充墙上部端头预留凹槽，凹槽内放置20mm厚XPS柔性材料隔断，保证墙体和横梁连接时候为柔性连接，减小预制墙刚度对主体的贡献；步骤4.2预制填充墙竖向墙身筋深入顶部横梁内，锚固长度La，保证结构整体性，提高结构强度；所述连接节点包括预制填充墙端头预留凹槽内的柔性材料隔断；所述预制填充墙竖向伸出墙身筋，外侧由发泡聚乙烯棒和建筑耐候密封胶密封。6.根据权利要求1所述的预制夹心保温外围护墙连接的方法，其特征在于：所述步骤5的具体操作过程如下：步骤5.1预制混凝土内隔墙外伸长度为：柱宽的一半+现浇构造宽度B,B取值为150~300mm，现场根据情况调整，预留足够的操作尺寸，以方便排布钢筋、拧紧螺栓，及便现浇构造柱，保证节点强度；步骤5.2预制夹心保温外围护墙内侧墙面预埋M14套丝、L=80mm,间距600mm，预制夹心保温外围护墙安装到位，套丝内拧M14螺栓、L=180mm,间距600mm，保证墙体和现浇构造柱连接牢固；且凹槽增加渗水路径，保证防水问题；步骤5.3预制混凝土内隔墙内根据步骤5.2，同样预埋内丝，但标高和步骤5.2中预制夹心保温外围护墙内侧预埋的M14套丝的标高上下错开，保证施工空间；放置现浇构造柱钢筋；放置现浇构造柱钢筋；步骤5.4浇筑现浇构造柱，让预制混凝土内隔墙和预制夹心保温外围护墙形成可靠连接形成结构自防水；所述连接节点包括预制填充墙上端预留凹槽内的柔性材料隔断，与预制混凝土内隔墙连接的第五套丝、与预制填充墙内侧连接的第六套丝，第五套丝与第六套丝位置相对，且上下交错布置，第五连接螺栓与第六连接螺栓分别连接第五套丝与第六套丝；所述预制混凝土内隔墙与预制填充墙之间现浇构造柱，第五连接螺栓与第六连接螺栓均位于现浇构造柱内。7.根据权利要求1所述的预制夹心保温外围护墙连接的方法，其特征在于：所述步骤6的具体操作过程如下：步骤6.1预制蒸压加气混凝土内隔墙端部设置弹性L型铁件，厚度t=2mm，宽50mm，强度Q235B，于墙内侧由自攻螺钉固定，保证节点强度；步骤6.2预制夹心保温外围护墙内侧墙面预埋M14套丝、L=80mm,间距600mm，预制夹心保温外围护墙安装到位，墙内侧与步骤6.1中所述弹性L型铁件用自攻螺钉连接，保证外围护墙体和预制蒸压加气混凝土内隔墙连接牢固；步骤6.3预制蒸压加气混凝土与预制夹心保温外围护墙接缝处，由柔性嵌缝材料填充减小预制墙刚度对主体的贡献；所述连接节点包括预制蒸压加气混凝土内隔墙端部设置的弹性L型铁件，将铁件固定在内隔墙、外围护墙上的自攻螺钉，预制蒸压加气混凝土与预制夹心保温外围护墙接缝处填充的柔性嵌缝材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及保温墙施工技术领域，具体涉及一种预制夹心保温外围护墙连接的方法。背景技术装配式建筑是国家的战略，国家要大力发展装配式建筑，装配式建筑已经应用在建筑方面。夹心保温外围护墙的防火性能好，是国家主推的外围护墙，广泛用于住宅剪力墙结构上，在框架、框剪等公共建筑，夹心保温外围护墙主要用于对墙体进行保温，同时防止墙体被淋雨而出现脱落，现有夹心保温外围护墙与墙体的固定方法一般在框架结构上采用外挂做法，外挂做法对现场精度要求大，同时对施工工人的技术要求比较高，如有出错，则需重新进行外挂作业，工程进度慢，且外挂做法存在天然裂缝，容易开裂，漏水，影响使用；另外，夹心保温外围护墙的防水采用打胶处理，一般使用年限为10年，更换频繁且麻烦。因此，提供一种将夹心保温外围护墙内嵌同时容错度比较高，可根据现场情况调整后浇段的宽度的预制夹心保温外围护墙连接的方法，已是一个值得研究的问题。发明内容为了解决上述现有技术中存在的不足，本发明的目的是提供一种将夹心保温外围护墙内嵌同时容错底比较高，可根据现场情况调整后浇段的宽度的预制夹心保温外围护墙连接的方法。本发明的目的是这样实现的：外页部位由发泡聚乙烯棒以及建筑耐候密封胶密封形成第一道防水防线；内页部位通过混凝土的防水特性及XPS柔性连接，形成二道防线，交界面设置粗糙面，凹凸不小于4mm，保证后浇混凝土和预制墙的重复粘结，形成第三道防水屏障；有效杜绝了装配式技术外墙渗水问题，且通过可调整构造柱，降低了现场施工精度，增加了施工效率，对装配式外墙起到有力的推动作用，给出预制混凝土剪力墙与蒸压加气内隔墙的连接方法，让预制墙连接体系完整，后期无裂缝风险；外墙及内墙全部为预制构件，现场可以免抹灰，大大节约工期，提高效率，节约材料，减少建造过程中碳的排放，适合装配项目及绿色建筑的大力推广使用。本发明的有益效果是：本发明解决预制夹心保温外墙内嵌式做法的空白；采用混凝土柔性连接做法，年限可以达到50年以上；本发明现场容错性高，构造柱宽度可以根据现场情况调整。附图说明图1为本发明从室内向外看的预制剪力墙立面图；图2为图1的俯视图；图3为本发明连接节点1即预制夹心保温外墙与连接柱的结构示意图；图4为本发明连接节点2即预制夹心保温外墙之间连接的结构示意图；图5为本发明连接节点3即预制夹心保温外墙下部与地面处、楼面处连接的结构示意图；图6为本发明连接节点4即预制夹心保温外墙顶部与横梁的连接结构示意图；图7为本发明连接节点5即预制夹心保温外墙与混凝土墙板的连接结构示意图；图8为本发明连接节点6即预制夹心保温外墙与蒸压加气混凝土墙板的连接结构示意图；图9为图1的立体图；图10为图1的正面图；图11为图4的立体图。具体实施方式以下结合附图和实施例对本发明作进一步说明。如图1、图2、图10和图11所示，一种预制夹心保温外围护墙连接的方法，包括以下步骤：步骤1：将预制夹心保温外围护墙与预制柱通过连接节点1连接，此柔性节点可避免预制墙刚度影响结构刚度，使实际情况和结构计算假定更加吻合，柔性连接处增长渗水路径，形成第二道结构防水屏幕，提高气密性、防水的作用；步骤2：相邻两块预制夹心保温外围护墙通过连接节点2连接，可实现多快板的自由拼装，由于构造的长度可调整性，提高施工误差冗余度，同时起到保温、防水连续、稳定的作用，提高了结构的耐久性；步骤3：将预制夹心保温外围护墙下部通过连接节点3与地面处或楼面处连接，使围护墙自重全部由下部梁承担，传力直接，且有连接钢筋提高结构整体性与抗震性能，提高竖向连接强度，外页接缝处采用发泡聚乙烯棒、耐候胶密封，形成两道防水防线，提高结构的抗渗效果；步骤4：将预制夹心保温外围护墙的顶部通过柔性连接节点4与横梁连接，保证了墙顶部的未定稳定提高结构整体性，同时采用柔性连接，减少了预制混凝土墙对梁的刚度贡献，保证了梁的受力安全，提高竖向连接强度，同时起到保温、防水的作用；步骤5：将预制夹心保温外围护墙通过连接节点5与内隔墙1进行连接提高维护墙的整体性，避免两种材料连接裂缝的产生；步骤6：将预制夹心保温外围护墙通过连接节点6与内隔墙2进行连接，则使预制夹心保温外围护墙和不同内隔墙柔性连接，通过弹性L型铁件，自攻螺栓连接，增加施工效率，柔性材料填缝，解决了由于蒸压加气混凝土墙板与混凝土墙板两种不同材料交接面裂缝的产生，增加了围护结构的耐久性，降低了后期的维恒成本。实施例1如图3所示，步骤1：预制夹心保温外围护墙与柱通过连接节点1连接。所述步骤1的具体操作如下：预制填充墙端头预留凹槽，凹槽内放置20mm厚XPS柔性材料隔断，保证墙体和构造柱连接时候为柔性连接，减小预制墙刚度对主体的贡献；外页墙外伸长度为：柱宽的一半+现浇构造宽度B,B取值为150~300mm，现场根据情况调整，预留足够的操作尺寸，以方便排布钢筋、拧紧螺栓，及便现浇构造柱，保证节点强度。所述外页墙为图示预制填充墙；预制夹心保温外围护墙内预埋M14套丝、L=80,间距600，预制夹心保温外围护墙安装到位，套丝内拧M14螺栓、L=180,间距600，保证墙体和现浇构造柱连接牢固；且凹槽增加渗水路径，保证防水问题；预制柱内同样预埋内丝，但标高和预制夹心保温外围护墙内预埋的M14套丝的标高上下错开，保证施工空间；放置现浇构造柱钢筋；浇筑现浇构造柱，让受力预制柱和预制夹心保温外围护墙形成可靠连接形成结构自防水，且柔性连接保证确保预制外墙刚度不影响柱梁柱受力特性。所述连接节点1包括预制填充墙端头预留凹槽内的柔性材料隔断，与预制柱连接的第一套丝、与预制填充墙连接的第二套丝，第一套丝与第二套丝位置相对，且上下交错布置，第一连接螺栓与第二连接螺栓分别连接第一套丝与第二套丝。所述预制柱与预制填充墙之间现浇构造柱，第一连接螺栓与第二连接螺栓均位于现浇构造柱内。实施例2如图4和图11所示，步骤2：预制夹心保温外围护墙与预制夹心保温外围护墙通过连接节点2连接。所述步骤2的具体操作如下：步骤2.1外页墙外伸长度为：柱宽的一半+现浇构造宽度B,B取值为150~300mm，现场根据情况调整，预留足够的操作尺寸，以方便排布钢筋、拧紧螺栓，及便现浇构造柱，保证节点强度。所述外页墙为图示预制填充墙；步骤2.2左侧预制夹心保温外围护墙右侧端头内预埋M14套丝，右侧预制夹心保温外围护墙左侧端头内预埋M14套丝、L=80mm,间距600mm，上下交错布置，保证施工空间，预制夹心保温外围护墙安装到位，套丝内拧M14螺栓、L=180mm,间距600mm，保证墙体和现浇构造柱连接牢固；且凹槽增加渗水路径，保证防水问题；步骤2.3放置现浇构造柱钢筋；步骤2.4浇筑现浇构造柱，让两片预制夹心保温外围护墙形成可靠连接形成结构自防水；所述连接节点2包括与左侧预制填充墙右端连接的第三套丝、与右侧预制填充墙左端连接的第四套丝，第三套丝与第四套丝位置相对，且上下交错布置，第三连接螺栓和第四连接螺栓分别连接第三套丝和第四套丝；两片预制填充墙之间现浇构造柱，第一连接螺栓与第二连接螺栓均位于现浇构造柱内。实施例3如图5所示，所述步骤3的具体操作如下：步骤3a.1外页墙与地面处连接时：地梁上部预留直径16mm插筋；与地梁上部连接的预制填充墙底部预留之间50mm螺纹盲孔，L=260mm，并向墙内侧引出出浆孔、注浆孔；步骤3a.2螺纹盲孔与预留插筋对齐，从注浆孔灌浆，确保灌浆质量，保证节点强度；步骤3a.3地梁与上部预制填充墙之间的接缝处内侧由专用嵌缝砂浆封堵，外侧由发泡聚乙烯棒以及建筑耐候密封胶密封。步骤3b.1外页墙与楼面处连接时：楼层梁上部预留直径16mm插筋。与楼层梁上部连接的预制填充墙底部预留直径50mm螺纹盲孔，L=260mm，并向墙内侧引出出浆孔、注浆孔；步骤3a.2螺纹盲孔与预留插筋对齐，从注浆孔灌浆，确保灌浆质量，保证节点强度；步骤3a.3楼面梁与上部预制填充墙之间的接缝处内侧由专用嵌缝砂浆封堵，外侧由发泡聚乙烯棒以及建筑耐候密封胶密封。所述连接节点3包括地梁、楼层梁上部预留的插筋、上部预制填充墙下部预留的螺纹盲孔，预留插进与螺纹盲孔位置相对齐。所述地梁、楼层梁与预制填充墙之间的接缝处，内侧由专用嵌缝砂浆封堵，外侧由发泡聚乙烯棒以及建筑耐候密封胶密封。实施例4如图6所示，步骤4：预制夹心保温填充墙与顶部横梁通过连接节点4连接。所述步骤4的具体操作过程如下：步骤4.1预制填充墙上部端头预留凹槽，凹槽内放置20mm厚XPS柔性材料隔断，保证墙体和横梁连接时候为柔性连接，减小预制墙刚度对主体的贡献；步骤4.2预制填充墙竖向墙身筋深入顶部横梁内，锚固长度La，保证结构整体性，提高结构强度；所述连接节点4包括预制填充墙端头预留凹槽内的柔性材料隔断；所述预制填充墙竖向伸出墙身筋，外侧由发泡聚乙烯棒和建筑耐候密封胶密封。实施例5如图7所示，步骤5：预制夹心保温填充墙与预制混凝土内隔墙通过连接节点5连接。所述步骤5的具体操作过程如下：步骤5.1预制混凝土内隔墙外伸长度为：柱宽的一半+现浇构造宽度B,B取值为150~300mm，现场根据情况调整，预留足够的操作尺寸，以方便排布钢筋、拧紧螺栓，及便现浇构造柱，保证节点强度；步骤5.2预制夹心保温外围护墙内侧墙面预埋M14套丝、L=80mm,间距600mm，预制夹心保温外围护墙安装到位，套丝内拧M14螺栓、L=180mm,间距600mm，保证墙体和现浇构造柱连接牢固；且凹槽增加渗水路径，保证防水问题；步骤5.3预制混凝土内隔墙内根据步骤5.2，同样预埋内丝，但标高和步骤5.2中预制夹心保温外围护墙内侧预埋的M14套丝的标高上下错开，保证施工空间；放置现浇构造柱钢筋；放置现浇构造柱钢筋；步骤5.4浇筑现浇构造柱，让预制混凝土内隔墙和预制夹心保温外围护墙形成可靠连接形成结构自防水。所述连接节点5包括预制填充墙上端预留凹槽内的柔性材料隔断，与预制混凝土内隔墙连接的第五套丝、与预制填充墙内侧连接的第六套丝，第五套丝与第六套丝位置相对，且上下交错布置，第五连接螺栓与第六连接螺栓分别连接第五套丝与第六套丝。所述预制混凝土内隔墙与预制填充墙之间现浇构造柱，第五连接螺栓与第六连接螺栓均位于现浇构造柱内。实施例6如图8所示，步骤6：预制夹心保温填充墙与预制蒸压加气混凝土内隔墙通过连接节点6连接。所述步骤6的具体操作过程如下：步骤6.1预制蒸压加气混凝土内隔墙端部设置弹性L型铁件，厚度t=2mm，宽50mm，于墙内侧由自攻螺钉固定，保证节点强度。步骤6.2预制夹心保温外围护墙内侧墙面预埋M14套丝、L=80mm,间距600mm，预制夹心保温外围护墙安装到位，墙内侧与步骤6.1中所述弹性L型铁件用自攻螺钉连接，保证外围护墙体和预制蒸压加气混凝土内隔墙连接牢固；步骤6.3预制蒸压加气混凝土与预制夹心保温外围护墙接缝处，由柔性嵌缝材料填充减小预制墙刚度对主体的贡献；所述连接节点6包括预制蒸压加气混凝土内隔墙端部设置的弹性L型铁件，将铁件固定在内隔墙、外围护墙上的自攻螺钉，预制蒸压加气混凝土与预制夹心保温外围护墙接缝处填充的柔性嵌缝材料。
