标题title
一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及建筑墙板领域，具体为一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板及其制备工艺，以陶粒、陶砂、粉煤灰为主要原料，添加水泥、减水剂、纤维材料、发泡剂、纤维素、负载复合材料的碳纳米管、水为辅料制备墙板。其中，负载复合材料的碳纳米管由包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂、二氧化钛、氧化碳纳米管复合而得。添加至陶粒混凝土浆料中，增强了墙板的力学性能以及保温性能，使得由本发明提供方案制得的轻质钢筋陶粒混凝土墙板具备强度高、保温性能与隔声性能好的优点。
权利要求书clms
1.一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备工艺，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：取氧化碳纳米管、去离子水，超声分散20-30min，得到氧化碳纳米管分散液，加入氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料，搅拌1-2h，升温，在60-70℃下反应4-6h，过滤，洗涤，干燥，得到负载复合材料的碳纳米管；步骤二：取水泥、粉煤灰、纤维材料、纤维素、减水剂、负载复合材料的碳纳米管，搅拌均匀，得到预混物，取陶粒、淘砂、水，搅拌均匀，加入发泡剂、预混物，继续搅拌4-6min，得到混合浆料；固定钢筋焊网与挤塑聚苯乙烯泡沫板，使用混合浆料浇注墙板，震捣密实，养护成型，得到一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板。2.根据权利要求1所述的一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备工艺，其特征在于：所述轻质钢筋陶粒混凝土墙板包括以下成分：按照重量计，160-200份水泥、180-220份陶粒、180-220份粉煤灰、150-235份淘砂、3-4.5份减水剂、0.5-2份纤维材料、3.2-4.5份发泡剂、1.2-2份纤维素、15-20份负载复合材料的碳纳米管、350-360份水。3.根据权利要求1所述的一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备工艺，其特征在于：步骤一中，氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料的制备方法为：取KH550、去离子水，搅拌均匀，得到KH550溶液，取二氧化钛-微胶囊复合材料、无水乙醇，搅拌均匀，超声分散20-30min，得到分散液，将分散液加入KH550溶液中，在65-72℃下搅拌2-3h，过滤，干燥，得到氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料。4.根据权利要求3所述的一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备工艺，其特征在于：所述二氧化钛-微胶囊复合材料的制备方法为：包括以下步骤：步骤A：包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂的制备：取海藻酸钠、去离子水，在55-60℃下搅拌均匀，加入环氧树脂、苯磺酸钠、膨胀珍珠岩，搅拌1-2h，得到混合液A；取氯化钙、100mL去离子水，搅拌均匀，加入醋酸，搅拌均匀，到混合液B；将混合液A注射至混合液B中，反应3-4h，取出，洗涤，干燥，得到包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂；步骤B：二氧化钛-微胶囊复合材料的制备：取二氧化钛、包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂、去离子水，在50-60℃下，搅拌50-70min，静置1-2h，过滤，洗涤，干燥，得到二氧化钛-微胶囊复合材料。5.根据权利要求1所述的一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备工艺，其特征在于：步骤一中，氧化碳纳米管的制备方法为：取碳纳米管、硝酸、硫酸，搅拌均匀，升温至100-110℃，继续搅拌1-1.5h，过滤，洗涤，在55-60℃下干燥10-12h，得到氧化碳纳米管。6.根据权利要求1所述的一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备工艺，其特征在于：所述减水剂为为萘系高效减水剂。7.根据权利要求1所述的一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备工艺，其特征在于：所述纤维材料为玻璃纤维、碳纤维、玄武岩纤维、聚丙烯纤维中的任意一种或多种。8.根据权利要求1所述的一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备工艺，其特征在于：所述纤维素为羟丙基甲基纤维素。9.根据权利要求1所述的一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备工艺，其特征在于：所述发泡剂为α-烯基磺酸钠。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备工艺制备得到的一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑墙板领域，具体为一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板及其制备工艺。背景技术轻质钢筋陶粒墙板是一种广泛应用于办公楼、宿舍楼的外部隔墙的材料，轻质钢筋陶粒墙板的导热系数与木材的导热系数相近，比砖块的导热系数小，因此传热速度更慢，可以作为一种良好的室内墙板材料。轻质钢筋陶粒混凝土墙板具有使用隔音和保温效果好、单位体积重量轻、寿命长等特点，而且轻质钢筋陶粒混凝土墙板不需粉刷，施工效率高。为了增强轻质钢筋陶粒混凝土墙板的强度，使其满足安装条件，本申请提供了一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板及其制备工艺。发明内容本发明的目的在于提供一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板及其制备工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备工艺，包括以下步骤：步骤一：取氧化碳纳米管、去离子水，超声分散20-30min，得到氧化碳纳米管分散液，加入氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料，搅拌1-2h，升温，在60-70℃下反应4-6h，过滤，洗涤，干燥，得到负载复合材料的碳纳米管；步骤二：取水泥、粉煤灰、纤维材料、纤维素、减水剂、负载复合材料的碳纳米管，搅拌均匀，得到预混物，取陶粒、淘砂、水，搅拌均匀，加入发泡剂、预混物，继续搅拌4-6min，得到混合浆料；固定钢筋焊网与挤塑聚苯乙烯泡沫板，使用混合浆料浇注墙板，震捣密实，养护成型，得到一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板。较为优化地，所述轻质钢筋陶粒混凝土墙板包括以下成分：按照重量计，160-200份水泥、180-220份陶粒、180-220份粉煤灰、150-235份淘砂、3-4.5份减水剂、0.5-2份纤维材料、3.2-4.5份发泡剂、1.2-2份纤维素、15-20份负载复合材料的碳纳米管、350-360份水。较为优化地，步骤一中，氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料的制备方法为：取KH550、去离子水，搅拌均匀，得到KH550溶液，取二氧化钛-微胶囊复合材料、无水乙醇，搅拌均匀，超声分散20-30min，得到分散液，将分散液加入KH550溶液中，在65-72℃下搅拌2-3h，过滤，干燥，得到氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料。较为优化地，所述二氧化钛-微胶囊复合材料的制备方法为：包括以下步骤：步骤A：包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂的制备：取海藻酸钠、去离子水，在55-60℃下搅拌均匀，加入环氧树脂、苯磺酸钠、膨胀珍珠岩，搅拌1-2h，得到混合液A；取氯化钙、100mL去离子水，搅拌均匀，加入醋酸，搅拌均匀，到混合液B；将混合液A注射至混合液B中，反应3-4h，取出，洗涤，干燥，得到包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂；步骤B：二氧化钛-微胶囊复合材料的制备：取二氧化钛、包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂、去离子水，在50-60℃下，搅拌50-70min，静置1-2h，过滤，洗涤，干燥，得到二氧化钛-微胶囊复合材料。较为优化地，步骤一中，氧化碳纳米管的制备方法为：取碳纳米管、硝酸、硫酸，搅拌均匀，升温至100-110℃，继续搅拌1-1.5h，过滤，洗涤，在55-60℃下干燥10-12h，得到氧化碳纳米管。较为优化地，所述减水剂为为萘系高效减水剂。较为优化地，所述纤维材料为玻璃纤维、碳纤维、玄武岩纤维、聚丙烯纤维中的任意一种或多种。较为优化地，所述纤维素为羟丙基甲基纤维素。较为优化地，所述发泡剂为α-烯基磺酸钠。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：使用海藻酸钠作为壳层材料包覆环氧树脂粘接剂，当混凝土出现裂纹时，裂纹的扩展使得包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂壁层破裂，释放环氧树脂，环氧树脂会渗入裂缝中，粘合裂缝，提高混凝土墙板的抗渗性以及耐久性。同时为了防止海藻酸钠在陶粒混合时，吸水发生溶胀，堵塞裂缝，本发明添加了膨胀珍珠岩，通过膨胀珍珠岩上的羟基与海藻酸钠上的羧基反应，将膨胀珍珠岩包覆海藻酸钠上。同时膨胀珍珠岩具有良好的保温性和力学性能，可以提升钢筋陶粒混凝土墙板的保温性能。将包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂、二氧化钛复合在一起，防止包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂团聚，影响混凝土的性能。对二氧化钛-微胶囊复合材料做氨基化处理，氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料和氧化碳纳米管上的羧基发生氢键作用，使得氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料负载在氧化碳纳米管上，改善了氧化碳纳米管的分散性，使其不易团聚，提升钢筋陶粒混凝土墙板的力学性能。在混凝土中添加玻璃纤维、碳纤维、玄武岩纤维、聚丙烯纤维中任意一种或多种的纤维材料，纤维在混凝土中呈三维乱象支撑，当陶粒在体系中上浮时，会受到纤维材料的阻碍，限制了陶粒的上浮，提高钢筋陶粒混凝土墙板的均质性。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1步骤一：包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂的制备：取3.5g海藻酸钠、100mL去离子水，在57℃下搅拌均匀，加入20g环氧树脂、20mL苯磺酸钠、6g膨胀珍珠岩，搅拌1.5h，得到混合液A；取5g氯化钙、100mL去离子水，搅拌均匀，加入10mL醋酸，搅拌均匀，到混合液B；将混合液A注射至混合液B中，反应3.5h，取出，洗涤，干燥，得到包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂。所述膨胀珍珠岩购自信阳市厚普矿业有限责任公司。步骤二：二氧化钛-微胶囊复合材料的制备：取8g二氧化钛、5g包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂、150mL去离子水，在55℃下，搅拌60min，静置1.5h，过滤，洗涤，干燥，得到二氧化钛-微胶囊复合材料。步骤三：氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料的制备：取1.2gKH550、30mL去离子水，搅拌均匀，得到KH550溶液，取8g二氧化钛-微胶囊复合材料、50mL无水乙醇，搅拌均匀，超声分散25min，得到分散液，将分散液加入KH550溶液中，在68℃下搅拌2.5h，过滤，干燥，得到氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料。步骤四：氧化碳纳米管的制备：取0.5g碳纳米管、200mL硝酸、60mL硫酸，搅拌均匀，升温至105℃，继续搅拌1.2h，过滤，洗涤至pH值为7，在57℃下干燥11h，得到氧化碳纳米管。步骤五：负载复合材料的碳纳米管的制备：取0.4g氧化碳纳米管、40mL去离子水，超声分散25min，得到氧化碳纳米管分散液，加入4g氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料，搅拌1.5h，升温，在65℃下反应5h，过滤，洗涤，干燥，得到负载复合材料的碳纳米管。步骤六：一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备：取水泥、粉煤灰、碳纤维、羟丙基甲基纤维素、萘系高效减水剂、负载复合材料的碳纳米管，搅拌均匀，得到预混物，取陶粒、淘砂、水，搅拌均匀，加入α-烯基磺酸钠、预混物，继续搅拌5min，得到混合浆料；固定钢筋焊网与挤塑聚苯乙烯泡沫板，使用混合浆料浇注墙板，震捣密实，养护成型，得到一种墙板厚度为150mm的轻质钢筋陶粒混凝土墙板。一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板包括以下成分：按照重量计，180份水泥、200份陶粒、200份粉煤灰、180份淘砂、4份萘系高效减水剂、1.5份碳纤维、3.5份α-烯基磺酸钠、1.7份羟丙基甲基纤维素、17份负载复合材料的碳纳米管、355份水。所述萘系高效减水剂购自山东翔昭新型材料有限公司。所述α-烯基磺酸钠购自济南启航化工科技有限公司。所述羟丙基甲基纤维素购自济宁辉鹏化工有限公司。实施例2步骤一：包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂的制备：取3.5g海藻酸钠、100mL去离子水，在55℃下搅拌均匀，加入20g环氧树脂、20mL苯磺酸钠、6g膨胀珍珠岩，搅拌1h，得到混合液A；取5g氯化钙、100mL去离子水，搅拌均匀，加入10mL醋酸，搅拌均匀，到混合液B；将混合液A注射至混合液B中，反应3h，取出，洗涤，干燥，得到包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂。所述膨胀珍珠岩购自信阳市厚普矿业有限责任公司。步骤二：二氧化钛-微胶囊复合材料的制备：取8g二氧化钛、5g包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂、150mL去离子水，在50℃下，搅拌50min，静置1h，过滤，洗涤，干燥，得到二氧化钛-微胶囊复合材料。步骤三：氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料的制备：取1.2gKH550、30mL去离子水，搅拌均匀，得到KH550溶液，取8g二氧化钛-微胶囊复合材料、50mL无水乙醇，搅拌均匀，超声分散20min，得到分散液，将分散液加入KH550溶液中，在65℃下搅拌2h，过滤，干燥，得到氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料。步骤四：氧化碳纳米管的制备：取0.5g碳纳米管、200mL硝酸、60mL硫酸，搅拌均匀，升温至100℃，继续搅拌1h，过滤，洗涤至pH值为7，在55℃下干燥10h，得到氧化碳纳米管。步骤五：负载复合材料的碳纳米管的制备：取0.4g氧化碳纳米管、40mL去离子水，超声分散20min，得到氧化碳纳米管分散液，加入4g氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料，搅拌1h，升温，在60℃下反应4h，过滤，洗涤，干燥，得到负载复合材料的碳纳米管。步骤六：一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备：取水泥、粉煤灰、玻璃纤维、羟丙基甲基纤维素、萘系高效减水剂、负载复合材料的碳纳米管，搅拌均匀，得到预混物，取陶粒、淘砂、水，搅拌均匀，加入α-烯基磺酸钠、预混物，继续搅拌5min，得到混合浆料；固定钢筋焊网与挤塑聚苯乙烯泡沫板，使用混合浆料浇注墙板，震捣密实，养护成型，得到一种墙板厚度为150mm的轻质钢筋陶粒混凝土墙板。一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板包括以下成分：按照重量计，160份水泥、180份陶粒、180份粉煤灰、150份淘砂、3份萘系高效减水剂、0.5份玻璃纤维、3.2份α-烯基磺酸钠、1.2份羟丙基甲基纤维素、15份负载复合材料的碳纳米管、350份水。所述萘系高效减水剂购自山东翔昭新型材料有限公司。所述α-烯基磺酸钠购自济南启航化工科技有限公司。所述羟丙基甲基纤维素购自济宁辉鹏化工有限公司。实施例3步骤一：包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂的制备：取3.5g海藻酸钠、100mL去离子水，在60℃下搅拌均匀，加入20g环氧树脂、20mL苯磺酸钠、6g膨胀珍珠岩，搅拌2h，得到混合液A；取5g氯化钙、100mL去离子水，搅拌均匀，加入10mL醋酸，搅拌均匀，到混合液B；将混合液A注射至混合液B中，反应4h，取出，洗涤，干燥，得到包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂。所述膨胀珍珠岩购自信阳市厚普矿业有限责任公司。步骤二：二氧化钛-微胶囊复合材料的制备：取8g二氧化钛、5g包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂、150mL去离子水，在60℃下，搅拌70min，静置2h，过滤，洗涤，干燥，得到二氧化钛-微胶囊复合材料。步骤三：氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料的制备：取1.2gKH550、30mL去离子水，搅拌均匀，得到KH550溶液，取8g二氧化钛-微胶囊复合材料、50mL无水乙醇，搅拌均匀，超声分散30min，得到分散液，将分散液加入KH550溶液中，在72℃下搅拌3h，过滤，干燥，得到氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料。步骤四：氧化碳纳米管的制备：取0.5g碳纳米管、200mL硝酸、60mL硫酸，搅拌均匀，升温至110℃，继续搅拌1.5h，过滤，洗涤至pH值为7，在60℃下干燥12h，得到氧化碳纳米管。步骤五：负载复合材料的碳纳米管的制备：取0.4g氧化碳纳米管、40mL去离子水，超声分散30min，得到氧化碳纳米管分散液，加入4g氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料，搅拌2h，升温，在70℃下反应6h，过滤，洗涤，干燥，得到负载复合材料的碳纳米管。步骤六：一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备：取水泥、粉煤灰、玄武岩纤维、羟丙基甲基纤维素、萘系高效减水剂、负载复合材料的碳纳米管，搅拌均匀，得到预混物，取陶粒、淘砂、水，搅拌均匀，加入α-烯基磺酸钠、预混物，继续搅拌5min，得到混合浆料；固定钢筋焊网与挤塑聚苯乙烯泡沫板，使用混合浆料浇注墙板，震捣密实，养护成型，得到一种墙板厚度为150mm的轻质钢筋陶粒混凝土墙板。一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板包括以下成分：按照重量计，200份水泥、220份陶粒、220份粉煤灰、235份淘砂、4.5份萘系高效减水剂、2份玄武岩纤维、4.5份α-烯基磺酸钠、2份羟丙基甲基纤维素、20份负载复合材料的碳纳米管、360份水。所述萘系高效减水剂购自山东翔昭新型材料有限公司。所述α-烯基磺酸钠购自济南启航化工科技有限公司。所述羟丙基甲基纤维素购自济宁辉鹏化工有限公司。实施例4：不添加膨胀珍珠岩，其余与实施例1相同。步骤一：微胶囊粘接剂的制备：取3.5g海藻酸钠、100mL去离子水，在57℃下搅拌均匀，加入20g环氧树脂、20mL苯磺酸钠，搅拌1.5h，得到混合液A；取5g氯化钙、100mL去离子水，搅拌均匀，加入10mL醋酸，搅拌均匀，到混合液B；将混合液A注射至混合液B中，反应3.5h，取出，洗涤，干燥，得到微胶囊粘接剂。步骤二：二氧化钛-微胶囊复合材料的制备：取8g二氧化钛、5g微胶囊粘接剂、150mL去离子水，在55℃下，搅拌60min，静置1.5h，过滤，洗涤，干燥，得到二氧化钛-微胶囊复合材料。步骤三：氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料的制备：取1.2gKH550、30mL去离子水，搅拌均匀，得到KH550溶液，取8g二氧化钛-微胶囊复合材料、50mL无水乙醇，搅拌均匀，超声分散25min，得到分散液，将分散液加入KH550溶液中，在68℃下搅拌2.5h，过滤，干燥，得到氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料。步骤四：氧化碳纳米管的制备：取0.5g碳纳米管、200mL硝酸、60mL硫酸，搅拌均匀，升温至105℃，继续搅拌1.2h，过滤，洗涤至pH值为7，在57℃下干燥11h，得到氧化碳纳米管。步骤五：负载复合材料的碳纳米管的制备：取0.4g氧化碳纳米管、40mL去离子水，超声分散25min，得到氧化碳纳米管分散液，加入4g氨基化二氧化钛-微胶囊复合材料，搅拌1.5h，升温，在65℃下反应5h，过滤，洗涤，干燥，得到负载复合材料的碳纳米管。步骤六：一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备：取水泥、粉煤灰、碳纤维、羟丙基甲基纤维素、萘系高效减水剂、负载复合材料的碳纳米管，搅拌均匀，得到预混物，取陶粒、淘砂、水，搅拌均匀，加入α-烯基磺酸钠、预混物，继续搅拌5min，得到混合浆料；固定钢筋焊网与挤塑聚苯乙烯泡沫板，使用混合浆料浇注墙板，震捣密实，养护成型，得到一种墙板厚度为150mm的轻质钢筋陶粒混凝土墙板。一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板包括以下成分：按照重量计，180份水泥、200份陶粒、200份粉煤灰、180份淘砂、4份萘系高效减水剂、1.5份碳纤维、3.5份α-烯基磺酸钠、1.7份羟丙基甲基纤维素、17份负载复合材料的碳纳米管、355份水。所述萘系高效减水剂购自山东翔昭新型材料有限公司。所述α-烯基磺酸钠购自济南启航化工科技有限公司。所述羟丙基甲基纤维素购自济宁辉鹏化工有限公司。实施例5：不复合二氧化钛，其余与实施例1相同。步骤一：包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂的制备：取3.5g海藻酸钠、100mL去离子水，在57℃下搅拌均匀，加入20g环氧树脂、20mL苯磺酸钠、6g膨胀珍珠岩，搅拌1.5h，得到混合液A；取5g氯化钙、100mL去离子水，搅拌均匀，加入10mL醋酸，搅拌均匀，到混合液B；将混合液A注射至混合液B中，反应3.5h，取出，洗涤，干燥，得到包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂。步骤二：氧化碳纳米管的制备：取0.5g碳纳米管、200mL硝酸、60mL硫酸，搅拌均匀，升温至105℃，继续搅拌1.2h，过滤，洗涤至pH值为7，在57℃下干燥11h，得到氧化碳纳米管。步骤三：一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板的制备：取水泥、粉煤灰、碳纤维、羟丙基甲基纤维素、萘系高效减水剂、氧化碳纳米管、包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂，搅拌均匀，得到预混物，取陶粒、淘砂、水，搅拌均匀，加入α-烯基磺酸钠、预混物，继续搅拌5min，得到混合浆料；固定钢筋焊网与挤塑聚苯乙烯泡沫板，使用混合浆料浇注墙板，震捣密实，养护成型，得到一种墙板厚度为150mm的轻质钢筋陶粒混凝土墙板。一种轻质钢筋陶粒混凝土墙板包括以下成分：按照重量计，180份水泥、200份陶粒、200份粉煤灰、180份淘砂、4份萘系高效减水剂、1.5份碳纤维、3.5份负载微胶囊粘接剂的碳纳米管、1.7份羟丙基甲基纤维素、1份氧化碳纳米管、14份包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂、355份水。所述萘系高效减水剂购自山东翔昭新型材料有限公司。所述α-烯基磺酸钠购自济南启航化工科技有限公司。所述羟丙基甲基纤维素购自济宁辉鹏化工有限公司。实验取实施例1至实施例5制备得到的轻质钢筋陶粒混凝土墙板进行性能测试，根据GB/T23450-2009建筑隔墙用保温条板测试墙板的抗压强度、抗冲击性能，得到的数据如下表所示：结论：由表上数据对比可知，实施例4不使用膨胀珍珠岩对微胶囊粘接剂进行包覆，墙板的力学性能和保温性能均有所下降。实施例5不复合二氧化钛，包覆珍珠岩的微胶囊粘接剂容易团聚，此时抗压强度为11.9Mpa，相比于实施例1至实施例3，抗压强度下降，力学性能变差，影响了墙板的力学性能。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
