标题title
一种点驳接玻璃雨蓬系统
摘要abst
本发明提供了一种点驳接玻璃雨蓬系统，它包括夹胶玻璃面板和拉杆，所述夹胶玻璃面板的前端固连有球铰式前端驳接件、后端固连有球铰式后端驳接件，所述拉杆的前后两端分别固连有锁头，所述球铰式前端驳接件的顶部固连有前端连接件，所述前端连接件与拉杆前端的锁头铰接，所述拉杆后端的锁头铰接有支座耳板，所述支座耳板固连在上下调节式支座上；所述球铰式后端驳接件的上端与前后调节式撑杆的前端铰接，所述前后调节式撑杆的后端固连在上下调节式支座上，所述上下调节式支座与嵌装固定在建筑主体结构内的左右调节式槽式预埋件固连。该点驳接玻璃雨蓬系统为装配式结构，且三维可调，安装灵活，现场无焊接作业，不会对环境产生污染。
权利要求书clms
1.一种点驳接玻璃雨蓬系统，它包括夹胶玻璃面板和拉杆，其特征是：所述夹胶玻璃面板的前端固定连接有球铰式前端驳接件、后端固定连接有球铰式后端驳接件，所述拉杆的前后两端分别固定连接有锁头，所述球铰式前端驳接件的顶部固定连接有前端连接件，所述前端连接件与拉杆前端的锁头铰接，所述拉杆后端的锁头铰接有支座耳板，所述支座耳板固定连接在上下调节式支座上；上下调节式支座与嵌装固定在建筑主体结构内的左右调节式槽式预埋件固定连接。2.根据权利要求1所述的点驳接玻璃雨蓬系统，其特征是：所述球铰式前端驳接件包括单支驳接件一和双支驳接件一，所述夹胶玻璃面板包括多块沿左右方向顺次连接的夹胶玻璃，所述双支驳接件一与相邻两夹胶玻璃的相对端固定连接，所述单支驳接件一固定连接在最右侧夹胶玻璃的右侧端以及最左侧夹胶玻璃的左侧端。3.根据权利要求2所述的点驳接玻璃雨蓬系统，其特征是：所述单支驳接件一包括球铰底座一、外丝球铰螺杆一和内丝螺套一，所述球铰底座一与夹胶玻璃面板固定连接，所述球铰底座一的上端开设有与外丝球铰螺杆一底部的球头配合的球窝，所述外丝球铰螺杆一的上端与内丝螺套一的下端螺纹连接，且外丝球铰螺杆一中位于内丝螺套一外侧的一段上螺纹连接有螺母一,所述单支驳接件一中的前端连接件为与内丝螺套一外侧焊接的耳板，该耳板与对应拉杆前端的锁头通过钢销一铰接。4.根据权利要求3所述的点驳接玻璃雨蓬系统，其特征是：所述双支驳接件一包括球铰底座二、外丝球铰螺杆二和内丝螺套二，所述球铰底座二与夹胶玻璃面板固定连接，所述球铰底座二的上端开设有与外丝球铰螺杆二底部的球头配合的球窝，所述外丝球铰螺杆二的上端与内丝螺套二的下端螺纹连接，且外丝球铰螺杆二中位于内丝螺套二外侧的一段上螺纹连接有螺母二,所述双支驳接件一中的前端连接件为担杆一，所述担杆一的两端分别固定连接有端部耳板，所述内丝螺套二的顶部固定连接有上耳板，所述端部耳板与上耳板通过钢销二铰接，所述担杆一的中部固定连接有耳板，该耳板与对应拉杆前端的锁头通过钢销一铰接。5.根据权利要求4所述的点驳接玻璃雨蓬系统，其特征是：所述上下调节式支座包括钢板，所述钢板上开设有两个竖向长圆孔，所述左右调节式槽式预埋件上沿左右方向开设有水平钢槽，所述水平钢槽内滑动安装有两个螺栓，两个螺栓的前端分别穿出两个竖向长圆孔并螺纹连接有锁紧螺母。6.根据权利要求5所述的点驳接玻璃雨蓬系统，其特征是：所述球铰式后端驳接件包括单支驳接件二和双支驳接件二，所述双支驳接件二与相邻两夹胶玻璃的相对端固定连接，所述单支驳接件二固定连接在最右侧夹胶玻璃的右侧端以及最左侧夹胶玻璃的左侧端。7.根据权利要求6所述的点驳接玻璃雨蓬系统，其特征是：所述单支驳接件二包括球铰底座三、外丝球铰螺杆三和内丝螺套三，所述球铰底座三与夹胶玻璃面板固定连接，所述球铰底座三的上端开设有与外丝球铰螺杆三底部的球头配合的球窝，所述外丝球铰螺杆三的上端与内丝螺套三的下端螺纹连接，且外丝球铰螺杆三中位于内丝螺套三外侧的一段上螺纹连接有螺母三，所述内丝螺套三的顶部固定连接有上耳板。8.根据权利要求7所述的点驳接玻璃雨蓬系统，其特征是：所述双支驳接件二包括球铰底座四、外丝球铰螺杆四和内丝螺套四，所述球铰底座四与夹胶玻璃面板固定连接，所述球铰底座四的上端开设有与外丝球铰螺杆四底部的球头配合的球窝，所述外丝球铰螺杆四的上端与内丝螺套四的下端螺纹连接，且外丝球铰螺杆四中位于内丝螺套四外侧的一段上螺纹连接有螺母四,所述内丝螺套四的顶部固定连接有上耳板。9.根据权利要求8所述的点驳接玻璃雨蓬系统，其特征是：所述前后调节式撑杆包括担杆二、内丝套管和外丝支撑杆，所述外丝支撑杆的后端焊接在对应的钢板的中部，所述外丝支撑杆的前端与内丝套管的后端螺纹连接；与单支驳接件二对应的担杆二为直担杆，所述直担杆的后端与对应的内丝套管的前端螺纹连接，所述直担杆的前端固定连接有端部耳板，该端部耳板与内丝螺套三顶部的上耳板通过钢销三铰接；与双支驳接件二对应的担杆二为T型担杆，所述T型担杆包括垂直固连的翼缘杆和腹杆，所述翼缘杆的两端分别固定连接有端部耳板，两端部耳板分别通过钢销四与内丝螺套四顶部的上耳板铰接，所述腹杆的后端与对应的内丝套管的前端螺纹连接；内丝套管前端和后端的内丝螺纹旋向相同，直担杆和T型担杆中腹杆后端的外丝螺纹旋向与外丝支撑杆的外丝螺纹旋向相反。10.根据权利要求9所述的点驳接玻璃雨蓬系统，其特征是：所述支座耳板的后端焊接在对应的钢板的中部，且钢板上的两个竖向长圆孔关于支座耳板对称，所述支座耳板的前端通过钢销一与对应拉杆后端的锁头铰接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种点驳接玻璃雨蓬系统，属于建筑玻璃雨蓬技术领域。背景技术伴随建筑行业的快速发展，建筑逐渐呈现多样化，人们对建筑造型的新颖性、艺术性要求也越来越高。建筑玻璃集色、型、光于一体，常常备受建筑师的青睐，建筑玻璃成为了建筑“外衣”的首选。建筑雨蓬做为表现建筑艺术的点睛之笔，当前大多是钢龙骨框支式玻璃雨篷，未能充分显现出通透无遮挡的艺术效果。玻璃雨棚包括钢结构框架和由其支撑固定的钢化夹胶玻璃，钢化夹胶玻璃可确保破了一层还有一层，增加安全性，安全不伤人，而钢结构框架在施工现场焊接制成，这种结构形式的钢结构框架一旦制作完成则无法进行调节、拆卸和重复利用，且这种现场焊接作业的方式，施工作业效率较低，而且会产生污染，不符合建筑工程绿色施工的发展理念。发明内容本发明要解决的技术问题，就是针对现有技术所存在的不足，而提供一种点驳接玻璃雨蓬系统，该点驳接玻璃雨蓬系统为装配式结构，且三维可调，安装灵活，现场无焊接作业，不会对环境产生污染，符合建筑工程绿色施工的发展理念。本方案是通过如下技术措施来实现的：一种点驳接玻璃雨蓬系统，它包括夹胶玻璃面板和拉杆，所述夹胶玻璃面板的前端固定连接有球铰式前端驳接件、后端固定连接有球铰式后端驳接件，所述拉杆的前后两端分别固定连接有锁头，所述球铰式前端驳接件的顶部固定连接有前端连接件，所述前端连接件与拉杆前端的锁头铰接，所述拉杆后端的锁头铰接有支座耳板，所述支座耳板固定连接在上下调节式支座上；所述球铰式后端驳接件的上端与前后调节式撑杆的前端铰接，所述前后调节式撑杆的后端固定连接在上下调节式支座上，所述上下调节式支座与嵌装固定在建筑主体结构内的左右调节式槽式预埋件固定连接。优选的，所述球铰式前端驳接件包括单支驳接件一和双支驳接件一，所述夹胶玻璃面板包括多块沿左右方向顺次连接的夹胶玻璃，所述双支驳接件一与相邻两夹胶玻璃的相对端固定连接，所述单支驳接件一固定连接在最右侧夹胶玻璃的右侧端以及最左侧夹胶玻璃的左侧端。优选的，所述单支驳接件一包括球铰底座一、外丝球铰螺杆一和内丝螺套一，所述球铰底座一与夹胶玻璃面板固定连接，所述球铰底座一的上端开设有与外丝球铰螺杆一底部的球头配合的球窝，所述外丝球铰螺杆一的上端与内丝螺套一的下端螺纹连接，且外丝球铰螺杆一中位于内丝螺套一外侧的一段上螺纹连接有螺母一,所述单支驳接件一中的前端连接件为与内丝螺套一外侧焊接的耳板，该耳板与对应拉杆前端的锁头通过钢销一铰接。优选的，所述双支驳接件一包括球铰底座二、外丝球铰螺杆二和内丝螺套二，所述球铰底座二与夹胶玻璃面板固定连接，所述球铰底座二的上端开设有与外丝球铰螺杆二底部的球头配合的球窝，所述外丝球铰螺杆二的上端与内丝螺套二的下端螺纹连接，且外丝球铰螺杆二中位于内丝螺套二外侧的一段上螺纹连接有螺母二,所述双支驳接件一中的前端连接件为担杆一，所述担杆一的两端分别固定连接有端部耳板，所述内丝螺套二的顶部固定连接有上耳板，所述端部耳板与上耳板通过钢销二铰接，所述担杆一的中部固定连接有耳板，该耳板与对应拉杆前端的锁头通过钢销一铰接。优选的，所述上下调节式支座包括钢板，所述钢板上开设有两个竖向长圆孔，所述左右调节式槽式预埋件上沿左右方向开设有水平钢槽，所述水平钢槽内滑动安装有两个螺栓，两个螺栓的前端分别穿出两个竖向长圆孔并螺纹连接有锁紧螺母。优选的，所述球铰式后端驳接件包括单支驳接件二和双支驳接件二，所述双支驳接件二与相邻两夹胶玻璃的相对端固定连接，所述单支驳接件二固定连接在最右侧夹胶玻璃的右侧端以及最左侧夹胶玻璃的左侧端。优选的，所述单支驳接件二包括球铰底座三、外丝球铰螺杆三和内丝螺套三，所述球铰底座三与夹胶玻璃面板固定连接，所述球铰底座三的上端开设有与外丝球铰螺杆三底部的球头配合的球窝，所述外丝球铰螺杆三的上端与内丝螺套三的下端螺纹连接，且外丝球铰螺杆三中位于内丝螺套三外侧的一段上螺纹连接有螺母三，所述内丝螺套三的顶部固定连接有上耳板。优选的，所述双支驳接件二包括球铰底座四、外丝球铰螺杆四和内丝螺套四，所述球铰底座四与夹胶玻璃面板固定连接，所述球铰底座四的上端开设有与外丝球铰螺杆四底部的球头配合的球窝，所述外丝球铰螺杆四的上端与内丝螺套四的下端螺纹连接，且外丝球铰螺杆四中位于内丝螺套四外侧的一段上螺纹连接有螺母四,所述内丝螺套四的顶部固定连接有上耳板。优选的，所述前后调节式撑杆包括担杆二、内丝套管和外丝支撑杆，所述外丝支撑杆的后端焊接在对应的钢板的中部，所述外丝支撑杆的前端与内丝套管的后端螺纹连接；与单支驳接件二对应的担杆二为直担杆，所述直担杆的后端与对应的内丝套管的前端螺纹连接，所述直担杆的前端固定连接有端部耳板，该端部耳板与内丝螺套三顶部的上耳板通过钢销三铰接；与双支驳接件二对应的担杆二为T型担杆，所述T型担杆包括垂直固连的翼缘杆和腹杆，所述翼缘杆的两端分别固定连接有端部耳板，两端部耳板分别通过钢销四与内丝螺套四顶部的上耳板铰接，所述腹杆的后端与对应的内丝套管的前端螺纹连接；内丝套管前端和后端的内丝螺纹旋向相同，直担杆和T型担杆中腹杆后端的外丝螺纹旋向与外丝支撑杆的外丝螺纹旋向相反。优选的，所述支座耳板的后端焊接在对应的钢板的中部，且钢板上的两个竖向长圆孔关于支座耳板对称，所述支座耳板的前端通过钢销一与对应拉杆后端的锁头铰接。本发明的有益效果：本发明的点驳接玻璃雨蓬系统中，通过竖向长圆孔可以实现上下调节，通过槽式预埋件的水平钢槽可以水平左右调节；通过旋转内丝套管可以实现前后调节，这一过程中担杆二的端部耳板与球铰式后端驳接件的上耳板形成铰接的可以保证自由旋转，球铰式前端驳接件和球铰式后端驳接件的外丝球铰螺杆与内丝螺套的螺纹连接结构可实现上下微调节，球铰式前端驳接件和球铰式后端驳接件可通过球头与球窝的配合实现多角度自由转动，通过上述结构共同确保所固定的夹胶玻璃面板受力合理。球铰式前端驳接件和球铰式后端驳接件可以提前安装到夹胶玻璃面板上，提高了安装效率，并将焊接作业前置在工厂完成，施工现场安装全过程可实现无焊接、无污染，提升了工人作业环境，且不会对环境产生污染。该点驳接玻璃雨蓬系统的结构简单、三维可调，适应性强，外观效果好，整个系统各个构件连接可靠，与主体连接牢固，有效提高了玻璃雨蓬的安全性，应用前景广阔，适用于大规模推广。由此可见，本发明与现有技术相比，具有突出的实质性特点和显著的进步，其实施的有益效果也是显而易见的。附图说明图1为本发明具体实施方式的竖剖结构示意图。图2为本发明具体实施方式的局部平面示意图。图3为单支驳接件一的主视结构示意图。图4为单支驳接件一的侧视结构示意图。图5为双支驳接件一的主视结构示意图。图6为双支驳接件一的侧视结构示意图。图7为单支驳接件二的主视结构示意图。图8为单支驳接件二的侧视结构示意图。图9为双支驳接件二的主视结构示意图。图10为双支驳接件二的侧视结构示意图。图11为外丝支撑杆与上下调节式支座的连接结构示意图。图12为拉杆、上下调节式支座和左右调节式槽式预埋件的连接结构示意图。图13为支座耳板与上下调节式支座的连接结构示意图。图中，100、建筑主体结构；200、夹胶玻璃面板；310、拉杆；320、锁头；330、钢销一；400、前后调节式撑杆；410、直担杆；420、内丝套管；430、外丝支撑杆；440、T型担杆；500、上下调节式支座；510、钢板；511、竖向长圆孔；520、左右调节式槽式预埋件；521、水平钢槽；530、螺栓；600、球铰式前端驳接件；610、单支驳接件一；611、球铰底座一；612、螺母一；613、外丝球铰螺杆一；614、内丝螺套一；620、双支驳接件一；621、球铰底座二；622、螺母二；623、外丝球铰螺杆二；624、内丝螺套二；625、钢销二；700、球铰式后端驳接件；710、单支驳接件二；711、球铰底座三；712、螺母三；713、外丝球铰螺杆三；714、内丝螺套三；715、钢销三；720、双支驳接件二；721、球铰底座四；722、螺母四；723、外丝球铰螺杆四；724、内丝螺套四；725、钢销四；800、前端连接件；810、耳板；820、担杆一；900、支座耳板。具体实施方式为能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，并结合其附图，对本方案进行阐述。一种点驳接玻璃雨蓬系统，如图所示，它包括夹胶玻璃面板200和拉杆310，所述夹胶玻璃面板200的前端固定连接有球铰式前端驳接件600、后端固定连接有球铰式后端驳接件700，所述拉杆310的前后两端分别固定连接有锁头320，所述球铰式前端驳接件600的顶部固定连接有前端连接件800，所述前端连接件800与拉杆310前端的锁头320铰接，所述拉杆310后端的锁头320铰接有支座耳板900，所述支座耳板900固定连接在上下调节式支座500上；所述球铰式后端驳接件700的上端与前后调节式撑杆400的前端铰接，所述前后调节式撑杆400的后端固定连接在上下调节式支座500上，所述上下调节式支座500与嵌装固定在建筑主体结构100内的左右调节式槽式预埋件520固定连接。所述球铰式前端驳接件600包括单支驳接件一610和双支驳接件一620，所述夹胶玻璃面板200包括多块沿左右方向顺次连接的夹胶玻璃，所述双支驳接件一620与相邻两夹胶玻璃的相对端固定连接，所述单支驳接件一610固定连接在最右侧夹胶玻璃的右侧端以及最左侧夹胶玻璃的左侧端。所述单支驳接件一610包括球铰底座一611、外丝球铰螺杆一613和内丝螺套一614，所述球铰底座一611与夹胶玻璃面板200固定连接，所述球铰底座一611的上端开设有与外丝球铰螺杆一613底部的球头配合的球窝，所述外丝球铰螺杆一613的上端与内丝螺套一614的下端螺纹连接，且外丝球铰螺杆一613中位于内丝螺套一614外侧的一段上螺纹连接有螺母一612,所述单支驳接件一610中的前端连接件800为与内丝螺套一614外侧焊接的耳板810，该耳板810与对应拉杆310前端的锁头320通过钢销一330铰接。根据外丝球铰螺杆一613旋入内丝螺套一614的进入量可以起到上下微调节的作用，通过球头与球窝的配合可实现多角度自由转动，确保所固定的夹胶玻璃面板200受力合理。所述双支驳接件一620包括球铰底座二621、外丝球铰螺杆二623和内丝螺套二624，所述球铰底座二621与夹胶玻璃面板200固定连接，所述球铰底座二621的上端开设有与外丝球铰螺杆二623底部的球头配合的球窝，所述外丝球铰螺杆二623的上端与内丝螺套二624的下端螺纹连接，且外丝球铰螺杆二623中位于内丝螺套二624外侧的一段上螺纹连接有螺母二622,所述双支驳接件一620中的前端连接件800为担杆一820，所述担杆一820的两端分别固定连接有端部耳板，所述内丝螺套二624的顶部固定连接有上耳板，所述端部耳板与上耳板通过钢销二625铰接，所述担杆一820的中部固定连接有耳板810，该耳板810与对应拉杆310前端的锁头320通过钢销一330铰接。根据外丝球铰螺杆二623旋入内丝螺套二624的进入量可以起到上下微调节的作用，通过球头与球窝的配合可实现多角度自由转动，确保所固定的夹胶玻璃面板200受力合理。所述上下调节式支座500包括钢板510，所述钢板510上开设有两个竖向长圆孔511，通过竖向长圆孔511可以上下调节，所述左右调节式槽式预埋件520上沿左右方向开设有水平钢槽521，所述水平钢槽521内滑动安装有两个螺栓530，两个螺栓530的前端分别穿出两个竖向长圆孔511并螺纹连接有锁紧螺母，通过水平钢槽521可以水平左右调节，调节到位后拧紧锁紧螺母即可。所述支座耳板900的后端焊接在对应的钢板510的中部，且钢板510上的两个竖向长圆孔511关于支座耳板900对称，所述支座耳板900的前端通过钢销一330与对应拉杆310后端的锁头320铰接。所述球铰式后端驳接件700包括单支驳接件二710和双支驳接件二720，所述双支驳接件二720与相邻两夹胶玻璃的相对端固定连接，所述单支驳接件二710固定连接在最右侧夹胶玻璃的右侧端以及最左侧夹胶玻璃的左侧端。所述单支驳接件二710包括球铰底座三711、外丝球铰螺杆三713和内丝螺套三714，所述球铰底座三611与夹胶玻璃面板200固定连接，所述球铰底座三611的上端开设有与外丝球铰螺杆三713底部的球头配合的球窝，所述外丝球铰螺杆三713的上端与内丝螺套三714的下端螺纹连接，且外丝球铰螺杆三713中位于内丝螺套三714外侧的一段上螺纹连接有螺母三712，所述内丝螺套三714的顶部固定连接有上耳板。根据外丝球铰螺杆三713旋入内丝螺套三714的进入量可以起到上下微调节的作用，通过球头与球窝的配合可实现多角度自由转动，确保所固定的夹胶玻璃面板200受力合理。所述双支驳接件二720包括球铰底座四721、外丝球铰螺杆四723和内丝螺套四724，所述球铰底座四721与夹胶玻璃面板200固定连接，所述球铰底座四721的上端开设有与外丝球铰螺杆四723底部的球头配合的球窝，所述外丝球铰螺杆四723的上端与内丝螺套四724的下端螺纹连接，且外丝球铰螺杆四723中位于内丝螺套四724外侧的一段上螺纹连接有螺母四722,所述内丝螺套四724的顶部固定连接有上耳板。根据外丝球铰螺杆四723旋入内丝螺套四724的进入量可以起到上下微调节的作用，通过球头与球窝的配合可实现多角度自由转动，确保所固定的夹胶玻璃面板200受力合理。所述前后调节式撑杆400包括担杆二、内丝套管420和外丝支撑杆430，所述外丝支撑杆430的后端焊接在对应的钢板510的中部，所述外丝支撑杆430的前端与内丝套管420的后端螺纹连接。与单支驳接件二710对应的担杆二为直担杆410，所述直担杆410的后端与对应的内丝套管420的前端螺纹连接，所述直担杆410的前端固定连接有端部耳板，该端部耳板与内丝螺套三714顶部的上耳板通过钢销三715铰接。与双支驳接件二720对应的担杆二为T型担杆440，所述T型担杆440包括垂直固连的翼缘杆和腹杆，所述翼缘杆的两端分别固定连接有端部耳板，两端部耳板分别通过钢销四725与内丝螺套四724顶部的上耳板铰接，所述腹杆的后端与对应的内丝套管420的前端螺纹连接。内丝套管420前端和后端的内丝螺纹旋向相同，内丝套管420前端和后端的内丝螺纹旋向顺时针、逆时针均可。直担杆410和T型担杆440中腹杆后端的外丝螺纹旋向与外丝支撑杆430的外丝螺纹旋向相反。若定义内丝套管420的内丝螺纹旋向为顺时针，则外丝支撑杆430的外丝螺纹旋向为顺时针，直担杆410、T型担杆440中腹杆后端的外丝螺纹旋向为逆时针，可以达到内丝套管420顺时针旋转，产生外丝支撑杆430与直担杆410/T型担杆440间距缩短使直担杆410/T型担杆440向后移动的效果，内丝套管420逆时针旋转，产生外丝支撑杆430与直担杆410/T型担杆440间距增大使直担杆410/T型担杆440向前移动的效果。通过旋转内丝套管420可以使直担杆410及T型担杆440前后移动，直担杆410及T型担杆440带动内丝螺套三714和外丝球铰螺杆三713以及外丝球铰螺杆四723和内丝螺套四724转动。可通过螺栓530在水平钢槽521内左右滑动进行安装位置的左右调节，并可相对于螺栓530上下调节钢板510的位置，上述调节过程中球头与球窝配合可保证上下、左右及前后位置的顺利调节。本发明中未经描述的技术特征可以通过现有技术实现，在此不再赘述。本发明并不仅限于上述具体实施方式，本领域普通技术人员在本发明的实质范围内做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
