标题title
一种防火铝合金门窗
摘要abst
本申请涉及窗户的领域，尤其是涉及一种防火铝合金门窗，其包括有用于嵌设在房屋墙体内的外窗框，外窗框内转动设置有内窗框，外窗框上开设有转槽，内窗框上设置有用于插入在转槽内转动的转轴，转轴上开设有用于供转轴膨胀提供形变空间的膨胀孔，内窗框内滑动有用于挡风雨的窗扇，外窗框内开设有第一腔室，第一腔室内壁上开设有第一触发通槽，内窗框上开设有第一卡槽，第一触发通槽内滑动设置有用于插入至第一卡槽内的第一触发块，第一触发块用于实现外窗框与内窗框之间的卡接，第一触发块与第一腔室内壁之间设置有第一弹簧，第一弹簧沿第一触发块拔出第一卡槽的方向伸缩。本申请具有降低火灾温度对窗户透气功能产生影响的概率的效果。
权利要求书clms
1.一种防火铝合金门窗，其特征在于：包括有用于嵌设在房屋墙体内的外窗框，所述外窗框内转动设置有内窗框，所述外窗框上开设有转槽，所述内窗框上设置有用于插入在转槽内转动的转轴，所述转轴上开设有用于供转轴膨胀提供形变空间的膨胀孔，所述内窗框内滑动有用于挡风雨的窗扇，所述外窗框内开设有第一腔室，所述第一腔室内壁上开设有第一触发通槽，所述内窗框上开设有第一卡槽，所述第一触发通槽内滑动设置有用于插入至第一卡槽内的第一触发块，所述第一触发块用于实现外窗框与内窗框之间的卡接，所述第一触发块与第一腔室内壁之间设置有第一弹簧，所述第一弹簧沿第一触发块插入或拔出第一卡槽的方向伸缩。2.根据权利要求1所述的一种防火铝合金门窗，其特征在于：所述第一腔室内壁上设置有双金属片，所述双金属片抵触卡接在第一触发块上使第一触发块难以从第一卡槽内退出，所述双金属片包括有主动片与被动片，所述主动片的热膨胀系数大于被动片，所述主动片较被动片位于靠近第一弹簧的位置。3.根据权利要求1所述的一种防火铝合金门窗，其特征在于：所述外窗框内还开设有用于储存水的第一储水腔，所述第一储水腔内壁上贯穿开设有第一出水孔，所述第一出水孔与第一腔室相连通，所述第一触发块上设置有插入并将第一出水孔封堵的导水杆，所述导水杆上开设有导水槽，当所述导水杆随第一触发块的滑动插入至第一储水腔内时，所述导水槽用于将第一储水腔内的水导入第一腔室内，所述第一腔室内壁上还开设有降温孔，所述降温孔与转槽相连通。4.根据权利要求3所述的一种防火铝合金门窗，其特征在于：所述第一储水腔内壁上开设有第一进水孔，所述第一进水孔连通至外界，所述外窗框上设置有第一引水板，所述第一引水板用于将外界雨水进入第一进水孔而流入至第一储水腔内。5.根据权利要求2所述的一种防火铝合金门窗，其特征在于：所述第一腔室位于外窗框远离地面的一侧，所述外窗框靠近地面的一侧内开设有第二腔室，所述第二腔室内壁上开设有第二触发通槽，所述内窗框上开设有与第二触发通槽相对应的第二卡槽，所述第二触发通槽内滑动设置有用于插入至第二卡槽内以实现卡接的第二触发块，所述第二触发块与第二腔室内壁之间设置有第二弹簧，所述第二弹簧沿第二触发块拔出第二卡槽的方向伸缩，所述双金属片还设置在第二腔室内壁上，所述双金属片抵触在第二触发块背朝第二卡槽的侧壁上，且所述主动片位于靠近第二弹簧的位置。6.根据权利要求5所述的一种防火铝合金门窗，其特征在于：所述外窗框位于靠近地面的位置还开设有第二储水腔，所述第二腔室内壁上开设有控制孔，所述控制孔与第二储水腔相连通，所述第二触发块上设置有用于从控制孔插入至第二储水腔内的控制杆，所述外窗框上还开设有取水通槽，所述取水通槽与第二储水腔相连通，所述第二储水腔内壁上转动设置有取水盖，所述取水盖用于将取水通槽开口面覆盖密封，所述控制杆上设置有控制块，所述控制块用于随控制杆的滑动而控制取水盖启闭。7.根据权利要求6所述的一种防火铝合金门窗，其特征在于：所述第二储水腔内壁上开设有第二进水孔，所述外窗框上设置有第二引水板，所述第二引水板用于将外界雨水引入第二进水孔流入至第二储水腔内。8.根据权利要求5所述的一种防火铝合金门窗，其特征在于：所述内窗框内设置有底板，所述底板上设置有轨道，所述窗扇滑动在轨道上，相对的所述底板将窗扇夹于中间，所述底板上开设有稳定槽，相对的所述底板上的稳定槽分别用于供第一触发块与第二触发块对应插入。9.根据权利要求5所述的一种防火铝合金门窗，其特征在于：所述外窗框朝向室内的侧壁上设置有导热片，所述导热片的端部延伸插入至第一腔室与第二腔室内，所述导热片侧壁抵触在主动片上，且所述导热片的延伸方向沿双金属片的弯曲路径延伸。
说明书desc
技术领域本申请涉及窗户的领域，尤其是涉及一种防火铝合金门窗。背景技术窗户是房屋的重要家装，其作用主要体现在透气、透光，而常见的窗户分为推拉式、卷帘式以及转动式。推拉式窗户常包括有嵌设在墙体内的窗框，窗框内壁上安装有若干滑轨，窗框内壁上滑动有窗扇，滑轨嵌设在窗扇底壁上，使窗扇滑动在滑轨上，窗扇内安装有用于挡风或挡雨的玻璃，滑轨既起到窗扇滑动时的导向作用，还起到挡雨的作用，对窗框内壁上流动的雨水进行阻挡。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：在室内发生火灾时，窗框受火灼烧温度上升，滑轨易受热发生膨胀，而若是受热不均匀则会导致滑轨形变，从而导致窗扇难以滑动，若是窗扇处于关闭状态，将导致室内的烟雾难以散去。发明内容为了改善滑轨受热形变使窗扇难以滑动，导致室内的烟雾难以散去的问题，本申请提供一种防火铝合金门窗。本申请提供的一种防火铝合金门窗，采用如下的技术方案：一种防火铝合金门窗，包括有用于嵌设在房屋墙体内的外窗框，所述外窗框内转动设置有内窗框，所述外窗框上开设有转槽，所述内窗框上设置有用于插入在转槽内转动的转轴，所述转轴上开设有用于供转轴膨胀提供形变空间的膨胀孔，所述内窗框内滑动有用于挡风雨的窗扇，所述外窗框内开设有第一腔室，所述第一腔室内壁上开设有第一触发通槽，所述内窗框上开设有第一卡槽，所述第一触发通槽内滑动设置有用于插入至第一卡槽内的第一触发块，所述第一触发块用于实现外窗框与内窗框之间的卡接，所述第一触发块与第一腔室内壁之间设置有第一弹簧，所述第一弹簧沿第一触发块插入或拔出第一卡槽的方向伸缩。通过采用上述技术方案，当室内发生火灾时，且由于火灾的高温灼烧而导致轨道发生形变而导致窗扇难以滑动，而窗扇又处于关闭状态时，使用者可通过第一卡槽来将第一触发块按入至第一腔室内，此时便解除了内窗框与外窗框之间的锁定，由于内窗框与外窗框的尺寸远大于轨道的尺寸，使得内窗框与外窗框难以产生形变，同时由于转槽内壁与转轴之间留有间隙，还有膨胀孔来供转轴的受热膨胀提供形变的余量空间，解除锁定后，使用者便可转动内窗框打开，从而使内窗框占据的外窗框内部空间打开，使外窗框的内部产生使室外与室内直接连通的空腔，从而使火灾产生的烟雾以及高温散至外界，对使用者起到保护作用，也保证了窗户的正常透气功能。可选的，所述第一腔室内壁上设置有双金属片，所述双金属片抵触卡接在第一触发块上使第一触发块难以从第一卡槽内退出，所述双金属片包括有主动片与被动片，所述主动片的热膨胀系数大于被动片，所述主动片较被动片位于靠近第一弹簧的位置。通过采用上述技术方案，当外窗框受热时，将热量传导给双金属片，由于主动片的热膨胀系数大于被动片的热膨胀系数，使得主动片受热膨胀的幅度大于被动片膨胀的幅度，使得双金属片朝被动片所在的一侧弯曲，通过双金属片来对插入在第一卡槽内的第一触发块实现卡接，而在发生火灾时，火灾高温灼烧外窗框，双金属片受热弯曲，从而解除对第一触发块的卡接，实现了第一触发块的自动收入第一腔室，实现了自动解除外窗框与内窗框之间的锁定的效果，降低了危急时刻使用者突然忘记如何解锁的概率，方便了使用者在发生火灾时的使用。可选的，所述外窗框内还开设有用于储存水的第一储水腔，所述第一储水腔内壁上贯穿开设有第一出水孔，所述第一出水孔与第一腔室相连通，所述第一触发块上设置有插入并将第一出水孔封堵的导水杆，所述导水杆上开设有导水槽，当所述导水杆随第一触发块的滑动插入至第一储水腔内时，所述导水槽用于将第一储水腔内的水导入第一腔室内，所述第一腔室内壁上还开设有降温孔，所述降温孔与转槽相连通。通过采用上述技术方案，当双金属片解除了对第一触发块的锁定时，第一触发块在第一弹簧的弹力作用下收入至第一腔室内，此时第一触发块带动导水杆朝深入第一储水腔的方向插入，使得导水槽进入并与第一储水腔相连通，此时第一储水腔内的水将通过导水槽从导水杆内经过流入至第一腔室内，然后再从第一腔室内的降温孔处流至转轴以及内窗框上，降低了转轴以及内窗框的温度，使得使用者转动内窗框的过程更加顺畅。可选的，所述第一储水腔内壁上开设有第一进水孔，所述第一进水孔连通至外界，所述外窗框上设置有第一引水板，所述第一引水板用于将外界雨水进入第一进水孔而流入至第一储水腔内。通过采用上述技术方案，通过第一引水板来将外界的雨水通过第一进水孔接入第一储水腔内，对雨水进行存储，提高了对雨水的利用率，节约了用水，还通过外界雨水来对第一储水腔内的水进行自动补充，降低了使用者需要对第一储水腔内的水进行补充的概率，方便了使用者。可选的，所述第一腔室位于外窗框远离地面的一侧，所述外窗框靠近地面的一侧内开设有第二腔室，所述第二腔室内壁上开设有第二触发通槽，所述内窗框上开设有与第二触发通槽相对应的第二卡槽，所述第二触发通槽内滑动设置有用于插入至第二卡槽内以实现卡接的第二触发块，所述第二触发块与第二腔室内壁之间设置有第二弹簧，所述第二弹簧沿第二触发块拔出第二卡槽的方向伸缩，所述双金属片还设置在第二腔室内壁上，所述双金属片抵触在第二触发块背朝第二卡槽的侧壁上，且所述主动片位于靠近第二弹簧的位置。通过采用上述技术方案，通过第二腔室内的第二触发块插入至第二卡槽内，配合第一触发块插入在第一卡槽内，通过对称卡接内窗框，使内窗框的受力更加均匀，使得内窗框在外窗框内的卡接更加稳定，当外窗框受热时，第二腔室内的双金属片弯曲解除对第二触发块的卡接，第二触发块将在第二弹簧的弹力作用下从第二卡槽内退出，从而自动解除对内窗框的卡接。可选的，所述外窗框位于靠近地面的位置还开设有第二储水腔，所述第二腔室内壁上开设有控制孔，所述控制孔与第二储水腔相连通，所述第二触发块上设置有用于从控制孔插入至第二储水腔内的控制杆，所述外窗框上还开设有取水通槽，所述取水通槽与第二储水腔相连通，所述第二储水腔内壁上转动设置有取水盖，所述取水盖用于将取水通槽开口面覆盖密封，所述控制杆上设置有控制块，所述控制块用于随控制杆的滑动而控制取水盖启闭。通过采用上述技术方案，通过取水盖来对取水通槽开口面进行封堵，通过控制块来对取水盖的转动进行限位，控制块将取水盖紧抵在取水通槽开口面周边的第二储水腔内壁上，当第二触发块在第二弹簧的弹力作用下从第二卡槽内退出而退入至第二腔室内时，第二触发块将带动控制杆朝深入第二储水腔内的方向插入，从而带动控制块从取水盖上滑动脱离抵触，此时便实现了自动解除对取水盖的锁定，使得使用者可通过打开取水盖来对第二储水腔内的水进行应急取用，对使用者的起到保护作用。可选的，所述第二储水腔内壁上开设有第二进水孔，所述外窗框上设置有第二引水板，所述第二引水板用于将外界雨水引入第二进水孔流入至第二储水腔内。通过采用上述技术方案，通过第二引水板来将外界雨水引入第二进水孔来进入至第二储水腔内，从而实现对第二储水腔内的水自动进行补充，降低了需要使用者时常进行补充的概率，方便了使用者的操作，提高了雨水的利用率，节约了用水。可选的，所述内窗框内设置有底板，所述底板上设置有轨道，所述窗扇滑动在轨道上，相对的所述底板将窗扇夹于中间，所述底板上开设有稳定槽，相对的所述底板上的稳定槽分别用于供第一触发块与第二触发块对应插入。通过采用上述技术方案，通过第一触发块与第二触发块分别插入卡接一个底板，而窗扇滑动在底板之间，若是内窗框在火灾时发生形变而导致难以从外窗框内转动而出时，而双金属片仍正常解除对第一触发块或第二触发块的锁定，此时使用者便可直接拉动底板或窗扇，使窗扇与底板从内窗框内脱出，从而打开窗扇进行室内与室外的通气，对使用者起到了保护作用。可选的，所述外窗框朝向室内的侧壁上设置有导热片，所述导热片的端部延伸插入至第一腔室与第二腔室内，所述导热片侧壁抵触在主动片上，且所述导热片的延伸方向沿双金属片的弯曲路径延伸。通过采用上述技术方案，通过导热片来对热量进行传导，使得两个双金属片的受热更加均匀，同时还加速了热量的传导，使得双金属片可以更加快速的进行反应，使得第一触发块与第二触发块解锁的过程更加迅速，提高了灵敏度；还对外窗框进行了保护，降低了火灾的高温直接灼烧外窗框的概率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.发生火灾时，使用者可转动内窗框打开，使内窗框占据的外窗框内部空间打开，使外窗框的内部产生使室外与室内直接连通的空腔，从而使火灾产生的烟雾以及高温散至外界，对使用者起到保护作用，也保证了窗户的正常透气功能。2.实现了第一触发块的自动收入第一腔室，实现了第二触发块的自动收入第二腔室，实现了自动解除外窗框与内窗框之间的锁定的效果。3.通过第一储水腔内的水来对内窗框进行降温，通过第二储水腔来供使用者进行应急取水。附图说明图1是本申请实施例中一种防火铝合金门窗的整体结构示意图。图2是外窗框的爆炸结构示意图。图3是外窗框与内窗框与窗扇与底板的爆炸结构示意图。图4是沿图3中A-A线的剖面示意图。图5是图2中B处的放大结构示意图。图6是图4中C处的放大结构示意图。图7是凸显导水槽的导水杆的结构示意图。图8是凸显第一进水孔的结构示意图。图9是图2中D处的放大结构示意图。图10是图4中E处的放大结构示意图。图11是凸显取水盖与控制块之间抵接关系的结构示意图。图12是凸显底板的结构示意图。附图标记说明：1、外窗框；11、转槽；111、转轴；112、膨胀孔；12、第一腔室；13、第一储水腔；131、第一出水孔；132、导水杆；133、导水槽；134、降温孔；135、第一进水孔；136、第一引水板；14、导热片；2、内窗框；21、第一卡槽；22、第二卡槽；3、窗扇；31、底板；32、轨道；33、稳定槽；4、第一触发通槽；41、第一触发块；42、第一弹簧；43、双金属片；431、主动片；432、被动片；5、第二腔室；51、第二触发通槽；52、第二触发块；53、第二弹簧；54、第二进水孔；55、第二引水板；6、第二储水腔；61、控制孔；62、控制杆；63、取水通槽；64、取水盖；641、橡胶密封层；65、控制块。具体实施方式以下结合附图1-12对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种防火铝合金门窗。参照图1与图2与图3，防火铝合金门窗包括有用于嵌设在房屋墙体内的外窗框1，外窗框1内转动有内窗框2，外窗框1相对的内壁上开设有转槽11，内窗框2相互背朝的外侧壁上固定连接有用于插入在转槽11内转动的转轴111，两个转轴111呈同轴转动，转轴111上开设有若干膨胀孔112，膨胀孔112用于供转轴111受热时的膨胀提供形变的余量空间。参照图2与图3与图4，内窗框2内滑动有用于挡风雨的窗扇3，当内窗框2处于外窗框1内时，内窗框2四周外侧壁抵触贴合在外窗框1的内壁上，内窗框2外侧壁呈弧形以方便转动。两个转槽11分布在窗扇3滑动路径的两侧，而位于窗扇3远离地面一侧的外窗框1内开设有第一腔室12，第一腔室12的长度方向沿窗扇3的滑动路径延伸。第一腔室12内壁上开设有第一触发通槽4，第一触发通槽4贯穿外窗框1侧壁从窗扇3滑动路径侧边的外窗框1上穿出，第一触发通槽4与转槽11沿窗扇3滑动路径的延伸方向分布，内窗框2上开设有第一卡槽21，第一卡槽21截面直径与第一触发通槽4截面直径相等，第一卡槽21与第一触发通槽4相对应，使第一卡槽21开口与第一触发通槽4开口对齐且连通。参照图2与图3与图4，第一触发通槽4内滑动有用于插入至第一卡槽21内的第一触发块41，第一触发块41侧壁与第一触发通槽4抵触贴合，第一触发块41的长度方向沿第一触发通槽4的贯穿方向延伸，第一触发块41沿第一触发通槽4的开设方向滑动，第一触发块41插入在第一卡槽21内以实现外窗框1与内窗框2之间的卡接。第一触发块41背朝内窗框2的底壁与第一腔室12朝向内窗框2的内壁之间固定连接有第一弹簧42，第一弹簧42沿第一触发块41拔出第一卡槽21的方向伸缩。参照图2与图5与图6，第一腔室12内壁上固定连接有双金属片43，双金属片43的一端固定连接在第一腔室12长度方向端部的内壁上，双金属片43的另一端抵触卡接在第一触发块41背朝内窗框2的底壁上，即双金属片43的端部抵触在第一弹簧42所固定的第一触发块41底壁上，双金属片43的抵触卡接使第一触发块41难以从第一卡槽21内退出。双金属片43包括有主动片431与被动片432，主动片431的热膨胀系数大于被动片432的热膨胀系数，主动片431较被动片432位于靠近第一弹簧42的位置，使双金属片43受热时朝远离第一弹簧42的方向弯曲。本实施例中，主动片431采用膨胀系数大的金属材料制成，例如铜；被动片432采用膨胀系数小于主动片431的金属材料制成，例如铁、钢，通过调整主动片431与被动片432的厚度来控制双金属片43弯曲解除锁定的温度。参照图2与图5与图6，外窗框1朝向室内的侧壁上覆盖有导热片14，导热片14的端部还延伸插入至第一腔室12内，使导热片14侧壁抵触在双金属片43背朝第一触发块41的侧壁上，且导热片14插入第一腔室12内的长度方向沿双金属片43的弯曲方向延伸，使得双金属片43在弯曲时仍抵触在导热片14上。本实施例中，导热片14采用导热性能好的金属材料制成。参照图5与图6，外窗框1处于窗扇3远离地面的一侧内还开设有用于储存水的第一储水腔13，且第一储水腔13较第一腔室12距离地面更远。第一储水腔13内壁上贯穿开设有第一出水孔131，第一出水孔131贯穿外窗框1侧壁与第一腔室12相连通，且第一出水孔131的贯穿开设方向与第一触发通槽4的贯穿开设方向相平行。参照图5与图6与图7，第一触发块41上固定连接有插入在第一出水孔131内的导水杆132，导水杆132侧壁与第一出水孔131内壁抵触贴合以实现密封。导水杆132上贯穿开设有导水槽133，导水槽133的深度方向沿导水杆132截面的直径方向贯穿，且导水槽133的长度方向沿导水杆132的长度方向延伸，导水槽133从导水杆132靠近第一触发块41的端部朝远离第一触发块41的方向延伸，导水槽133未延伸至导水杆132远离第一触发块41的端部，即导水杆132远离第一触发块41的端部仍呈实心以起到封堵密封的作用。当导水杆132随第一触发块41的滑动插入至第一储水腔13内时，导水槽133用于将第一储水腔13内的水导入第一腔室12内，第一腔室12内壁上还开设有降温孔134，降温孔134与转槽11相连通，使第一储水腔13内的水流至内窗框2上。参照图6与图8，第一储水腔13内壁上开设有第一进水孔135，第一进水孔135贯穿外窗框1侧壁连通至外界，外窗框1朝向室外的侧壁上固定连接有第一引水板136，且第一引水板136与外窗框1侧壁连接的端部与第一进水孔135相对应，使得第一引水板136将外界雨水进入第一进水孔135而流入至第一储水腔13内，第一引水板136呈远离地面的方向倾斜，即第一引水板136越远离外窗框1的位置距离地面越远。参照图4与图9，第一腔室12位于外窗框1远离地面的一侧，外窗框1靠近地面的一侧内开设有第二腔室5，第一腔室12与第二腔室5呈对称分布在窗扇3滑动路径的两侧外窗框1内。第二腔室5内壁上开设有第二触发通槽51，第二触发通槽51贯穿外窗框1侧壁，且第二触发通槽51与第一触发通槽4呈对称位于窗扇3滑动路径两侧的外窗框1侧壁上，且第二触发通槽51的截面直径与第一触发通槽4的截面直径相同，第二触发通槽51的延伸方向与第一触发通槽4的延伸方向相同。参照图3与图9，内窗框2上开设有与第二触发通槽51相对应的第二卡槽22，第二卡槽22的截面直径与第一卡槽21的截面直径相同，第一卡槽21与第二卡槽22呈对称分布在内窗框2相互背朝的外侧壁上。第二触发通槽51内滑动有用于插入至第二卡槽22内以实现卡接的第二触发块52，第二触发块52与第一触发块41直径、长度均相同。参照图5与图9，第二触发块52背朝第二卡槽22的底壁与第二腔室5朝向第二卡槽22的底壁之间固定连接有第二弹簧53，第二弹簧53沿第二触发块52拔出第二卡槽22的方向伸缩，双金属片43的数量为两个，两个双金属片43分别在第一腔室12与第二腔室5内，双金属片43的一端固定连接在第二腔室5内壁上，且两个双金属片43的长度方向相平行，双金属片43的另一端抵触在第二触发块52背朝第二卡槽22的侧壁上，且主动片431位于靠近第二弹簧53的位置。导热片14还延伸插入至第二腔室5内，导热片14抵触在主动片431长度方向的侧壁上，导热片14的延伸方向与双金属片43的弯曲路径相平行。参照图2与图9，外窗框1位于靠近地面的位置还开设有第二储水腔6，第二储水腔6与第一储水腔13对称分布在窗扇3滑动路径的两侧，而第二储水腔6较第二腔室5更靠近地面。第二腔室5靠近第二腔室5的内壁上贯穿开设有控制孔61，控制孔61与第二储水腔6相连通，第二触发块52上固定连接有用于从控制孔61插入至第二储水腔6内的控制杆62。参照图1与图10与图11，外窗框1朝向室内的侧壁上还开设有取水通槽63，取水通槽63位于外窗框1靠近地面的端部，取水通槽63与第二储水腔6相连通。第二储水腔6内壁上转动连接有取水盖64，取水盖64转动轴的长度方向与窗扇3的滑动方向相平行，且取水盖64的转动轴位于取水盖64远离地面的端部上，取水盖64用于将取水通槽63开口面覆盖密封。取水盖64朝向取水通槽63的侧壁上固定连接有橡胶密封层641，橡胶密封层641用于与取水通槽63开口面周边的第二储水腔6内壁抵触密封。控制杆62远离第二触发块52的端部上固定连接有控制块65，控制块65用于抵触在取水盖64背朝取水通槽63的侧壁上，使橡胶密封层641将取水通槽63开口面覆盖密封，控制块65用于随控制杆62的滑动而控制取水盖64启闭。参照图10，第二储水腔6内壁上开设有第二进水孔54，第二进水孔54贯穿外窗框1侧壁至外窗框1朝向室外的侧壁上，通过第二进水孔54使第二储水腔6与外界相连通。外窗框1朝向室外的侧壁上固定连接有第二引水板55，第二引水板55背朝地面的侧壁与第二进水孔54开口面相对应，雨水接触到第二引水板55后流入至第二进水孔54内，第二引水板55越远离外窗框1的位置越远离地面，第二引水板55用于将外界雨水引入第二进水孔54流入至第二储水腔6内。第二进水孔54最低处的水平高度高于取水通槽63开口面最高处的水平高度。参照图3与图12，内窗框2内卡接安装有两个底板31，两个底板31分别安装在处于窗扇3滑动方向两侧的内窗框2内壁上。底板31上固定连接有轨道32，轨道32的长度方向沿窗扇3的滑动路径延伸，轨道32嵌设在窗扇3底壁上，使窗扇3沿轨道32的长度方向滑动在轨道32上。参照图3与图4，两个相对的底板31将窗扇3夹于中间，底板31上开设有稳定槽33，两个底板31上的稳定槽33分别用于供第一触发块41与第二触发块52对应插入以实现卡接。双金属片43受热弯曲解除对第一触发块41或第二触发块52的限位的温度为触发温度，轨道32受热形变的温度为形变温度，本实施例中，触发温度小于形变温度。本申请实施例一种防火铝合金门窗的实施原理为：当室内发生火灾时，导热片14将热量传导至第一腔室12与第二腔室5内的双金属片43的主动片431上，使得双金属片43发生朝远离相应的第一弹簧42或第二弹簧53的方希那个弯曲；当温度达到触发温度时，双金属片43将弯曲到解除对相应第一触发块41或第二触发块52的限位的状态；此时第一触发块41将在第一弹簧42的弹力作用下完全退入至第一腔室12内，同时导水杆132沿深入第一储水腔13的方向插入，使得第一储水腔13内的水通过导水槽133流入至第一腔室12内，再通过降温孔134流至内窗框2上进行降温；而第二触发块52将在第二弹簧53的弹力作用下完全退入至第二腔室5内，同时控制杆62朝深入第二储水腔6的方向插入，使得控制块65随着控制杆62的滑动而脱离与取水盖64内壁的抵触，此时使用者即可通过打开取水盖64，来对第二储水腔6内储存的雨水进行取用。同时由于第一触发块41在第一弹簧42的弹力作用下从第一卡槽21内退出，第二触发块52在第二弹簧53的弹力作用下从第二卡槽22内退出，从而解除了外窗框1与内窗框2之间的锁定，而若是轨道32形变使窗扇3难以滑动且窗扇3处于关闭状态时，使用者便可转动内窗框2来打开，使内部的烟雾与温度通过打开的内窗框2来传递至外界。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
