标题title
用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙及方法
摘要abst
本发明提供用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙及方法，涉及核电厂结构技术领域，针对目前预制双面叠合剪力墙接缝处的连接强度和双向连续传力性能仍无法满足需求的问题，通过设置封边板作为相邻剪力墙板之间的连接件，能够连接并维持相邻剪力墙板的位置，同时对接缝区域侧面进行封堵，形成供UHPC混凝土浇注形成接缝的空间，避免了支模过程，结合内部抗剪筋满足强度和双向连续传力的需求。
权利要求书clms
1.用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙，其特征在于，包括剪力墙板、封边板和抗剪筋，剪力墙板端面间隔布置有预埋板和探出筋，相邻剪力墙板之间填充UHPC混凝土形成接缝，探出筋插入接缝内；封边板贴合剪力墙板外侧面以将UHPC混凝土封堵在剪力墙板内，封边板设有延伸至接缝内的加劲肋，相邻剪力墙板的预埋板之间通过加劲肋连接；抗剪筋贯穿接缝并延伸至该焊缝连接的相邻剪力墙板内。2.如权利要求1所述的用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙，其特征在于，所述探出筋一端预埋于剪力墙板内，另一端穿过剪力墙板端面延伸至外部，并探入接缝内；剪力墙端面上交替间隔布置预埋板和探出筋，同一接缝不同剪力墙板上的探出筋错位布置并绑扎。3.如权利要求1所述的用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙，其特征在于，所述封边板沿接缝延伸方向布置，剪力墙板的两侧分别设有封边板；沿剪力墙拼接方向上，封边板一端连接一剪力墙板，另一端连接另一剪力墙板。4.如权利要求3所述的用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙，其特征在于，所述加劲肋一端通过焊接连接一剪力墙板上的预埋板，另一端对应的另一剪力墙板通过焊接连接封边板。5.如权利要求1所述的用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙，其特征在于，沿抗剪筋轴向上，UHPC混凝土一端延伸至接缝对应的一剪力墙板内，另一端延伸至接缝对应的另一剪力墙板内。6.一种用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙的施工方法，其特征在于，包括：获取端面间隔布置有预埋板和探出筋的剪力墙板，在下层剪力墙板空腔浇筑第一混凝土；在下层剪力墙板上布置封边板，并使封边板的加劲肋底部连接下层剪力墙板的预埋板，在下层剪力墙板的空腔内埋设抗剪筋；在封边板上方安装上层剪力墙板，封边板贴合连接上层剪力墙板侧面，在上层剪力墙板与下层剪力墙板之间形成接缝区域并填充第二混凝土形成接缝，探出筋探入第二混凝土内；在上层剪力墙板空腔浇筑第一混凝土，完成上层剪力墙板和下层剪力墙板的连接。7.如权利要求6所述的用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙的施工方法，其特征在于，所述第二混凝土下端延伸至下层剪力墙板空腔内，上端延伸至上层剪力墙板空腔内，抗剪筋沿竖直方向贯穿接缝并延伸至第一混凝土内。8.如权利要求6所述的用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙的施工方法，其特征在于，封边板封堵接缝区域侧面开口，浇筑过程中，下层剪力墙板通过加劲肋支撑上层剪力墙板。9.一种用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙的施工方法，其特征在于，包括：获取端面间隔布置有预埋板和探出筋的剪力墙板，间隔布置左侧剪力墙板和右侧剪力墙板，并在其之间的接缝区域布置临时填充物；设置抗剪筋并使其一端延伸至左侧剪力墙板内，另一端穿过临时填充物延伸至右侧剪力墙板内，于左侧建立墙板空腔和右侧剪力墙板空腔浇筑第一混凝土；去除临时填充物，封边板连接左侧剪力墙板和右侧剪力墙板，在接缝区域内浇筑第二混凝土，使左侧剪力墙板和右侧剪力墙板连接。10.如权利要求9所述的用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙的施工方法，其特征在于，所述探出筋探入接缝内，探出筋走向与抗剪筋走向一致。
说明书desc
技术领域本发明涉及核电厂结构技术领域，具体涉及用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙及方法。背景技术常规预制双面叠合剪力墙的连接方式主要是通过空腔内插筋，然后向空腔内浇筑混凝土，将上下墙体连接成整体。这种连接方式对预制构件的精度和灌浆的施工质量要求较高，不便于质量检测，并且墙体接缝处由于采用钢筋间接搭接的形式，连接可靠性仍未得到保证。针对核电厂的剪力墙结构和强度需求，目前存在多种结构形式，但仍存在一些缺陷导致难以满足核电厂剪力墙需求。中国专利中提出了一种双面叠合剪力墙底部拼缝结构，仅解决了接缝处现浇混凝土的支模问题，但是两侧预制面板直接仍通过搭接钢筋连接，传力连续性和可靠性存疑，并且缺少有效的抗剪构造措施，地震作用下接缝处会成为薄弱点；中国专利中提出了一种用于双面叠合剪力墙连接处的连接装置，其在接缝处仍采用钢筋间接搭接的方式，连接可靠性难以满足需求，并且仅适用于水平向接缝连接，在竖向接缝连接时仍需要搭设临时支撑，但核电厂的剪力墙不便进行临时支撑。以上，目前的预制双面叠合剪力墙接缝处的连接强度和双向连续传力性能仍无法满足需求，接缝位置施工时仍需要进行支模，施工流程繁琐且施工难度高。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的缺陷，提供用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙及方法，通过设置封边板作为相邻剪力墙板之间的连接件，能够连接并维持相邻剪力墙板的位置，同时对接缝区域侧面进行封堵，形成供UHPC混凝土浇注形成接缝的空间，避免了支模过程，结合内部抗剪筋满足强度和双向连续传力的需求。本发明的第一目的是提供一种用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙，采用以下方案：包括剪力墙板、封边板和抗剪筋，剪力墙板端面间隔布置有预埋板和探出筋，相邻剪力墙板之间填充UHPC混凝土形成接缝，探出筋插入接缝内；封边板贴合剪力墙板外侧面以将UHPC混凝土封堵在剪力墙板内，封边板设有延伸至接缝内的加劲肋，相邻剪力墙板的预埋板之间通过加劲肋连接；抗剪筋贯穿接缝并延伸至该焊缝连接的相邻剪力墙板内。进一步地，所述探出筋一端预埋于剪力墙板内，另一端穿过剪力墙板端面延伸至外部，并探入接缝内；剪力墙端面上交替间隔布置预埋板和探出筋，同一接缝不同剪力墙板上的探出筋错位布置并绑扎。进一步地，所述封边板沿接缝延伸方向布置，剪力墙板的两侧分别设有封边板；沿剪力墙拼接方向上，封边板一端连接一剪力墙板，另一端连接另一剪力墙板。进一步地，所述加劲肋一端通过焊接连接一剪力墙板上的预埋板，另一端对应的另一剪力墙板通过焊接连接封边板。进一步地，沿抗剪筋轴向上，UHPC混凝土一端延伸至接缝对应的一剪力墙板内，另一端延伸至接缝对应的另一剪力墙板内。本发明的第二目的是提供一种利用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙的施工方法，包括：获取端面间隔布置有预埋板和探出筋的剪力墙板，在下层剪力墙板空腔浇筑第一混凝土；在下层剪力墙板上布置封边板，并使封边板的加劲肋底部连接下层剪力墙板的预埋板，在下层剪力墙板的空腔内埋设抗剪筋；在封边板上方安装上层剪力墙板，封边板贴合连接上层剪力墙板侧面，在上层剪力墙板与下层剪力墙板之间形成接缝区域并填充第二混凝土形成接缝，探出筋探入第二混凝土内；在上层剪力墙板空腔浇筑第一混凝土，完成上层剪力墙板和下层剪力墙板的连接。进一步地，所述第二混凝土下端延伸至下层剪力墙板空腔内，上端延伸至上层剪力墙板空腔内，抗剪筋沿竖直方向贯穿接缝并延伸至第一混凝土内。进一步地，封边板封堵接缝区域侧面开口，浇筑过程中，下层剪力墙板通过加劲肋支撑上层剪力墙板。本发明的第三目的是提供一种利用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙的施工方法，包括：获取端面间隔布置有预埋板和探出筋的剪力墙板，间隔布置左侧剪力墙板和右侧剪力墙板，并在其之间的接缝区域布置临时填充物；设置抗剪筋并使其一端延伸至左侧剪力墙板内，另一端穿过临时填充物延伸至右侧剪力墙板内，于左侧建立墙板空腔和右侧剪力墙板空腔浇筑第一混凝土；去除临时填充物，封边板连接左侧剪力墙板和右侧剪力墙板，在接缝区域内浇筑第二混凝土，使左侧剪力墙板和右侧剪力墙板连接。进一步地，所述探出筋探入接缝内，探出筋走向与抗剪筋走向一致。与现有技术相比，本发明具有的优点和积极效果是：针对目前预制双面叠合剪力墙接缝处的连接强度和双向连续传力性能仍无法满足需求的问题，通过设置封边板作为相邻剪力墙板之间的连接件，能够连接并维持相邻剪力墙板的位置，同时对接缝区域侧面进行封堵，形成供UHPC混凝土浇注形成接缝的空间，避免了支模过程，结合内部抗剪筋满足强度和双向连续传力的需求。通过预制双面叠合剪力墙纵向接缝处设置探出筋，根据连接剪力墙板的走向探出筋设置为竖向/水平向钢筋，并浇筑第二混凝土，第二混凝土为UHPC混凝土，实现了预制双面叠合剪力墙竖向/水平向的可靠连接，实现了竖向/水平向连续传力。通过设置分段式的探出筋，借助UHPC的高强高性能高粘结力特质，实现了竖向/水平向探出筋在较小间距的有效锚固，满足竖向/水平向探出筋传力需求，从而解决了现有研究中需要穿通长受力钢筋的困难，能够大幅提高混凝土墙体施工效率，降低竖向/水平向钢筋安装难度。通过在预制双面叠合剪力墙竖向/水平向接缝处设置封边板，突破了传统的搭设脚手架支模的方式，避免了对墙体周边施工活动的影响和干扰，在混凝土墙体施工过程中，周边空间内的安装等作业可正常进行，实现了并行施工，大大提高了施工效率。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例1和2中用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙的示意图。图2为图1中B处的局部放大示意图。图3为图1中A-A处的剖面示意图。图4为本发明实施例1或3中用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙的示意图。其中，1、剪力墙板；2、封边板；3、预埋板；4、第二混凝土；5、第一混凝土；6、抗剪筋。具体实施方式目前存在多种双面叠合剪力墙的结构，比如：中国专利中提出了一种免拆双面叠合剪力墙，提出采用水平钢筋穿过相邻双面叠合剪力墙板相对应的穿设孔将墙体在水平方向连接为一个整体；叠合剪力墙在纵向上则通过绑扎上下相邻的纵筋连接呈一个整体，其内外两侧免预制水泥板仅起到了免拆模的作用，对剪力墙的抗震性能没有任何贡献，其内外两侧免预制水泥板通过螺栓和连接件同内部钢筋桁架连接，连接可靠性没有保障，地震作用下连接失效会造成水泥板坠落，引发安全事故，此专利在剪力墙接缝处仍采用钢筋间接搭接的方式，连接可靠性不高。中国专利中提出了一种双面叠合剪力墙连接结构，提出了在上层墙体叠合板下端开设齿槽，下层墙体叠合板上端伸出纵向钢筋与上层墙体齿槽内的纵向钢筋通过钢丝绑扎连接，其对预制构件加工精度和现场施工精度的要求非常苛刻，可实施性较差，其齿槽内钢筋绑扎连接现场很难实施，连接质量难以保证，连接可靠性较低，并没有未解决水平向接缝连接的问题。中国专利中提出了一种内藏型钢的装配式双面叠合剪力墙，上下两块剪力墙对接时通过型钢连接固定，上下两个型钢之间采用焊接、螺栓连接或法兰连接，以期用型钢替代竖向钢筋来传递墙体内力；其在预制型钢过程中焊接工作量大，并且在竖向接缝连接过程中增加了大量现场焊接工作，没有解决双面叠合剪力墙水平向接缝的连接问题，实际只能作为单向板考虑，应用场景有较大局限性，内部型钢与平行于墙面的受力钢筋直接连接，会导致型钢与面筋之间的传力机理不清晰、不合理，不利于实际的抗震设计，混凝土很难在逼仄的型钢空腔内浇注密实，同时空腔内的混凝土与型钢之间缺少连接，无法形成有效的组合结构。中国专利中提出了一种自承式双面叠合剪力墙，水平向接缝中，提出了在各幅叠合剪力墙体之间采用密拼形式拼装，吊入竖向钢筋笼，采用高抛法分次浇筑，待墙内混凝土强度达到要求后，用与混凝土强度相等的水泥砂浆抹平，其并未真正实现两块预制墙体的连接，墙体仅靠竖向钢筋笼连接空腔内的现浇混凝土，预制混凝土面板之间无钢筋连接，无法形成连续传力，接缝处会成为薄弱点，不利于剪力墙抗震；竖直向接缝中，提出了各层剪力墙利用外伸出的竖向钢筋将墙体悬空，将钢筋进行搭接绑扎后设置模板，最后再后浇段浇筑混凝土，其未解决连接处的支模问题，剪力墙受力钢筋在接缝区域仍采用搭接连接，为满足钢筋搭接长度，接缝宽度较大，导致UHPC方量较大，没有发挥UHPC大幅减短钢筋锚固长度的优势，所以经济性较差，其靠底部外伸钢筋来支承墙体，底部外伸钢筋的刚度较差，仅适用于轻型预制双面叠合剪力墙。核电厂基于结构刚度、受力以及屏蔽等设计需求，通常采用重型剪力墙，而此公开中底部外伸钢筋在支承重型剪力墙时将会因刚度不足产生失稳，从而导致墙体倾覆倒塌，存在严重安全隐患。中国专利中提出了一种环筋扣合双面叠合剪力墙，其提出了上、下两块预制剪力墙上预埋的U形筋互相搭接，并在搭接形成的封闭联接位内放入水平钢筋，搭接范围内用现浇混凝土实现连接；首先，其实施依赖现场搭设的临时支撑，十分影响现场施工效率，其次，其所述的竖向接缝连接方式仅适用于楼板标高位置，应用场景有较大局限性，最后，其同样没有解决双面叠合剪力墙水平向接缝的连接问题，墙体整体抗震性能存疑。以上，目前的预制双面叠合剪力墙接缝处的施工仍存在多种问题，其在疾风处连接强度和双向连续传力性能仍无法满足需求，接缝位置施工时仍需要进行支模，施工流程繁琐且施工难度高。实施例1本发明的一个典型实施例中，如图1-图4所示，给出一种用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙。针对上述预制双面叠合剪力墙接缝处的连接强度和双向连续传力性能仍无法满足需求的问题，本实施例中，提供如图1、图4所示的用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙，超高性能混凝土简称UHPC，通过设置封边钢板作为相邻剪力墙板1之间的连接件，能够连接并维持相邻剪力墙板1的位置，同时对接缝区域侧面进行封堵，结合内部抗剪筋6满足强度和双向连续传力的需求；剪力墙板1结合封边板2本体作为模板，形成供UHPC混凝土浇注形成接缝的空间，对接缝区域直接进行浇注，避免了支模过程，解决核电厂剪力墙施工时不便支模的问题。如图1、图4所示，用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙主要分为两种结构形式，水平布置的剪力墙和竖向布置的剪力墙，二者主体结构相似，均包括剪力墙板1、封边板2和抗剪筋6，剪力墙板1端面间隔布置有预埋板3和探出筋，相邻剪力墙板1之间填充UHPC混凝土形成接缝，探出筋插入接缝内，从而使探出筋与UHPC混凝土之间形成锚固结构，实现了沿探出筋轴向的可靠连接。另外，封边板2贴合剪力墙板1外侧面以将UHPC混凝土封堵在剪力墙板1内，封边板2设有延伸至接缝内的加劲肋，相邻剪力墙板1的预埋板3之间通过加劲肋连接，建立相邻剪力墙板1之间的连接关系，保证其连接强度；抗剪筋6贯穿接缝并延伸至该焊缝连接的相邻剪力墙板1内，结合封边板2共同保证成形后剪力墙的抗剪能力。本实施例中的剪力墙板1均为预制双面叠合剪力墙板1，在拼装后能够形成所需的用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙。如图3所示，以两块剪力墙板1之间的对接为例，剪力墙板1端面上交替间隔布置预埋板3和探出筋，剪力墙板1的端面上布置的多个预埋板3等间距分布，对应的探出筋等间距分布。可以理解的是，相邻预埋板3之间可以设置多个探出筋作为一组，多组预埋板3之间等间隔布置。接缝处预埋抗剪钢筋；剪力墙板1对应接缝处设置通长的封边钢板，封边钢板内侧焊有加劲肋，在剪力墙竖直布置时，下层剪力墙板1通过加劲肋支承上层剪力墙。按照从下向上的顺序浇筑混凝土，先浇筑下层剪力墙板1空腔，待下层剪力墙板1内第一混凝土5养护至规定强度时，再浇筑接缝处的第二混凝土4，即浇筑UHPC混凝土，继续养护至规定强度，最后再浇筑上层剪力墙板1空腔内第一混凝土5。在剪力墙水平向布置时，接缝两侧剪力墙板1通过加劲肋和封边钢板实现稳定连接。先浇筑两侧剪力墙板1空腔内混凝土，待两侧剪力墙板1空腔内混凝土养护至规定强度后，在浇筑接缝处的第二混凝土4，即在接缝区域浇注UHPC混凝土。如图1、图4所示，相邻预制双面叠合剪力墙板1之间预留有间隙，本实施例中，将其间隙的间距设置为13d+50mm，在其他实施方式中，可以根据所需接缝参数进行调整。以上述间隙的参数为例，探出筋伸出剪力墙板1端面13d的长度，封边板2沿接缝通长布置，在接缝处，通过封边板2的加劲肋与剪力墙板1端部的预埋板3焊接连接固定封边钢板，并在接缝封边板2处浇筑UHPC混凝土，并养护达到强度要求，通过探出筋在接缝UHPC处的有效锚固，以及封边板2的加劲肋与预埋板3的焊接，实现剪力墙的竖向连接。需要指出的是，根据建立的剪力墙的走向布置，探出筋的走向也不同，以探出剪力墙板1端面并插入形成接缝的第二混凝土4内为准。在剪力墙水平向布置时，探出筋为水平向筋，在剪力墙竖直布置时，探出筋为竖向筋；探出筋走向与剪力墙板1的连接方向一致，同时与内部所埋设的抗剪筋6一致。布置探出筋插入第二混凝土4形成的接缝内，探出筋为从剪力墙板1内延伸出的分段式结构，借助UHPC的高强高性能高粘结力特质，实现了竖向/水平向筋在较小间距的有效锚固，实现竖向/水平向筋传力需求，从而解决了现有研究中需要穿通长受力钢筋的困难，能够大幅提高混凝土墙体施工效率，降低竖向/水平向筋安装难度。同一接缝不同剪力墙板1上的探出筋错位布置并绑扎，相邻剪力墙板1延伸出对应位置的探出筋进行绑扎，进一步提高其连接强度，本实施例中，探出筋为预埋在剪力墙板1内的钢筋，预埋板3为部分埋入剪力墙板1的预埋钢板，抗剪筋6为探入第一混凝土5并贯穿第二混凝土4的抗剪钢筋，封边板2为封边钢板；对于其他实施方式中，可以根据需求配置对应结构的材质，能够满足剪力墙的需求即可。如图2和图3所示，封边板2沿接缝延伸方向布置，剪力墙板1的两侧分别设有封边板2；沿剪力墙拼接方向上，封边板2一端连接一剪力墙板1，另一端连接另一剪力墙板1。为了便于施工，在剪力墙竖直方向布置时，对于焊缝配置，加劲肋一端通过焊接连接一剪力墙板1上的预埋板3，另一端对应的另一剪力墙板1通过焊接连接封边板2。通过在预制双面叠合剪力墙竖向/水平向接缝处设置封边板2，封边板2结合剪力墙板1围绕形成用于填充第二混凝土4的接缝区域，突破了传统的搭设脚手架支模的方式，避免了对墙体周边施工活动的影响和干扰，在混凝土墙体施工过程中，周边空间内的安装等作业可正常进行，实现了并行施工，大大提高了施工效率。沿抗剪筋6轴向上，混凝土一端延伸至接缝对应的一剪力墙板1内，另一端延伸至接缝对应的另一剪力墙板1内。实施例2本发明的另一典型实施方式中，如图1-图3所示，给出一种用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙的施工方法。该施工方法包括：获取端面间隔布置有预埋板3和探出筋的剪力墙板1，在下层剪力墙板1空腔浇筑第一混凝土5；在下层剪力墙板1上布置封边板2，并使封边板2的加劲肋底部连接下层剪力墙板1的预埋板3，在下层剪力墙板1的空腔内埋设抗剪筋6；在封边板2上方安装上层剪力墙板1，封边板2贴合连接上层剪力墙板1侧面，在上层剪力墙板1与下层剪力墙板1之间形成接缝区域并填充第二混凝土4形成接缝，探出筋探入第二混凝土4内；在上层剪力墙板1空腔浇筑第一混凝土5，完成上层剪力墙板1和下层剪力墙板1的连接。结合图1-图3，具体的，对应竖向预制双面叠合剪力墙的拼接具体步骤如下：步骤1、按所需尺寸加工两块预制双面叠合剪力墙板1。预制混凝土剪力墙板1中提前布置好竖向钢筋、横向钢筋和拉筋，板厚100～120mm。竖向钢筋伸出预制板端面13d的长度，作为探出筋；底部带预埋板3。预制板端部的预埋板3与伸出的探出筋沿着墙体横向等间隔布置。在工厂加工预制双面叠合剪力墙板1时，可将双面叠合剪力墙板1水平放置，先浇筑一面预制板，待养护后再翻转，浇筑另一面预制板，此施工方法较为简便。另外，在加工时，预制板内侧采用钢丝网片+塑料泡沫组成的可拆卸模具，使得预制板内壁形成凹凸不平的粗糙面，后期可以与二次浇筑混凝土更好地结合成一体。步骤2、在步骤1的基础上，安装第一层预制双面叠合剪力墙板1，第一层预制双面叠合剪力墙板1底部的预埋板3与生根处底板顶部的预埋钢板进行焊接连接。安装完成后开始浇筑第一层剪力墙板1空腔内的混凝土，浇筑高度比预制板顶端低200mm，将普通混凝土养护至规定强度。步骤3、在接缝区域，将封边板2的加劲肋底部与第一层剪力墙板1顶部的预埋板3进行焊接连接，同时在空腔内预埋抗剪筋6。步骤4、安装第二层预制双面叠合剪力墙板1，两层预制双面叠合剪力墙板1按13d+50mm的间距进行拼接组对，探出筋伸出预制板端部的长度为13d；封边板2顶部与第二层预制双面叠合剪力墙板1的侧面预埋板3进行焊接连接；封边板2封堵接缝区域侧面开口，浇筑过程中，下层剪力墙板1通过加劲肋支撑上层剪力墙板1。步骤5、在接缝区域浇筑UHPC混凝土，浇筑的高度比第二层预制双面叠合剪力墙板1底段高200mm，并养护UHPC混凝土至规定强度。步骤6、浇筑第二层预制双面叠合剪力墙板1，并将普通混凝土养护至规定强度；以此类推，形成完整的剪力墙结构。通过预制双面叠合剪力墙板1接缝处设置抗剪筋6、封边板2，并浇筑UHPC混凝土，实现了剪力墙接缝的可靠连接，从而实现了预制双面叠合剪力墙的双向连续传力；能够解决已有研究中需要穿通长受力钢筋的困难，大幅提高预制双面叠合剪力墙的施工效率。通过在预制双面叠合剪力墙竖向/水平向接缝处浇筑UHPC混凝土，最大限度降低了预制双面叠合剪力墙的接缝宽度，在最小的接缝宽度内实现竖向/水平向钢筋的有效锚固和连续传力。通过在预制双面叠合剪力墙接缝处设置封边板2，突破了传统的搭设脚手架支模的方式，避免了对墙体周边施工活动的影响和干扰，在墙体施工过程中，周边空间内的安装等作业可正常进行，实现了并行施工，大大提高了施工效率。实施例3本发明的另一典型实施方式中，如图4所示，给出一种用于核电厂的UHPC湿接缝预制双面叠合剪力墙的施工方法。如图4所示，该施工方法包括：获取端面间隔布置有预埋板3和探出筋的剪力墙板1，间隔布置左侧剪力墙板1和右侧剪力墙板1，并在其之间的接缝区域布置临时填充物；设置抗剪筋6并使其一端延伸至左侧剪力墙板1内，另一端穿过临时填充物延伸至右侧剪力墙板1内，于左侧建立墙板空腔和右侧剪力墙板1空腔浇筑第一混凝土5；去除临时填充物，封边板2连接左侧剪力墙板1和右侧剪力墙板1，在接缝区域内浇筑第二混凝土4，使左侧剪力墙板1和右侧剪力墙板1连接。结合图4，具体的，对应水平向预制双面叠合剪力墙的拼接具体步骤如下：步骤1、按所需尺寸加工两块预制双面叠合剪力墙板1。预制混凝土剪力墙板1中提前布置好竖向钢筋、横向钢筋和拉筋，预制板厚100～120mm。预制双面叠合剪力墙板1端面设置预埋板3和探出筋。步骤2、在步骤1的基础上，将相邻两幅预制双面叠合剪力墙板1安装就位，中间预留13d+50mm的接缝宽度，探出筋为水平向钢筋，探出筋伸出剪力墙板1端面的长度为13d，并用塑料泡沫组成的可拆卸内模将整个接缝区域填满，作为在两侧剪力墙板1的空腔内浇筑混凝土的模板，同时预埋抗剪筋6。步骤3、可拆卸内模和抗钢筋安装完成后，在模板两侧同步浇筑空腔内的普通混凝土，养护至规定强度。步骤4、去除可拆卸内模，本实施例中，用高压水枪将可拆卸内模冲刷去除，并将接缝处已硬化混凝土表面的残余水清理干净；步骤5、将封边板2与剪力墙板1端面的预埋钢板进行焊接连接；步骤6、在接缝区域浇筑UHPC混凝土，并养护UHPC混凝土至规定强度；以此类推，形成完整的剪力墙结构。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
