标题title
一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置
摘要abst
本发明公开了一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，属于地质勘探技术领域。一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，包括底板，底板上设置有锚杆，底板顶部设置有导向架，导向架上设置有升降组件，升降组件上设置有升降板，升降板上设置有用于钻孔采样的钻测设备，钻测设备包括固设在升降板上的减速机，减速机的输入端连接有第一电机，减速机的输出端穿过升降板并连接有钻杆主体，钻杆主体远离减速机的一端设置有钻头；本发明可对钻杆的下钻方向进行导向，避免钻杆由于深入地下的距离过长而出现左右摇晃的情况，使钻测设备平稳工作，进而保证钻探设备钻孔的质量以及钻杆的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，包括底板，其特征在于，所述底板上设置有锚杆，所述底板顶部设置有导向架，所述导向架上设置有升降组件，所述升降组件上设置有升降板，所述升降板上设置有用于钻孔采样的钻测设备，所述钻测设备包括固设在升降板上的减速机，所述减速机的输入端连接有第一电机，所述减速机的输出端穿过升降板并连接有钻杆主体，所述钻杆主体远离减速机的一端设置有钻头，所述升降板上还设置有用于限制钻杆主体晃动的防抖机构，所述防抖机构与升降组件相连，所述防抖机构上连接有导向套，所述导向套套设在钻杆主体上，所述导向套上设置有缓冲组件。2.根据权利要求1所述的一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，其特征在于，所述升降组件包括转动设置在导向架上的第一丝杆，所述第一丝杆上螺纹设置有套筒，所述套筒与升降板固定相连，所述升降组件还包括固设在导向架上的第二电机，所述第二电机的输出端穿过导向架并与第一丝杆相连，所述导向架上设置有连接板，所述第一丝杆转动连接在连接板上。3.根据权利要求2所述的一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，其特征在于，所述连接板上开设有用于钻杆主体活动的通孔，所述连接板上固定连接有支板，所述支板上转动设置有第二螺杆，所述第二螺杆远离支板的一端设置有第二旋钮，所述第二螺杆上设置有两个活动板，两个所述活动板对称设置在通孔的两侧，每个所述活动板上均通过转轴转动连接有夹持辊，所述夹持辊与钻杆主体活动相抵。4.根据权利要求2所述的一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，其特征在于，所述防抖机构包括固设在升降板上的连板，所述连板的顶部连接有支撑板，所述支撑板上分别转动连接有第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接，所述第一齿轮滑动连接在第一丝杆上，所述第二齿轮上设置有第二丝杆，所述第二丝杆依次穿过支撑板、升降板和导向套并与钻头相连，所述导向套螺纹设置在第二丝杆的外侧。5.根据权利要求4所述的一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，其特征在于，所述第一丝杆和第二丝杆的传动比为1:2。6.根据权利要求4所述的一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，其特征在于，所述导向套上螺纹设置有第一螺杆，所述第一螺杆上设置有第一旋钮，所述第一螺杆远离第一旋钮的一端设置有夹持板，所述夹持板与钻杆主体活动相抵。7.根据权利要求6所述的一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，其特征在于，所述缓冲组件包括固设在导向套上的弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆远离导向套的一端与夹持板活动相连，且所述夹持板通过销轴与第一螺杆转动相连。8.根据权利要求7所述的一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，其特征在于，所述夹持板上设置有均匀分布的滚珠，所述滚珠与钻杆主体活动相抵，所述滚珠上设置有摩擦材料涂层。9.根据权利要求4所述的一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，其特征在于，所述锚杆与底板螺纹连接，所述底板上通过轴承转动连接有第一同步轮，所述锚杆与第一同步轮滑动连接，所述第一丝杆上设置有与第一同步轮相配合的第二同步轮，所述第一同步轮和第二同步轮之间设置有皮带。10.根据权利要求9所述的一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，其特征在于，所述第一同步轮和第一齿轮上均设置有固定条，所述锚杆和第一丝杆上分别开设有与固定条相配合的固定槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质勘探技术领域，尤其涉及一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置。背景技术地质勘探是通过各种手段、方法对地质进行勘查、探测，确定合适的持力层，根据持力层的地基承载力，确定基础类型，计算基础参数的调查研究活动。是在对矿产普查中发现有工业意义的矿床，为查明矿产的质和量，以及开采利用的技术条件，提供矿山建设设计所需要的矿产储量和地质资料，对一定地区内的岩石、地层、构造、矿产、水文、地貌等地质情况进行调查研究工作。地质勘探设备是为了勘探矿床、地层构造、土壤性质等，用钻机向地下钻孔，取出土壤或岩心供分析研究。现有的钻探设备虽然具备导向架，但仅可以对钻探设备上侧进行矫直导向，使其顶部平稳在导向架上竖直方向下滑，但并不能对深入地下的钻杆及钻头进行导向，由于钻头在地下会受到侧向力，且钻杆较长，钻探易跑偏会严重影响钻机上的钻杆的使用寿命；同时钻探设备进行钻孔作业时随着钻入深度的增加，底座更易振动摇晃，需要工作人员提前采用定位销栓加强底座与地面的安装，操作较繁琐，工作效率缓慢；且在钻杆偏移过程中导向套与钻杆的受力点单一，容易损坏，使用寿命短。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，包括底板，所述底板上设置有锚杆，所述底板顶部设置有导向架，所述导向架上设置有升降组件，所述升降组件上设置有升降板，所述升降板上设置有用于钻孔采样的钻测设备，所述钻测设备包括固设在升降板上的减速机，所述减速机的输入端连接有第一电机，所述减速机的输出端穿过升降板并连接有钻杆主体，所述钻杆主体远离减速机的一端设置有钻头，所述升降板上还设置有用于限制钻杆主体晃动的防抖机构，所述防抖机构与升降组件相连，所述防抖机构上连接有导向套，所述导向套套设在钻杆主体上，所述导向套上设置有缓冲组件。优选的，所述升降组件包括转动设置在导向架上的第一丝杆，所述第一丝杆上螺纹设置有套筒，所述套筒与升降板固定相连，所述升降组件还包括固设在导向架上的第二电机，所述第二电机的输出端穿过导向架并与第一丝杆相连，所述导向架上设置有连接板，所述第一丝杆转动连接在连接板上。优选的，所述连接板上开设有用于钻杆主体活动的通孔，所述连接板上固定连接有支板，所述支板上转动设置有第二螺杆，所述第二螺杆远离支板的一端设置有第二旋钮，所述第二螺杆上设置有两个活动板，两个所述活动板对称设置在通孔的两侧，每个所述活动板上均通过转轴转动连接有夹持辊，所述夹持辊与钻杆主体活动相抵。优选的，所述防抖机构包括固设在升降板上的连板，所述连板的顶部连接有支撑板，所述支撑板上分别转动连接有第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接，所述第一齿轮滑动连接在第一丝杆上，所述第二齿轮上设置有第二丝杆，所述第二丝杆依次穿过支撑板、升降板和导向套并与钻头相连，所述导向套螺纹设置在第二丝杆的外侧。优选的，所述第一丝杆和第二丝杆的传动比为1:2。优选的，所述导向套上螺纹设置有第一螺杆，所述第一螺杆上设置有第一旋钮，所述第一螺杆远离第一旋钮的一端设置有夹持板，所述夹持板与钻杆主体活动相抵。优选的，所述缓冲组件包括固设在导向套上的弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆远离导向套的一端与夹持板活动相连，且所述夹持板通过销轴与第一螺杆转动相连。优选的，所述夹持板上设置有均匀分布的滚珠，所述滚珠与钻杆主体活动相抵，所述滚珠上设置有摩擦材料涂层。优选的，所述锚杆与底板螺纹连接，所述底板上通过轴承转动连接有第一同步轮，所述锚杆与第一同步轮滑动连接，所述第一丝杆上设置有与第一同步轮相配合的第二同步轮，所述第一同步轮和第二同步轮之间设置有皮带。优选的，所述第一同步轮和第一齿轮上均设置有固定条，所述锚杆和第一丝杆上分别开设有与固定条相配合的固定槽。与现有技术相比，本发明提供了一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，具备以下有益效果：1、该钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，通过升降组件带动钻测设备下钻进行钻孔采样的工作时，防抖机构同步工作，使防抖机构带动导向套在钻杆主体外侧移动，使导向套与钻头所钻的钻孔内壁相贴合，对进入地下钻孔的钻杆主体进行支撑，避免因钻杆过长导致其在钻孔内左右晃动，从而保证钻探设备钻孔的质量以及钻杆的使用寿命。2、该钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，通过升降板随套筒移动并带动钻测设备的上端下移，连接板上的活动板对钻杆主体进行定位夹持，使钻测设备及钻杆在深入地下前平稳下移，保证钻杆移动的稳定性。3、该钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，通过钻头及导向套对钻孔的内壁紧密接触，且钻杆贯入地下前的部分被夹持辊所限位，可以对钻测设备深入地下的钻杆部分进行导向，避免钻杆晃动，从而有效提高钻杆下移的稳定性。4、该钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，通过在导向套内弹性设置夹持板，可使钻杆在钻孔内晃动时，钻杆歪斜对夹持板的一侧作用力，夹持板受力移动，弹性伸缩杆可起到缓冲的作用，一方面可降低钻杆的摆动幅度，另一方面避免钻杆晃动时与导向套硬性碰撞，使导向套和钻杆磨损严重，降低导向套与钻杆的使用寿命。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的图1中A部局部放大示意图；图3为本发明的底板的外部结构示意图；图4为本发明的活动板的外部结构示意图；图5为本发明的连接板的外部结构示意图；图6为本发明的防抖机构的结构示意图；图7为本发明的钻测设备的结构示意图；图8为本发明的导向套的结构示意图；图9为本发明的导向套的剖面结构示意图一；图10为本发明的导向套的剖面结构示意图二；图11为本发明的锚杆的结构示意图。图中：1、底板；2、锚杆；3、导向架；301、连接板；3011、通孔；4、升降板；401、连板；402、支撑板；4021、第一齿轮；4022、第二齿轮；5、钻测设备；501、减速机；502、第一电机；503、钻杆主体；504、钻头；6、导向套；601、第一螺杆；602、第一旋钮；603、夹持板；6031、滚珠；7、第一丝杆；701、套筒；702、第二电机；8、第二丝杆；9、第一同步轮；10、第二同步轮；11、弹性伸缩杆；12、支板；121、第二螺杆；122、第二旋钮；123、活动板；1231、夹持辊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1、图2、图3、图5、图7和图11，一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，包括底板1，底板1上设置有锚杆2，底板1顶部设置有导向架3，导向架3上设置有升降组件，升降组件上设置有升降板4，升降板4上设置有用于钻孔采样的钻测设备5，钻测设备5包括固设在升降板4上的减速机501，减速机501的输入端连接有第一电机502，减速机501的输出端穿过升降板4并连接有钻杆主体503，钻杆主体503远离减速机501的一端设置有钻头504，升降板4上还设置有用于限制钻杆主体503晃动的防抖机构，防抖机构与升降组件相连，防抖机构上连接有导向套6，导向套6套设在钻杆主体503上，导向套6上设置有缓冲组件。具体的，装置使用时，使装置置于待钻测采样的区域，通过升降组件运行，使升降组件带动钻测设备5下移钻入，钻测设备5工作时通过第一电机502将动力输入减速机501，减速机501的输出轴带动钻杆主体503旋转，钻杆主体503带动钻头504进行钻孔动作，而在升降组件工作时带动防抖机构动作，使导向套6在钻杆主体503外侧移动，对钻杆主体503深入钻孔的部分进行支撑防抖，导向套6与钻头504所钻的钻孔内壁相贴合，对进入地下钻孔的钻杆主体503进行支撑，避免因钻杆过长导致其在钻孔内左右晃动，从而保证钻测设备5钻孔的质量以及钻杆的使用寿命，且导向套6上的缓冲组件可有效降低钻杆抖动的幅度，从而有效提高钻杆下移的稳定性。实施例2：参照图1、图2和图7，一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，与实施例1相同，更进一步的是，升降组件包括转动设置在导向架3上的第一丝杆7，第一丝杆7上螺纹设置有套筒701，套筒701与升降板4固定相连，升降组件还包括固设在导向架3上的第二电机702，第二电机702的输出端穿过导向架3并与第一丝杆7相连，导向架3上设置有连接板301，第一丝杆7转动连接在连接板301上。具体的，升降组件工作时，通过控制第二电机702运行，使第二电机702的输出端带动第一丝杆7在导向架3上转动，第一丝杆7在转动时套筒701在其外侧移动，套筒701通过升降板4带动工作中的钻测设备5下移，使钻测设备5下移贯入采样区域。实施例3：参照图1、图3和图4，一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，与实施例2相同，更进一步的是，连接板301上开设有用于钻杆主体503活动的通孔3011，连接板301上固定连接有支板12，支板12上转动设置有第二螺杆121，第二螺杆121远离支板12的一端设置有第二旋钮122，第二螺杆121上设置有两个活动板123，两个活动板123对称设置在通孔3011的两侧，每个活动板123上均通过转轴转动连接有夹持辊1231，夹持辊1231与钻杆主体503活动相抵。进一步的，通过转动第二旋钮122，使第二旋钮122带动第二螺杆121在支板12上转动，第二螺杆121上的两个活动板123相向移动，使两个活动板123之间的距离适配钻杆的大小，使活动板123上的夹持辊1231与钻杆主体503相抵，保持对钻杆主体503的定位支撑状态，通过升降板4随套筒701移动并带动钻测设备5的上端下移，连接板301上的活动板123对钻杆主体503进行定位夹持，使钻测设备5及钻杆在深入地下前平稳下移，保证钻杆上侧移动的稳定性。实施例4：参照图1、图2、图3、图5、图6和图8，一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，与实施例3相同，更进一步的是，防抖机构包括固设在升降板4上的连板401，连板401的顶部连接有支撑板402，支撑板402上分别转动连接有第一齿轮4021和第二齿轮4022，第一齿轮4021与第二齿轮4022啮合连接，第一齿轮4021滑动连接在第一丝杆7上，第二齿轮4022上设置有第二丝杆8，第二丝杆8依次穿过支撑板402、升降板4和导向套6并与钻头504相连，导向套6螺纹设置在第二丝杆8的外侧。进一步的，第一丝杆7和第二丝杆8的传动比为1:2。具体的，在升降组件工作时，第一丝杆7上的第一齿轮4021与第二丝杆8上的第二齿轮4022啮合，第二齿轮4022转动时带动第二丝杆8旋转，进而使第二丝杆8上的导向套6上移，由于第一丝杆7与第二丝杆8之间的传动比为1：2，使得钻测设备5整体下移距离是导向套6上移距离的二倍，如当钻头504及钻杆向下贯入地面两米，则导向套6从钻头504处在钻杆外侧上移一米，即导向套6始终处于钻杆主体503贯入地面部分的中部位置，导向套6与钻头504所钻的钻孔内壁相贴合，对进入地下钻孔的钻杆主体503进行有效支撑，避免因钻杆过长导致其在钻孔内左右晃动，可以对钻测设备5深入地下的钻杆部分进行导向，避免钻杆晃动，从而有效提高钻杆下移的稳定性。实施例5：参照图8、图9和图10，一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，与实施例4相同，更进一步的是，导向套6上螺纹设置有第一螺杆601，第一螺杆601上设置有第一旋钮602，第一螺杆601远离第一旋钮602的一端设置有夹持板603，夹持板603与钻杆主体503活动相抵。具体的，通过转动第一旋钮602，使第一旋钮602带动第一螺杆601转动在导向套6内，使第一螺杆601相对导向套6移动，调整夹持板603至导向套6轴心的距离，使导向套6适用于不同大小直径的钻杆，实用性强。实施例6：参照图9和图10，一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，与实施例5相同，更进一步的是，缓冲组件包括固设在导向套6上的弹性伸缩杆11，弹性伸缩杆11远离导向套6的一端与夹持板603活动相连，且夹持板603通过销轴与第一螺杆601转动相连。具体的，通过使夹持板603与导向套6之间弹性设置，可使钻杆在钻孔内晃动时，歪斜的钻杆对夹持板603的一侧作用力，夹持板603受力移动，弹性伸缩杆11可起到缓冲的作用，一方面可降低钻杆的摆动幅度，另一方面避免钻杆晃动时与导向套6硬性碰撞，使导向套6和钻杆磨损严重，降低导向套6与钻杆的使用寿命。实施例7：参照图8、图9和图10，一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，与实施例6相同，更进一步的是，夹持板603上设置有均匀分布的滚珠6031，滚珠6031与钻杆主体503活动相抵，滚珠6031上设置有摩擦材料涂层。具体的，在钻杆贯入下移、导向套6上移的过程中，钻杆与夹持板603相抵摩擦，在此过程中，夹持板603通过滚珠6031与钻杆接触，使滑动摩擦转为滚动摩擦，降低夹持板603与钻杆的摩擦程度，且滚珠6031上设置有摩擦材料涂层，可提高夹持板603的使用寿命，包括但不限于碳陶瓷、类石棉等材料。实施例8：参照图1和图3，一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，与实施例7相同，更进一步的是，锚杆2与底板1螺纹连接，底板1上通过轴承转动连接有第一同步轮9，锚杆2与第一同步轮9滑动连接，第一丝杆7上设置有与第一同步轮9相配合的第二同步轮10，第一同步轮9和第二同步轮10之间设置有皮带。具体的，在升降组件工作时，第一丝杆7的转动会带动第二同步轮10转动，锚杆2外侧的第一同步轮9在皮带的传动下随第二同步轮10转动，由于锚杆2与底板1螺纹设置，使得第一同步轮9带动锚杆2转动时，锚杆2相对第一同步轮9下移，使锚杆2随着钻测设备5的贯入深度增加而不断深入，提高其抓地能力，提高装置稳定性，避免装置晃动、导致钻杆偏移，影响钻测的钻孔质量及采样结果，无需工作人员在作业前提前对底座进行固定，减少工作人员的劳动量，提高钻测的工作效率。实施例9：参照图3和图11，一种钻测一体化装备的钻具钻杆贯入固定导向装置，与实施例8相同，更进一步的是，第一同步轮9和第一齿轮4021上均设置有固定条，锚杆2和第一丝杆7上分别开设有与固定条相配合的固定槽。具体的，固定条与固定槽的设置便于辅助锚杆2与第一同步轮9相对滑动以及第一齿轮4021与第一丝杆7相对滑动。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
