标题title
一种模块化智能消防应急救援站
摘要abst
本发明公开一种模块化智能消防应急救援站，属于消防技术领域，包括放置在地面的左模块，左模块一侧设置有中间模块，左模块里设置办公室等基础设施，中间模块为车库，用来停放消防车辆，中间模块可根据需要设置多个，中间模块的一侧设置有右模块，右模块里设置办公室、卫生间等基础设施，左模块、中间模块、右模块上均设置有对接装置，对接装置用来进行各个模块之间的拼接与分离，中间模块上设置有开门装置，开门装置用来控制消防站车库门的开启，中间模块上设置有出水装置，出水装置用来进行消防车的注水或进行喷水灭火。每辆消防车对应独立车库门，车库门可同时联动打开，且各模块可拆分为独立结构,可实现单独运输，并在现场组合和搭建。
权利要求书clms
1.一种模块化智能消防应急救援站，包括放置在地面的左模块，其特征在于：所述的左模块一侧设置有中间模块，所述的左模块里设置办公室、卫生间等基础设施，所述的中间模块为车库，用来停放消防车辆，中间模块可根据需要设置多个，中间模块的一侧设置有右模块，所述的右模块里设置办公室、卫生间等基础设施，所述的左模块、中间模块、右模块上均设置有对接装置，所述的对接装置用来进行各个模块之间的拼接与分离，所述的中间模块上设置有开门装置，开门装置用来控制消防站车库门的开启，所述的中间模块上设置有出水装置，所述的出水装置用来进行消防车的注水或进行喷水灭火。2.根据权利要求1所述的一种模块化智能消防应急救援站，其特征在于：所述的对接装置包括固定安装在左模块底部的电缸，电缸上固定安装有侧长杆，侧长杆下方固定安装有升降块，左模块内壁上固定安装有侧块，升降块与侧块滑动安装，升降块顶部固定安装有侧对接头，侧对接头与侧块之间固定安装有侧弹簧，侧长杆顶部固定安装有带，左模块内壁顶部固定安装有滑轮架和顶块，滑轮架上转动安装有滑轮，带缠绕在滑轮外侧，带另一端固定安装有横移块，横移块上固定安装有横杆，横移块与顶块滑动安装，横移块前端固定安装有顶对接头，顶对接头和顶块之间固定安装有横弹簧，靠门一侧的侧长杆的升降块上固定安装有升斜块；所述的对接装置包括固定安装在中间模块底部的电缸，电缸上固定安装有侧长杆，侧长杆下方固定安装有升降块，左模块内壁上固定安装有侧块，升降块与侧块滑动安装，升降块顶部固定安装有侧对接头，侧对接头与侧块之间固定安装有侧弹簧，侧长杆顶部固定安装有带，左模块内壁顶部固定安装有滑轮架和顶块，滑轮架上转动安装有滑轮，带缠绕在滑轮外侧，带另一端固定安装有横移块，横移块上固定安装有横杆，横移块与顶块滑动安装，横移块前端固定安装有顶对接头，顶对接头和顶块之间固定安装有横弹簧，靠门一侧的侧长杆的升降块上固定安装有升斜块，中间模块的顶部内壁上固定安装有顶对接块，中间模块的侧面内壁上固定安装有侧对接块；所述的对接装置包括固定安装在右模块顶部内壁上的顶对接块，右模块的侧面内壁上固定安装有侧对接块。3.根据权利要求1所述的一种模块化智能消防应急救援站，其特征在于：所述的开门装置包括转动安装在中间模块上的门，中间模块内壁固定安装有门梁和滑动框，门上固定安装有滑动柱，滑动柱与滑动框滑动安装，右模块的内壁上固定安装有滑动架和电机，滑动架上滑动安装有右滑动杆，右滑动杆上固定安装有右齿条，电机的输出轴上固定安装有齿轮，齿轮与右齿条啮合，门梁内滑动安装有中滑动杆，中滑动杆上固定安装有中齿条，右滑动杆左端滑动安装有插入块，插入块和右滑动杆之间固定安装有插入弹簧，中滑动杆左端滑动安装有插入块，插入块和中滑动杆之间固定安装有插入弹簧，门梁上固定安装有固定夹块，门梁上滑动安装有活动夹块，活动夹块和门梁之间固定安装有夹弹簧。4.根据权利要求1所述的一种模块化智能消防应急救援站，其特征在于：所述的出水装置包括固定安装在中间模块内壁上的水枪架和卷扬架，卷扬架上转动安装有卷扬轴，卷扬轴上固定安装有摇杆，卷扬轴上固定安装有卷筒，卷筒上缠绕有水管，水管头部固定安装有水枪头，水枪头可拆卸的固定安装在水枪架上，卷扬架上滑动安装有卡块杆，卡块杆上固定安装有滑动框块，滑动框块和卷扬架之间固定安装有挤压弹簧，左模块和中间模块内壁上固定安装有对接块。5.根据权利要求2所述的一种模块化智能消防应急救援站，其特征在于：所述的顶对接块与顶对接头对接，侧对接块与侧对接头对接。6.根据权利要求2所述的一种模块化智能消防应急救援站，其特征在于：所述的对接装置上设置有三组顶对接块和顶对接头，以及四组侧对接块和侧对接头。7.根据权利要求3所述的一种模块化智能消防应急救援站，其特征在于：所述的门有四片，每两片门转动安装，每片门上固定安装有一个滑动柱。8.根据权利要求3所述的一种模块化智能消防应急救援站，其特征在于：所述的插入块顶部为斜面，门梁与活动夹块接触的滑动面为斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防技术领域，特别涉及一种模块化智能消防应急救援站。背景技术消防站即消防队员工作的场所，很多时候我们叫它“消防队”，消防站在生活中非常重要，各场所附近均需要设置消防救援站。公开号为CN212235706U的现有技术提供了一种微型消防站灭火救援方舱，微型消防站灭火救援方舱包括储存仓及防护壳体，储存仓设置在防护壳体内，防护壳体与储存仓间相配合且相连接，储存仓上设置有储存室，储存室用于储存消防用单兵防护设备，防护壳体包括防护架、防护板及推动机构，防护架与储存仓相连接，防护板与防护架及推动机构相连接，防护板与防护架间能够产生相对位移，推动机构用于提供防护板相对于防护架位移的驱动力，防护壳体还包括固定机构，所述固定机构与防护架及防护板相连接，该方案能够有效的保证储存仓内所存储的消防用单兵防护设备在恶劣环境下的防护强度。公开号：CN216676762U的现有技术公开了一种微型消防站灭火救援方舱，包括舱体，设置在所述舱体内部并且相互连通的活动舱和设备放置舱，所述舱体外部设置有控制箱，所述舱体内部设置有风道，所述风道内设置有与控制箱电连接的净化机构。该专利通过新风净化机构对由舱体外部进入到舱体内的新风进行过滤，通过循环风净化机构对舱体内部的循环风进行过滤，从而提高舱体内空气的清洁度，使其满足指挥人员或伤员在方舱内活动的需求。但是目前的技术并未解决以下问题：每辆消防车对应独立车库门，一旦接警，警报拉响，车库门应同时联动打开；各模块可拆分为独立结构,可实现单独运输，并在现场组合和搭建。发明内容针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种模块化智能消防应急救援站，包括放置在地面的左模块，所述的左模块一侧设置有中间模块，所述的左模块里设置办公室、卫生间等基础设施，所述的中间模块为车库，用来停放消防车辆，中间模块可根据需要设置多个，中间模块的一侧设置有右模块，所述的右模块里设置办公室、卫生间等基础设施，所述的左模块、中间模块、右模块上均设置有对接装置，所述的对接装置用来进行各个模块之间的拼接与分离，所述的中间模块上设置有开门装置，开门装置用来控制消防站车库门的开启，所述的中间模块上设置有出水装置，所述的出水装置用来进行消防车的注水或进行喷水灭火。进一步的，所述的对接装置包括固定安装在左模块底部的电缸，电缸上固定安装有侧长杆，侧长杆下方固定安装有升降块，左模块内壁上固定安装有侧块，升降块与侧块滑动安装，升降块顶部固定安装有侧对接头，侧对接头与侧块之间固定安装有侧弹簧，侧长杆顶部固定安装有带，左模块内壁顶部固定安装有滑轮架和顶块，滑轮架上转动安装有滑轮，带缠绕在滑轮外侧，带另一端固定安装有横移块，横移块上固定安装有横杆，横移块与顶块滑动安装，横移块前端固定安装有顶对接头，顶对接头和顶块之间固定安装有横弹簧，靠门一侧的侧长杆的升降块上固定安装有升斜块。进一步的，所述的对接装置包括固定安装在中间模块底部的电缸，电缸上固定安装有侧长杆，侧长杆下方固定安装有升降块，左模块内壁上固定安装有侧块，升降块与侧块滑动安装，升降块顶部固定安装有侧对接头，侧对接头与侧块之间固定安装有侧弹簧，侧长杆顶部固定安装有带，左模块内壁顶部固定安装有滑轮架和顶块，滑轮架上转动安装有滑轮，带缠绕在滑轮外侧，带另一端固定安装有横移块，横移块上固定安装有横杆，横移块与顶块滑动安装，横移块前端固定安装有顶对接头，顶对接头和顶块之间固定安装有横弹簧，靠门一侧的侧长杆的升降块上固定安装有升斜块，中间模块的顶部内壁上固定安装有顶对接块，中间模块的侧面内壁上固定安装有侧对接块。进一步的，所述的对接装置包括固定安装在右模块顶部内壁上的顶对接块，右模块的侧面内壁上固定安装有侧对接块。进一步的，所述的顶对接块与顶对接头对接，侧对接块与侧对接头对接。进一步的，所述的对接装置上设置有三组顶对接块和顶对接头，以及四组侧对接块和侧对接头。当中间模块与左模块、中间模块与中间模块、中间模块与右模块对接时，安装在中间模块或右模块上的顶对接块与安装在右模块或中间模块上的顶对接头接触，顶对接块推动顶对接头，挤压顶对接头，随后顶对接头在横弹簧的回弹下插入顶对接块的槽中，同理，安装在中间模块或右模块上的侧对接块与安装在左模块或中间模块上的侧对接头接触，侧对接块推动侧对接头，挤压侧弹簧，随后侧对接头在侧弹簧的回弹下插入顶对接块的槽中，完成左模块与中间模块、中间模块与中间模块、中间模块与右模块的对接，当需要解除拼接时，电缸回缩，带动侧长杆下降以及横杆滑动，从而使得侧对接头、顶对接头脱离侧对接块和顶对接块，此时可将各模块分开。进一步的，所述的开门装置包括转动安装在中间模块上的门，中间模块内壁固定安装有门梁和滑动框，门上固定安装有滑动柱，滑动柱与滑动框滑动安装，右模块的内壁上固定安装有滑动架和电机，滑动架上滑动安装有右滑动杆，右滑动杆上固定安装有右齿条，电机的输出轴上固定安装有齿轮，齿轮与右齿条啮合，门梁内滑动安装有中滑动杆，中滑动杆上固定安装有中齿条，右滑动杆左端滑动安装有插入块，插入块和右滑动杆之间固定安装有插入弹簧，中滑动杆左端滑动安装有插入块，插入块和中滑动杆之间固定安装有插入弹簧，门梁上固定安装有固定夹块，门梁上滑动安装有活动夹块，活动夹块和门梁之间固定安装有夹弹簧。进一步的，所述的门有四片，每两片门转动安装，每片门上固定安装有一个滑动柱。进一步的，所述的插入块顶部为斜面，门梁与活动夹块接触的滑动面为斜面。当左模块、中间模块、右模块对接完成后，同时中滑动杆与右滑动杆、多个中间模块的中滑动杆之间同时完成对接，对接时中滑动杆或右滑动杆向着另一个右滑动杆滑动，右滑动杆外框将插入块压下，挤压插入弹簧，随后插入块在插入弹簧的弹力下回弹，弹入升斜块的槽中，完成对接，取消对接时，由于电缸带动升斜块上升，此时升斜块上升推动插入块，使得插入块退出右滑动杆或中滑动杆的对接孔，解除对接。初始状态下，由于滑动柱只有一边与固定夹块接触，另一面未被活动夹块夹持，此时可以手动打开门，开门时滑动柱在滑动框中滑动，当进行电动联动开门时，电机转动通过齿轮和右齿条的啮合带动右滑动杆在滑动架上滑动，此时带动中滑动杆在门梁内滑动，随后由于门梁的内部有斜坡，活动夹块在跟随中滑动杆的滑动中被顶出，此时滑动柱被固定夹块和活动夹块夹住，使得滑动柱带着门跟随中滑动杆一起左右滑动，实现联动电动开关门动作。进一步的，所述的出水装置包括固定安装在中间模块内壁上的水枪架和卷扬架，卷扬架上转动安装有卷扬轴，卷扬轴上固定安装有摇杆，卷扬轴上固定安装有卷筒，卷筒上缠绕有水管，水管头部固定安装有水枪头，水枪头可拆卸的固定安装在水枪架上，卷扬架上滑动安装有卡块杆，卡块杆上固定安装有滑动框块，滑动框块和卷扬架之间固定安装有挤压弹簧，左模块和中间模块内壁上固定安装有对接块。当各模块未进行对接时，卡块杆接触到卷筒上产生摩擦力，使得卷筒无法转动，当各模块完成对接后，对接块与卡块杆接触，挤压弹簧被挤压，此时卡块杆与卷筒不再接触，此时转动摇杆可将水管放出。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明为模块化的结构，各模块可拆分为独立结构,可实现单独运输，各模块并在现场组合和搭建，且各模块之间的拼接和分离操作方便易实现，各模块对接结构基本一致并可依实际需求设置多个中间模块；本发明每辆消防车对应独立车库门，未拉响警报时，各扇门单独手动开合，一旦接警，警报拉响，车库门可自动切换为多个车库门联动打开，且开门装置随对接装置一同对接和分离，操作方便。本发明的出水装置在各模块未对接前无法使用，只有在各个模块完成对接后方可使用，防止在运输过程中，造成误操作导致水资源的浪费，且每个中间模块均设置有出水装置，方便为每个车辆单独供水。附图说明图1为本发明整体结构示意图一。图2为本发明整体结构示意图二。图3为本发明对接装置结构示意图。图4为本发明对接装置结构示意图。图5为本发明对接装置结构示意图。图6为本发明对接装置对接部分结构示意图。图7为本发明开门装置结构示意图。图8为本发明图7中B处局部结构示意图。图9为本发明图7中C处局部结构示意图。图10为本发明图7中D处局部结构示意图。图11为本发明开门装置对接部分结构示意图。图12为本发明开门装置门部分结构示意图。图13为本发明图12中E局部处结构示意图。图14为本发明中滑动杆与活动夹块结构示意图。图15为本发明图14中F处局部结构示意图。图16为本发明出水装置结构示意图。图17为本发明出水装置局部结构示意图。附图标号：1-左模块；2-中间模块；3-右模块；4-对接装置；5-开门装置；6-出水装置；401-电缸；402-侧块；403-侧弹簧；404-升降块；405-侧对接头；406-侧长杆；407-滑轮；408-滑轮架；409-带；410-顶块；411-横移块；412-横弹簧；413-顶对接头；414-横杆；415-顶对接块；416-侧对接块；417-升斜块；501-门；502-门梁；503-滑动架；504-电机；505-齿轮；506-右齿条；507-右滑动杆；508-中齿条；509-中滑动杆；510-插入块；511-插入弹簧；512-滑动柱；513-夹弹簧；514-固定夹块；515-活动夹块；516-滑动框；601-对接块；602-滑动框块；603-挤压弹簧；604-卡块杆；605-卷扬架；606-摇杆；607-卷扬轴；608-卷筒；609-水管；610-水枪头；611-水枪架。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例：如图1、图2所示，一种模块化智能消防应急救援站，包括放置在地面的左模块1，左模块1一侧设置有中间模块2，左模块1里设置办公室、卫生间等基础设施，中间模块2为车库，用来停放消防车辆，中间模块2可根据需要设置多个，中间模块2的一侧设置有右模块3，右模块3里设置办公室、卫生间等基础设施，左模块1、中间模块2、右模块3上均设置有对接装置4，对接装置4用来进行各个模块之间的拼接与分离，中间模块2上设置有开门装置5，开门装置5用来控制消防站车库门的开启，中间模块2上设置有出水装置6，出水装置6用来进行消防车的注水或进行喷水灭火。如图3所示，对接装置4包括固定安装在左模块1底部的电缸401，电缸401上固定安装有侧长杆406，侧长杆406下方固定安装有升降块404，左模块1内壁上固定安装有侧块402，升降块404与侧块402滑动安装，升降块404顶部固定安装有侧对接头405，侧对接头405与侧块402之间固定安装有侧弹簧403，侧长杆406顶部固定安装有带409，左模块1内壁顶部固定安装有滑轮架408和顶块410，滑轮架408上转动安装有滑轮407，带409缠绕在滑轮407外侧，带409另一端固定安装有横移块411，横移块411上固定安装有横杆414，横移块411与顶块410滑动安装，横移块411前端固定安装有顶对接头413，顶对接头413和顶块410之间固定安装有横弹簧412，靠门一侧的侧长杆406的升降块404上固定安装有升斜块417。如图3、图4所示，对接装置4包括固定安装在中间模块2底部的电缸401，电缸401上固定安装有侧长杆406，侧长杆406下方固定安装有升降块404，左模块1内壁上固定安装有侧块402，升降块404与侧块402滑动安装，升降块404顶部固定安装有侧对接头405，侧对接头405与侧块402之间固定安装有侧弹簧403，侧长杆406顶部固定安装有带409，左模块1内壁顶部固定安装有滑轮架408和顶块410，滑轮架408上转动安装有滑轮407，带409缠绕在滑轮407外侧，带409另一端固定安装有横移块411，横移块411上固定安装有横杆414，横移块411与顶块410滑动安装，横移块411前端固定安装有顶对接头413，顶对接头413和顶块410之间固定安装有横弹簧412，靠门一侧的侧长杆406的升降块404上固定安装有升斜块417，中间模块2的顶部内壁上固定安装有顶对接块415，中间模块2的侧面内壁上固定安装有侧对接块416。如图3、图5所示，对接装置4包括固定安装在右模块3顶部内壁上的顶对接块415，右模块3的侧面内壁上固定安装有侧对接块416。如图6所示，顶对接块415与顶对接头413对接，侧对接块416与侧对接头405对接。如图5所示，对接装置4上设置有三组顶对接块415和顶对接头413，以及四组侧对接块416和侧对接头405。当中间模块2与左模块1、中间模块2与中间模块2、中间模块2与右模块3对接时，安装在中间模块2或右模块3上的顶对接块415与安装在右模块3或中间模块2上的顶对接头413接触，顶对接块415推动顶对接头413，挤压顶对接头413，随后顶对接头413在横弹簧412的回弹下插入顶对接块415的槽中，同理，安装在中间模块2或右模块3上的侧对接块416与安装在左模块1或中间模块2上的侧对接头405接触，侧对接块416推动侧对接头405，挤压侧弹簧403，随后侧对接头405在侧弹簧403的回弹下插入顶对接块415的槽中，完成左模块1与中间模块2、中间模块2与中间模块2、中间模块2与右模块3的对接，当需要解除拼接时，电缸401回缩，带动侧长杆406下降以及横杆414滑动，从而使得侧对接头405、顶对接头413脱离侧对接块416和顶对接块415，此时可将各模块分开。如图7、图8、图9、图10、图11、图12、图13、图14、图15所示，开门装置5包括转动安装在中间模块2上的门501，中间模块2内壁固定安装有门梁502和滑动框516，门501上固定安装有滑动柱512，滑动柱512与滑动框516滑动安装，右模块3的内壁上固定安装有滑动架503和电机504，滑动架503上滑动安装有右滑动杆507，右滑动杆507上固定安装有右齿条506，电机504的输出轴上固定安装有齿轮505，齿轮505与右齿条506啮合，门梁502内滑动安装有中滑动杆509，中滑动杆509上固定安装有中齿条508，右滑动杆507左端滑动安装有插入块510，插入块510和右滑动杆507之间固定安装有插入弹簧511，中滑动杆509左端滑动安装有插入块510，插入块510和中滑动杆509之间固定安装有插入弹簧511，门梁502上固定安装有固定夹块514，门梁502上滑动安装有活动夹块515，活动夹块515和门梁502之间固定安装有夹弹簧513。如图12所示，门501有四片，每两片门501转动安装，每片门501上固定安装有一个滑动柱512。如图11和图13所示，插入块510顶部为斜面，门梁502与活动夹块515接触的滑动面为斜面。当左模块1、中间模块2、右模块3对接完成后，同时中滑动杆509与右滑动杆507对接、多个中间模块2的中滑动杆509之间同时完成对接，对接时中滑动杆509或右滑动杆507向着另一个右滑动杆507滑动，右滑动杆507外框将插入块510压下，挤压插入弹簧511，随后插入块510在插入弹簧511的弹力下回弹，弹入升斜块417的槽中，完成对接，取消对接时，由于电缸401带动升斜块417上升，此时升斜块417上升推动插入块510，使得插入块510退出右滑动杆507或中滑动杆509的对接孔，解除对接。初始状态下，由于滑动柱512只有一边与固定夹块514接触，另一面未被活动夹块515夹持，此时可以手动打开门501，开门时滑动柱512在滑动框516中滑动，当进行电动联动开门时，电机504转动通过齿轮505和右齿条506的啮合带动右滑动杆507在滑动架503上滑动，此时带动中滑动杆509在门梁502内滑动，随后由于门梁502的内部有斜坡，活动夹块515在跟随中滑动杆509的滑动中被顶出，此时滑动柱512被固定夹块514和活动夹块515夹住，使得滑动柱512带着门501跟随中滑动杆509一起左右滑动，实现联动电动开关门动作。如图16、图17所示，出水装置6包括固定安装在中间模块2内壁上的水枪架611和卷扬架605，卷扬架605上转动安装有卷扬轴607，卷扬轴607上固定安装有摇杆606，卷扬轴607上固定安装有卷筒608，卷筒608上缠绕有水管609，水管609头部固定安装有水枪头610，水枪头610可拆卸的固定安装在水枪架611上，卷扬架605上滑动安装有卡块杆604，卡块杆604上固定安装有滑动框块602，滑动框块602和卷扬架605之间固定安装有挤压弹簧603，左模块1和中间模块2内壁上固定安装有对接块601。当各模块未进行对接时，卡块杆604接触到卷筒608上产生摩擦力，使得卷筒608无法转动，当各模块完成对接后，对接块601与卡块杆604接触，挤压弹簧603被挤压，此时卡块杆604与卷筒608不再接触，此时转动摇杆606可将水管609放出。本发明公开的一种模块化智能消防应急救援站的工作原理为：使用时，将左模块1、中间模块2、右模块3运输到指定位置，准备开始拼装，根据实际需求，左模块1和右模块3之间可以设置多个中间模块2，当中间模块2与左模块1、中间模块2与中间模块2、中间模块2与右模块3对接时，安装在中间模块2或右模块3上的顶对接块415与安装在右模块3或中间模块2上的顶对接头413接触，顶对接块415推动顶对接头413，挤压顶对接头413，随后顶对接头413在横弹簧412的回弹下插入顶对接块415的槽中，同理，安装在中间模块2或右模块3上的侧对接块416与安装在左模块1或中间模块2上的侧对接头405接触，侧对接块416推动侧对接头405，挤压侧弹簧403，随后侧对接头405在侧弹簧403的回弹下插入顶对接块415的槽中，完成左模块1与中间模块2、中间模块2与中间模块2、中间模块2与右模块3的对接，当需要解除拼接时，电缸401回缩，带动侧长杆406下降以及横杆414滑动，从而使得侧对接头405、顶对接头413脱离侧对接块416和顶对接块415，此时可将各模块分开，初始状态下，由于滑动柱512只有一边与固定夹块514接触，另一面未被活动夹块515夹持，此时可以手动打开门501，开门时滑动柱512在滑动框516中滑动，当进行电动联动开门时，电机504转动通过齿轮505和右齿条506的啮合带动右滑动杆507在滑动架503上滑动，此时带动中滑动杆509在门梁502内滑动，随后由于门梁502的内部有斜坡，活动夹块515在跟随中滑动杆509的滑动中被顶出，此时滑动柱512被固定夹块514和活动夹块515夹住，使得滑动柱512带着门501跟随中滑动杆509一起左右滑动，实现联动电动开关门动作，当各模块未进行对接时，卡块杆604接触到卷筒608上产生摩擦力，使得卷筒608无法转动，当各模块完成对接后，对接块601与卡块杆604接触，挤压弹簧603被挤压，此时卡块杆604与卷筒608不再接触，此时转动摇杆606可将水管609放出。
