标题title
一种用于保险柜的二开一锁栓机构
摘要abst
本发明公开了一种用于保险柜的二开一锁栓机构，包括：设置在门体内部的两把门锁、联动组件和用于锁紧门体的锁体组件，两个门锁对称设置，两个门锁的底部均设有向下弹出的锁舌；联动组件包括档杆和两根连杆，连杆由横杆和斜杆组成，斜杆倾斜固定设置在横杆的一端，且横杆上设有通孔，两根连杆相互交叉设置在两个门锁的下方，且两根连杆中的横杆的端部分别与对应门锁的锁舌滑动连接，斜杆的端部分别与门体转动连接；档杆竖直设置在两个门锁的中间，档杆与门体相对的一侧固定设有驱动柱，驱动柱依次穿过两个连杆上的通孔，档杆的顶部设有用于控制其上下移动的弹性机构，锁体组件设置在档杆的下端，且档杆下端与锁体组件卡接。
权利要求书clms
1.一种用于保险柜的二开一锁栓机构，其特征在于，包括：设置在门体内部的两把门锁、联动组件和用于锁紧门体的锁体组件，两个所述门锁对称设置，两个所述门锁的底部均设有向下弹出的锁舌；所述联动组件包括档杆和两根连杆，所述连杆由横杆和斜杆组成，所述斜杆倾斜固定设置在横杆的一端，并与横杆组成一体式结构，且所述横杆上设有通孔，两根所述连杆相互交叉设置在两个门锁的下方，且两根所述连杆中的横杆的端部分别与对应门锁的锁舌滑动连接，所述斜杆的端部分别与门体转动连接，两个所述连杆上的通孔相互连通；所述档杆竖直设置在两个门锁的中间，所述档杆的与门体相对的一侧固定设有驱动柱，所述驱动柱的轴向与档杆的轴向垂直，所述驱动柱依次穿过两个连杆上的通孔，所述档杆的顶部设有用于控制其上下移动的弹性机构，所述锁体组件设置在档杆的下端，且所述档杆下端与锁体组件卡接。2.根据权利要求1所述的一种用于保险柜的二开一锁栓机构，其特征在于，所述锁体组件包括转轴卡盘，所述转轴卡盘设置在档杆的下方，所述转轴卡盘的中心与门体转动连接，且所述转轴卡盘靠近门体的一侧的中心固定设有中心轴，所述中心轴远离转轴卡盘的一端穿过门体，并且其穿过门体的一端固定设有手轮；所述转轴卡盘的边沿设有卡槽，所述挡杆的下端与卡槽卡接，所述转轴卡盘远离门体的一侧同轴固定设置齿轮，所述齿轮的下方设有锁板，所述锁板沿水平方向滑动设置在门体上，所述锁板顶部固定设有与所述齿轮啮合的齿条。3.根据权利要求2所述的一种用于保险柜的二开一锁栓机构，其特征在于，所述锁板水平方向的两侧均设有挡块，所述锁板靠近门体边沿的一端固定设有门栓，并通过门栓将门体锁紧。4.根据权利要求1所述的一种用于保险柜的二开一锁栓机构，其特征在于，所述弹性组件包括压簧挡板和压簧，所述压簧挡板固定在两个门锁之间，所述档杆的顶部固定设有弹杆，所述弹杆的顶部穿设在压簧挡板上，所述压簧套设在弹杆的外部，所述压簧的顶部与压簧挡板的底部面接触，其底部与档杆的顶部面接触。5.根据权利要求1所述的一种用于保险柜的二开一锁栓机构，其特征在于，所述锁舌的下端固定设有连接板，所述连接板上沿水平方向设有长条孔，所述连杆中横杆的对应端转动设有转轴，所述转轴与长条孔滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种用于保险柜的二开一锁栓机构，其特征在于，所述档杆的下端设有导向块，且所述档杆的下端穿过导向块，并与导向块滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种用于保险柜的二开一锁栓机构，其特征在于，所述门锁为机械锁。8.根据权利要求4所述的一种用于保险柜的二开一锁栓机构，其特征在于，所述门锁为电子密码锁，所述压簧挡板的上方固定设有凹型槽光耦，所述弹杆的顶部滑动设置在凹型槽光耦的中心，所述凹型槽光耦与电子密码锁电性连接。9.根据权利要求8所述的一种用于保险柜的二开一锁栓机构，其特征在于，所述电子密码锁包括锁壳和密码盘，所述锁壳设置在门体内部，所述密码盘设置在门体的外部，所述锁舌设置在锁壳内部，且所述锁壳内部还设有控制锁舌弹出的驱动部，所述驱动部包括微型气缸，所述微型气缸的活塞杆端固定设有锁销；所述锁舌设置在锁销的下方，所述锁舌滑动设置，且其滑动方向与微型气缸的活塞杆的轴向垂直，所述锁舌的顶部固定设有弹簧，所述弹簧的上端与锁壳的内壁固定连接；所述锁舌上设有卡口，所述锁销延伸至卡口内部，所述锁销远离活塞杆的一端呈斜面，所述卡口的上端设为曲面，所述锁销的斜面与卡口的曲面配合设置。10.根据权利要求9所述的一种用于保险柜的二开一锁栓机构，其特征在于，所述电子密码锁内部设有控制器和电池，所述密码盘与控制器电性连接，所述微型气缸与控制器电性连接，所述控制器和电池电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及保险柜门锁技术领域，尤指一种用于保险柜的二开一锁栓机构。背景技术随着经济的发展，保险柜成为许多企业乃至家庭中的必备物品，而目前就现有的保险柜来说，大多是在门体上配置一把锁，通过将此锁打开才能将保险柜打开，而一旦这把锁自身出现故障无法打开，则保险柜也就无法开启，导致人们的生产生活受到影响。发明内容本发明的主要目的，在于提供一种用于保险柜的二开一锁栓机构，以解决现有保险柜上仅设置一把锁，若其出现故障则保险柜无法打开的问题。为解决上述技术问题，本发明是这样实现的：一种用于保险柜的二开一锁栓机构，包括：设置在门体内部的两把门锁、联动组件和用于锁紧门体的锁体组件，两个所述门锁对称设置，两个所述门锁的底部均设有向下弹出的锁舌；所述联动组件包括档杆和两根连杆，所述连杆由横杆和斜杆组成，所述斜杆倾斜固定设置在横杆的一端，并与横杆组成一体式结构，且所述横杆上设有通孔，两根所述连杆相互交叉设置在两个门锁的下方，且两根所述连杆中的横杆的端部分别与对应门锁的锁舌滑动连接，所述斜杆的端部分别与门体转动连接，两个所述连杆上的通孔相互连通；所述档杆竖直设置在两个门锁的中间，所述档杆与门体相对的一侧固定设有驱动柱，所述驱动柱的轴向与档杆的轴向垂直，所述驱动柱依次穿过两个连杆上的通孔，所述档杆的顶部设有用于控制其上下移动的弹性机构，所述锁体组件设置在档杆的下端，且所述档杆下端与锁体组件卡接。作为进一步的技术方案，所述锁体组件包括转轴卡盘，所述转轴卡盘设置在档杆的下方，所述转轴卡盘的中心与门体转动连接，且所述转轴卡盘靠近门体的一侧的中心固定设有中心轴，所述中心轴远离转轴卡盘的一端穿过门体，并且其穿过门体的一端固定设有手轮；所述转轴卡盘的边沿设有卡槽，所述挡杆的下端与卡槽卡接，所述转轴卡盘远离门体的一侧同轴固定设置齿轮，所述齿轮的下方设有锁板，所述锁板沿水平方向滑动设置在门体上，所述锁板顶部固定设有与所述齿轮啮合的齿条。作为进一步的技术方案，所述锁板水平方向的两侧均设有挡块，所述锁板靠近门体边沿的一端固定设有门栓，并通过门栓将门体锁紧。作为进一步的技术方案，所述弹性组件包括压簧挡板和压簧，所述压簧挡板固定在两个门锁之间，所述档杆的顶部固定设有弹杆，所述弹杆的顶部穿设在压簧挡板上，所述压簧套设在弹杆的外部，所述压簧的顶部与压簧挡板的底部面接触，其底部与档杆的顶部面接触。作为进一步的技术方案，所述锁舌的下端固定设有连接板，所述连接板上沿水平方向设有长条孔，所述连杆中横杆的对应端转动设有转轴，所述转轴与长条孔滑动连接。作为进一步的技术方案，所述档杆的下端设有导向块，且所述档杆的下端穿过导向块，并与导向块滑动连接。作为进一步的技术方案，所述门锁为机械锁。作为进一步的技术方案，所述门锁为电子密码锁，所述压簧挡板的上方固定设有凹型槽光耦，所述弹杆的顶部滑动设置在凹型槽光耦的中心，所述凹型槽光耦与电子密码锁电性连接。作为进一步的技术方案，所述电子密码锁包括锁壳和密码盘，所述锁壳设置在门体内部，所述密码盘设置在门体的外部，所述锁舌设置在锁壳内部，且所述锁壳内部还设有控制锁舌弹出的驱动部，所述驱动部包括微型气缸，所述微型气缸的活塞杆端固定设有锁销；所述锁舌设置在锁销的下方，所述锁舌滑动设置，且其滑动方向与微型气缸的活塞杆的轴向垂直，所述锁舌的顶部固定设有弹簧，所述弹簧的上端与锁壳的内壁固定连接；所述锁舌上设有卡口，所述锁销延伸至卡口内部，所述锁销远离活塞杆的一端呈斜面，所述卡口的上端设为曲面，所述锁销的斜面与卡口的曲面配合设置。作为进一步的技术方案，所述电子密码锁内部设有控制器和电池，所述密码盘与控制器电性连接，所述微型气缸与控制器电性连接，所述控制器和电池电性连接。本发明的有益效果为：本发明中的二开一锁栓机构，通过设置两个门锁和联动机构配合，可以在任意一把锁出现故障的状态下，将另外一把锁打开，即可将保险柜正常开启，其中两个门锁之间并未相互牵制，可各自控制各自的连杆，不会因为一个锁或同一个连杆出问题而影响另一个锁的开启。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步详细的说明。图1为本发明的中锁体组件关闭状态示意图；图2为本发明的中联动组件开启状态示意图；图3为本发明的中锁体组件开启状态示意图；图4为本发明中弹性组件示意图；图5为本发明中连杆示意图；图6为本发明中门锁示意图；图7为本发明中门锁关闭状态的正面内部细节图；图8为本发明中门锁关闭状态的侧面内部细节图；图9为图8的正面内部细节图；图10为本发明中门锁开启状态的侧面内部细节图；图11为图10的正面内部细节图。附图标记说明1、门锁；2、门体；3、锁体组件；4、联动组件；5、锁舌；6、档杆；7、连杆；8、横杆；9、斜杆；11、驱动柱；12、通孔；13、连接板；14、长条孔；15、转轴；16、转轴卡盘；17、卡槽；18、齿条；19、挡块；20、齿轮；21、锁板；22、弹性机构；23、压簧；24、压簧挡板；25、导向块；26、弹杆；27、锁壳；29、微型气缸；30、锁销；31、凹型槽光耦；32、弹簧；33、卡口；34、斜面；35、曲面；36、电池；37、门栓；38、滑槽；39、滑柱。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。实施例一如图1-图5所示，本发明提出了一种用于保险柜的二开一锁栓机构，包括：设置在门体2内部的两把门锁1、联动组件4和用于锁紧门体2的锁体组件3，两个门锁1对称设置，两个门锁1的底部均设有向下弹出的锁舌5；联动组件4包括档杆6和两根连杆7，连杆7由横杆8和斜杆9组成，斜杆9倾斜固定设置在横杆8的一端，并与横杆8组成一体式结构，且横杆8上设有通孔12，两根连杆7相互交叉设置在两个门锁1的下方，且两根连杆7中的横杆8的端部分别与对应门锁1的锁舌5滑动连接，斜杆9的端部分别与门体2转动连接，两个连杆7上的通孔12相互连通；锁舌5的下端固定设有连接板13，连接板13上沿水平方向设有长条孔14，连杆7中横杆8的对应端转动设有转轴15，转轴15与长条孔14滑动连接。档杆6竖直设置在两个门锁1的中间，档杆6与门体2相对的一侧固定设有驱动柱11，驱动柱11的轴向与档杆6的轴向垂直，驱动柱11依次穿过两个连杆7上的通孔12，档杆6的顶部设有用于控制其上下移动的弹性机构22，档杆6的下端设有导向块25，且档杆6的下端穿过导向块25，并与导向块25滑动连接；锁体组件3设置在档杆6的下端，且档杆6下端与锁体组件3卡接。锁体组件3包括转轴卡盘16，转轴卡盘16设置在档杆6的下方，转轴卡盘16的中心与门体2转动连接，且转轴卡盘16靠近门体2的一侧的中心固定设有中心轴，中心轴远离转轴卡盘16的一端穿过门体2，并且其穿过门体2的一端固定设有手轮；转轴卡盘16的边沿设有卡槽17，挡杆的下端与卡槽17卡接，转轴卡盘16远离门体2的一侧同轴固定设有齿轮20，齿轮20的下方设有锁板21，锁板21沿水平方向滑动设置在门体2上，锁板21顶部固定设有齿条18，齿轮20与齿条18相互啮合；锁板21水平方向的两侧均设有挡块19，锁板21靠近门体2边沿的一端固定设有门栓37，并通过门栓37将门体2锁紧；如图1所示，门体2内部设有滑柱39，锁板21上对应设有滑槽38，通过滑槽38与滑柱39的滑动连接，使得锁板21滑动设置在门体2上。弹性组件包括压簧挡板24和压簧23，压簧挡板24固定在两个门锁1之间，档杆6的顶部固定设有弹杆26，弹杆26的顶部穿设在压簧挡板24上，压簧23套设在弹杆26的外部，压簧23的顶部与压簧挡板24的底部面接触，其底部与档杆6的顶部面接触。本实施例中，如图1所示，两个门锁1通过联动组件4连接起来，并且联动组件4控制着锁体组件3的开闭，当打开其中任意一把门锁1时，均可将锁体组件3打开；其中该门锁1可采用现有技术中的锁具；具体的，如图2所示，当打开右侧门锁1时，右侧门锁1带动锁舌5回缩进门锁1内部，此时锁舌5带动连接板13上移，而连接板13带动横杆8的端部上移，此时横杆8整体倾斜，如图2所示，其上方的通孔12位置也会向上移动一小段距离，而档杆6的驱动柱11位于通孔12中，其如图1和图2所示，驱动柱11与通孔12的底端一直是面接触的，因此通孔12上移，必然带动驱动柱11上移，而驱动柱11则带动档杆6整体上移，此时档杆6的底部脱离卡槽17，而档杆6顶部则向上压缩压簧23，其中导向块25主要对档杆6其限位作用，保证其进行竖直的移动。当档杆6的底部脱离卡槽17之后，可人工转动门体2外部的手轮，手轮带动转轴卡盘16转动，转轴卡盘16带动齿轮20转动，齿轮20带动齿条18转动，进而使得锁板21向图2中的左侧移动，锁板21端部的门栓37从另一半门体2中的与门栓37配合的另一半锁具中脱离出来，即可将门体2打开；其中两个挡块19主要用于限制转轴卡盘16的在门体2开启、锁定两个状态时的位置，即将转轴卡盘16转动到锁板21移动到左侧挡块19为止，此时便可打开门栓37，而将转轴卡盘16转动到锁板21移动到右侧挡块19时，门栓37锁紧。本发明中两个连杆7分别与两个门锁1连接，且任意一个连杆7的动作都不会受另一个连杆7的影响，因此如果其中一把门锁1损坏，将另一把门锁1打开也能够通过对应的连杆7将锁体组件3打开，将保险柜开启。另外在本实施例中，门锁1可设置为现有技术中的机械锁，即首先通过钥匙将任意一把机械锁打开，即可接着将锁锁体组件3打开，最终将保险柜开启。而锁紧保险柜时，需要先将门体2关闭，反向转动手轮使锁板21滑动至右侧挡块19位置，此时转轴卡盘16上的卡槽17也回到档杆6的正下方，然后用钥匙锁紧门锁1，锁舌5弹出，使对应的连杆7回到原位，而档杆6在弹簧32的推动下，也向下移动，其下端重新卡进卡槽17中。实施例二在另一实施例中，门锁1为电子密码锁，其中门锁1可选用现有技术中的电子密码锁；电子密码锁对于连杆7的驱动与机械锁相同，在此不做详述；而在门锁1为电子密码锁时，可在压簧挡板24的上方固定设置凹型槽光耦31，弹杆26的顶部滑动设置在凹型槽光耦31的中心，凹型槽光耦31与电子密码锁电性连接；即当保险柜打开状态是，档杆6上移，其上部的弹杆26滑动至凹型槽光耦31的中心，如图2所示；而该凹型槽光耦31主要用于判断弹杆26相对于转轴卡盘16的位置，当挡杆的下端位于转轴卡盘16内时，凹型槽光耦31不到信号，此时两个电子密码锁均处于锁定状态；当挡杆下端撤出转轴卡盘16时，凹型槽光耦31检测到信号，则证明有电子锁处于开启状态，此处凹型槽光耦31可用于提示电子密码锁是否上锁，用以保证保险柜的安全。另外电子密码锁可选用现有技术中具有延时自动锁定功能的电子密码锁，即在保险柜仍处于打开状态时，被打开的电子密码锁在一定时间内自动锁定并将锁舌5弹出，此时相应的连杆7在锁舌5带动下复位，而挡杆则会压到转轴卡盘16外圆表面；待保险柜使用完毕，只需将保险柜门关闭，转动门体2外部手轮将转轴卡盘16复位，挡杆在弹簧32作用下自动压入到转轴卡盘16上的卡槽17内，即可完成对保险柜的锁定。实施例三在另外一实施例中，门锁1也可设置成此种电子密码锁的结构，如图6-图11所示，其中电子密码锁包括锁壳27和密码盘，锁壳27设置在门体2内部，密码盘设置在门体2的外部，锁舌5设置在锁壳27内部，且锁壳27内部还设有控制锁舌5弹出的驱动部，驱动部包括微型气缸29，微型气缸29的活塞杆端固定设有锁销30；锁舌5设置在锁销30的下方，锁舌5滑动设置，且其滑动方向与微型气缸29的活塞杆的轴向垂直，锁舌5的顶部固定设有弹簧32，弹簧32的上端与锁壳27的内壁固定连接；锁舌5上设有卡口33，锁销30延伸至卡口33内部，锁销30远离活塞杆的一端呈斜面34，卡口33的上端设为曲面35，锁销30的斜面34与卡口33的曲面35配合设置；电子密码锁内部设有控制器和电池36，密码盘与控制器电性连接，微型气缸29与控制器电性连接，控制器和电池36电性连接。在该实施例中，电子密码锁主要通过控制器控制微型气缸29的启动来实现，具体的，当人为输入密码之后，控制器检测到密码输入正确，则驱动微型气缸29启动，微型气缸29的活塞端推动锁销30由一开始的图8和图9状态逐渐向卡口33内伸入变成图10和图11的状态，其中如图8和图9所示，锁销30还为伸出之前，锁销30的斜面34凸出的尖端部与卡口33的曲面35相接触，当锁销30向图9中的右侧逐步伸出时，其斜面34逐渐向上顶卡口33的上端，使得锁舌5上移，并向上压缩弹簧32，直到呈图10和图11的状态，锁销30全部伸入至卡口33中，此时锁舌5已经上移一端距离，进而会带动连接板13上移，连接板13带动与其连接的连杆7的对应端上移，其余联动组件4和锁体组件3的工作步骤与上述两个实施例相同，在此不做详述。另外在该实施例中可设置气缸的延时控制，即利用控制器控制微型气缸29的活塞端伸出之后，在几十秒或1分钟内自动回缩，即相当于实施例二中的电子密码锁延时自动锁定功能，当微型气缸29的活塞端回缩之后，带动锁销30回缩至原来位置，如图7、图8和图9中的状态所示，而锁销30并没有完全脱离卡扣，其斜面34的较高一端的尖端部与曲面35卡接，如图9所示，以便于后续锁销30再次伸入卡口33中；而锁舌5由于弹簧32弹力的作用，向外弹出，继而带动对应的连杆7回到原位，接下来的步骤与实施例二中的电子密码锁延时自动锁定功能对应的后续步骤相同。以上说明内容仅为本发明较佳实施例，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
