标题title
水泥基透水铺装结构及其制造方法、应用
摘要abst
本专利涉及路政基础设施技术领域，提供了一种水泥基透水铺装结构、水泥基透水铺装结构的制造方法、以及水泥基透水铺装结构的应用。其中，一种水泥基透水铺装结构，包括：下层结构，作为基底；上层结构，堆叠设置于所述下层结构上，所述上层结构包括以下重量份数的各组分：上层骨料，1.0‑2.0份；水泥，0.40‑0.70份；二氧化钛，0.02‑0.03份；减水剂,0.03‑0.04份；消泡剂，0.001‑0.002份。本专利所提供的水泥基透水铺装结构能够在兼顾成本的前提下提供废气降解功能。
权利要求书clms
1.一种水泥基透水铺装结构，其特征在于，包括：下层结构，作为基底；上层结构，堆叠设置于所述下层结构上，所述上层结构包括以下重量份数的各组分：上层骨料，1.0-2.0份；水泥，0.40-0.70份；二氧化钛，0.02-0.03份；减水剂,0.03-0.04份；消泡剂，0.001-0.002份。2.根据权利要求1所述的水泥基透水铺装结构，其特征在于，所述上层骨料包括废玻璃，所述上层骨料的粒径在1.18-2.36mm范围内。3.根据权利要求1所述的水泥基透水铺装结构，其特征在于，所述上层结构的厚度小于或等于5mm。4.根据权利要求1所述的水泥基透水铺装结构，其特征在于，所述下层结构包括以下重量份数的各组分：下层骨料，4-6份；硅酸盐水泥，1.0-2.0份；粉煤灰，0.15-0.30份；硅粉，0.20-0.50份；减水剂,0.10-0.25份；消泡剂，0.001-0.002份；其中，所述下层骨料的粒径在5-10mm范围内。5.根据权利要求1所述的水泥基透水铺装结构，其特征在于，所述上层结构的厚度与所述下层结构的厚度比在1:49至1:9的范围内。6.根据权利要求5所述的水泥基透水铺装结构，其特征在于，所述水泥基透水铺装结构上不设置通孔。7.根据权利要求1所述的水泥基透水铺装结构，其特征在于，所述上层结构的摆式阻滑值BPN大于或等于45，所述上层结构的氮氧化物的去除率≥1mg/m2/hr。8.根据权利要求1所述的水泥基透水铺装结构，其特征在于，所述水泥基透水铺装结构的抗压强度高于28MPa；通过所述水泥基透水铺装结构的雨水中的固形物含量少于1％；所述水泥基透水铺装结构的透水率高于77mm/hr。9.权利要求1至8中任意一项所述的水泥基透水铺装结构在排水沟的排水盖板或下水道的窨井盖上的应用。10.权利要求1至8中任意一项所述的水泥基透水铺装结构的制造方法，其特征在于，包括如下步骤：将用于下层结构的混凝土混合料放置于模具中，振动；施压，以压实所述用于下层结构的混凝土混合料，得到下层结构；将用于上层结构的混凝土混合料放置于模具中，并位于所述下层结构的上方，振动；施压，以压实所述用于上层结构的混凝土混合料，得到上层结构。
说明书desc
技术领域本专利涉及路政基础设施技术领域，特别地涉及一种水泥基透水铺装结构、水泥基透水铺装结构的制造方法、以及水泥基透水铺装结构的应用。背景技术随着城市化发展速度的加剧，城市地表正在逐步被建筑物和各种混凝土等阻水性材料所覆盖，不透水区域比例在大幅增高，部分地区其覆盖率已超过80％。由于城市的排水能力越来越差，许多城市一遇到暴雨，其路面雨水无法快速渗漏，很容易造成城市内涝。为解决城市地表硬化问题，欧美国家在上个世纪80年代就开始研究透水性路面材料。透水铺装是指将透水良好,空隙率较高的材料应用于道路面层、基层甚至土基,在保证一定的道路设计强度和耐久性的前提下,能够使雨水顺利进入铺面结构内部,流过具有临时贮水能力的基层,直接渗入土基或铺面内部的排水管排出,从而达到雨水渗流地下、减少地表径流的一种铺装形式。水泥基透水铺装结构具有良好的透水、透气性能，一方面解决了雨水径流问题，缓解了洪涝灾害，还补充了地下水位；另一方面水泥基透水铺装结构具有防滑、消声降噪、减少路面反光、缓解“热岛效应”等优点，目前已经得到了广泛的应用。另外，随着城市化进程的加速，来自汽车、工厂的尾气污染也愈加严重。现有技术的水泥基透水铺装结构往往不具有中和空气污染的能力，或是具有成本较高，能耗较大的缺点。发明内容为了解决或至少部分地解决上述技术问题，本专利提供了一种水泥基透水铺装结构、水泥基透水铺装结构的制造方法、以及水泥基透水铺装结构的应用。其中，一种水泥基透水铺装结构，包括：下层结构，作为基底；上层结构，堆叠设置于下层结构上，上层结构包括以下重量份数的各组分：上层骨料，1.0-2.0份；水泥，0.40-0.70份；二氧化钛，0.02-0.03份；减水剂,0.03-0.04份；消泡剂，0.001-0.002份。进一步可选地，所述上层结构包括以下重量份数的各组分：上层骨料，1.5-2.0份；水泥，0.50-0.70份；二氧化钛，0.02-0.03份；减水剂,0.03份；消泡剂，0.001份。可选地，上层骨料包括废玻璃，上层骨料的粒径在1.18-2.36mm范围内。可选地，上层结构的厚度小于或等于5mm。可选地，下层结构的组分包括以下重量份数的各组分：下层骨料，4-6份，骨料的粒径在5-10mm范围内；硅酸盐水泥，1.0-2.0份；粉煤灰，0.15-0.30份；硅粉，0.20-0.50份；减水剂,0.10-0.25份；消泡剂，0.001-0.002份。可选地，所述下层结构的组分包括以下重量份数的各组分：下层骨料，4-5份；硅酸盐水泥，1.5-2.0份；粉煤灰，0.2份；硅粉，0.3份；减水剂,0.15份；消泡剂，0.001份；其中，下层骨料的粒径在5-10mm范围内。可选地，上层结构的厚度与下层结构的厚度比在1:49至1:9的范围内。可选地，水泥基透水铺装结构上不设置通孔。可选地，上层结构的摆式阻滑值BPN大于或等于45，上层结构的氮氧化物的去除率≥1mg/m2/hr。可选地，水泥基透水铺装结构的抗压强度高于28MPa；通过水泥基透水铺装结构的雨水中的固形物含量少于1％；水泥基透水铺装结构的透水率高于77mm/hr。前述的水泥基透水铺装结构在排水沟的排水盖板或下水道的窨井盖上的应用。一种水泥基透水铺装结构的制造方法，包括如下步骤：将用于下层结构的混凝土混合料放置于模具中，振动；施压，以压实用于下层结构的混凝土混合料，得到下层结构，下层结构的透水率同样高于77mm/hr；将用于上层结构的混凝土混合料放置于模具中，并位于下层结构的上方，振动；施压，以压实用于上层结构的混凝土混合料，得到上层结构。本专利采用了纳米级功能改性剂和现代混凝土技术，采用了创新、可持续的高性能透水混凝土芯设计，采用了现代混凝土技术、各种再生材料、功能性外加剂等材料，最终能够得到抗压强度高于28MPa，透水率高于77mm/hr，过滤后的雨水固体含量至少≤1％的水泥基透水铺装结构。本专利还采用了纳米改性技术、水泥材料、无机基颜料、回收废碎玻璃、纳米级功能改性剂等技术以及针对蚊虫产卵特性设计的上层结构，能够大幅度地减少环境的蚊虫产卵率，保证氮氧化物去除率至少≥1mg/m2/hr，摆式阻滑值BPN≥45，具有优良的技术参数。附图说明为了更清楚地说明本专利的实施方式，下面将对相关的附图做出简单介绍。可以理解，下面描述中的附图仅用于示意本专利的一些实施方式，本领域普通技术人员还可以根据这些附图获得本文中未提及的许多其他的技术特征和连接关系等。图1为本专利提供的一种水泥基透水铺装结构的立体示意图；图2为图1在A区域的局部放大示意图。图中的附图标记及名称如下：1、下层结构；2、上层结构。具体实施方式下面将结合本专利实施例中的附图，对本专利实施例中的技术方案进行详细说明。申请人发现，在现有技术中已经存在许多种类的水泥基透水铺装结构。例如，在申请号为202210869150.0，名称为一种中空骨料复合相变材料储能透水砖及其制备方法的中国发明专利中，公开了一种原料包括水泥、粉煤灰、硅灰、矿粉、河砂、吸附了相变材料的中空骨料、减水剂、纤维素醚和水的透水砖。其具有较高的储热能力，能有效防治城市热岛效应，为海绵城市的建设提供可靠保障。再如，在申请号为201910630860.6，名称为供一种再生骨料透水砖及其制备方法的中国发明专利中，公开了一种基层包括再生骨料95-105份、水泥14-16份、粉煤灰14-16份、减水剂0.22-0.32份的再生骨料透水砖。其通过采用再生骨料，减少了水泥用量，具有有较高的抗压强度和透水性能，同时成型方式快速简单，成本低，能够有效地减少环境污染，适用于大规模工业化生产。上述的这些水泥基透水铺装结构都不具有废气降解功能。随着城市化发展速度的加快，工厂和汽车尾气的氮氧化物的污染情况日渐加剧，对路面铺装结构提出了能够降解这些污染气体的新要求。申请人在现有技术中，找到了一些具有废气降解功能的陶瓷透水砖和砂基透水砖。但是，这些种类的透水砖的成本相比于水泥透水砖而言较高，难以被广泛使用。申请人经过对比，认为目前市面上尚不存在一款能够兼顾成本和废气降解功能的透水铺装结构。有鉴于此，申请人提出了本专利的技术方案。本专利的第一实施方式提出了一种水泥基透水铺装结构、水泥基透水铺装结构的制造方法。其中，一种水泥基透水铺装结构，参见图1所示，包括：下层结构，作为基底；上层结构，堆叠设置于下层结构上，其中，上层结构包括以下重量份数的各组分：上层骨料，1.0-2.0份；水泥，0.40-0.70份；二氧化钛，0.02-0.03份；减水剂,0.03-0.04份；消泡剂，0.001-0.002份。二氧化钛是一种无机物，化学式为TiO2。二氧化钛形态为白色固体或粉末状，具有无毒、极佳的不透明性、极佳的白度和光亮度，因此被认为是现今世界上性能最好的一种白色颜料。但更为重要的是，二氧化钛能够作为光催化剂，无损地参与氮氧化物的分解。本专利中，通过在上层结构的组分中掺杂二氧化钛颗粒，可以使得水泥基透水铺装结构具备了净化氮氧化物的效果。本专利相比于现有技术中的水泥基透水铺装结构而言，具备了净化和降解污染气体的功能，而相比于现有技术中的陶瓷透水砖或是砂基透水砖而言，采用水泥基的透水铺装结构，无需水洗、烘干、加热、烧结等步骤，无论是材料成本还是制造成本都更加可控。在本专利中，给出了一种上层结构的组分和选型范围，可见下表：表1针对上述范围，本专利给出了具体的上层结构的实施例和对比例如下：表2针对上述实施例和对照例，本专利给出了具体的测试结果如下：表3根据以上测试结果可知：1、对于二氧化钛。在上层结构中，二氧化钛的用量可以直接影响氮氧化物的除去值。理论上而言，二氧化钛的掺量越高，效果肯定会越好。从实施例1、2和3来看，也的确有这样的趋势。然而，实施例3相对于2而言，增加了三分之一的二氧化钛用量，却仅提高了0.1mg/m2的除去值，这个提升幅度几乎可以忽略不计。二氧化钛的成本较高，此外，由于二氧化钛是一种比表面积很大的颗粒，添加的比例越多，对上层结构的工作性能影响越大。因此无论从性价比的角度，还是从实用性质的角度来考虑，选用重量份数在0.02-0.03范围的二氧化钛是最优的。通过掺杂上述比例的TiO2，使得上层结构对氮氧化物的去除率能够达到≥1mg/m2/hr。这对城市环境的净化具有极大的好处。2、对于水泥。在上层结构中，水泥作为胶凝材料得到使用，因此水泥的含量会对上层结构的强度和工作性能产生直接的影响。水泥用量偏少时，胶凝材料不够，与玻璃砂之间的粘接不牢，会导致强度下降。水泥用量偏多时，胶凝材料过多，本该存在的空隙被堵塞，最终会导致透水性能下降。从实施例4、5可以看出，水泥材料在0.4至0.7的范围内时，透水性能从3.2mm/s下降至1.4mm/s，尚在可接受的范围内。但是，当水泥材料的重量份数达到0.8时，其透水性能急剧下降至0.5mm/s，难以满足透水铺装的基本要求。因此，本专利选用重量份数在0.4-0.7范围的水泥用量，兼顾了透水和强度的性能，是较优解。此外，从上表的结果还可知，随着水泥用量在0.4-0.8范围的递增，制备的上层结构的阻滑值也呈现递增趋势，而氮氧化物除去值呈现递减趋势。说明本发明的上层结构中，水泥的用量也可影响氮氧化物的去除。3、对于废玻璃。在本专利中，废玻璃以砂状的形态为原料，是上层结构的骨料。废玻璃与水泥存在此消彼长的关系。当废玻璃的用量偏多的情况下，胶凝材料相对不足；反之亦然。从表中可以看到，废玻璃的用量和透水率的关系符合我们对其与胶凝材料的关系的预期。但是，在废玻璃的重量份数在1.0至2.0的范围内时，其阻滑值在58-48的范围内波动，性能符合要求。但是，当废玻璃的重量份数达到2.2时，阻滑值将急剧下降至40，难以满足要求。而且，上层结构整体强度也会随之下降。此外，从上表的结果还可知，随着废玻璃用量在1.0-2.2范围的递增，制备的上层结构的氮氧化物除去值也呈现递增趋势。说明本发明的上层结构中，废玻璃的用量也可影响氮氧化物的去除。在本专利中，上层骨料也可以采用传统的骨料材料。选用回收的废玻璃作为骨料，成本更加低廉，对环境也更友好。其中，采用1.18-2.36mm的废玻璃辅以水泥粘合，能够兼顾透水率、表面光滑度和抗压强度，这使得上层结构的摆式阻滑值BPN能够大于或等于45，使得水泥基透水铺装结构具备了相当的防滑能力，进而使其能够被应用在路面上，为车辆提供足够的摩擦力。作为本专利的一种可选方案，下层结构的组分包括以下重量份数的各组分：下层骨料，4-6份，骨料的粒径在5-10mm范围内；硅酸盐水泥，1.0-2.0份；粉煤灰，0.15-0.30份；硅粉，0.20-0.50份；减水剂,0.10-0.25份；消泡剂，0.001-0.002份。在本专利中，同样给出了一种下层结构的组分和选型范围，可见下表：表4针对上述范围，本专利给出了具体的下层结构的实施例和对比例如下：表5针对上述实施例和对照例，本专利给出了具体的测试结果如下：表6根据以上测试结果可知：1、对于硅酸盐水泥。水泥作为下层结构的胶凝材料，直接影响下层结构的强度和透水率。水泥用量偏少时，胶凝材料不够，与骨料之间的粘接不牢，会导致强度下降。水泥用量偏多时，胶凝材料过多，本该存在的空隙被堵塞，最终会导致透水性能下降。从实施例1至3可以看出，水泥材料的重量份数在1.0至2.0的范围内时，透水率从5.5mm/s下降至2.1mm/s，压缩强度从32MPa稳步上升至38MPa。由于对下层结构的透水率要求高于上层结构，因此2.1mm/s的透水率在可接受的范围内。但是，当水泥材料的重量份数达到对比例的2.2时，其透水性能急剧下降至0.8mm/s，难以满足透水铺装的要求。因此，本专利在下层结构中，选用重量份数在1.0-2.0范围的水泥用量，兼顾了透水和强度的性能，是较优解。2、对于估量骨料：下层结构选用的骨料为粒径在5-10mm范围内的碎石。相对于上层结构而言，下层结构的骨料在尺寸上要大不少，因此下层结构的透水率相对可以更高。从实施例4至6可以看出，骨料的用量多少也会影响下层结构的强度及透水率。本专利选用的骨料的重量份数在4-6的范围内，同样兼顾了透水和强度的性能，是较优解。在本专利中，下层结构的骨料也可以为废玻璃。综上可知，将下层结构的骨料的直径控制在5-10mm，能够保证下层结构具有足够的透水率。其具体原因在于，参见图2所示，本专利的下层形成了透水混凝土结构。在下层结构的骨料和骨料之间，存在大量的相互连接的空隙。在下雨时，雨水可以很容易地沿着这些空隙，渗透并通过本专利的水泥基透水铺装结构。由于在本专利的水泥基透水铺装结构中几乎没有沙子填塞缝隙，因此在下层结构乃至水泥基透水铺装结构的整体的综合透水率可以更高。据此，可以很好地解决因积水而导致的洪涝问题。由于路面没有了积水，因此还可以防止蚊虫在积水上产卵，减轻生物灾害。值得一提的是，本专利采用了上层和下层的双层结构，这一双层结构是具有实质意义上的考量的。首先，二氧化钛材料的价格相比于其他组分来说十分昂贵。如果在两层结构中均掺杂二氧化钛，则水泥基透水铺装结构的整体成本将直线上升。其次，对于下层结构来说，采用更大直径的骨料，可以明显地增加透水率。但是，上层结构采用过大的骨料，却反过来容易导致水泥基透水铺装结构的表面过于粗糙，不够美观，难以满足要求。因此，本专利通过双层结构，结合了上层和下层的优点，使得水泥基透水铺装结构不但具有很高的透水率，而且还能兼顾美观度和成本。值得一提的是，上层结构还可以通过掺杂颜料，制作出具有美学设计和颜色多样性的表面。值得一提的是，上层结构的厚度可以小于或等于5mm。上层结构的厚度越小，二氧化钛的用量也相应降低了，成本将更加低廉。而且，相对致密的上层结构具有更小的厚度时，水泥基透水铺装结构的整体透水率将可高达77mm/hr。如此高的透水率能够更好地满足城市排水系统的要求。而且，由于设置了相对致密的上层结构，因此能够很好地过滤雨水中的固形物，例如树叶、泥沙、垃圾、碎石等等。通过水泥基透水铺装结构的雨水中的固形物含量将少于1％。而残留在上层结构表面的固形物可以很容易地借助清扫车辆清理。此外，可选地，上层结构的厚度与下层结构的厚度比可以在1:49至1:9的范围内。当上层结构的厚度小于或等于5mm时，这一厚度比能够保证水泥基透水铺装结构具有足够的抗压强度。根据测算，在这一范围内的水泥基透水铺装结构的抗压强度可高于28MPa，因此能够满足普通汽车的通过需求。在现有技术中，道路边通常会设置排水沟，并在排水沟上设置排水盖板。除了在道路边的排水沟之外，在道路上往往还设置有与下水管道连通的窨井盖。排水盖板、窨井盖往往设置了金属框架，或本身是由金属制作而成。在风吹日晒、雨水冲刷下容易发生锈蚀，不但美观度会迅速下降，而且结构强度也会随之降低。此外，在现有技术中，通常会在排水盖板或是窨井盖上设置开口，以便雨水通过。但是，所设置的开口容易被随雨水而来的杂物卡住，发生堵塞，导致雨后积水。然而，雨后的积水坑是蚊虫的绝佳产卵场所，这些积水十分有利于孑孓滋生，并增加了以蚊虫为中间载体的传染性疾病传播的几率。有鉴于此，本专利的另一实施方式提出了前述实施方式的水泥基透水铺装结构在排水沟的排水盖板或下水道的窨井盖上的应用。即，可以将水泥基透水铺装结构作为排水盖板或窨井盖使用。在作为排水盖板时，其推荐尺寸为400*300*50mm。可选地，在本专利水泥基透水铺装结构上不设置通孔。在作为排水盖板或是窨井盖使用时，比较于传统的开放式的排水盖板而言，具有良好的密封性能。这不但能够防止积水，而且能防止蚊虫通过开口进出下水管道，因此防蚊虫效果较现有技术的开放式排水盖板更加优异。可以认为，本发明所提供的水泥基透水铺装结构，在作为排水盖板或是窨井盖使用时，相当于是拥有了生态的，能够参与城市的呼吸的智能排水罩，是一种创新的和可持续的产品。由于本专利提供的水泥基透水铺装结构是采用水硬水泥、骨料、各种再生材料和功能性外加剂配制而成，不需要设置金属框架，因此不易出现锈蚀、老化的问题。由于具有很高的抗压强度，因此可以设置在车行道上。由于在上层结构设置有二氧化钛颗粒，因此在设置在车行道上时，还能够对汽车尾气起到光催化净化作用。由于具有极高的透水率，因此在应用于排水盖板或窨井盖是，能够承受黑雨级别的天气条件。更为重要的是，由于具备了足够的透水性能，因此无需在结构上设置通孔，这不但使得结构本身的抗压能力增强，而且能够防止雨后积水，并防止蚊虫通过开口进出下水管道。也就是说，本专利的水泥基透水铺装结构能够起到阻隔蚊虫产卵，疟疾、乙型脑炎、登革热等疾病的传播，改善生物环境的技术效果。作为一种具有成本效益、多功能和健康收益的产品，本专利的水泥基透水铺装结构可以替代现有的传统盖板，为建筑材料带来新的市场。目前，本专利的产品已经在有限区域内进行了试装，效果和反响都很好。本专利的又一实施方式提出了前述实施方式的水泥基透水铺装结构的制造方法，包括如下步骤：将用于下层结构的混凝土混合料放置于模具中，振动；施压，以压实用于下层结构的混凝土混合料，得到下层结构；将用于上层结构的混凝土混合料放置于模具中，并位于下层结构的上方，振动；施压，以压实用于上层结构的混凝土混合料，得到上层结构。其中，振动、混合和压制可以采用自动振动压片机来进行生产操作。总体而言，经过原料混合、模具排料、压实、脱模、出货制造的传统流程，即可生产出本专利的水泥基透水铺装结构。具体地，可以将下层和表层的原材料都分别提供给自动振动压片机。原料通过机器的混合器各自混合。然后先将下层结构的材料放置在设计好的模具上，振动使模具充满，然后压实。再将下层结构的材料二次排列在模具上，振动使模具充满，然后压实。之后脱模即可在自动振动压片机外交付产品。与现有技术的不同之处在于，本专利的水泥基透水铺装结构是双层结构，因此采用了分步压实的方案，即完成下层结构的压实之后再在下层结构的基础之上振动并混合上层结构的混合料，并再进行压实操作。如此操作可以防止上层结构和下层结构发生预期之外的混合，导致性能的下降。而且，由于将上层结构的材料紧接地排布在已经压实的下层结构上方，使得在整体的生产过程中只要进行一次脱模，简化了生产步骤，降低了成本。综上所述，本专利采用了纳米级功能改性剂和现代混凝土技术，采用了创新、可持续的高性能透水混凝土芯设计，采用了现代混凝土技术、各种再生材料、功能性外加剂等材料，最终能够得到抗压强度高于28MPa，透水率高于77mm/hr，过滤后的雨水固体含量至少≤1％的水泥基透水铺装结构。本专利还采用了纳米改性技术、水泥材料、无机基颜料、回收废碎玻璃、纳米级功能改性剂等技术以及针对蚊虫产卵特性设计的上层结构，能够大幅度地减少环境的蚊虫产卵率，保证氮氧化物去除率至少≥1mg/m2/hr，摆式阻滑值BPN≥45，具有优良的技术参数。对于本领域技术人员而言，显然本专利不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本专利的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本专利。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本专利的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本专利内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
