标题title
一种异形曲面屋顶模板的支撑装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种异形曲面屋顶模板的支撑装置，包括支撑底座，支撑底座的底部固定连接有预埋底座，支撑底座的顶部套接有顶部支撑架。装配槽内通过装配板固定装配有模板支撑架，模板支撑架的安装高度可以在装配槽内进行调节，同时模板支撑架对模板支撑的角度也可以通过转动连接架和模板装配架进行调节，在主架体不同的方向安装模板支撑架，使模板支撑架可以适应不同方向、不同角度的屋顶模块，保证模板与屋顶模板之间的装配效果。对异形曲面屋顶进行施工的过程中不同高度和不同角度辅助横梁施工模板的支撑，将需要施工的支撑装置集成化，减少空间占用的同时，也可以保证对施工模板的支撑调节更加快速，支撑更加稳定。
权利要求书clms
1.一种异形曲面屋顶模板的支撑装置，其特征在于：包括支撑底座，所述支撑底座的底部固定连接有预埋底座，所述支撑底座的顶部套接有顶部支撑架；所述顶部支撑架包括主架体，所述主架体的底部一体成型有连接底座，所述连接底座内装配有与支撑底座相卡接固定的卡接机构，所述主架体的横截面呈“正八边形”，所述主架体的侧壁开设有以主架体的中心处呈圆周均匀分布的装配槽，所述主架体的顶部开设有与装配槽相连通的浇注槽，所述装配槽内通过装配板固定装配有模板支撑架。2.根据权利要求1所述的一种异形曲面屋顶模板的支撑装置，其特征在于：所述支撑底座包括支撑底板，所述支撑底板的下表面焊接固定有辅助固定轴，所述支撑底板的上表面中心处一体成型有底部支撑架，所述底部支撑架的侧壁均匀开设有卡接槽。3.根据权利要求1所述的一种异形曲面屋顶模板的支撑装置，其特征在于：所述预埋底座的底部固定连接有均匀分布的预埋柱，所述预埋底座的底部一体成型有与辅助固定轴位置相对应的辅助固定轴。4.根据权利要求1所述的一种异形曲面屋顶模板的支撑装置，其特征在于：所述卡接机构包括卡接机构第一安装腔和卡接机构第二安装腔，所述卡接机构第一安装腔和卡接机构第二安装腔分别开设在连接底座的内腔，所述卡接机构第一安装腔内滑动连接有呈前、后对称分布的卡接架，两个所述卡接架的相对侧壁均匀固定安装有贯穿至卡接槽内的卡接块，所述卡接机构第一安装腔内均匀固定安装有贯穿卡接架的第一导向轴，所述第一导向轴的外侧壁套接有第一弹簧，两个所述卡接架的侧壁一体成型有受力块，所述卡接机构第二安装腔内滑动连接有触发板，所述触发板的内侧壁固定连接有贯穿至卡接机构第一安装腔内的触发块，所述触发板的外侧壁固定连接有贯穿连接底座的按压块，所述卡接机构第二安装腔内固定安装有贯穿触发板的第二导向轴，所述第二导向轴的外侧壁套接有第二弹簧。5.根据权利要求1所述的一种异形曲面屋顶模板的支撑装置，其特征在于：所述模板支撑架包括装配板固定架、模板装配架和连接架，所述装配板固定架与装配板固定连接，所述装配板固定架和模板装配架之间装配有可转动的连接架，所述装配板固定架和模板装配架的侧壁分别装配有对连接架进行卡接定位的定位机构，所述模板装配架的顶部开设有模板固定槽，所述模板装配架的侧壁螺接有贯穿至模板固定槽内的对拉螺栓。6.根据权利要求5所述的一种异形曲面屋顶模板的支撑装置，其特征在于：所述定位机构包括开设在连接架内的定位腔，所述定位腔内转动连接有贯穿连接架的转动轴，所述转动轴的一端固定连接有把手盘，所述转动轴的另一端固定连接有定位螺杆，所述定位螺杆贯穿连接架与装配板固定架相螺接。7.根据权利要求6所述的一种异形曲面屋顶模板的支撑装置，其特征在于：所述转动轴的内腔装配有对转动轴辅助定位的辅助定位组件，所述辅助定位组件包括开设在转动轴内的辅助定位腔，所述辅助定位腔内滑动连接有连接花键，所述连接花键的一端贯穿转动轴固定连接有把手架，所述连接花键的另一端固定连接有固定盘，所述固定盘的一侧壁与辅助定位腔之间固定安装有第三弹簧，所述固定盘的另一侧壁固定连接有贯穿转动轴的定位销，所述定位销插接至定位孔内，所述定位孔均匀开设在连接架的内腔侧壁。8.根据权利要求1所述的一种异形曲面屋顶模板的支撑装置，其特征在于：所述装配槽的侧壁均匀开设有装配螺孔，所述装配板的侧壁螺接有贯穿至装配板的装配螺栓，所述装配螺栓螺接至装配螺孔内。9.根据权利要求8所述的一种异形曲面屋顶模板的支撑装置，其特征在于：所述装配螺栓与装配板之间装配有连接组件，所述连接组件包括U型连接架，所述U型连接架设有两个贯穿U型连接架插孔的连接端，所述U型连接架插孔开设在装配板的侧壁，所述U型连接架与装配板之间装配有垫片，所述连接端插接至连接端插槽内，所述连接端插槽开设在装配槽的侧壁，所述连接端内开设有缓震腔，所述缓震腔内通过缓震弹簧装配固定有缓震架，所述缓震弹簧的上、下两端均固定连击恶友第一橡胶块，所述缓震架的顶部固定连接有贯穿连接端的缓震块，所述缓震块的表面固定连接有第二橡胶块。10.一种异形曲面屋顶模板的支撑装置使用方法，应用了权利要求1中所述的一种异形曲面屋顶模板的支撑装置，其特征在于：本使用方法的步骤如下：根据施工需求，确定模板支撑装置的安装位置；将预埋底座分别安装至指定的安装位置内，全部安装完成后检查预埋底座2安装位置的准确性；将顶部支撑架通过支撑底座与预埋底座进行连接固定，并根据施工需求对顶部支撑架的支撑高度进行调节；将模板支撑架通过装配板与顶部支撑架连接固定，对模板支撑架的支撑高度和支撑角度进行调节确定，然后将模板固定于模板支撑架与顶部支撑架之间；向模板内浇注混凝土，混凝土在异形曲面屋顶的底部形成侧向的支撑横梁，与主支撑梁相互配合对屋顶进行支撑固定；待横梁完全固定成型后，降低顶部支撑架的支撑高度，然后对模板支撑架和模板进行拆卸，最后完成预埋底座、支撑底座、和顶部支撑架的拆卸分离，完成施工。
说明书desc
技术领域本发明涉及异形曲面屋顶技术领域，具体涉及一种异形曲面屋顶模板的支撑装置及其使用方法。背景技术随着科学技术的发展，建筑领域的结构主体形式日益新颖，更具个性、美观化，空间结构突破了原有的局限性，近年来近年来大跨度空间结构得到广泛应用，型钢钢筋混凝土混合薄壳结构获得设计师的青睐，异型结构相对于平屋面、斜屋面施工方法有很大的差异，施工难度也有所提升。目前异形曲面屋顶建筑物的施工方法多为将屋顶进行模块化，通过改变不同屋顶模块的角度来完成想要的建筑效果，由于屋顶采用了模块化的方式，在其底部除了对其进行支撑的主支撑梁外还需要在屋顶模块之间设置辅助的横梁，从而加强屋顶的稳定性。但是现有的辅助横梁在施工的过程中需要使用到多个不同高度和不同角度的支撑装置对模板进行支撑，支撑装置的安装位置以及安装高度调节过程较为困难，在施工的过程中难以保证支撑装置支撑位置的稳定，从而影响后续将混凝土浇筑至模板内完成横梁的塑形。为此，我们提出一种异形曲面屋顶模板的支撑装置及其使用方法。发明内容本发明的目的在于提供一种异形曲面屋顶模板的支撑装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种异形曲面屋顶模板的支撑装置，包括支撑底座，所述支撑底座的底部固定连接有预埋底座，所述支撑底座的顶部套接有顶部支撑架；所述顶部支撑架包括主架体，所述主架体的底部一体成型有连接底座，所述连接底座内装配有与支撑底座相卡接固定的卡接机构，所述主架体的横截面呈“正八边形”，所述主架体的侧壁开设有以主架体的中心处呈圆周均匀分布的装配槽，所述主架体的顶部开设有与装配槽相连通的浇注槽，所述装配槽内通过装配板固定装配有模板支撑架。优选的，所述支撑底座包括支撑底板，所述支撑底板的下表面焊接固定有辅助固定轴，所述支撑底板的上表面中心处一体成型有底部支撑架，所述底部支撑架的侧壁均匀开设有卡接槽。优选的，所述预埋底座的底部固定连接有均匀分布的预埋柱，所述预埋底座的底部一体成型有与辅助固定轴位置相对应的辅助固定轴。优选的，所述卡接机构包括卡接机构第一安装腔和卡接机构第二安装腔，所述卡接机构第一安装腔和卡接机构第二安装腔分别开设在连接底座的内腔，所述卡接机构第一安装腔内滑动连接有呈前、后对称分布的卡接架，两个所述卡接架的相对侧壁均匀固定安装有贯穿至卡接槽内的卡接块，所述卡接机构第一安装腔内均匀固定安装有贯穿卡接架的第一导向轴，所述第一导向轴的外侧壁套接有第一弹簧，两个所述卡接架的侧壁一体成型有受力块，所述卡接机构第二安装腔内滑动连接有触发板，所述触发板的内侧壁固定连接有贯穿至卡接机构第一安装腔内的触发块，所述触发板的外侧壁固定连接有贯穿连接底座的按压块，所述卡接机构第二安装腔内固定安装有贯穿触发板的第二导向轴，所述第二导向轴的外侧壁套接有第二弹簧。优选的，所述模板支撑架包括装配板固定架、模板装配架和连接架，所述装配板固定架与装配板固定连接，所述装配板固定架和模板装配架之间装配有可转动的连接架，所述装配板固定架和模板装配架的侧壁分别装配有对连接架进行卡接定位的定位机构，所述模板装配架的顶部开设有模板固定槽，所述模板装配架的侧壁螺接有贯穿至模板固定槽内的对拉螺栓。优选的，所述定位机构包括开设在连接架内的定位腔，所述定位腔内转动连接有贯穿连接架的转动轴，所述转动轴的一端固定连接有把手盘，所述转动轴的另一端固定连接有定位螺杆，所述定位螺杆贯穿连接架与装配板固定架相螺接。优选的，所述转动轴的内腔装配有对转动轴辅助定位的辅助定位组件，所述辅助定位组件包括开设在转动轴内的辅助定位腔，所述辅助定位腔内滑动连接有连接花键，所述连接花键的一端贯穿转动轴固定连接有把手架，所述连接花键的另一端固定连接有固定盘，所述固定盘的一侧壁与辅助定位腔之间固定安装有第三弹簧，所述固定盘的另一侧壁固定连接有贯穿转动轴的定位销，所述定位销插接至定位孔内，所述定位孔均匀开设在连接架的内腔侧壁。优选的，所述装配槽的侧壁均匀开设有装配螺孔，所述装配板的侧壁螺接有贯穿至装配板的装配螺栓，所述装配螺栓螺接至装配螺孔内。优选的，所述装配螺栓与装配板之间装配有连接组件，所述连接组件包括U型连接架，所述U型连接架设有两个贯穿U型连接架插孔的连接端，所述U型连接架插孔开设在装配板的侧壁，所述U型连接架与装配板之间装配有垫片，所述连接端插接至连接端插槽内，所述连接端插槽开设在装配槽的侧壁，所述连接端内开设有缓震腔，所述缓震腔内通过缓震弹簧装配固定有缓震架，所述缓震弹簧的上、下两端均固定连击恶友第一橡胶块，所述缓震架的顶部固定连接有贯穿连接端的缓震块，所述缓震块的表面固定连接有第二橡胶块。一种异形曲面屋顶模板的支撑装置使用方法，本使用方法的步骤如下：根据施工需求，确定模板支撑装置的安装位置；将预埋底座分别安装至指定的安装位置内，全部安装完成后检查预埋底座2安装位置的准确性；将顶部支撑架通过支撑底座与预埋底座进行连接固定，并根据施工需求对顶部支撑架的支撑高度进行调节；将模板支撑架通过装配板与顶部支撑架连接固定，对模板支撑架的支撑高度和支撑角度进行调节确定，然后将模板固定于模板支撑架与顶部支撑架之间；向模板内浇注混凝土，混凝土在异形曲面屋顶的底部形成侧向的支撑横梁，与主支撑梁相互配合对屋顶进行支撑固定；待横梁完全固定成型后，降低顶部支撑架的支撑高度，然后对模板支撑架和模板进行拆卸，最后完成预埋底座、支撑底座、和顶部支撑架的拆卸分离，完成施工。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一种异形曲面屋顶模板的支撑装置，设置有预埋底座，通过预埋底座对装配位置进行预安装，确保装配位置的准确，支撑底座与顶部支撑架之间采用卡接机构进行位置的连接固定，通过所设置的卡接机构使对顶部支撑架的支撑位置的调节过程更加简单、方便，便于顶部支撑架移至指定的施工高度，满足施工需求；在顶部支撑架侧壁的装配槽内通过装配板对模板支撑架进行连接固定，模板支撑架的安装高度可以在装配槽内进行调节，同时模板支撑架对模板支撑的角度也可以通过转动连接架和模板装配架进行调节，在主架体不同的方向安装模板支撑架，使模板支撑架可以适应不同方向、不同角度的屋顶模块，保证模板与屋顶模板之间的装配效果，满足更多的施工需求；在装配板与装配槽之间设置有连接组件，通过所设置的连接组件加强装配板与主架体之间的固定效果，避免在施工的过程中装配板的固定不稳固，保证装配板固定的稳定性；通过本发明可以减少在对异形曲面屋顶进行施工的过程中不同高度和不同角度辅助横梁施工模板的支撑，将需要施工的支撑装置集成化，减少空间占用的同时，也可以保证对施工模板的支撑调节更加快速，支撑更加稳定，满足更多的施工需求。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明支撑底座与预埋底座的结构示意图。图3为本发明连接底座的部分俯视截面图。图4为本发明连接底座的部分侧视截面图。图5为本发明顶部支撑架的结构示意图。图6为本发明模板支撑架的结构示意图。图7为本发明定位机构的结构示意图。图8为本发明定位机构的右视图。图9为本发明辅助辅助定位组件的结构示意图。图10为本发明装配板与连接组件的结构示意图。图11为施工横梁完成后的部分异形曲面屋顶结构示意图。图中：1、支撑底座，1-1、支撑底板，1-2、辅助固定轴，1-3、底部支撑架，1-4、卡接槽，2、预埋底座，2-1、预埋柱，2-2、辅助固定柱，3、顶部支撑架，3-1、主架体，3-2、连接底座，3-3、连接槽，3-4、浇注槽，3-5、装配槽，4、卡接机构，4-1、卡接机构第一安装腔，4-2、卡接机构第二安装腔，4-3、卡接架，4-4、卡接块，4-5、第一导向轴，4-6、第一弹簧，4-7、受力块，4-8、第二导向轴，4-9、触发板，4-10、第二弹簧，4-11、按压块，4-12、触发块，5、装配板，6、模板支撑架，6-1、装配板固定架，6-2、模板装配架， 6-3、连接架，6-4、对拉螺栓，6-5、模板固定槽，7、装配螺孔，8、装配螺栓，9、连接组件，9-1、U型连接架，9-2、连接端，9-3、U型连接架插孔，9-4、垫片，9-5、连接端插槽，9-6、缓震腔，9-7、缓震弹簧，9-8、缓震架，9-9、第一橡胶块，9-10、缓震块，9-11、第二橡胶块，10、橡胶垫，11、定位机构，11-1、定位腔，11-2、转动轴，11-3、把手盘，11-4、定位螺杆，12、辅助定位组件，12-1、辅助定位腔，12-2、连接花键，12-3、把手架，12-4、固定盘，12-5、第三弹簧，12-6、定位销，12-7、定位孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例一如图1至图9所示，一种异形曲面屋顶模板的支撑装置，包括支撑底座1，位于支撑底座1底部的预埋底座2和套接在支撑底座1外部可调节高度的顶部支撑架3。预埋底座2的下表面均匀焊接固定有预埋柱2-1，在对预埋底座2进行预埋固定后，通过预埋柱2-1增加预埋底座2的稳定性。支撑底座1包括支撑底板1-1，支撑底板1-1的四角处通过固定螺栓与预埋底座2进行连接固定，在支撑底板1-1的底部一体成型有辅助固定轴1-2，辅助固定轴1-2插接至预埋底座2内一体成型的辅助固定柱2-2内，辅助固定柱2-2的顶部开设有用于辅助固定轴1-2插接的插孔，辅助固定柱2-2与辅助固定轴1-2的位置相对应，在支撑底座1与预埋底座2装配连接后，使辅助固定轴1-2插接至辅助固定柱2-2内，增强支撑底座1与预埋底座2之间的连接稳定性。在支撑底板1-1的表面焊接固定有底部支撑架1-3，底部支撑架1-3插接至顶部支撑架3的连接槽3-3内，在底部支撑架1-3的侧壁呈左、右对称的均匀开设有卡接槽1-4，通过调整顶部支撑架3与底部支撑架1-3的卡接位置，可以对顶部支撑架3的支撑高度进行调节。顶部支撑架3包括主架体3-1，在主架体3-1的底部一体成型有连接底座3-2，连接槽3-3贯穿连接底座3-2和主架体3-1，且连接槽3-1的形状与底部支撑架1-3的形状相匹配，在连接底座3-2内装配有与卡接槽1-4卡接固定的卡接机构4，通过卡接机构4对主架体3-1与底部支撑架1-3之间位置进行卡接固定，并保证主架体3-1与底部支撑架1-3之间的连接稳定性。如图3和图4中所示，卡接机构4同样呈左、右对称分布在连接底座3-2的内腔与卡接槽1-4的位置相对应。卡接机构4包括开设在连接底座3-2内腔的卡接机构第一安装腔4-1和卡接机构第二安装腔4-2，卡接机构第二安装腔4-2位于卡接机构第一安装腔4-1的外侧，在卡接机构第一安装腔4-1内滑动连接有呈前、后对称分布的卡接架4-3，卡接架4-3的相对侧壁均匀焊接固定有贯穿至连接槽3-3内的卡接块4-4，通过卡接块4-4插接至卡接槽1-4内，完成连接底座3-2与底部支撑架1-3的连接固定。在第一安装腔4-1的内腔呈前、后对称焊接固定有贯穿卡接架4-3的第一导向轴4-5，在第一导向轴4-5的外侧壁套接有第一弹簧4-6，第一弹簧4-6对卡接架4-3产生弹力，使卡接架4-2在卡接固定的过程中保持位置的稳定性。在卡接架4-3的侧壁一体成型有受力块4-7，在卡接机构第二安装腔4-2内通过第二导向轴4-8装配有触发板4-9，第二导向轴4-8的数量为四个，分布在触发板4-9的四角处，在第二导向轴4-8的外侧套接有第二弹簧4-10，第二弹簧4-10位于触发板4-9与卡接机构第二安装腔4-2之间，通过第二弹簧4-10对触发板4-9所产生的弹力，使触发板4-9保持在卡接机构第二安装腔4-2内的外侧位置。触发板4-9的内侧壁焊接固定有贯穿至卡接机构第一安装腔4-1内的触发块4-12，触发块4-12位于两个卡接架4-3的受力块4-7之间，在触发块4-12的侧壁与受力块4-7的相对侧壁设置有相匹配的倾斜边，触发板4-9的外侧壁焊接固定有贯穿连接底座3-2的按压块4-11，当通过按压块4-11向内按压触发板4-9时，触发板4-9沿着第二导向轴4-8移动，通过触发块4-12向两侧挤压受力块4-7，受力块4-7分别带动相对应的卡接架4-3沿第一导向轴4-5向前、后两侧移动，使卡接块4-4移出卡接槽1-4内后，对顶部支撑架3与底部支撑架1-3的相对位置进行调节，从而对顶部支撑架3的支撑高度进行调节。如图5中所示，主架体3-1的横截面呈正八边形，在主架体3-1的顶部以主架体3-1的中心处呈圆周开设有均匀分布的浇注槽3-4，主架体3-1的每个侧面均开设有与浇注槽3-4相对应的装配槽3-5，在装配槽3-5内通过装配板5装配固定有可调节角度的模板支撑架6，装配槽3-5的侧壁均匀开设有装配螺孔7，装配板5通过呈上、下对称分布的装配螺栓8与装配螺孔7进行连接固定，通过使装配螺栓8螺接至不同高度的装配螺孔7内，对装配板5的装配高度进行调节。在装配板5与装配槽3-5相对应的侧壁粘贴固定有橡胶垫10，通过橡胶垫10在装配板5装配固定后，增加装配板5与装配槽3-5之间的摩擦力，加强对装配板5的固定效果。如图6所示，模板支撑架6包括装配板固定架6-1和模板装配架6-2，装配板固定架6-1固定连接在装配板5的侧壁，在装配板固定架6-1和模板装配架6-2之间装配有连接架6-3，连接架6-3的两端分别通过转轴与装配板固定架6-1和模板装配架6-2实现转动连接，在装配板固定架6-1和模板装配架6-2的侧壁分别装配贯穿至连接架6-3内腔的定位机构11，通过定位机构11对连接架6-3的端部与装配板固定架6-1之间的转动角度以及模板装配架6-2与连接架6-3的端部之间的转动角度进行调节。如图7和图8所示，定位机构11包括开设在连接架6-3端部内的定位腔11-1，在定位腔11-1内装配有贯穿定位腔11-1、连接架6-3和装配板固定架6-1的转动轴11-2，转动轴11-2位于定位腔11-1外的一端焊接固定有把手盘11-3，转动轴11-2位于定位腔11-1内的一端焊接固定有定位螺杆11-4，定位螺杆11-4贯穿连接架6-3后分别与连接架6-3和装配板固定架6-1的侧壁相螺接固定，通过转动轴11-2对定位螺杆11-4的位置进行调节。当定位螺杆11-4与装配板固定架6-1相分离后，可以使连接架6-3在装配板固定架6-1内进行转动角度的调节，角度调节完成后，再次旋转转动轴11-2使定位螺杆11-4对连接架6-3的角度进行定位固定。如图8和图9所示，在转动轴11-2的内腔装配有与连接架6-3之间卡接固定的辅助定位组件12，通过设置辅助定位组件12加强转动轴11-2固定后对连接架6-3与装配板固定架6-1之间角度的固定效果。辅助定位组件12包括开设在转动轴11-2内的辅助定位腔12-1，辅助定位腔12-1内滑动连接有连接花键12-2，连接花键12-2的一端贯穿至把手盘11-3内固定连接有把手架12-3，连接花键12-2的另一端焊接固定有固定盘12-4，固定盘12-4的一侧壁与辅助定位腔12-1之间固定装配有第三弹簧12-5，固定盘12-4的另一侧壁焊接固定有贯穿转动轴11-2的定位销12-6，定位销12-6插接至定位孔12-7内，定位孔12-7呈圆周均匀开设在定位腔11-1的内腔侧壁。当需要对连接架6-3的转动角度进行调节时，通过把手架12-3首先向外拉动固定盘12-4，使定位销12-6移出定位孔12-7，然后通过把手架12-3、连接花键12-2带动把手盘11-3和转动轴11-2转动，使定位螺杆11-4与装配板固定架6-1相分离后，对连接架6-3的角度进行调整，调节完成后对定位螺杆11-4进行复位，并且松开把手架12-3后，使定位销12-6插接至定位孔12-7内，加强对连接架6-3的位置的限定，使连接架6-3在与模板装配架6-2对浇注模板进行支撑固定时，更加牢固。模板装配架6-2和连接架6-3端部之间的定位机构11与装配板固定架6-1和连接架6-3之间的定位机构11结构相同，在模板装配架6-2的顶部开设有对模板进行装配固定的模板固定槽6-5，在模板装配架6-2两侧壁螺接有贯穿至模板固定槽6-5内的对拉螺栓6-4，在需要对异形的曲面屋顶的横梁进行混凝土的浇注时，根据浇注的需求，分别对顶部支撑架3的支撑高度、模板支撑架6的支撑位置以及模板支撑架6与顶部支撑架3之间的支撑角度进行调节，满足对异形曲面屋顶底部横梁的浇注模板的支撑，适用于更多的加工需求。实施例二如图1和图10所示，本实施例提供一种技术方案与实施例一中技术方案的不同之处在于：在装配板5与装配螺栓8之间设置有用于加强装配板5的固定效果的连接组件9，连接组件9包括U型连接架9-1，U型连接架9-1的两个连接端9-2贯穿装配板5的U型连接架插孔9-3，装配螺栓8贯穿U型连接架9-1的中部后贯穿装配板5与装配螺孔7进行连接固定，在U型连接架9-1与装配板5之间装配有垫片9-4，通过设置垫片9-4加强U型连接架9-1与装配板5之间的连接稳定性。装配槽3-5的侧壁位于装配螺孔7的两侧开设有与连接端9-2位置相对应的连接端插槽9-5，在U型连接架9-1的两个连接端9-2内开设有缓震腔9-6，缓震腔9-6内通过缓震弹簧9-7装配固定有缓震架9-8，缓震弹簧9-7的上、下两端分别固定连接有第一橡胶块9-9，缓震架9-8的顶端固定安装有贯穿连接端9-2的缓震块9-10，在缓震块9-10的顶部粘贴固定有第二橡胶块9-11，在U型架9-1装配后，两个连接端9-2分别插接至位置相对应的连接端插槽9-5内，缓震弹簧9-7进行压缩，使第二橡胶块9-11与连接端插槽9-5的内腔顶部保持贴合。通过第二橡胶块9-11、缓震架9-8、缓震弹簧9-7和第一橡胶块9-9的相互配合，减少装配板5在固定后所受到的震动，加强装配板5的固定效果。在缓震块9-10和第二橡胶块9-11的顶部设置有倾斜的倒角，通过设置倾斜的倒角便于缓震块9-10和第二橡胶块9-11插入至连接端插槽9-5内，方便缓震架9-8向下挤压收缩。实施例三一种应用于上述异形曲面屋顶模板的支撑装置的使用方法，其步骤如下：根据施工需求，确定模板支撑装置的安装位置；将预埋底座2分别安装至指定的安装位置内，全部安装完成后检查预埋底座2安装位置的准确性；将顶部支撑架3通过支撑底座1与预埋底座2进行连接固定，并根据施工需求对顶部支撑架3的支撑高度进行调节；将模板支撑架6通过装配板5与顶部支撑架3连接固定，对模板支撑架6的支撑高度和支撑角度进行调节确定，然后将模板固定于模板支撑架6与顶部支撑架3之间；向模板内浇注混凝土，混凝土在异形曲面屋顶的底部形成侧向的支撑横梁，与主支撑梁相互配合对屋顶进行支撑固定；待横梁完全固定成型后，降低顶部支撑架3的支撑高度，然后对模板支撑架6和模板进行拆卸，最后完成预埋底座2、支撑底座1、和顶部支撑架3的拆卸分离，完成施工。步骤的具体实施过程为，首先在建筑物施工前对其进行BIM建模处理，异形曲面屋顶主要将屋顶进行模块化，通过调节不同屋顶模块的高度、角度，来实现异形曲面屋顶的施工，在异形曲面屋顶的底部除了主要对其支撑的主支撑梁之外还需要在支撑梁的周围围绕设计在屋顶底部的侧向横梁，配合完成对屋顶的支撑固定，确定侧向横梁的施工位置，在屋顶与主支撑梁完成施工后，对施工位置进行标记，施工位置选择屋顶模块与模块之间的连接处；步骤的具体实施过程为，首先对标记的施工位置开设预埋槽，然后将预埋底座2的预埋柱2-1插接至预埋槽内，完成预埋底座2的安装固定，待所有的预埋底座2均完成安装后，对预埋底座2的安装位置进行检测，保证预埋底座1安装在准确的施工位置内；步骤的具体实施过程为，先将支撑底座1与预埋底座2进行连接固定，在装配的过程中确保辅助固定轴1-2插接至辅助固定柱2-2内，增加支撑底座1与预埋底座2之间连接的稳定，然后将顶部支撑架3与支撑底座1进行连接固定，顶部支撑架3根据其所在位置所需要的支撑高度进行高度的调节，保证其主架体3-1的顶部与施工位置屋顶的底部相贴合；步骤的具体实施过程为，根据所安装施工位置屋顶模块不同方向及不同角度的走向，对模板支撑架6进行装配调节，模板支撑架6一端的支撑高度通过装配板5在装配槽3-5内的安装高度进行调节，另一端的支撑高度通过连接架6-2的转动角度完成调节，调节完成后对模板进行装配，模板呈上部开口的U型架，模板的一端通过模板装配架6-2的对拉螺栓6-4进行装配固定，另一端插接至主架体3-1顶部的浇注槽3-4内，当模板支撑架6调节完成对模板进行装配后，使模板与其对应的屋顶模块的底部相贴合；步骤的具体实施过程为，由于模板保持了与其相对应屋顶模块底部的贴合，在向模板内浇注混凝土后，混凝土从不同方向的模板内向主架体3-1的浇注槽3-4内汇集，以主架体3-1为中心处形成向不同方向、不同角度与其所相匹配的屋顶模块相对应侧向横梁，通过侧向横梁加强屋顶模块之间的稳定性；步骤的具体实施过程为，当混凝土成型固定形成横梁后，拆卸的过程为降低顶部支撑架3的支撑高度，使其不再对屋顶的底部进行支撑，在顶部支撑架3高度下降的过程中，模板支撑架6所装配固定的模板与相对应的横梁分离，然后对模板支撑架6进行拆卸，模板支撑架6拆卸完成后将支撑底座1与预埋底座2分离，然后将顶部支撑架3与支撑底座1横置，对顶部支撑架3与支撑底座1进行分离，缩小整体装置的占用空间，方便后续对整体装置进行运输配送。
