标题title
一种路基施工中沉降控制监控方法及系统
摘要abst
本申请公开了一种路基施工中沉降控制监控方法及系统，涉及结构工程测量的技术领域，所述方法包括：检测各个路段的初始距离；根据预设时长检测各个路段的当前距离，并采集各个路段的当前图像；根据所述各个路段的初始距离和当前距离计算得到各个路段的当前沉降距离；基于路基‑裂缝数据库，并根据所述各个路段的当前图像分别判断各个路段是否存在裂缝，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离；若是，则根据该路段的当前图像判断该路段的测距传感器是否处于裂缝的正上方，若是，则发送裂缝信息，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离；根据路段的实际沉降距离发出提示。本申请具有提高对路基沉降监控的准确性的效果。
权利要求书clms
1.一种路基施工中沉降控制监控方法，其特征在于，包括：检测各个路段的初始距离；根据预设时长检测各个路段的当前距离，并采集各个路段的当前图像；根据所述各个路段的初始距离和当前距离计算得到各个路段的当前沉降距离；基于路基-裂缝数据库，并根据所述各个路段的当前图像分别判断各个路段是否存在裂缝，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离；若是，则根据该路段的当前图像判断该路段的测距传感器是否处于裂缝的正上方，若是，则发送裂缝信息，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离；根据路段的实际沉降距离发出提示。2.根据权利要求1所述的一种路基施工中沉降控制监控方法，其特征在于，在所述检测各个路段的初始距离之前，还包括：获取路基的参数信息，并根据所述路基的参数信息将路基划分为若干个路基单元；获取各个路基单元的长度，并分别判断所述各个路基单元的长度是否大于预设路段最大长度，若是，则根据预设规则将该路基单元平均划分为N个路段，且任意一个路段的长度均小于预设路段最大长度；若否，则将该路基单元记为一个路段。3.根据权利要求2所述的一种路基施工中沉降控制监控方法，其特征在于，所述路基的参数信息包括路基的填料类型、路基的厚度和路基的宽度。4.根据权利要求1所述的一种路基施工中沉降控制监控方法，其特征在于，所述基于路基-裂缝数据库，并根据所述各个路段的当前图像分别判断各个路段是否存在裂缝，具体包括：获取路基-裂缝数据库中的对比图像，并根据所述各个路段的当前图像和所述对比图像计算得到各个路段的图像相似度；分别判断各个路段的图像相似度是否大于预设值，并根据判断结果确定是否存在裂缝。5.根据权利要求1所述的一种路基施工中沉降控制监控方法，其特征在于，所述根据路段的实际沉降距离发出提示，具体包括：分别判断各个路段的实际沉降距离是否小于预设沉降距离，若是，则发送安全信号至显示装置；若否，则发送危险信号至显示装置，并发送危险信息至对应的移动终端。6.一种路基施工中沉降控制监控系统，其特征在于，包括：数据采集模块，用于检测各个路段的初始距离，并根据预设时长检测各个路段的当前距离以及采集各个路段的当前图像；当前沉降距离计算模块，用于根据所述各个路段的初始距离和当前距离计算得到各个路段的当前沉降距离；实际沉降距离生成模块，用于基于路基-裂缝数据库，并根据所述各个路段的当前图像分别判断各个路段是否存在裂缝，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离；若是，则根据该路段的当前图像判断该路段的测距传感器是否处于裂缝的正上方，若是，则发送裂缝信息，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离；以及，提示模块，用于根据路段的实际沉降距离发出提示。7.根据权利要求6所述的一种路基施工中沉降控制监控系统，其特征在于，所述系统还包括：路基单元划分模块，用于获取路基的参数信息，并根据所述路基的参数信息将路基划分为若干个路基单元；以及，路段生成模块，用于获取各个路基单元的长度，并分别判断所述各个路基单元的长度是否大于预设路段最大长度，若是，则根据预设规则将该路基单元平均划分为N个路段，且任意一个路段的长度均小于预设路段最大长度；若否，则将该路基单元记为一个路段。8.根据权利要求7所述的一种路基施工中沉降控制监控系统，其特征在于，所述路基的参数信息包括路基的填料类型、路基的厚度和路基的宽度。9.根据权利要求6所述的一种路基施工中沉降控制监控系统，其特征在于，所述实际沉降距离生成模块包括：图像相似度计算单元，用于获取路基-裂缝数据库中的对比图像，并根据所述各个路段的当前图像和所述对比图像计算得到各个路段的图像相似度；以及，图像相似度比较单元，用于分别判断各个路段的图像相似度是否大于预设值，并根据判断结果确定是否存在裂缝。10.根据权利要求6所述的一种路基施工中沉降控制监控系统，其特征在于，所述提示模块包括：发送单元，用于分别判断各个路段的实际沉降距离是否小于预设沉降距离，若是，则发送安全信号至显示装置；若否，则发送危险信号至显示装置，并发送危险信息至对应的移动终端。
说明书desc
技术领域本申请涉及结构工程测量的技术领域，尤其是涉及一种路基施工中沉降控制监控方法及系统。背景技术路基是轨道或路面的基础，是经过开挖或填筑而形成的土工构筑物。路基的主要作用是为轨道或路面铺设及列车或行车运营提供必要条件，并承受轨道及机车车辆或者路面及交通荷载的静荷载和动荷载，同时将荷载向地基深处传递与扩散。在进行路基施工的过程中，路基通常会发生沉降，因此需要实时监控路基沉降，目前的监控方式通常为通过沿着路基的长度方向间隔设置的红外测距传感器对路基的沉降距离进行监控，但是路基在沉降过程中可能会产生裂缝，使得红外测距传感器监测到的沉降距离比路基的实际沉降距离大，从而导致路基沉降监控的准确度较低。发明内容为了提高对路基沉降监控的准确性，本申请提供一种路基施工中沉降控制监控方法及系统。第一方面，本申请提供了一种路基施工中沉降控制监控方法，采用如下的技术方案。一种路基施工中沉降控制监控方法，包括：检测各个路段的初始距离；根据预设时长检测各个路段的当前距离，并采集各个路段的当前图像；根据所述各个路段的初始距离和当前距离计算得到各个路段的当前沉降距离；基于路基-裂缝数据库，并根据所述各个路段的当前图像分别判断各个路段是否存在裂缝，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离；若是，则根据该路段的当前图像判断该路段的测距传感器是否处于裂缝的正上方，若是，则发送裂缝信息，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离；根据路段的实际沉降距离发出提示。通过采用上述技术方案，在路基施工的过程中，通过测距传感器检测各个路段的初始距离；每隔一段预设时长的时间段，则通过测距传感器检测各个路段的当前距离，并根据各个路段的初始距离和当前距离计算得到各个路段对应的当前沉降距离，然后基于路基-裂缝数据库，并根据各个路段的当前图像分别判断各个路段是否存在裂缝，若某个路段不存在裂缝，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离，若某个路段存在裂缝，则根据该路段的当前图像确定该路段的测距传感器是否处于裂缝的正上方，若是，则将发送裂缝信息发送至移动终端，以便于工作人员了解和检查该路段的沉降情况，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离，然后根据各个路段的实际沉降距离发出提示。相对于仅仅通过测距传感器对路基的沉降距离进行监控的情况，对于未产生裂缝的路段以及产生裂缝但测距传感器未处于裂缝正上方的路段，工作人员能够通过预警信息了解路段的沉降情况，对于测距传感器处于裂缝正上方的路段，工作人员能够通过裂缝信息进行了解路段的沉降情况，从而提高了路基沉降监控的准确性。可选的，在所述检测各个路段的初始距离之前，还包括：获取路基的参数信息，并根据所述路基的参数信息将路基划分为若干个路基单元；获取各个路基单元的长度，并分别判断所述各个路基单元的长度是否大于预设路段最大长度，若是，则根据预设规则将该路基单元平均划分为N个路段，且任意一个路段的长度均小于预设路段最大长度；若否，则将该路基单元记为一个路段。通过采用上述技术方案，获取路基的参数信息，然后根据路基的参数信息将路基划分为若干个路基单元，然后获取各个路基单元的长度，并分别判断各个路基单元的长度是否大于预设路段最大长度，若某个路基单元的长度大于预设路段最大长度，则根据预设规则将该路基单元平均划分为N个路段，使得任意一个路段的长度均小于预设路段最大长度，若某个路基单元的长度小于预设路段最大长度，则将该路基单元记为一个路段从而使得最终得到的各个路段的参数信息基本一致，即每个路段的厚度、宽度和填料类型基本相同，从而使得同一个路段沉降的情况尽可能一致，提高了沉降监控的准确性。可选的，所述路基的参数信息包括路基的填料类型、路基的厚度和路基的宽度。可选的，所述基于路基-裂缝数据库，并根据所述各个路段的当前图像分别判断各个路段是否存在裂缝，具体包括：获取路基-裂缝数据库中的对比图像，并根据所述各个路段的当前图像和所述对比图像计算得到各个路段的图像相似度；分别判断各个路段的图像相似度是否大于预设值，并根据判断结果确定是否存在裂缝。通过采用上述技术方案，获取路基-裂缝数据库中的对比图像，然后根据各个路段的当前图像和对比图像计算得到各个路段的当前图像和对比图像的图像相似度，即各个路段的图像相似度，然后分别判断各个路段的图像相似度是否大于预设值，若某个路段的图像相似度大于预设值，则表示该路段存在裂缝，若某个路段的图像相似度小于预设值，则表示该路段不存在裂缝，从而对某个路段是否存在裂缝进行判断。可选的，所述根据路段的实际沉降距离发出提示，具体包括：分别判断各个路段的实际沉降距离是否小于预设沉降距离，若是，则发送安全信号至显示装置；若否，则发送危险信号至显示装置，并发送危险信息至对应的移动终端。通过采用上述技术方案，分别判断各个路段的实际沉降距离是否小于预设沉降距离，若某个路段的实际沉降距离小于预设沉降距离，则发送安全信号至显示装置，处于施工现场的工作人员则能通过安全信号了解到该路段未发生严重的沉降；若某个路段的实际沉降距离大于预设沉降距离，则发送危险信号至显示装置，并发送危险信息至对应的移动终端，此时处于施工现场的工作人员则能通过危险信号了解到该路段发生了较为严重的沉降，同时还能通过危险信息告知不在现场的工作人员某路段发生了较为严重的沉降。第二方面，本申请提供了一种路基施工中沉降控制监控系统，采用如下的技术方案。一种路基施工中沉降控制监控系统，包括：数据采集模块，用于检测各个路段的初始距离，并根据预设时长检测各个路段的当前距离以及采集各个路段的当前图像；当前沉降距离计算模块，用于根据所述各个路段的初始距离和当前距离计算得到各个路段的当前沉降距离；实际沉降距离生成模块，用于基于路基-裂缝数据库，并根据所述各个路段的当前图像分别判断各个路段是否存在裂缝，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离；若是，则根据该路段的当前图像判断该路段的测距传感器是否处于裂缝的正上方，若是，则发送裂缝信息，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离；以及，预警模块，用于根据路段的实际沉降距离发出提示。可选的，所述系统还包括：路基单元划分模块，用于获取路基的参数信息，并根据所述路基的参数信息将路基划分为若干个路基单元；以及，路段生成模块，用于获取各个路基单元的长度，并分别判断所述各个路基单元的长度是否大于预设路段最大长度，若是，则根据预设规则将该路基单元平均划分为N个路段，且任意一个路段的长度均小于预设路段最大长度；若否，则将该路基单元记为一个路段。可选的，所述路基的参数信息包括路基的填料类型、路基的厚度和路基的宽度。可选的，所述实际沉降距离生成模块包括：图像相似度计算单元，用于获取路基-裂缝数据库中的对比图像，并根据所述各个路段的当前图像和所述对比图像计算得到各个路段的图像相似度；以及，图像相似度比较单元，用于分别判断各个路段的图像相似度是否大于预设值，并根据判断结果确定是否存在裂缝。可选的，所述预警模块包括：发送单元，用于分别判断各个路段的实际沉降距离是否小于预设沉降距离，若是，则发送安全信号至显示装置；若否，则发送危险信号至显示装置，并发送危险信息至对应的移动终端。综上所述，本申请至少包括以下有益技术效果：在路基施工的过程中，通过测距传感器检测各个路段的初始距离；每隔一段预设时长的时间段，则通过测距传感器检测各个路段的当前距离，并根据各个路段的初始距离和当前距离计算得到各个路段对应的当前沉降距离，然后基于路基-裂缝数据库，并根据各个路段的当前图像分别判断各个路段是否存在裂缝，若某个路段不存在裂缝，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离，若某个路段存在裂缝，则根据该路段的当前图像确定该路段的测距传感器是否处于裂缝的正上方，若是，则将发送裂缝信息发送至移动终端，以便于工作人员了解和检查该路段的沉降情况，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离，然后根据各个路段的实际沉降距离生成预警信息。相对于仅仅通过测距传感器对路基的沉降距离进行监控的情况，对于未产生裂缝的路段和产生裂缝但测距传感器未处于裂缝正上方的路段，工作人员能够通过预警信息了解路段的沉降情况，对于测距传感器处于裂缝正上方的路段，工作人员能够通过裂缝信息进行了解路段的沉降情况，从而提高了路基沉降监控的准确性。附图说明图1是本申请的整体流程示意图。图2是本申请的划分路段的具体流程示意图。图3是本申请的如何判断存在裂缝的具体流程示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-3及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例公开了一种路基施工中沉降控制监控方法及系统。参照图1，一种路基施工中沉降控制监控方法，包括如下步骤：步骤S11，检测各个路段的初始距离。需要说明的是，路段的初始距离由测距传感器测量得到；测距传感器安装于各个路段的上方，且各个路段的测距传感器均位于指定的水平高度上；另外，为了能够在夜晚或光线昏暗的地方对路段的初始距离进行检测，测距传感器可选用红外测距传感器。需要进一步说明的是，路段的初始距离为该路段施工完成时测距传感器到路面的距离，即路段发生沉降前测距传感器到路面的距离。步骤S12，根据预设时长检测各个路段的当前距离，并采集各个路段的当前图像。具体地，每经过一段预设时长，则会分别检测各个路段的当前距离，并同步采集各个路段的当前图像。需要说明的是，路段的当前距离为此时测距传感器到路面的距离，路段的当前图像为此时该路段的图像；为了在夜晚或光线昏暗的地方对路段的初始图像进行采集，可选用红外摄像头。可以理解的是，预设时长通常根据路基的实际情况设置，若路基发生沉降的概率较高，则预设时长的数值相对较小，若路基发生沉降的概率较低，则预设时长的数值相对较大，例如，预设时长可以是3s、10s或30s。步骤S13，根据各个路段的初始距离和当前距离计算得到各个路段的当前沉降距离。需要说明的是，路段的当前沉降距离=|路段的当前距离-路段的初始距离|，若路段的当前距离为2m,路段的初始距离为1.95m，则路段的当前沉降距离为0.05m。步骤S14，基于路基-裂缝数据库，并根据各个路段的当前图像分别判断各个路段是否存在裂缝，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离；若是，则根据该路段的当前图像判断该路段的测距传感器是否处于裂缝的正上方，若是，则发送裂缝信息，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离。其中，路基-裂缝数据库预先存储着存在裂缝的路基的照片。可以理解的是，当某个路段的测距传感器处于裂缝的正上方时，所检测得到的该路段的当前距离大于该路段的实际的当前距离，使得计算得到的该路段的当前沉降距离大于该路段实际的沉降距离，即该路段的当前沉降距离不准确，此时则发送裂缝信息至移动终端，以对相关人员进行提醒；当测距传感器未处于裂缝的正上方时，所计算得到的当前沉降距离则作为该路段的实际沉降距离使用。需要说明的是，在本实施例中，裂缝信息包括路段的当前图片、位置等信息。步骤S15，根据路段的实际沉降距离发出提示。需要说明的是，在步骤S15中，测距传感器处于裂缝正上方的路段不包括在内。在上述实施方式中，在路基施工的过程中，通过测距传感器检测各个路段的初始距离；每隔一段预设时长的时间段，则通过测距传感器检测各个路段的当前距离，并根据各个路段的初始距离和当前距离计算得到各个路段对应的当前沉降距离，然后基于路基-裂缝数据库，并根据各个路段的当前图像分别判断各个路段是否存在裂缝，若某个路段不存在裂缝，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离，若某个路段存在裂缝，则根据该路段的当前图像确定该路段的测距传感器是否处于裂缝的正上方，若是，则将发送裂缝信息发送至移动终端，以便于工作人员了解和检查该路段的沉降情况，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离，然后根据各个路段的实际沉降距离发出提示。相对于仅仅通过测距传感器对路基的沉降距离进行监控的情况，对于未产生裂缝的路段和产生裂缝但测距传感器未处于裂缝正上方的路段，工作人员能够通过预警信息了解路段的沉降情况，对于测距传感器处于裂缝正上方的路段，工作人员能够通过裂缝信息进行了解路段的沉降情况，从而提高了路基沉降监控的准确性。参考图2，作为路基施工中沉降控制监控方法的进一步实施方式，在检测各个路段的初始距离之前，还包括如下步骤：步骤S21，获取路基的参数信息，并根据路基的参数信息将路基划分为若干个路基单元。需要说明的是，路基的参数信息为多组用于表示路基各处的基本情况的数据；路基的参数信息由工作人员预先测得，并预先存储在数据库中；在本实施例中，路基的参数信息包括路基的填料类型、路基的厚度和路基的宽度，例如，按照土颗粒的大小，路基的填料类型分为块石土、碎石土、粗砾土等；另外，在其他实施例中，路基的参数信息还可以包括路基的含水量、路基的弯曲程度、路基的高度等。可以理解的是，不同的路基单元所对应的长度可能不同，且同一路基单元各处的参数信息基本上一致，例如，同一路基单元各处的填料类型均为块石土，同一路基单元各处的厚度为1米，同一路基单元各处的宽度为8.5米。步骤S22，获取各个路基单元的长度，并分别判断各个路基单元的长度是否大于预设路段最大长度，若是，则根据预设规则将该路基单元平均划分为N个路段，且任意一个路段的长度均小于预设路段最大长度；若否，则将该路基单元记为一个路段。需要说明的是，在本申请中，预设规则为N= S%n +1，N为路段的个数，S为该路基单元的长度，N为预设路段最大长度；N个路段中的任意一个路段的长度s=S/N，S为该路基单元的长度，N为预设路段最大长度。在上述实施方式中，获取路基的参数信息，然后根据路基的参数信息将路基划分为若干个路基单元，然后获取各个路基单元的长度，并分别判断各个路基单元的长度是否大于预设路段最大长度，若某个路基单元的长度大于预设路段最大长度，则根据预设规则将该路基单元平均划分为N个路段，使得任意一个路段的长度均小于预设路段最大长度，若某个路基单元的长度小于预设路段最大长度，则将该路基单元记为一个路段；最终得到的各个路段的参数信息基本一致，即每个路段的厚度、宽度和填料类型基本相同，从而使得同一个路段沉降的情况尽可能一致，提高了沉降监控的准确性。参考图3，作为路基施工中沉降控制监控方法的进一步实施方式，基于路基-裂缝数据库，并根据各个路段的当前图像分别判断各个路段是否存在裂缝，具体包括如下步骤：步骤S31，获取路基-裂缝数据库中的对比图像，并根据各个路段的当前图像和对比图像计算得到各个路段的图像相似度。具体地，获取路基-裂缝数据库中的对比图像，提取各个路段的当前图像的特征和对比图像的特征，并根据各个路段的当前图像的特征和对比图像的特征计算得到各个路段的图像相似度。可以理解的是，图像相似度表示当前图像与对比图像的相似程度，各个路段的图像相似度与路段存在裂缝的概率呈正比，路面的相似度越大，路段存在裂缝的概率越高，路面的相似度越小，路面产生裂缝的概率越低。步骤S31，分别判断各个路段的图像相似度是否大于预设值，并根据判断结果确定是否存在裂缝。可以理解的是，当某个路段图像的相似度大于预设值时，则该路段存在裂缝，当某个路段图像的相似度小于预设值时，则该路段不存在裂缝。在上述实施方式中，获取路基-裂缝数据库中的对比图像，然后根据各个路段的当前图像和对比图像计算得到各个路段的当前图像和对比图像的图像相似度，即各个路段的图像相似度，然后分别判断各个路段的图像相似度是否大于预设值，若某个路段的图像相似度大于预设值，则表示该路段存在裂缝，若某个路段的图像相似度小于预设值，则表示该路段不存在裂缝，从而判断是否存在裂缝。作为步骤S15的进一步实施方式，根据各个路段的实际沉降距离发送提示，具体包括如下步骤：分别判断各个路段的实际沉降距离是否小于预设沉降距离，若是，则发送安全信号至显示装置；若否，则发送危险信号至显示装置，并发送危险信息至对应的移动终端。需要说明的是，显示装置可以为指示灯或显示屏；危险信息包括路段的图片、位置等信息；移动终端可以是手机、电脑或智能手表。需要进一步说明的是，当路基完成后，路基通常会发生正常范围内的沉降，正常范围内的最大沉降值即为预设沉降距离，例如3厘米；当某个路段的实际沉降距离小于预设沉降距离，则表示该路段的沉降处于正常范围内。在上述实施方式中，分别判断各个路段的实际沉降距离是否小于预设沉降距离，若某个路段的实际沉降距离小于预设沉降距离，则发送安全信号至显示装置，处于施工现场的工作人员则能通过安全信号了解到某路段未发生严重的沉降；若某个路段的实际沉降距离大于预设沉降距离，则发送危险信号至显示装置，并发送危险信息至对应的移动终端，此时处于施工现场的工作人员则能通过危险信号了解到某路段发生了较为严重的沉降，同时还能通过危险信息告知不在现场的工作人员某路段发生了较为严重的沉降。本申请实施例还公开了一种路基施工中沉降控制监控方法。一种路基施工中沉降控制监控系统，包括：数据采集模块，用于检测各个路段的初始距离，并根据预设时长检测各个路段的当前距离以及采集各个路段的当前图像；当前沉降距离计算模块，用于根据各个路段的初始距离和当前距离计算得到各个路段的当前沉降距离；实际沉降距离生成模块，用于基于路基-裂缝数据库，并根据各个路段的当前图像分别判断各个路段是否存在裂缝，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离；若是，则根据该路段的当前图像判断该路段的测距传感器是否处于裂缝的正上方，若是，则发送裂缝信息，若否，则以该路段的当前沉降距离为实际沉降距离；以及，预警模块，用于根据路段的实际沉降距离发出提示。作为路基施工中沉降控制监控系统的进一步实施方式，路基施工中沉降控制监控系统还包括：路基单元划分模块，用于获取路基的参数信息，并根据路基的参数信息将路基划分为若干个路基单元；以及，路段生成模块，用于获取各个路基单元的长度，并分别判断各个路基单元的长度是否大于预设路段最大长度，若是，则根据预设规则将该路基单元平均划分为N个路段，且任意一个路段的长度均小于预设路段最大长度；若否，则将该路基单元记为一个路段。需要说明的是，路基的参数信息包括路基的填料类型、路基的厚度和路基的宽度。作为实际沉降距离生成模块的进一步实施方式，实际沉降距离生成模块包括：图像相似度计算单元，用于获取路基-裂缝数据库中的对比图像，并根据各个路段的当前图像和对比图像计算得到各个路段的图像相似度；以及，图像相似度比较单元，用于分别判断各个路段的图像相似度是否大于预设值，并根据判断结果确定是否存在裂缝。作为预警模块的进一步实施方式，预警模块包括：发送单元，用于分别判断各个路段的实际沉降距离是否小于预设沉降距离，若是，则发送安全信号至显示装置；若否，则发送危险信号至显示装置，并发送危险信息至对应的移动终端。本发明的路基施工中沉降控制监控系统能够实现上述路基施工中沉降控制监控方法的任一种方法，且路基施工中沉降控制监控系统的具体工作过程可参考上述方法实施例中的对应过程。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其它等效或者具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
