标题title
可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器及频率调谐方法
摘要abst
可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器及频率调谐方法，属于结构振动控制技术领域。本发明解决了现有TMD在对低频结构竖向振动控制时由于静伸长过大而无法应用的问题，以及大跨桥梁模态密集，存在多阶涡振的可能的问题。本发明在传统调谐质量阻尼器的基础上，引入具有可变惯质的惯容器，通过改变惯容器的惯容系数，实现TMDI的频率调谐，根据桥梁来流风速以及主梁断面的斯托罗哈数，计算涡脱频率，估算主梁可能发生涡激振动的模态频率，结合TMDI的动力特性，计算所需要的惯容系数以及对应的活动质量块径向位置，通过小型电机和丝杆驱动活动质量块沿径向移动至所需位置，实现频率调谐。本发明应用于大跨度桥梁多阶模态涡激振动控制。
权利要求书clms
1.可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器，其特征在于：包括调谐质量阻尼器和可变惯质惯容器；所述调谐质量阻尼器包括外框架、纵向质量块、弹簧和粘滞阻尼器；所述纵向质量块设置在外框架的内部，并通过弹簧和粘滞阻尼器与外框架的顶板相连接，所述纵向质量块上设置有避让槽口；所述可变惯质惯容器包括齿轮、齿条、可变转动惯量飞轮、深沟球轴承和转轴；所述可变惯质惯容器置于外框架的内部；所述齿条贯穿纵向质量块上的避让槽口，其上下两端与外框架的顶板和底板连接；所述转轴横向穿设在纵向质量块上，且其通过深沟球轴承与纵向质量块建立转动连接关系；所述转轴的中部设置有齿轮，齿轮设置在纵向质量块上的避让槽口内，齿轮与齿条啮合；所述转轴的两端各安装有一个可变转动惯量飞轮。2.根据权利要求1所述的可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器，其特征在于：所述可变转动惯量飞轮包括飞轮轮盘、丝杆、活动质量块、小型电机、固定支座和径向滑动导轨；所述飞轮轮盘与转轴固定连接，飞轮轮盘上开设有多个径向滑动导轨；所述径向滑动导轨的内端设置有小型电机，外端设置有固定支座；所述丝杆内端与小型电机的输出端连接，丝杆的外端与固定支座连接；所述活动质量块与丝杆螺纹连接，且与径向滑动导轨配合沿飞轮轮盘径向运动。3.根据权利要求2所述的可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器，其特征在于：所述活动质量块通过滚珠与径向滑动导轨配合沿飞轮轮盘径向运动。4.根据权利要求2或3所述的可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器，其特征在于：所述外框架为方形框架，所述活动质量块和径向滑动导轨，两者数量一致，均为三至八个。5.根据权利要求4所述的可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器，其特征在于：所述弹簧总刚度满足：其中，k1为弹簧总刚度；m1和m2分别为纵向质量块质量和可变惯质惯容器物理质量；ωmax为最高阶目标模态对应的圆频率；g为重力加速度；为弹簧静伸长容许值。6.根据权利要求5所述的可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器，其特征在于：可变惯质惯容器的惯容系数为：其中，r为齿轮分度圆直径；J1为飞轮轮盘和小型电机、丝杆、固定支座相对于圆心的转动惯量；mli为第i个活动质量块质量；rli为第i个活动质量块距飞轮轮盘圆心的距离；n为活动质量块个数。7.根据权利要求4所述的可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器，其特征在于：所述飞轮轮盘采用铝合金材质制成，同时内部挖空，活动质量块采用高密度材质制成，其内部也挖空。8.根据权利要求7所述的可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器，其特征在于：所述丝杆的内端通过单个角接触球轴承与小型电机相连，丝杆的外端通过两个角接触球轴承与固定支座连接。9.根据权利要求6所述的可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器，其特征在于：所述可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的实际工作频率为：其中，为可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的名义频率。10.可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的频率调谐方法，该方法是基于权利要求9所述的可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器实现的，其特征在于：具体步骤：在对大跨桥梁主梁多阶模态涡激振动控制时，通过设置在桥面上的风速风向计，测得流过主梁的5min～15min内的平均风速，根据主梁断面斯托罗哈数计算涡脱频率，即：其中，St为主梁断面的斯托罗哈数，U为来流风速，D为主梁断面迎风面尺寸；结合桥梁的有限元模型得到的模态信息，估计可能发生涡振的模态频率ωt，通过式，得到所需的惯容系数为：活动质量块质量相等，且距飞轮轮盘圆心距离相等，通过式计算得到活动质量块距飞轮轮盘圆心的距离为：其中，ml为单个活动质量块质量；通过控制小型电机驱动活动质量块移动至指定位置，从而调整可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的工作频率，实现频率调谐。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种半主动调谐质量阻尼器惯容器及频率调谐方法，更具体地涉及一种可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器及频率调谐方法，属于结构振动控制技术领域。背景技术当边界层中近地风绕过桥梁时，会在主梁迎风侧产生流动分离，并在主梁上下表面产生交替变化的旋涡脱落，当涡脱频率接近或等于结构某一阶自振频率时便会发生涡激共振。虽然涡振是一种带有自激性质的限幅振动，并不对桥梁结构安全造成直接影响，但是涡振一般发生在低风速情况下，出现频率较高，严重影响桥梁的行车舒适性和安全性，并产生长期疲劳问题。因此，对大跨桥梁涡激振动进行消除或抑制具有十分重要的意义。调谐质量阻尼器由于其具有高效的单模态减振性能，为大跨桥梁涡振控制的常用方法之一。然而由于其机械构造和基于调谐的减振机理，TMD的静伸长与其调谐频率的平方成反比，在对大跨桥梁进行振动控制时，由于频率较低，TMD的静伸长过大，在主梁内部安装空间有限的情况下并不适用，往往需要采用额外的措施来限制其静伸长，如杠杆、预应力弹簧等。此外，大跨桥梁的频率分布密集，在设计通行风速下存在多阶模态发生涡振的可能，如果仅对其一阶模态进行控制，并不能实现涡振控制目标，而TMD仅对单一模态有效，这使得在对大跨桥梁进行涡振控制时，需要设计多套TMD，附加质量过大，且成本较高。为提升TMD的鲁棒性，通过数据采集、模态识别、控制反馈，来实时调节TMD的频率和阻尼比，来适应不同模态的振动控制，即半主动调谐质量阻尼器，而目前常用的参数调节方法是通过电磁特性来调节阻尼比，或通过导轨移动质量块来调节频率，这使得传统的SA-TMD难以适应较宽频率范围内的振动控制，且需要的外部能量输入较大。近年来，一种双端质量元件被用于改进传统振动控制方法。惯容器能够将线性运动转换为高速转动，提供与两端相对加速度成正比的反力，其能实现的惯性质量远高于其物理质量。将惯容器与传统TMD的弹簧和阻尼元件并联，得到调谐质量阻尼器惯容器。由于惯容器具有动态负刚度效应，TMDI具有高静刚度-低动刚度特性，在对低频结构竖向振动进行控制时，其静伸长显著低于传统TMD，所需的安装空间较小，在大跨桥梁涡激振动控制中具有广阔的应用前景。发明内容鉴于上述事实，本发明针对现有TMD在对低频结构竖向振动控制时由于静伸长过大而无法应用的问题，以及考虑到大跨桥梁模态密集，存在多阶涡振可能的问题，进而提供了一种可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器及频率调谐方法。在传统调谐质量阻尼器的基础上，引入具有可变惯质的惯容器，通过在桥上安装的风速风向计监测来流风速，根据主梁断面的斯托罗哈数，预测可能发生涡振的模态，调节惯容器的惯容系数，使得TMDI始终处于调谐状态。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案一：可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器，包括调谐质量阻尼器和可变惯质惯容器；所述调谐质量阻尼器包括外框架、纵向质量块、弹簧和粘滞阻尼器；所述纵向质量块设置在外框架的内部，并通过弹簧和粘滞阻尼器与外框架的顶板相连接，所述纵向质量块上设置有避让槽口；所述可变惯质惯容器包括齿轮、齿条、可变转动惯量飞轮、深沟球轴承和转轴；所述可变惯质惯容器置于外框架的内部；所述齿条贯穿纵向质量块上的避让槽口，其上下两端与外框架的顶板和底板连接；所述转轴横向穿设在纵向质量块上，且其通过深沟球轴承与纵向质量块建立转动连接关系；所述转轴的中部设置有齿轮，齿轮设置在纵向质量块上的避让槽口内，齿轮与齿条啮合；所述转轴的两端各安装有一个可变转动惯量飞轮。进一步地：所述可变转动惯量飞轮包括飞轮轮盘、丝杆、活动质量块、小型电机、固定支座和径向滑动导轨；所述飞轮轮盘与转轴固定连接，飞轮轮盘上开设有多个径向滑动导轨；所述径向滑动导轨的内端设置有小型电机，外端设置有固定支座；所述丝杆内端与小型电机的输出端连接，丝杆的外端与固定支座连接；所述活动质量块与丝杆螺纹连接，且与径向滑动导轨配合沿飞轮轮盘径向运动。如此设置，通过小型电机驱动丝杆转动，从而使活动质量块沿飞轮轮盘径向移动，并能够停留在径向滑动导轨的任意位置，由于活动质量块离转动中心的距离不同，可变转动惯量飞轮的转动惯量也随之改变，从而实现在较大范围内改变惯容器的惯容系数。进一步地：所述活动质量块通过滚珠与径向滑动导轨配合沿飞轮轮盘径向运动。为了降低小型电机的驱动力矩，在活动质量块与径向滑动导轨之间设置滚珠，滚珠可以将滑动摩擦转换为滚动摩擦，显著降低活动质量块与径向滑动导轨的摩擦力。进一步地：所述活动质量块和径向滑动导轨，两者数量一致，均为三至八个。进一步地：所述外框架为方形框架。方形框架的顶板和底板用来固定或连接可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器VISA-TMDI的各个部件。进一步地：所述飞轮轮盘上开设有六个径向滑动导轨。用于引导活动质量块沿飞轮径向运动。进一步地：纵向质量块为VISA-TMDI的主要质量元件，可变惯质惯容器除了提供惯容系数之外，其物理质量也是质量元件的一部分，这样能够最大限度利用各元件的质量，提高VISA-TMDI的控制效果。弹簧用于连接外框架和纵向质量块，所述弹簧的刚度选择，是依据最高阶目标模态对应的频率，同时考虑弹簧静伸长容许值，弹簧总刚度满足：其中，k1为弹簧总刚度；m1和m2分别为纵向质量块质量和可变惯质惯容器物理质量；ωmax为最高阶目标模态对应的圆频率；g为重力加速度；为弹簧静伸长容许值。进一步地：纵向质量块上下运动时，由于齿轮作用，可变转动惯量飞轮除随纵向质量块平动外，还存在绕圆心的转动，从而实现惯容器特性。飞轮轮盘上的活动质量块，可以根据实际惯容系数需求，通过小型电机和丝杆驱动活动质量块沿径向运动，改变可变转动惯量飞轮的转动惯量，从而改变惯容器的惯容系数。可变惯质惯容器的惯容系数为：其中，r为齿轮分度圆直径；J1为飞轮轮盘和小型电机、丝杆、固定支座相对于圆心的转动惯量；mli为第i个活动质量块质量；rli为第i个活动质量块距飞轮轮盘圆心的距离；n为活动质量块个数。进一步地：为了实现更大范围惯容系数调节，即增加活动质量块在整个可变转动惯量飞轮中的质量比，所述飞轮轮盘采用铝合金材质制成，同时内部挖空，活动质量块采用高密度材质制成，如铅等，其内部也挖空。进一步地：所述丝杆的内端通过单个角接触球轴承与小型电机相连，作为活动端；丝杆的外端通过两个角接触球轴承与固定支座连接，限制丝杆的径向移动，并防止活动质量块脱离丝杆。进一步地：所述可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的实际工作频率为：其中，为可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的名义频率。如此设计，当k1通过式确定之后，VISA-TMDI的名义频率是固定的，弹簧的静伸长也仅与名义频率相关，满足实际安装空间的需求，且名义频率大于等于最高阶目标模态频率，增加惯容系数，会降低VISA-TMDI的实际工作频率，从而在较宽频率范围内调节实际工作频率。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案二：可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的频率调谐方法，该方法是基于技术方案一所述的可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器实现的。具体为：在对大跨桥梁主梁多阶模态涡激振动控制时，通过设置在桥面上的风速风向计，测得流过主梁的5min～15min内的平均风速，根据主梁断面斯托罗哈数计算涡脱频率，即：其中，St为主梁断面的斯托罗哈数，U为来流风速，D为主梁断面迎风面尺寸，一般为主梁高度；结合桥梁的有限元模型得到的模态信息，估计可能发生涡振的模态频率ωt，通过式，得到所需的惯容系数为：活动质量块质量相等，且距飞轮轮盘圆心距离相等，通过式计算得到活动质量块距飞轮轮盘圆心的距离为：其中，ml为单个活动质量块质量；通过控制小型电机驱动活动质量块移动至指定位置，从而调整可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的工作频率，实现频率调谐。本发明具有以下有益效果：1、本发明在传统TMD中引入惯容器，使得TMD具有高静刚度-低动刚度特性，能显著降低弹簧的静伸长，使得TMD能够用于大跨桥梁主梁竖向振动控制中；2、本发明提出了一种可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器，通过改变飞轮上活动质量块的径向位置，来实现所需的惯容系数，从而在较宽频率范围内调节TMDI的频率，与已有半主动调谐质量阻尼器相比，所提出的可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器，控制频带更宽，所需能量显著降低；3、本发明利用TMDI的动力特性，通过改变惯容器的惯容系数，实现TMDI的频率调谐，依据来流风速大小和主梁断面斯托罗哈数，确定所需惯容系数，与传统TMD仅对单一模态有效不同，本发明能够应用于大跨度桥梁多阶模态涡激振动控制。附图说明图1是可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的立体图；图2是可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的主视图；图3是可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的侧视图；图4是可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的俯视图；图5是可变惯质惯容器的立体图；图6是可变转动惯量飞轮的平面示意图；图7是可变转动惯量飞轮的立体图。图中，1：外框架；2：纵向质量块；3：弹簧；4：粘滞阻尼器；5：可变惯质惯容器；6：齿轮；7：齿条；8：可变转动惯量飞轮；9：深沟球轴承；10：飞轮轮盘；11：丝杆；12：活动质量块；13：小型电机；14：固定支座；15：角接触球轴承；16：固定螺丝；17：滚珠；18：径向滑动导轨。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中，术语“上”、“下”、“内”、“中”、“外”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本申请及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本申请中的具体含义。此外，术语“设置”、“连接”、“固定”应做广义理解。例如，“连接”可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。下面根据附图详细阐述本发明优选的实施例。实施例1：参照图1-图7所示，本实施例提供一种可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器，惯容器中提供转动惯量的主要为可变转动惯量飞轮，可以通过改变可变转动惯量飞轮的转动惯量，来实现调整惯容器的惯容系数。由于惯容器可以实现远大于其物理质量的惯容系数，因此可以用很低的成本来改变可变转动惯量飞轮转动惯量，在较大范围内改变惯容器的惯容系数。本实施例的可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器包括调谐质量阻尼器和可变惯质惯容器5；所述调谐质量阻尼器包括外框架1、纵向质量块2、四个弹簧3和两个粘滞阻尼器4；所述纵向质量块2设置在外框架1的内部，纵向质量块2的顶面通过四个弹簧3和两个粘滞阻尼器4与外框架1的顶板相连接，四个弹簧3沿纵向质量块2的竖直中心线左右对称设置，两个粘滞阻尼器4沿纵向质量块2的竖直中心线前后对称设置，所述纵向质量块2上设置有避让槽口，其内部有挖空，用来安装可变惯质惯容器5；所述外框架1为方形框架，方形框架的顶板和底板用来固定或连接可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器VISA-TMDI的各个部件，所述外框架1的高度应考虑纵向质量块2的行程，防止两者发生碰撞；所述可变惯质惯容器5包括齿轮6、齿条7、可变转动惯量飞轮8、深沟球轴承9和转轴；所述可变惯质惯容器5置于外框架1的内部；所述齿条7贯穿纵向质量块2上的避让槽口，其上下两端与外框架1的顶板和底板连接；所述转轴横向穿设在纵向质量块2上，且其通过深沟球轴承9与纵向质量块2建立转动连接关系；所述转轴的中部设置有齿轮6，齿轮6设置在纵向质量块2上的避让槽口内，齿轮6与齿条7啮合；所述转轴的两端各安装有一个可变转动惯量飞轮8；所述可变转动惯量飞轮8包括飞轮轮盘10、丝杆11、活动质量块12、小型电机13、固定支座14和径向滑动导轨18；所述飞轮轮盘10与转轴固定连接，飞轮轮盘10上开设有六个径向滑动导轨18；所述径向滑动导轨18的内端设置有小型电机13，外端设置有固定支座14；所述丝杆11内端与小型电机13的输出端连接，丝杆11的外端与固定支座14连接；所述活动质量块12与丝杆11螺纹连接，且与径向滑动导轨18配合沿飞轮轮盘10径向运动，为了降低小型电机的驱动力矩，在活动质量块12与径向滑动导轨18之间设置滚珠17，滚珠17可以将滑动摩擦转换为滚动摩擦，显著降低活动质量块与径向滑动导轨的摩擦力；为了实现更大范围惯容系数调节，即增加活动质量块在整个可变转动惯量飞轮中的质量比，所述飞轮轮盘10采用铝合金材质制成，同时内部挖空，活动质量块12采用高密度材质制成，如铅等，其内部也挖空；所述丝杆11的内端通过单个角接触球轴承15与小型电机13相连，作为活动端；丝杆11的外端通过两个角接触球轴承15、固定螺丝16与固定支座14连接，限制丝杆11的径向移动，并防止活动质量块脱离丝杆。小型电机13驱动丝杆11转动，从而使活动质量块12沿飞轮轮盘10径向移动，并能够停留在径向滑动导轨18的任意位置，由于活动质量块12离转动中心的距离不同，可变转动惯量飞轮的转动惯量也随之改变，从而实现在较大范围内改变惯容器的惯容系数。更具体地：所述纵向质量块2为VISA-TMDI的主要质量元件，可变惯质惯容器5除了提供惯容系数之外，其物理质量也是质量元件的一部分，这样能够最大限度利用各元件的质量，提高VISA-TMDI的控制效果。弹簧3用于连接外框架1和纵向质量块2，所述弹簧3的刚度选择，是依据最高阶目标模态对应的频率，同时考虑弹簧静伸长容许值，弹簧总刚度满足：其中，k1为弹簧总刚度；m1和m2分别为纵向质量块质量和可变惯质惯容器物理质量；ωmax为最高阶目标模态对应的圆频率；g为重力加速度；为弹簧静伸长容许值；所述纵向质量块2上下运动时，由于齿轮6作用，可变转动惯量飞轮8除随纵向质量块平动外，还存在绕圆心的转动，从而实现惯容器特性。飞轮轮盘10上的活动质量块12，可以根据实际惯容系数需求，通过小型电机13和丝杆11驱动活动质量块12沿径向运动，改变可变转动惯量飞轮的转动惯量，从而改变惯容器的惯容系数；可变惯质惯容器5的惯容系数为：其中，r为齿轮分度圆直径；J1为飞轮轮盘和小型电机、丝杆、固定支座相相对于圆心的转动惯量；mli为第i个活动质量块质量；rli为第i个活动质量块距飞轮轮盘圆心的距离；n为活动质量块个数；所述可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的实际工作频率为：其中，为可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的名义频率。当k1通过式确定之后，VISA-TMDI的名义频率是固定的，弹簧的静伸长也仅与名义频率相关，满足实际安装空间的需求，且名义频率大于等于最高阶目标模态频率，增加惯容系数，会降低VISA-TMDI的实际工作频率，从而在较宽频率范围内调节实际工作频率。实施例1中由于可变惯质惯容器5能够实现远大于其物理质量的惯容系数，因此活动质量块12的质量远小于其实现的惯容系数，本实施例所提出的VISA-TMDI与传统SA-TMD相比，所需要的能量显著降低，且惯容系数可以在很大的范围内调节，从而使得VISA-TMDI的实际工作频率调节范围显著增加。实施例2，其与实施例1的不同在于，所述活动质量块12和径向滑动导轨18的数量均为三个。实施例3，其与实施例1的不同在于，所述活动质量块12和径向滑动导轨18的数量均为八个。实施例4，其与实施例1的不同在于，所述活动质量块12和径向滑动导轨18的数量均为五个。实施例5，与实施例1的不同在于，采用滚珠丝杆代替齿条齿轮实现运动关系传递。实施例6：本实施例提供一种可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的频率调谐方法，该方法是基于实施例1所述的可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器实现的。根据桥梁来流风速以及主梁断面的斯托罗哈数，计算涡脱频率，从而估算主梁可能发生涡激振动的模态频率，将其反馈给控制系统，结合TMDI的动力特性，计算所需要的惯容系数以及对应的活动质量块径向位置，通过小型电机和丝杆驱动活动质量块沿径向移动至所需位置，实现VISA-TMDI的频率调谐。具体为：在对大跨桥梁主梁多阶模态涡激振动控制时，通过设置在桥面上的风速风向计，测得流过主梁的5min～15min的平均风速，根据主梁断面斯托罗哈数计算涡脱频率，即：其中，St为主梁断面的斯托罗哈数，U为来流风速，D为主梁断面迎风面尺寸，一般为主梁高度；结合桥梁的有限元模型得到的模态信息，估计可能发生涡振的模态频率ωt，通过式，得到所需的惯容系数为：活动质量块质量相等，且距飞轮轮盘圆心距离相等，通过式计算得到活动质量块距飞轮轮盘圆心的距离为：其中，ml为单个活动质量块质量；通过控制小型电机驱动活动质量块移动至指定位置，从而调整可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的工作频率，实现频率调谐。由于涡激振动一般为单模态振动，且振动频率与来流风速高度相关，采用本实施例提出的可变惯质半主动调谐质量阻尼器惯容器的频率调谐方法，能够有效控制大跨桥梁多阶模态涡激振动。以上实施例仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照上述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施例加以描述，但并非每个实施例仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施例。
