标题title
一种新型海上风力发电机组登乘装置
摘要abst
本发明公开了一种新型海上风力发电机组登乘装置，属于风力发电机领域，通过抗压板和限位杆可将多个承托板与缓冲组件连接起来，用于工作人员乘梯，拆卸方便，抗压板内部设置玻璃纤维丝，在抗压板发生轻微断裂时可迫使报警灯亮起，继续使用抗压板，可通过抗弯绳将断裂部分进行连接，有效避免其继续断裂，当抗压板断裂导致承托板下坠，海水的压力可使充气套鼓气挤压用户的腿部，可有效避免用户滑落承托板，同时还能提供良好的浮力，进一步提高装置的安全性。
权利要求书clms
1.一种新型海上风力发电机组登乘装置，包括多个承托板，所述承托板的顶端固定连接有扶手杆，其特征在于：所述承托板的外侧设置有缓冲组件，所述承托板和与其相邻的缓冲组件之间连接有抗压板，所述抗压板上开设有多对通孔，所述通孔的内部滑动连接有限位杆，所述承托板和缓冲组件的顶端均开设有活动槽，所述限位杆延伸至活动槽的内部；所述抗压板包括板体，所述板体的顶部固定连接有报警灯，所述板体的内壁固定连接有多对抗弯绳，所述板体的内部设置有工作腔，所述工作腔一侧的内壁固定连接有玻璃纤维丝，所述工作腔另一侧的内壁固定连接有伸缩杆和一对触碰开关，所述伸缩杆的外部套设有拉伸弹簧，所述伸缩杆的一端与玻璃纤维丝的一端之间固定连接有活动块，所述活动块远离玻璃纤维丝的一端固定连接有与触碰开关对应的触杆；所述抗弯绳包括柔性外套和金属线缆。2.根据权利要求1所述的一种新型海上风力发电机组登乘装置，其特征在于：所述柔性外套的内部设有多个橡胶套，所述橡胶套的外端固定连接有连通管且相通，所述连通管的一端固定连接有弹性套。3.根据权利要求2所述的一种新型海上风力发电机组登乘装置，其特征在于：所述橡胶套的内顶面固定连接有多个呈均匀分布的磁块一，所述橡胶套的内底面固定连接有与磁块一对应的磁块二。4.根据权利要求3所述的一种新型海上风力发电机组登乘装置，其特征在于：所述柔性外套的内部填充有多个弹性颗粒，所述弹性颗粒位于橡胶套与弹性套的外部。5.根据权利要求1所述的一种新型海上风力发电机组登乘装置，其特征在于：所述活动槽的内底面固定连接有磁块，所述限位杆采用铁材质构件。6.根据权利要求1所述的一种新型海上风力发电机组登乘装置，其特征在于：所述承托板的底端固定连接有一对保护套，所述保护套的内部固定贯穿有挤压杆，所述挤压杆的底端固定连接有挤压板，所述挤压杆的顶端固定连接有网板。7.根据权利要求6所述的一种新型海上风力发电机组登乘装置，其特征在于：所述承托板上开设有凸形孔，所述网板滑动连接于凸形孔的内壁，所述网板的底端与承托板的底端之间固定连接有弹性绳。8.根据权利要求7所述的一种新型海上风力发电机组登乘装置，其特征在于：所述承托板的顶端固定连接有与保护套对应的充气套，所述保护套、凸形孔和充气套的内腔之间相互连通。9.根据权利要求1所述的一种新型海上风力发电机组登乘装置，其特征在于：所述保护套采用塑料材质，所述承托板采用轻质材料。10.根据权利要求1所述的一种新型海上风力发电机组登乘装置，其特征在于：所述缓冲组件包括一对填充有液压油的密封箱，所述密封箱的内壁滑动连接有活动柱，所述活动柱的上下两端均固定连接有滑动于密封箱内壁的活塞板，所述活塞板上开设有多个小孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及风力发电机领域，更具体地说，涉及一种新型海上风力发电机组登乘装置。背景技术风力发电机是将风能转换为机械功，机械功带动转子旋转，最终输出交流电的电力设备。风力发电机一般有风轮、发电机、调向器、塔架、限速安全机构和储能装置等构件组成。近些年，随着人们对环境保护愈发重视，人们开始寻求绿色无污染能源，而海洋丰富的风力资源逐渐受人们青睐，故而在海洋上建设了风力发电站。目前工作人员在进行安装或维修过程中，需要使用登乘装置进入风力发电机组，传统的登乘装置采用可折叠梯子，但由于风浪过大，这类型的梯子使用过程中，由于时常摇晃存在断裂的风险，最终导致工作人员有落水的安全隐患。因此，现亟需一种防断裂的新型海上风力发电机组登乘装置。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种新型海上风力发电机组登乘装置，它可以通过抗压板和限位杆可将多个承托板与缓冲组件连接起来，用于工作人员乘梯，拆卸方便，抗压板内部设置玻璃纤维丝，在抗压板发生轻微断裂时可迫使报警灯亮起，继续使用抗压板，可通过抗弯绳将断裂部分进行连接，有效避免其继续断裂，当抗压板断裂导致承托板下坠，海水的压力可使充气套鼓气挤压用户的腿部，可有效避免用户滑落承托板，同时还能提供良好的浮力，进一步提高装置的安全性。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种新型海上风力发电机组登乘装置，包括多个承托板，所述承托板的顶端固定连接有扶手杆，所述承托板的外侧设置有缓冲组件，所述承托板和与其相邻的缓冲组件之间连接有抗压板，所述抗压板上开设有多对通孔，所述通孔的内部滑动连接有限位杆，所述承托板和缓冲组件的顶端均开设有活动槽，所述限位杆延伸至活动槽的内部。所述抗压板包括板体，所述板体的顶部固定连接有报警灯，所述板体的内壁固定连接有多对抗弯绳，所述板体的内部设置有工作腔，所述工作腔一侧的内壁固定连接有玻璃纤维丝，所述工作腔另一侧的内壁固定连接有伸缩杆和一对触碰开关，所述伸缩杆的外部套设有拉伸弹簧，所述伸缩杆的一端与玻璃纤维丝的一端之间固定连接有活动块，所述活动块远离玻璃纤维丝的一端固定连接有与触碰开关对应的触杆。所述抗弯绳包括柔性外套和金属线缆。进一步的，所述柔性外套的内部设有多个橡胶套，所述橡胶套的外端固定连接有连通管且相通，所述连通管的一端固定连接有弹性套。进一步的，所述橡胶套的内顶面固定连接有多个呈均匀分布的磁块一，所述橡胶套的内底面固定连接有与磁块一对应的磁块二。进一步的，所述柔性外套的内部填充有多个弹性颗粒，所述弹性颗粒位于橡胶套与弹性套的外部。进一步的，所述活动槽的内底面固定连接有磁块，所述限位杆采用铁材质构件。进一步的，所述承托板的底端固定连接有一对保护套，所述保护套的内部固定贯穿有挤压杆，所述挤压杆的底端固定连接有挤压板，所述挤压杆的顶端固定连接有网板。进一步的，所述承托板上开设有凸形孔，所述网板滑动连接于凸形孔的内壁，所述网板的底端与承托板的底端之间固定连接有弹性绳。进一步的，所述承托板的顶端固定连接有与保护套对应的充气套，所述保护套、凸形孔和充气套的内腔之间相互连通。进一步的，所述保护套采用塑料材质，所述承托板采用轻质材料。进一步的，所述缓冲组件包括一对填充有液压油的密封箱，所述密封箱的内壁滑动连接有活动柱，所述活动柱的上下两端均固定连接有滑动于密封箱内壁的活塞板，所述活塞板上开设有多个小孔。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过抗压板和限位杆可将多个承托板与缓冲组件连接起来，用于工作人员乘梯，拆卸方便，抗压板内部设置玻璃纤维丝，在抗压板发生轻微断裂时可迫使报警灯亮起，继续使用抗压板，可通过抗弯绳将断裂部分进行连接，有效避免其继续断裂，当抗压板断裂导致承托板下坠，海水的压力可使充气套鼓气挤压用户的腿部，可有效避免用户滑落承托板，同时还能提供良好的浮力，进一步提高装置的安全性。通过采用抗压板和限位杆，可将承托板与缓冲组件连接起来，安装时，只需将限位杆插进通孔的内部，再通过磁块进行吸附，就能将多级承托板组合起来，形成一个“登乘梯”，实现安装简易、拆卸简单的效果。通过在抗压板壳体的内部设置玻璃纤维丝，当由于超出抗压板的承载，其发生轻微断裂时，玻璃纤维丝的两端开始拉伸，导致玻璃纤维丝发生断裂，伸缩杆在拉伸弹簧的作用下，开始回弹，从而使触杆挤压触碰开关，报警灯开始发亮，提醒工作人员及时更换或维修。通过在抗压板的内部设置抗弯绳，抗弯绳初始呈波浪弯曲状态，根据板体断裂弯曲程度提供一个“预留变化量”，则当板体弯曲到特定角度时，抗弯绳达到拉直状态，此时抗弯绳将起到连接板体断裂部分的作用，实现承载板体上大部分负荷的效果。抗弯绳包括柔性外套和金属线缆，柔性外套的内部填充有多个橡胶套和弹性套，当柔性外套开始弯曲拉直时，将挤压橡胶套，将橡胶套内部的气体送入弹性套内部，从而通过气体缓冲达到抗弯的效果，在挤压过程中，磁块一与磁块二接触，通过二者之间的斥力，来对抗迫使抗弯绳弯曲的力，进一步实现提高抗弯绳的抗弯力的效果。当承托板由于抗压板断裂而坠落时，承托板下坠海平面时，海水推动挤压板移动，挤压板挤压保护套收缩，将气体送入充气套内部，利用两个充气套鼓气将工作人员的腿部进行挤压，有效避免工作人员从承托板上滑落，同时增加了承托板的浮力。缓冲组件的内部设置了液压油，则当工作人员踩在承托板上，船只随波浪上下晃动，将先挤压液压油，从而实现远离船只的承托板可以获得逐级缓冲力，有效避免波浪带给工作人员的晃动，进一步提高装置的安全性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的承托板部分剖视结构示意图；图3为本发明的抗压板内部结构示意图；图4为本发明的图3的A处放大结构示意图；图5为本发明的缓冲组件内部结构示意图；图6为本发明的抗弯绳部分剖视结构示意图；图7为本发明的图6的B处放大结构示意图；图8为本发明的保护套初始结构示意图；图9为本发明的保护套压缩后结构示意图；图10为本发明的承托板侧视结构示意图。图中标号说明：1承托板；2扶手杆；3抗压板；31板体；32抗弯绳；321柔性外套；322金属线缆；323弹性套；324连通管；325磁块一；326磁块二；327橡胶套；33报警灯；34玻璃纤维丝；35活动块；36伸缩杆；37触碰开关；38触杆；39拉伸弹簧；4缓冲组件；41密封箱；42活动柱；43活塞板；5限位杆；6活动槽；7磁块；8保护套；9网板；10挤压杆；11挤压板；12凸形孔；13充气套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图；对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例；而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1-2，一种新型海上风力发电机组登乘装置，包括多个承托板1，承托板1的顶端固定连接有扶手杆2，承托板1的外侧设置有缓冲组件4，承托板1和与其相邻的缓冲组件4之间连接有抗压板3，抗压板3上开设有多对通孔，通孔的内部滑动连接有限位杆5，承托板1和缓冲组件4的顶端均开设有活动槽6，限位杆5延伸至活动槽6的内部；具体的，靠近平台的承托板1可采用挂扣或系个绳扣与风力发电机组连接。请参阅图3-4，抗压板3包括板体31，板体31的顶部固定连接有报警灯33，板体31的内壁固定连接有多对抗弯绳32，板体31的内部设置有工作腔，工作腔一侧的内壁固定连接有玻璃纤维丝34，工作腔另一侧的内壁固定连接有伸缩杆36和一对触碰开关37，伸缩杆36的外部套设有拉伸弹簧39，伸缩杆36的一端与玻璃纤维丝34的一端之间固定连接有活动块35，活动块35远离玻璃纤维丝34的一端固定连接有与触碰开关37对应的触杆38。具体的，伸缩杆3包括外杆和内杆，拉伸弹簧39的一端与外杆连接，另一端与内杆连接，初始时，内杆达到外杆的端点处，即内杆无法向右侧移动。通过在抗压板3壳体的内部设置玻璃纤维丝34，当由于超出抗压板3的承载，使其发生轻微断裂时，玻璃纤维丝34的两端开始拉伸，导致玻璃纤维丝34发生断裂，伸缩杆36在拉伸弹簧39的作用下，开始回弹，从而使触杆38挤压触碰开关37，报警灯33开始发亮，提醒工作人员及时更换或维修。请参阅图6，抗弯绳32包括柔性外套321和金属线缆322。如图3所示，抗弯绳32处于轻微波浪形状，抗弯绳32初始呈波浪弯曲状态，可根据板体31断裂弯曲程度提供一个“预留变化量”，则当板体31弯曲到特定角度时，抗弯绳32达到拉直状态，此时抗弯绳32将起到连接板体31断裂部分的作用，实现承载板体上大部分负荷的效果。请参阅图7，柔性外套321的内部设有多个橡胶套327，橡胶套327的外端固定连接有连通管324且相通，连通管324的一端固定连接有弹性套323，橡胶套327的内顶面固定连接有多个呈均匀分布的磁块一325，橡胶套327的内底面固定连接有与磁块一325对应的磁块二326。柔性外套321的内部填充有多个弹性颗粒，弹性颗粒位于橡胶套327与弹性套323的外部。抗弯绳32包括柔性外套321和金属线缆322，柔性外套321的内部填充有多个橡胶套327和弹性套323，当柔性外套321开始朝弯曲拉直状态变化时，将挤压橡胶套327，将橡胶套327内部的气体送入弹性套323内部，从而通过气体缓冲达到抗弯的效果，在挤压过程中，磁块一325与磁块二326接触，通过二者之间的斥力，来对抗迫使抗弯绳32变化的力，进一步实现提高抗弯绳32的抗弯力的效果。活动槽6的内底面固定连接有磁块7，限位杆5采用铁材质构件。通过采用抗压板3和限位杆5，可将承托板1与缓冲组件4连接起来，安装时，只需将限位杆5插进通孔的内部，再通过磁块7进行吸附，就能将多级承托板1和缓冲组件4组合起来，形成一个“登乘梯”，实现安装简易、拆卸简单的效果。实施例2：请参阅图8-10，实施例2与实施例1的区别在于，增加了以下技术特征：承托板1的底端固定连接有一对保护套8，保护套8的内部固定贯穿有挤压杆10，挤压杆10的底端固定连接有挤压板11，挤压杆10的顶端固定连接有网板9。承托板1上开设有凸形孔12，网板9滑动连接于凸形孔的内壁，网板9的底端与承托板1的底端之间固定连接有弹性绳。承托板1的顶端固定连接有与保护套8对应的充气套13，保护套8、凸形孔12和充气套13的内腔之间相互连通。当承托板1由于抗压板3断裂而坠落时，承托板1下坠海平面时，海水推动挤压板11移动，挤压板11挤压保护套8收缩，将气体送入充气套13内部，利用两个充气套13鼓气将工作人员的腿部进行挤压，有效避免工作人员从承托板1上滑落，同时增加了承托板1的浮力，便于后续对人员进行救助。保护套8采用塑料材质，承托板1采用轻质材料。承托板1采用密度小于水但硬度较大的板材材料。实施例3：请参阅图5，实施例3与实施例2的区别在于，增加了以下技术特征：缓冲组件4包括一对填充有液压油的密封箱41，密封箱41的内壁滑动连接有活动柱42，活动柱42的上下两端均固定连接有滑动于密封箱41内壁的活塞板43，活塞板43上开设有多个小孔。当工作人员踩在承托板1上，船只随波浪上下晃动，将先通过底部的密封箱挤压液压油，使液压油通过底部的活塞板43，再通过顶部的活塞板43继续挤压液压油，缓冲力是逐级递增，从而实现远离船只的承托板可以获得逐级缓冲力，有效避免波浪带给工作人员的晃动，进一步提高装置的安全性。以上所述；仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内；根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本发明的保护范围内。
