标题title
一种方形水池的直边底座调节结构
摘要abst
本发明提供了一种方形水池的直边底座调节结构，所述方形水池的底部沿着水平方向向外延伸有连接片，所述连接片与U型脚管的一端连接，U型脚管的另一端用于支撑与方形水池的侧面；所述直边底座调节结构包括：调节件、直边底座和调节操作件；所述连接片沿着平行于方形水池底部的方向设置有让位开口，以将U型脚管的底边部分暴露于所述让位开口中；所述调节件与U型脚管的底边固定连接，并与直边底座沿着垂直于方形水池的底部的方向活动连接；所述调节操作件用于调节直边底座和和调节件的相对位置。
权利要求书clms
1.一种方形水池的直边底座调节结构，所述方形水池的底部沿着水平方向向外延伸有连接片，所述连接片与U型脚管的一端连接，U型脚管的另一端用于支撑与方形水池的侧面；其特征在于：所述直边底座调节结构包括：调节件、直边底座和调节操作件；所述连接片沿着平行于方形水池底部的方向设置有让位开口，以将U型脚管的底边部分暴露于所述让位开口中；所述调节件与U型脚管的底边固定连接，并与直边底座沿着垂直于方形水池的底部的方向活动连接；所述调节操作件用于调节直边底座和和调节件的相对位置。2.根据权利要求1所述的一种方形水池的直边底座调节结构，其特征在于：所述调节件包括与U型脚管的底边固定连接的固定部分、以及与所述直边底座活动连接的调节部分，所述调节部分和固定部分之间为固定连接。3.根据权利要求2所述的一种方形水池的直边底座调节结构，其特征在于：所述固定部分具有与所述U型脚管的底边固定连接的卡槽；所述固定部分在卡槽外具有沿着高度方向延伸的插柱；所述调节部分具有与所述插柱插接的插槽，以使得所述调节部分与固定部分沿着垂直于方形水池底部的方向限位配合。4.根据权利要求3所述的一种方形水池的直边底座调节结构，其特征在于：所述插柱的高度高于所述卡槽的深度，以使得插柱的一部分暴露在卡槽外；所述插柱暴露在卡槽外的部分具有沿着垂直于方形水池底部的贯穿通道。5.根据权利要求4所述的一种方形水池的直边底座调节结构，其特征在于：所述直边底座具有穿过所述贯穿通道的连接块。6.根据权利要求5所述的一种方形水池的直边底座调节结构，其特征在于：所述调节部分朝向直边底座的一侧具有与所述调节操作件活动配合的连接件。7.根据权利要求6所述的一种方形水池的直边底座调节结构，其特征在于：所述调节操作件为调节螺栓，所述连接件的端面具有螺纹孔。8.根据权利要求7所述的一种方形水池的直边底座调节结构，其特征在于：所述调节螺栓的螺纹段插入所述螺纹孔中，调节螺栓的螺帽设置在直边底座之中。9.根据权利要求1-8中任一项所述的一种方形水池的直边底座调节结构，其特征在于：所述直边底座调节结构沿着方形水池的宽度方向间隔设置，相邻两个直边底座之间通过下底板连接。10.根据权利要求9所述的一种方形水池的直边底座调节结构，其特征在于：所述直边底座沿着自身宽度方向的两侧分别设置有用于连接所述下底板的安装槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种户外用品，尤其涉及水池。背景技术现有游泳池结构，如CN200949321,地上游泳池，包括刚性围壁和弹性内层，该刚性围壁包括支撑架和装饰墙，该支撑架包括若干支撑杆，相邻两支撑杆顶端通过一横杆连接，该装饰墙包括设于前述各支撑杆外侧的连接柱，相邻两连接柱的相对的沟槽中嵌设有围板，每一围板上方盖设有一盖板，相邻两盖板的连接处盖设有一连接盖，该连接盖的外侧向下形成一延伸部，该延伸部通过螺钉锁合于对应连接住上端部的外侧面，上述支撑架设有一固定钩，该固定钩设有向内延伸钩设于该T字形连接头横向部分的挂钩，该固定钩通过螺钉与相邻两盖板及连接盖锁合固定。所述围板由若干横向的上下层叠的条形板构成，每一条形板的底边形成扣于位于其下方的另一条形板上顶边的扣槽，最下面的条形板底边的扣槽扣接于形成于所述底板上的凸肋上。围板间的连接强度有进一步加强之需求。为此申请人研发了一种围板泳池，并申请了中国实用新型专利，公开号为CN215631983U，但是该结构应用在方形水池中的时候，由于方形水池侧面的U 型脚管不会处于同一个平面，这样就造成安装的围板也不在同一个平面内，比较难以安装，安装后的外观也不够平整。发明内容本发明所要解决的主要技术问题是提供一种方形水池的直边底座调节结构，能够调节直边底座与方形水池的相对位置。为了解决上述的技术问题，本发明提供了一种方形水池的直边底座调节结构，所述方形水池的底部沿着水平方向向外延伸有连接片，所述连接片与U型脚管的一端连接，U型脚管的另一端用于支撑与方形水池的侧面；所述直边底座调节结构包括：调节件、直边底座和调节操作件；所述连接片沿着平行于方形水池底部的方向设置有让位开口，以将U型脚管的底边部分暴露于所述让位开口中；所述调节件与U型脚管的底边固定连接，并与直边底座沿着垂直于方形水池的底部的方向活动连接；所述调节操作件用于调节直边底座和和调节件的相对位置。在一较佳实施例中：所述调节件包括与U型脚管的底边固定连接的固定部分、以及与所述直边底座活动连接的调节部分，所述调节部分和固定部分之间为固定连接。在一较佳实施例中：所述固定部分具有与所述U型脚管的底边固定连接的卡槽；所述固定部分在卡槽外具有沿着高度方向延伸的插柱；所述调节部分具有与所述插柱插接的插槽，以使得所述调节部分与固定部分沿着垂直于方形水池底部的方向限位配合。在一较佳实施例中：所述插柱的高度高于所述卡槽的深度，以使得插柱的一部分暴露在卡槽外；所述插柱暴露在卡槽外的部分具有沿着垂直于方形水池底部的贯穿通道。在一较佳实施例中：所述直边底座具有穿过所述贯穿通道的连接块。在一较佳实施例中：所述调节部分朝向直边底座的一侧具有与所述调节操作件活动配合的连接件。在一较佳实施例中：所述调节操作件为调节螺栓，所述连接件的端面具有螺纹孔。在一较佳实施例中：所述调节螺栓的螺纹段插入所述螺纹孔中，调节螺栓的螺帽设置在直边底座之中。在一较佳实施例中：所述直边底座调节结构沿着方形水池的宽度方向间隔设置，相邻两个直边底座之间通过下底板连接。在一较佳实施例中：所述直边底座沿着自身宽度方向的两侧分别设置有用于连接所述下底板的安装槽。相较于现有技术，本发明的技术方案具备以下有益效果：本发明提供了一种方形水池的直边底座调节结构，通过在U型脚管上设置调节件，并且将调节件和直边底座活动连接，从而可以调节直边底座与调节件之间的相对位置，从而让各个直边底座位于同一直线上，这样就可以让设置在直边底座之间的下底板呈一条直线。附图说明图1为本发明优选实施例中方形木纹水池的外观图；图2为本发明优选实施例中拆除木纹板后的水池外观图；图3为本发明优选实施例中木纹板的安装示意图；图4-图9为本发明优选实施例中直边底座调节结构的安装示意图；图10为本发明优选实施例中直边底座调节结构的剖视图；图11-图13为本发明优选实施例中直边支撑座固定结构的安装示意图；图14为本发明优选实施例中直边支撑座固定结构的剖视图；图15为本发明优选实施例中上平板的结构爆炸图；图16为本发明优选实施例中上平板的立体图；图17-图18为本发明优选实施例中上平板的安装示意图；图19为本发明优选实施例中上平板的安装剖视图；图20为本发明优选实施例中装饰盖的结构爆炸图；图21为本发明优选实施例中装饰盖的立体图；图22-图24为本发明优选实施例中装饰盖的安装示意图；图25为本发明优选实施例中装饰盖的安装剖视图；图26-图29为本发明优选实施例中转角支撑座的安装示意图；图30为本发明优选实施例中转角支撑座的剖视图；图31-图32为本发明优选实施例中转角支撑柱的安装示意图；图33为本发明优选实施例中转角支撑柱的剖视图；图34-图35为本发明优选实施例中转角上平板的安装示意图；图36-图37为本发明优选实施例中转角装饰盖板的安装示意图；图38为本发明优选实施例中转角装饰盖板的剖视图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶 /底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是壁挂连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通，对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参考图1-图3，本实施例提供了一种方形木纹水池，其中，方形水池1的底部沿着水平方向向外延伸有连接片11，所述连接片11与U型脚管12的一端连接， U型脚管12的另一端与方形水池1开口处的边管13连接，用来支撑方形水池1；为了将U型脚管12、边管13这些安装件隐藏起来，增加方形水池1的外观美观度，在方形水池1的侧面安装有围板14，在方形水池1的顶部安装有直边上平板15和转角上平板16。围板14是通过多块子围板拼接而成的。为了安装围板14，需要在方形水池1的侧面沿着周向形成一圈支撑柱，将围板14插接在相邻的两个支撑柱之中，并且在方形水池1的底部外侧沿着周向设置一圈下底板17，从而将围板14的下端插入下底板17之中。为了实现上述的结构，首先，参考图4-图10，本实施例中提供了直边底座调节结构，用来安装直边支撑柱18和下底板17，并且通过调节结构可以改变直边底座和U型脚管12之间的距离，其包括：调节件21、直边底座22和调节操作件23；所述连接片11沿着平行于方形水池1底部的方向设置有让位开口，以将U型脚管12的底边部分暴露于所述让位开口中；所述调节件21与U型脚管12的底边固定连接，并与直边底座22沿着垂直于方形水池1的底部的方向活动连接；所述调节操作件23用于调节直边底座22和和调节件21的相对位置。上述的方形水池1的直边底座22调节结构，通过在U型脚管12上设置调节件 21，并且将调节件21和直边底座22活动连接，从而可以调节直边底座22与调节件21之间的相对位置，从而让各个直边底座22位于同一直线上，这样就可以让设置在直边底座22之间的下底板17呈一条直线。具体来说，所述调节件21包括与U型脚管12的底边固定连接的固定部分211、以及与所述直边底座22活动连接的调节部分212，所述调节部分212和固定部分 211之间为固定连接。这样就可以让调节件21和U型脚管12进行固定，并且和直边底座22进行活动连接。为了实现固定部分211与U型脚管12的安装，所述固定部分211具有与所述U 型脚管12的底边固定连接的卡槽2111；所述固定部分211在卡槽2111外具有沿着高度方向延伸的插柱2112；所述调节部分212具有与所述插柱2112插接的第一插槽2121，以使得所述调节部分212与固定部分211沿着垂直于方形水池1底部的方向限位配合。此外，所述插柱2112的高度高于所述卡槽2111的深度，以使得插柱2112的一部分暴露在卡槽2111外；所述插柱2112暴露在卡槽2111外的部分具有沿着垂直于方形水池1底部的贯穿通道2113。所述直边底座22具有穿过所述贯穿通道 2113的连接块221。为了实现活动连接，所述调节部分212朝向直边底座22的一侧具有与所述调节操作件23活动配合的连接件2122。本实施例中，所述调节操作件23为调节螺栓，所述连接件2122的端面具有螺纹孔。从而使得所述调节螺栓的螺纹段插入所述螺纹孔中，调节螺栓的螺帽设置在直边底座22之中。所述直边底座22调节结构沿着方形水池1的宽度方向间隔设置，相邻两个直边底座22之间通过下底板17连接。所述直边底座22沿着自身宽度方向的两侧分别设置有用于连接所述下底板17的安装槽222。另外，所述连接块221上设置有用于安装支撑座脚管19的插孔2211，直边底座22上还设置有用于与直边支撑柱18底部插接的第二插槽223。上述结构实现支撑座脚管19和直边支撑柱18底部的安装固定，还要对支撑座脚管19和直边支撑柱18的顶部进行固定。为此，参考图11-图14，本实施例中采用直边支撑座3对支撑座脚管19和直边支撑柱18顶部进行固定。具体来说，所述直边支撑座3分别具有用于固定所述支撑座脚管19和直边支撑柱18的第一连接孔31和第二连接孔32。所述支撑座脚管19与第一连接孔31 插接的一端在两侧设置有至少一组弹性销191；所述第一连接孔31的内壁沿着径向向外延伸形成与所述弹性销191配合的限位面311。这样当支撑座脚管19插入到弹性销191与限位面311对齐时，弹性销191与第一连接孔31内壁的挤压力消失，弹性销191向外弹出，就可以和限位面311限位配合，从而实现支撑座脚管19和直边支撑座3的固定。为了固定直边支撑柱18，所述直边支撑柱18的上表面对应所述第二连接孔 32的位置设置有第一螺孔181，螺栓穿过第二连接孔32后与第一螺孔181固定连接。直边支撑柱18除了有支撑功能外，还需要和围板14进行安装，因此直边支撑柱18沿着宽度方向的两侧都设置有和围板14侧面连接的第一连接槽182，所述下底板17设置有与围板14底部连接的第二连接槽171。此外，所述直边支撑座3的上表面设置有安装孔33，相邻的两个直边支撑座3之间的安装孔33与直边上平板15长度方向两端的让位孔151对位配合，并通过紧固件锁固。直边上平板15的底部还设置有和围板14顶部连接的第三连接槽 152。这样就完成了整个围板14的安装。并且，为了遮盖边管13，所述直边上平板15沿着宽度方向覆盖至所述边管 13上方；本实施例中，直边上平板15的底部设置软质压条，并且所述软质压条具有与边管13贴合的第一弧形槽153，从而实现直边上平板15和边管13之间的贴合。由于直边支撑座3的两侧都需要连接直边上平板15，因此，所述直边支撑座3的上表面沿着宽度方向的两侧分别设置有所述安装孔33，用于和不同的直边上平板15固定连接。这样还会有一个问题，就是两个直边上平板15之间会有一个安装缝隙，不够美观。因此需要用装饰盖4将上述的安装缝隙进行遮盖。为此，参考图20-图 25，所述直边支撑座3的上表面在两侧安装孔之间具有一向上凸起的平台34，所述平台34的宽度小于该直边支撑座3连接的两块直边上平板15之间的距离；所述平台34上还设置有第三连接孔341。所述直边支撑柱18的外侧面设置有第四连接孔183；所述装饰盖4分为沿着直边支撑座3上表面延伸的第一部分和延伸至直边支撑柱18侧面的第二部分；所述第一部分和第二部分分别通过螺栓与第三连接孔341和第四连接孔183紧固。所述装饰盖4覆盖至边管13的上方，所述装饰盖4的下表面插接有接头挡板41，所述接头挡板具有与边管13贴合的第二弧形槽411。上述的结构都是针对方形泳池的直边来设置的，但是方形水池1除了四个直边外，还有连接在四个直边之间的四个转角，具体来说就是用角接头131连接相邻的两条边管13。那么为了实现长度方形的围片和宽度方形的围片在转角处的过渡连接，还需要使用转角支撑座5。所述转角支撑座5沿着方形水池1对角线方向的一端与所述角接头131固定连接，另一端通过转角支撑柱10与转角底座101固定连接。本实施例中，为了将转角支撑座5和角接头131连接在一起，所述转角支撑座5沿着方形水池1对角线方向的一端，具有与所述角接头131卡接的卡接凹槽。为了隐藏所述角接头131，本实施例中还包括用于遮盖所述角接头131的上盖6；所述转角支撑座5上设置有第五连接孔51，所述上盖6上设置有让位孔61，螺栓穿过让位孔61后与第五连接孔51紧固连接，以将所述上盖6覆盖在角接头 131的上表面。所述转角支撑座5沿着方形水池1对角线方向的另一端，具有与所述转角支撑柱10连接的第六连接孔52；所述转角支撑柱10的上表面设置有与所述第六连接孔52对应的螺纹孔101，螺栓的螺纹段穿过所述第六连接孔52后与所述螺纹孔101紧固连接。所述转角支撑柱10沿着宽度方向的两侧，设置有与围板14侧面连接的第四连接槽102，这样就可以将方形水池1两侧的围板14通过转角支撑柱10连接在一起了。同时，所述转角支撑座5沿着自身宽度方向的两侧具有用于支撑转角上平板16的支撑面，所述转角支撑座5在两个支撑面之间具有一向上凸起的平台53。这样方形水池1两个侧面上的转角上平板16也就通过转角支撑座5连接在一起了。所述平台53和转角支撑柱10上分别设置有用于连接转角装饰盖7的第七连接孔531和第八连接孔103。与之对应的所述转角装饰盖7分为沿着直边支撑座3 上表面延伸的第一部分和延伸至转角支撑柱10侧面的第二部分；所述第一部分和第二部分分别通过螺栓与第七连接孔531和第八连接孔103连接紧固。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的设计构思并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，利用此构思对本发明进行非实质性的改动，均属于侵犯本发明保护范围的行为。
