标题title
一种建筑施工用地面平整度检测装置及检测工艺
摘要abst
本发明涉及平整度检测技术领域，具体为一种建筑施工用地面平整度检测装置及检测工艺。一种建筑施工用地面平整度检测装置及检测工艺，包括推车，推车的内部安装有一组竖直设置的主压推杆，主压推杆的底端固定安装有升降台，升降台的内壁安装有水平设置的导轨，导轨的周侧面滑动连接有若干规则分布的检测模块。本发明的有益效果是：通过检测模块等结构的设置，使本装置能够高效完成建筑施工过程中地面的平整度检测作业，且本装置在检测作业时，通过多检测模块的设置，能够在检测过程中实现检测机构的多点同步检测作业，通过上述多点同步检测作业的实现，从而有效提高本装置的检测效率。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用地面平整度检测装置，包括推车，其特征在于，所述推车的内部安装有一组竖直设置的主压推杆，所述主压推杆的底端固定安装有升降台，所述升降台的内壁安装有水平设置的导轨，所述导轨的周侧面滑动连接有若干规则分布的检测模块，所述推车的表面安装有与检测模块电连接的电控机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用地面平整度检测装置，其特征在于，所述升降台的内壁安装有与检测模块配合的标记组件，所述推车的内壁且对应检测模块外侧的位置安装有内清机构，所述推车的端面且相邻内清机构的位置安装有外清机构。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工用地面平整度检测装置，其特征在于，所述检测模块包括与导轨滑动连接的滑台，所述滑台的表面固定安装有竖直设置的检筒。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工用地面平整度检测装置，其特征在于，所述检筒的内壁滑动连接有活塞座a，所述活塞座a的底端固定安装有触控杆，所述触控杆的底端嵌设有万向钢珠，所述触控杆的周侧面套设有抗压弹簧，所述检筒的顶部固定安装有竖直设置且与活塞座a配合的测距传感器，所述滑台的背面固定安装有水平设置的反馈筒，所述反馈筒的内壁滑动连接有活塞座b，所述活塞座b的表面固定安装有标记杆，所述标记杆的周侧面套设有复位弹簧，所述标记杆的内壁安装有竖直设置且与标记组件配合的标记笔，所述检筒的周侧面通过联管与反馈筒固定连通，所述滑台的端面且对应检筒上方的位置安装有电控座，所述电控座的顶面固定安装有与测距传感器同轴设置的GPS定位器，所述电控座的内部固定安装有与电控机构电连接的单片分机；所述滑台的内部螺纹连接有与导轨配合的锁紧件，所述滑台的内壁固定安装有两个对称设置且与导轨配合的轨条，所述电控座的端面固定安装有声光报警器，所述电控座的顶面安装有一组与单片分机电连接的数据端子，一组所述数据端子的另一端均通过导线与电控机构电连接；所述抗压弹簧的规格与复位弹簧的规格、检筒的规格与反馈筒的规格、活塞座a的规格与活塞座b的规格及触控杆的规格与标记杆的规格均相同。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工用地面平整度检测装置，其特征在于，所述标记组件包括与升降台固定连接的标记台，所述标记台的内壁分别转动连接有第一卷辊和第二卷辊，所述标记台的表面且对应第一卷辊和第二卷辊的位置均安装有卷绕电机，两个所述卷绕电机的输出轴端分别与第一卷辊和第二卷辊固定连接，所述第一卷辊与第二卷辊的相对表面之间卷绕有标记纸。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工用地面平整度检测装置，其特征在于，所述标记纸的表面均布有刻度标记，所述第一卷辊、第二卷辊的轴线均与反馈筒的轴线平行，所述升降台的表面且对应标记纸内侧的位置固定安装有与标记纸配合的绘板。7.根据权利要求4所述的一种建筑施工用地面平整度检测装置，其特征在于，所述内清机构包括一组竖直设置的升降推杆，一组所述升降推杆的周侧面均与标记台固定连接，一组所述升降推杆的底端固定安装有内清台，所述内清台的内壁转动连接有两个负压轴管，两个所述负压轴管的周侧面均开设有若干组呈圆周阵列分布的负压吸孔，所述内清台的顶面安装有伺服电机，所述伺服电机的输出轴端通过皮带与两个负压轴管传动连接，两个所述负压轴管的周侧面分别固定安装有正向螺旋刷片和反向螺旋刷片，所述内清台的侧面固定安装有分压管，两个所述负压轴管的一端均与分压管转动连通，所述内清台的顶面固定安装有负压吸尘器，所述负压吸尘器的端口通过管道与分压管固定连通；所述外清机构分别包括安装于推车端面的外清架和环形清扫带，所述外清架的内壁分别转动连接有主动辊和从动辊，所述主动辊和从动辊的周侧面均与环形清扫带传动连接，所述环形清扫带的表面均布有刷毛，所述外清架的背面安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴端与主动辊固定连接，所述外清架的内壁转动连接有一组呈线性阵列分布且与环形清扫带配合的限位撑辊。8.根据权利要求4所述的一种建筑施工用地面平整度检测装置，其特征在于，所述电控机构分别包括与推车固定连接的机箱和显示面板，所述机箱的内部分别安装有中控主机和蓄电池，所述中控主机的端口分别与单片分机和显示屏电连接。9.根据权利要求3-8任意一所述的一种建筑施工用地面平整度检测装置的检测工艺，其特征在于，包括以下步骤；SS001、预调试，使用前，首先选择一规整平面，并使各个检测模块中的万向钢珠与该规整平面微接触，微接触完毕后，通过中控主机对各个检测模块中的测距传感器进行校零，同时在该种状态下，通过调整标记笔的型号和角度，使各个检测模块中标记笔的起始点保持为统一；SS002、检测作业，检测时，内清机构和外清机构均与待检测的地面接触，从而对地面进行充分清洁作业，检测作业时，实现连续标记。10.根据权利要求9所述的一种建筑施工用地面平整度检测工艺，其特征在于，执行SS002过程中，各个检测模块中的万向钢珠均与待检测的地面紧贴，随着检测下车的位移，万向钢珠继而随着地面的坡度变化发生上下位置的改变，当万向钢珠的位置改变时，测距传感器的监测数据发生从动变化，当测距传感器的变化数值超过设定阈值时，单片分机控制声光报警器自动报警，同时GPS定位器记录测距传感器监测数值变化时的坐标，在连续检测过程中，中控主机通过内置算法和内置软件，以生产数据报表或地面连续模型，且当万向钢珠的位置变化时，标记笔在标记纸上进行绘制作业，在推车移动时，标记纸的使用位置周期性改变，从而实现连续标记。
说明书desc
技术领域本发明涉及平整度检测技术领域，具体为一种建筑施工用地面平整度检 测装置及检测工艺。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过 程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程。 它包括基础工程施工、主体结构施工、屋面工程施工、装饰工程施工等。在建筑施工后，建筑施工现场的地面通常凹凸不平，地面的平整度较低， 为提高建筑施工质量，在建筑施工过程中需要进行地面平整度的检测作业， 现有技术中，公开号为CN111426297B的专利文件公开了一种用于建筑施工 的平整度检测设备包括底板，底板底端设有若干个检测孔，底板下端设有若 干个均匀分布的万向轮，万向轮附带刹车功能，底板外侧设有拉杆，拉杆末 端设有握杆，握杆外侧设有防滑纹路，该检测设置通过电机一、检测板、测 距装置、检测孔之间的相互配合，启动电机一移动测距装置的位置，从而检 测地面的平整度，随后通过调节杆、调节环、卡槽一、卡块一等各部件的相 互配合，工作人员根据测距装置的测量数据调节安装板的高度，保证检测箱 内检测装置的平整度，确保了检测装置检测数据的正确性，减小了因地面不 平而导致的误差，提高装置的检测精度与数据可靠性。但是上述检测设备在地面平整度检测时容易被地面上的污物或杂物影 响，进而降低检测精度，同时现有的检测设备在检测时不便于实现模块化多 点同步检测，基于此，本发明提供了一种建筑施工用地面平整度检测装置及 检测工艺以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明针对现有技术中存在的技术问题，提供一种建筑施工用地面平整 度检测装置及检测工艺来解决现有地面平整度检测时容易被地面上的污物 或杂物影响，进而降低检测精度，同时现有的检测设备在检测时不便于实现 地面检测时的模块化多点同步检测的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种建筑施工用地面平整度 检测装置，包括推车，所述推车的内部安装有一组竖直设置的主压推杆，所 述主压推杆的底端固定安装有升降台，所述升降台的内壁安装有水平设置的 导轨，所述导轨的周侧面滑动连接有若干规则分布的检测模块，所述升降台 的内壁安装有与检测模块配合的标记组件，所述推车的内壁且对应检测模块 外侧的位置安装有内清机构，所述推车的端面且相邻内清机构的位置安装有 外清机构，所述推车的表面安装有与检测模块电连接的电控机构。本发明的有益效果是：1)通过检测模块等结构的设置，使本装置能够高效完成建筑施工过程 中地面的平整度检测作业，且本装置在检测作业时，通过多检测模块的设置， 能够在检测过程中实现检测机构的多点同步检测作业，通过上述多点同步检 测作业的实现，从而有效提高本装置的检测效率。2)通过滑台与导轨的滑动连接设置，从而能够快速调节各个检测模块 的布设位置及两两检测模块的布设间距，当进行检测作业时，万向钢珠与待 检测的地面紧贴，当万向钢珠随着地面的坡度趋势变化时，触控杆的位置发 生从动改变，当触控杆的位置改变后，继而改变活塞座a的位置，当活塞座 a的位置改变后，测距传感器继而产生测距信号变化，通过监测测距传感器 的数据变化值即可辅助监测底面的平整度变化量及平整度的变化趋势，工作 时，测距传感器将监测到的实时信号反馈至单片分机中，单片分机由将监测到的信号实时反馈至中控主机中，中控主机依据内部算法和专用软件以生成 检测地面的平整度变化数据报表及地面平整度变化模型，GPS定位器工作时， 对万向钢珠的位置进行实时GPS定位，每一GPS定位坐标均对应一个测距传 感器的测量值，通过上述检测原理的实现，从而能实现平整度的连续批量检 测并有效提高本装置的平整度测量精度；3)通过内清机构和外清机构的设置，使本装在地面平整度检测时能够 对地面上的污物进行多重物理清洁，通过上述多重物理清洁效果的实现，从 而有效降低检测时地面杂物对本检测装置的测量精度影响。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，所述检测模块包括与导轨滑动连接的滑台，所述滑台的表面固 定安装有竖直设置的检筒，所述检筒的内壁滑动连接有活塞座a，所述活塞 座a的底端固定安装有触控杆，所述触控杆的底端嵌设有万向钢珠，所述触 控杆的周侧面套设有抗压弹簧，所述检筒的顶部固定安装有竖直设置且与活 塞座a配合的测距传感器，所述滑台的背面固定安装有水平设置的反馈筒， 所述反馈筒的内壁滑动连接有活塞座b，所述活塞座b的表面固定安装有标 记杆，所述标记杆的周侧面套设有复位弹簧，所述标记杆的内壁安装有竖直 设置且与标记组件配合的标记笔，所述检筒的周侧面通过联管与反馈筒固定 连通，所述滑台的端面且对应检筒上方的位置安装有电控座，所述电控座的 顶面固定安装有与测距传感器同轴设置的GPS定位器，所述电控座的内部固 定安装有与电控机构电连接的单片分机。采用上述进一步方案的有益效果是，使用时，通过滑台与导轨的滑动连 接设置，从而能够快速调节各个检测模块的布设位置及两两检测模块的布设 间距，通过锁紧件的设置，在能有效限定各个检测模块在导轨上的布设位置， 当进行检测作业时，万向钢珠与待检测的地面紧贴，万向钢珠为钢制材质， 当万向钢珠随着地面的坡度趋势变化时，触控杆的位置发生从动改变，当触 控杆的位置改变后，继而改变活塞座a的位置，当活塞座a的位置改变后， 测距传感器继而产生测距信号变化，通过监测测距传感器的数据变化值即可辅助监测底面的平整度变化量及平整度的变化趋势，工作时，测距传感器将 监测到的实时信号反馈至单片分机中，单片分机由将监测到的信号实时反馈 至中控主机中，中控主机依据内部算法和专用软件以生成检测地面的平整度 变化数据报表及地面平整度变化模型，GPS定位器工作时，对万向钢珠的位 置进行实时GPS定位，每一GPS定位坐标均对应一个测距传感器的测量值；当活塞座a在万向钢珠的作用下发生运动时，检筒内部的气体被从动压 缩或扩张，而检筒内部的气体变化量通过联管反馈至反馈筒，最终达到标记 笔与万向钢珠能够实时产生同步位移量的效果，当标记笔运动时，继而在标 记纸上绘制出检测数据。进一步，所述滑台的内部螺纹连接有与导轨配合的锁紧件，所述滑台的 内壁固定安装有两个对称设置且与导轨配合的轨条，所述电控座的端面固定 安装有声光报警器，所述电控座的顶面安装有一组与单片分机电连接的数据 端子，一组所述数据端子的另一端均通过导线与电控机构电连接。采用上述进一步方案的有益效果是，使用时，当某一检测模块中测距传 感器的数据变化幅度超过设定阈值时，单片分机控制声光报警器进行自动声 光报警作业，继而对相关检测者进行提醒作业。进一步，所述标记组件包括与升降台固定连接的标记台，所述标记台的 内壁分别转动连接有第一卷辊和第二卷辊，所述标记台的表面且对应第一卷 辊和第二卷辊的位置均安装有卷绕电机，两个所述卷绕电机的输出轴端分别 与第一卷辊和第二卷辊固定连接，所述第一卷辊与第二卷辊的相对表面之间 卷绕有标记纸。采用上述进一步方案的有益效果是，当标记笔与万向钢珠实时产生同步 位移量时，标记笔继而在标记纸上绘制出地面平整度的变化数据，在推车移 动过程中，通过两个卷绕电机的配合，从而使标记纸的使用位置能够进行实 时变化。进一步，所述标记纸的表面均布有刻度标记，所述第一卷辊、第二卷辊 的轴线均与反馈筒的轴线平行，所述升降台的表面且对应标记纸内侧的位置 固定安装有与标记纸配合的绘板。采用上述进一步方案的有益效果是，使用时，通过刻度标记的设置，从 而使相关测量者能够对地面的变化量进行实时读数，通过绘板的设置，从而 能够对标记纸进行有效限位支撑，继而保证标记笔在标记纸上的绘制效果。进一步，所述内清机构包括一组竖直设置的升降推杆，一组所述升降推 杆的周侧面均与标记台固定连接，一组所述升降推杆的底端固定安装有内清 台，所述内清台的内壁转动连接有两个负压轴管，两个所述负压轴管的周侧 面均开设有若干组呈圆周阵列分布的负压吸孔，所述内清台的顶面安装有伺 服电机，所述伺服电机的输出轴端通过皮带与两个负压轴管传动连接，两个 所述负压轴管的周侧面分别固定安装有正向螺旋刷片和反向螺旋刷片，所述 内清台的侧面固定安装有分压管，两个所述负压轴管的一端均与分压管转动 连通，所述内清台的顶面固定安装有负压吸尘器，所述负压吸尘器的端口通 过管道与分压管固定连通。采用上述进一步方案的有益效果是，正向螺旋刷片和反向螺旋刷片的螺 旋方向相反，通过正向螺旋刷片和反向螺旋刷片的设置，从而能够对待检测 的地面进行双向清洁作业，同时通过正向螺旋刷片和反向螺旋刷片的设置， 能够自动将清理出的杂质向外排出，正向螺旋刷片和反向螺旋刷片均包括内 衬螺旋骨架，内衬螺旋骨架的外边缘包裹有橡胶刷毛，当进行检测作业时， 负压吸尘器实时工作，负压吸尘器工作后，继而通过分压管作用于两个负压 轴管，两个负压轴管产生负压后，继而对地面清理过程产生的扬尘等进行实时负压吸除，负压吸尘器为现有机构，此处不再赘述。进一步，所述外清机构分别包括安装于推车端面的外清架和环形清扫 带，所述外清架的内壁分别转动连接有主动辊和从动辊，所述主动辊和从动 辊的周侧面均与环形清扫带传动连接，所述环形清扫带的表面均布有刷毛， 所述外清架的背面安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴端与主动辊固定 连接，所述外清架的内壁转动连接有一组呈线性阵列分布且与环形清扫带配 合的限位撑辊。采用上述进一步方案的有益效果是，当进行清扫作业时，伺服电机驱动 主动辊以设定速度转动，主动辊转动后，继而驱动环形清扫带转动，环形清 扫带转动后，继而通过刷毛对地面上的杂质进行清理作业，通过限位撑辊的 设置，从而在环形清扫带运行时对环形清扫带进行有效限位塑形。进一步，所述电控机构分别包括与推车固定连接的机箱和显示面板，所 述机箱的内部分别安装有中控主机和蓄电池，所述中控主机的端口分别与单 片分机和显示屏电连接，显示屏设置的作用在于实时显示中控主机所接收到 的测控数据，显示屏为触控一体式显示屏，蓄电池为可充电式蓄电池，蓄电 池设置的作用在于向本装置的电力使用机构进行供电作业。进一步，一种建筑施工用地面平整度检测装置的检测工艺，包括以下步 骤；SS001、预调试，使用前，首先选择一规整平面，并使各个检测模块中 的万向钢珠与该规整平面微接触，微接触完毕后，通过中控主机对各个检测 模块中的测距传感器进行校零，同时在该种状态下，通过调整标记笔的型号 和角度，使各个检测模块中标记笔的起始点保持为统一；SS002、检测作业，检测时，内清机构和外清机构均与待检测的地面接 触，从而对地面进行充分清洁作业，检测作业时，各个检测模块中的万向钢 珠均与待检测的地面紧贴，随着检测下车的位移，万向钢珠继而随着地面的 坡度变化发生上下位置的改变，当万向钢珠的位置改变时，测距传感器的监 测数据发生从动变化，当测距传感器的变化数值超过设定阈值时，单片分机 控制声光报警器自动报警，同时GPS定位器记录测距传感器监测数值变化时 的坐标，在连续检测过程中，中控主机通过内置算法和内置软件，以生产数 据报表或地面连续模型，且当万向钢珠的位置变化时，标记笔在标记纸上进 行绘制作业，在推车移动时，标记纸的使用位置周期性改变，从而实现连续 标记。附图说明图1为本发明一种建筑施工用地面平整度检测装置的整体结构示意图；图2为本发明推车、主压推杆和反向螺旋刷片的结构示意图；图3为本发明伺服电机和降推杆的结构示意图；图4为本发明主压推杆和标记台的结构示意图；图5为本发明检测模块的结构示意图；图6为本发明图5中A处的局部放大结构示意图；图7为本发明图5的剖面结构示意图；图8为本发明外清机构的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、推车，2、主压推杆，3、升降台，4、导轨，5、检测模块，6、外清 机构，7、滑台，8、检筒，9、触控杆，10、万向钢珠，11、抗压弹簧，12、 测距传感器，13、反馈筒，14、标记杆，15、复位弹簧，16、标记笔，17、 联管，18、电控座，19、GPS定位器，20、锁紧件，21、声光报警器，22、标记台，23、第一卷辊，24、第二卷辊，25、卷绕电机，26、标记纸，27、 升降推杆，28、内清台，29、负压轴管，30、负压吸孔，31、伺服电机，32、 正向螺旋刷片，33、反向螺旋刷片，34、负压吸尘器，35、外清架，36、环 形清扫带，37、主动辊，38、从动辊，39、驱动电机，40、机箱，41、显示 面板。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本 发明，并非用于限定本发明的范围。本发明提供了以下优选的实施例如图1-8所示，一种建筑施工用地面平整度检测装置，包括推车1，推 车1的内部安装有一组竖直设置的主压推杆2，主压推杆2的底端固定安装 有升降台3，升降台3的内壁安装有水平设置的导轨4，导轨4的周侧面滑 动连接有若干规则分布的检测模块5，升降台3的内壁安装有与检测模块5 配合的标记组件；检测模块5包括与导轨4滑动连接的滑台7，滑台7的内部螺纹连接有 与导轨4配合的锁紧件20，滑台7的内壁固定安装有两个对称设置且与导轨 4配合的轨条；使用时，通过滑台7与导轨4的滑动连接设置，从而能够快速调节各个 检测模块5的布设位置及两两检测模块5的布设间距，通过锁紧件20的设 置，在能有效限定各个检测模块5在导轨4上的布设位置；滑台7的表面固定安装有竖直设置的检筒8，检筒8的内壁滑动连接有 活塞座a，活塞座a的底端固定安装有触控杆9，触控杆9的底端嵌设有万 向钢珠10，触控杆9的周侧面套设有抗压弹簧11，检筒8的顶部固定安装 有竖直设置且与活塞座a配合的测距传感器12，测距传感器12设置的作用 在于实时监测测距传感器12与活塞座a的距离值，测距传感器12的型号为 T/R40-10OB01；当进行检测作业时，万向钢珠10与待检测的地面紧贴，万向钢珠10为 钢制材质，当万向钢珠10随着地面的坡度趋势变化时，触控杆9的位置发 生从动改变，当触控杆9的位置改变后，继而改变活塞座a的位置，当活塞 座a的位置改变后，测距传感器12继而产生测距信号变化；通过监测测距传感器12的数据变化值即可辅助监测底面的平整度变化 量及平整度的变化趋势，工作时，测距传感器12将监测到的实时信号反馈 至单片分机中，单片分机由将监测到的信号实时反馈至中控主机中，中控主 机依据内部算法和专用软件以生成检测地面的平整度变化数据报表及地面 平整度变化模型，GPS定位器19工作时，对万向钢珠10的位置进行实时GPS 定位，每一GPS定位坐标均对应一个测距传感器12的测量值；滑台7的背面固定安装有水平设置的反馈筒13，反馈筒13的内壁滑动 连接有活塞座b，活塞座b的表面固定安装有标记杆14，标记杆14的周侧 面套设有复位弹簧15，标记杆14的内壁安装有竖直设置且与标记组件配合 的标记笔16，检筒8的周侧面通过联管17与反馈筒13固定连通，滑台7 的端面且对应检筒8上方的位置安装有电控座18，电控座18的顶面固定安 装有与测距传感器12同轴设置的GPS定位器19，电控座18的内部固定安装 有与电控机构电连接的单片分机，单片分机的型号为FX1N-60MR-001。当活塞座a在万向钢珠10的作用下发生运动时，检筒8内部的气体被 从动压缩或扩张，而检筒8内部的气体变化量通过联管17反馈至反馈筒13， 最终达到标记笔16与万向钢珠10能够实时产生同步位移量的效果，当标记 笔16运动时，继而在标记纸26上绘制出检测数据。电控座18的端面固定安装有声光报警器21，电控座18的顶面安装有一 组与单片分机电连接的数据端子，一组数据端子的另一端均通过导线与电控 机构电连接，使用时，当某一检测模块5中测距传感器12的数据变化幅度 超过设定阈值时，单片分机控制声光报警器21进行自动声光报警作业，继 而对相关检测者进行提醒作业；标记组件包括与升降台3固定连接的标记台22，标记台22的内壁分别 转动连接有第一卷辊23和第二卷辊24，第一卷辊23、第二卷辊24的轴线 均与反馈筒13的轴线平行，标记台22的表面且对应第一卷辊23和第二卷 辊24的位置均安装有卷绕电机25，两个卷绕电机25的输出轴端分别与第一 卷辊23和第二卷辊24固定连接，第一卷辊23与第二卷辊24的相对表面之 间卷绕有标记纸26，标记纸26的表面均布有刻度标记，升降台3的表面且 对应标记纸26内侧的位置固定安装有与标记纸26配合的绘板。使用时，通过刻度标记的设置，从而使相关测量者能够对地面的变化量 进行实时读数，通过绘板的设置，从而能够对标记纸26进行有效限位支撑， 继而保证标记笔16在标记纸26上的绘制效果；当标记笔16与万向钢珠10实时产生同步位移量时，标记笔16继而在 标记纸26上绘制出地面平整度的变化数据，在推车1移动过程中，通过两 个卷绕电机25的配合，从而使标记纸26的使用位置能够进行实时变化。推车1的内壁且对应检测模块5外侧的位置安装有内清机构，推车1的 端面且相邻内清机构的位置安装有外清机构6，推车1的表面安装有与检测 模块5电连接的电控机构。内清机构包括一组竖直设置的升降推杆27，一组升降推杆27的周侧面 均与标记台22固定连接，一组升降推杆27的底端固定安装有内清台28，内 清台28的内壁转动连接有两个负压轴管29，两个负压轴管29的周侧面均开 设有若干组呈圆周阵列分布的负压吸孔30，内清台28的顶面安装有伺服电 机31，伺服电机31的输出轴端通过皮带与两个负压轴管29传动连接，两个 负压轴管29的周侧面分别固定安装有正向螺旋刷片32和反向螺旋刷片33， 内清台28的侧面固定安装有分压管，两个负压轴管29的一端均与分压管转 动连通，内清台28的顶面固定安装有负压吸尘器34，负压吸尘器34的端口 通过管道与分压管固定连通。正向螺旋刷片32和反向螺旋刷片33的螺旋方向相反，通过正向螺旋刷 片32和反向螺旋刷片33的设置，从而能够对待检测的地面进行双向清洁作 业，同时通过正向螺旋刷片32和反向螺旋刷片33的设置，能够自动将清理 出的杂质向外排出，正向螺旋刷片32和反向螺旋刷片33均包括内衬螺旋骨 架，内衬螺旋骨架的外边缘包裹有橡胶刷毛，当进行检测作业时，负压吸尘 器34实时工作，负压吸尘器34工作后，继而通过分压管作用于两个负压轴 管29，两个负压轴管29产生负压后，继而对地面清理过程产生的扬尘等进 行实时负压吸除，负压吸尘器34为现有机构，此处不再赘述。外清机构6分别包括安装于推车1端面的外清架35和环形清扫带36， 外清架35的内壁分别转动连接有主动辊37和从动辊38，主动辊37和从动 辊38的周侧面均与环形清扫带36传动连接，环形清扫带36的表面均布有 刷毛，外清架35的背面安装有驱动电机39，驱动电机39的输出轴端与主动 辊37固定连接，外清架35的内壁转动连接有一组呈线性阵列分布且与环形 清扫带36配合的限位撑辊。当进行清扫作业时，伺服电机31驱动主动辊37以设定速度转动，主动 辊37转动后，继而驱动环形清扫带36转动，环形清扫带36转动后，继而 通过刷毛对地面上的杂质进行清理作业，通过限位撑辊的设置，从而在环形 清扫带36运行时对环形清扫带36进行有效限位塑形。电控机构分别包括与推车1固定连接的机箱40和显示面板41，机箱40 的内部分别安装有中控主机和蓄电池，中控主机的端口分别与单片分机和显 示屏电连接，显示屏设置的作用在于实时显示中控主机所接收到的测控数 据，显示屏为触控一体式显示屏，蓄电池为可充电式蓄电池，蓄电池设置的 作用在于向本装置的电力使用机构进行供电作业。一种建筑施工用地面平整度检测装置的检测工艺，包括以下步骤；SS001、预调试，使用前，首先选择一规整平面，并使各个检测模块5 中的万向钢珠10与该规整平面微接触，微接触完毕后，通过中控主机对各 个检测模块5中的测距传感器12进行校零，同时在该种状态下，通过调整 标记笔16的型号和角度，使各个检测模块5中标记笔16的起始点保持为统 一，通过预调式操作，从而有效保证本装置的测试精度并降低本装置的测量 误差；SS002、检测作业，检测时，内清机构和外清机构6均与待检测的地面 接触，内清机构和外清机构6工作时，内清机构和外清机构6工作时，伺服 电机31、负压吸尘器34和驱动电机39均工作，伺服电机31工作后，继而 驱动两个负压轴管29同速同向转动，两个负压轴管29转动后，继而驱动正 向螺旋刷片32和反向螺旋刷片33转动，正向螺旋刷片32和反向螺旋刷片 33转动后，继而对待检测的地面进行双向物理清洁作业，负压吸尘器34工 作后，继而对清理过程中产生的扬尘进行实时负压吸除，驱动电机39工作 后，继而驱动环形清扫带36转动，环形清扫带36转动，继而通过刷毛作用 于地面，继而对地面进行物理清洁作业；检测作业时，各个检测模块5中的万向钢珠10均与待检测的地面紧贴， 随着检测下车的位移，万向钢珠10继而随着地面的坡度变化发生上下位置 的改变，当万向钢珠10的位置改变时，测距传感器12的监测数据发生从动 变化，当测距传感器12的变化数值超过设定阈值时，单片分机控制声光报 警器21自动报警，同时GPS定位器19记录测距传感器12监测数值变化时 的坐标，在连续检测过程中，中控主机通过内置算法和内置软件，以生产数据报表或地面连续模型，且当万向钢珠10的位置变化时，标记笔16在标记 纸26上进行绘制作业，在推车1移动时，标记纸26的使用位置周期性改变， 从而实现连续标记。综上：本发明的有益效果具体体现在通过检测模块等结构的设置，使本装置能够高效完成建筑施工过程中地 面的平整度检测作业，且本装置在检测作业时，通过多检测模块的设置，能 够在检测过程中实现检测机构的多点同步检测作业，通过上述多点同步检测 作业的实现，从而有效提高本装置的检测效率。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明 的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发 明的保护范围之内。
