标题title
一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法
摘要abst
本发明公开了一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法，包括：在不同挤压力下，绘制各个挤压力下封隔压差与封隔长度的关系曲线，得到水泥环层间封隔性能评价图版；获取评价层段的地层压力以及水泥环的水泥强度并得到挤压力；代入评价层段的封隔长度、挤压力、封隔压差到水泥环层间封隔性能评价图版，进行层间封隔性能评价。本发明在数值模拟/实验测量验证的研究基础之上，考虑水泥环强度、地层压力、封隔长度等因素，提供了一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法。通过本发明中建立的评价图版，技术人员能够通过固井评价测井资料，快速对井下水泥环的封隔性能进行评价，从而实现气窜的快速风险预判，增强高温高压气井生产的安全性。
权利要求书clms
1.一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法，包括以下步骤:在不同挤压力下，绘制各个挤压力下封隔压差与封隔长度的关系曲线，得到水泥环层间封隔性能评价图版；获取评价层段的地层压力以及水泥环的水泥强度并得到挤压力；代入评价层段的封隔长度、挤压力、封隔压差到水泥环层间封隔性能评价图版，进行封隔性能评价。2.如权利要求1所述的一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法，所述步骤绘制各个挤压力下封隔压差与封隔长度的关系曲线，包括：通过实验测试或者数值模拟的方式获取不同挤压力条件下的封隔压差与封隔长度的关系图。3.如权利要求1所述的一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法，所述步骤获取评价层段的地层压力以及水泥环的水泥强度并得到挤压力，包括：根据测井曲线计算或从地层测试、漏失实验获取地层压力。4.如权利要求1所述的一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法，所述步骤获取评价层段的地层压力以及水泥环的水泥强度并得到挤压力，包括：根据固井质量评价结果获取水泥强度和封隔长度。5.如权利要求4所述的一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法，采所述步骤根据固井质量评价结果获取水泥强度，包括：利用CBL、VDL或CBMT 测井得到的套管波幅度及衰减曲线转换得到水泥强度。6.如权利要求1所述的一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法，所述步骤利用CBMT测井得到的套管波幅度及衰减曲线转换得到水泥强度，包括：将井段中衰减率接近自由套管的井段剔除，将环向衰减率稳定或均匀井段分段记录封隔长度和衰减率。7.如权利要求1所述的一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法，所述步骤根据固井质量评价结果获取水泥强度和封隔长度，包括：当存在多段固井井段时，将多段得到的封隔压差累加求和得到评价井段的最大封隔压差。8.如权利要求1所述的一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法，所述步骤代入评价层段的封隔长度、挤压力、封隔压差到水泥环层间封隔性能评价图版，进行封隔性能评价，包括：若实际井位于图版中该参数包络线下方，则表明评价井的水泥环层间封隔性能满足要求；相反，若实际井位于图版中该参数包络线上方，则表明评价井的水泥环封隔性差。
说明书desc
技术领域本发明属于固井质量评价领域，具体地说，尤其涉及一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法。背景技术固井施工结束后，环空中顶替到位的水泥浆逐渐凝固成水泥环，套管、水泥环和地层形成了一个纵向的封隔系统。良好的水泥环层间密封性是油气井实现有效产能和保证油气井生产寿命的关键所在。在海上油气勘探开发的过程中，高温高压高含硫井数量日益增多，固井后环空带压和酸性气体泄漏等问题可能会引起水泥环密封的破坏。这些复杂问题一旦发生，补救措施成本高、风险大，处置不当会危及人员和平台安全，并引起巨大的经济损失和人员伤亡。如何评价水泥环在高温高压高含硫环境中的封隔性能，确保油气井水泥环在发开过程中保持较好的封隔能力，是目前固井工程研究领域面临的瓶颈和难题。在现有技术中，国内外油田针对水泥胶结测井中对于水泥环的封隔性能多是基于CBL/VDL测井得到的区域经验，采用定性的方式评价水泥环的封隔性性能，因此评价方式存在公司、地区间的差异，带有明显的经验特点。发明内容为解决以上问题，本发明在数值模拟和实验测量相互验证的研究基础之上，提供了一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法，用以指导固井质量评价。根据本发明的一个实施例，提供了一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法，包括：在不同挤压力下，绘制各个挤压力下封隔压差与封隔长度的关系曲线，得到水泥环层间封隔性能评价图版；获取评价层段的地层压力以及水泥环的水泥强度并得到挤压力；代入评价层段的封隔长度、挤压力、封隔压差到水泥环层间封隔性能评价图版，进行封隔性能评价。根据本发明的一个实施例，所述步骤绘制各个挤压力下封隔压差与封隔长度的关系曲线，包括：通过实验测试或者数值模拟的方式获取不同挤压力条件下的封隔压差与封隔长度的关系图。根据本发明的一个实施例，所述步骤获取评价层段的地层压力以及水泥环的水泥强度并得到挤压力，包括：根据测井曲线计算或从地层测试、漏失实验获取地层压力。根据本发明的一个实施例，所述步骤获取评价层段的地层压力以及水泥环的水泥强度并得到挤压力，包括：根据固井质量评价结果获取水泥强度和封隔长度。根据本发明的一个实施例，所述步骤根据固井质量评价结果获取水泥强度，包括：利用CBL、VDL或CBMT 测井得到的套管波幅度及衰减曲线转换得到水泥强度。根据本发明的一个实施例，所述步骤利用CBMT 测井得到的套管波幅度及衰减曲线转换得到水泥强度，包括：将井段中衰减率较低接近自由套管的井段剔除，将环向衰减率稳定或均匀井段分段记录封隔长度和衰减率。根据本发明的一个实施例，所述步骤根据固井质量评价结果获取水泥强度和封隔长度，包括：当存在多段固井井段时，将多段得到的封隔压差累加求和得到评价井段的最大封隔压差。根据本发明的一个实施例，所述步骤代入评价层段的封隔长度、挤压力、封隔压差到水泥环层间封隔性能评价图版，进行封隔性能评价，包括：若实际井位于图版中该参数包络线下方，则表明评价井的水泥环层间封隔性能满足要求；相反，若实际井位于图版中该参数包络线上方，则表明评价井的水泥环封隔性差。本发明的有益效果：本发明在数值模拟/实验测量验证的研究基础之上，考虑水泥环强度、地层压力、封隔长度等因素，提供了一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法。通过本发明中建立的评价图版，技术人员能够通过固井评价测井资料，快速对井下水泥环的封隔性能进行评价，从而实现气窜的快速风险预判，增强高温高压气井生产的安全性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明的方法流程图；图2是根据本发明的水泥浆凝固过程中挤压力与地层压力关系图；图3是根据本发明的不同水泥强度时挤压力与地层压力关系图；图4是根据本发明的不同挤压力时封隔压差-封隔长度的关系图；图5是根据本发明的实施例中某实际井的固井质量测井图；图6是根据本发明的实施例中CBMT测量的套管波衰减与水泥平均抗压强度之间的关系曲线；图7是根据本发明的实施例中水泥封隔封隔性能评价图版的现场应用结果图。具体实施方式结合附图和本发明具体实施方式的描述，能够更加清楚地了解本发明的细节。但是，在此描述的本发明的具体实施方式，仅用于解释本发明的目的，而不能以任何方式理解成是对本发明的限制。在本发明的教导下，技术人员可以构想基于本发明的任意可能的变形，这些都应被视为属于本发明的范围。本发明提供了一种评价水泥环层间封隔性能的图版方法，用以指导固井工程中水泥环的封隔性能评价。如图1所示为根据本发明的一个实施例的方法流程图，以下参考图1来对本发明进行详细说明。首先是步骤：在不同挤压力下，绘制各个挤压力下封隔压差与封隔长度的关系曲线，得到水泥环层间封隔性能评价图版。具体地，本领域技术人员可以通过实验测试或者数值模拟的方式获取不同挤压力条件下的封隔压差与封隔长度的关系图。如图2所示，采用数值模拟方法绘制了不同的挤压力条件下封隔压差与封隔长度的关系曲线，由图2可以看出，在不同的挤压力条件下，封隔压力在封隔长度满足一定长度后，封隔压力基本不发生变化。而封隔长度的临界值随着挤压力的增加而逐渐增大。接下来是步骤：获取评价层段的地层压力以及水泥环的水泥强度并得到挤压力。为了分析水泥浆凝固过程中，套管-水泥环挤压力与地层压力之间的关系，绘制了套管和水泥环界面处的挤压力在不同地层压力情况下随时间的变化情况，如图3所示。可以看出，在地层压力分别为1000、3000 和5000psi 情况下，随着时间的增长，套管和水泥环界面处的挤压力在初始阶段先基本维持不变、然后逐渐减小，在减小到一定大小后又基本维持不变。通过分析认为，在初始阶段，水泥浆呈流体状态，能够传递全部地层压力，此时套管和水泥界面处的挤压力基本维持不变。随着时间的增长，水泥浆逐渐水化凝固，在水泥浆内部逐渐形成一定强度的网络结构，该网络结构能够承担一部分地层压力的作用，导致套管-水泥界面处的挤压力减小。随着时间进一步增长，水泥浆凝固成固体，此时水泥环的性质基本保持稳定，套管和水泥之间的挤压力也基本保持不变。通过图3还可以看出，经过较长时间之后，套管-水泥环之间的挤压力基本保持稳定，初始地层压力越大，最终形成的挤压力越大，最终挤压力的大小与初始地层压力成正比，且两者之间有较好的线性关系。此外，发通过水泥环封隔性实验结果及基于实验结果的反演可以得到：在地层压力为20MPa 条件下，当水泥强度为3200psi 时，水泥环和套管之间的挤压力为4MPa；当水泥强度为1600psi 时，水泥环和套管之间的挤压力为2MPa。所以，水泥强度越大，挤压力越大，且挤压力随水泥强度的增长呈较好的线性关系。基于以上分析，绘制了不同水泥强度和地层压力下的套管-水泥环挤压分布情况，如图4所示。通过图4的分布情况，验证了发明人的分析情况：即套管-水泥环挤压力与水泥强度、地层压力之间存在线性关系。且得到了其具体关系式为：其中挤压力单位为MPa，水泥强度单位为psi，地层压力单位为Mpa。具体的，其中地层压力可以根据测井曲线计算得到或从地层测试、漏失实验等资料获得，水泥强度和封隔长度可以根据固井质量评价结果得到。可以利用CBL、VDL、CBMT 测井得到的套管波幅度及衰减曲线转换得到水泥强度；从固井质量评价结果确定封隔长度。以CBMT固井质量测井为例，首先从CBMT衰减率曲线及固井质量评价结果确定出测试层与邻近储层之间井段的封隔长度，将井段中衰减率较低接近自由套管的井段剔除，仅将环向衰减率稳定或均匀井段找到，分段记录其封隔长度和衰减率。具体地，以一口现场井作为实例，现场井的测井资料如图5中所示，其中的1，2，3，4井段有效长度分别为5.8m、2.6m、2.45m和7.4m。以其中井段“1”为例，井段“1”测量的衰减值稳定在12dB/ft，对7in套管，查阅本领域的CBMT测量的套管波衰减与水泥平均抗压强度之间的关系曲线，得到水泥强度约3000psi。通过图5中测井曲线中的孔隙压力得到井段“1”的平均地层压力37.5MPa。将“1”井段的地层压力和水泥强度代入挤压力计算关系式，从图4得到水泥在凝固过程中在套管与水泥环之间产生的挤压力为约8MPa，此挤压力的大小会直接影响水泥环的封隔能力。对于“2”、“3”和“4”段采用与“1”段同样的步骤，可分别得到封隔压差分别为17MPa、17MPa和15.5MPa。将“1”~“4”段得到的封隔压差累加求和可以得到测试段与邻近储层之间水泥最大的封隔压差为65.5MPa。然后步骤：代入评价层段的封隔长度、挤压力、封隔压差到水泥环层间封隔性能评价图版，进行封隔性能评价。具体地，将通过实际井的测井资料得到其封隔长度、挤压力，以及封隔压差，将其代入图版中，即可实现封隔性能的评价。比较实际井在图版中的位置，若实际井位于图版中该参数包络线下方，则表明评价井的水泥环层间封隔性能满足要求；相反，若实际井位于图版中该参数包络线上方，则表明评价井的水泥环封隔性差，存在气窜风险。若在测试层与邻近储层只有一段胶结均匀的层段，则得到此胶结均匀井段的封隔压差即是最大的封隔压差。对于CBMT测量胶结图中明显出现连通的水泥沟槽的井段不作为有效的封隔长度统计在内。测试时生产压差大于统计的最大封隔压差时则易发生窜流，需要进行相应的防范。通过现场29口实际井的图版运用结果，通过图版确定了各个实际井的最大封隔压差，并与测试生产压差进行了对比，见图7所示，其中圆点为生产压差小于根据图版确定的封隔压差的井，实际生产过程中未发生窜流；五角星点为生产压差大于根据图版确定的封隔压差的井，实际生产过程中发生了窜流，统计结果表明水泥封隔评价图版在实际井的测试符合率达到90%，表明本发明提出的水泥环层间封隔性能评价图版方法具有很高的准确性，填补了国内油田在水泥封隔评价方面的解释图版领域的空白。虽然本发明所公开的实施方式如上，但所述的内容只是为了便于理解本发明而采用的实施方式，并非用以限定本发明。任何本发明所属技术领域内的技术人员，在不脱离本发明所公开的精神和范围的前提下，可以在实施的形式上及细节上作任何的修改与变化，但本发明的专利保护范围，仍须以所附的权利要求书所界定的范围为准。
