标题title
一种高塔楼的隔震结构及其隔震方法
摘要abst
本发明公开了一种高塔楼的隔震结构及其隔震方法，涉及塔楼建筑减震技术领域，为解决现有结构在使用的过程中，仅能依靠弹性件降低两个塔楼建筑的振动影响，在面对强风影响时，对振动的削弱有限的问题。风电机构，其安装在所述减震连接桥架上表面的前端和后端；阻风板，其安装在所述减震连接桥架前端面和后端面的边缘，且阻风板与减震连接桥架固定连接；消能支架，其安装在所述减震连接桥架两侧的上端和下端，且消能支架设置有八个；导风罩，其设置在所述减震连接桥架前端和后端的两侧，所述导风罩的后端通过连接杆与减震连接桥架固定连接，同侧所述导风罩之间通过多个加固横杆焊接连接。
权利要求书clms
1.一种高塔楼的隔震结构，包括减震连接桥架，所述减震连接桥架设置有两个，且两个减震连接桥架均安装在两个塔楼建筑之间；其特征在于：还包括：风电机构，其安装在所述减震连接桥架上表面的前端和后端；阻风板，其安装在所述减震连接桥架前端面和后端面的边缘，且阻风板与减震连接桥架固定连接；消能支架，其安装在所述减震连接桥架两侧的上端和下端，且消能支架设置有八个；弧形导向板，其设置在所述减震连接桥架前端和后端的两侧，所述弧形导向板的后端通过连接杆与减震连接桥架固定连接，同侧所述弧形导向板之间通过多个加固横杆焊接连接。2.根据权利要求1所述的一种高塔楼的隔震结构，其特征在于：所述阻风板的内部设置有蜂窝状通孔，且蜂窝状通孔设置有若干个，相邻所述阻风板的两侧均通过补强支架连接。3.根据权利要求2所述的一种高塔楼的隔震结构，其特征在于：所述风电机构包含有发电机柜、桨叶轴和风动桨叶，所述发电机柜的内部安装有齿轮箱、增速转轴和发电机，所述桨叶轴的一端贯穿并延伸至发电机柜的内部，且与齿轮箱传动连接，所述齿轮箱的输出端通过增速转轴与发电机传动连接，所述发电机柜的上表面安装有检修盖，所述桨叶轴的另一端贯穿并延伸至阻风板的外部，且安装有导风罩，所述风动桨叶设置有三个，且三个风动桨叶均匀安装于桨叶轴的外壁四周。4.根据权利要求3所述的一种高塔楼的隔震结构，其特征在于：所述风动桨叶外壁的一侧设置有侧凸弧片，所述风动桨叶包含有钢筋主轴、网状支架、碳纤维轻质壳体和玻璃纤维层，所述网状支架焊接于钢筋主轴的外壁上，所述碳纤维轻质壳体安装于网状支架的外部，所述玻璃纤维层设置在碳纤维轻质壳体的外壁上。5.根据权利要求4所述的一种高塔楼的隔震结构，其特征在于：所述减震连接桥架前端和后端的两侧均设置有内凹避让面，且内凹避让面与减震连接桥架一体成型设置。6.根据权利要求5所述的一种高塔楼的隔震结构，其特征在于：所述发电机柜与减震连接桥架的连接处设置有定位槽，所述发电机柜的底面安装有橡胶减震底座，所述橡胶减震底座与定位槽之间安装有金属减震器。7.根据权利要求6所述的一种高塔楼的隔震结构，其特征在于：所述定位槽上端的外部设置有稳定槽，且稳定槽与定位槽一体成型设置，所述橡胶减震底座的外壁上安装有第一磁力条，所述稳定槽的内壁上安装有第二磁力条。8.根据权利要求7所述的一种高塔楼的隔震结构，其特征在于：所述消能支架的内部安装有阻尼杆，所述阻尼杆的两端均通过定位板与消能支架的连接处焊接连接，所述阻尼杆一端的外壁上安装有减震复位弹簧，所述阻尼杆的外部设置有氟橡胶护套。9.根据权利要求8所述的一种高塔楼的隔震结构，其特征在于：所述减震连接桥架两侧的下端与塔楼建筑的连接处设置有承托台，且承托台与塔楼建筑的钢筋结构焊接连接，所述承托台的下端焊接连接有加固斜筋，所述减震连接桥架两侧的上端面均安装有上压板，所述上压板与承托台之间设置有橡胶缓冲块，所述上压板通过紧固螺栓与承托台螺纹连接。10.根据权利要求9所述的一种高塔楼的隔震结构的减震方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：当塔楼建筑因地质震动或侧边受到强风冲击时，由两个塔楼建筑间的减震连接桥架受力，将建筑产生的震动传导至减震连接桥架两侧的八组消能支架，依靠消能支架内部的阻尼杆和减震复位弹簧，对冲击力进行缓冲吸收，降低减震连接桥架整体受到的影响，而经削能后到达减震连接桥架的振动力，能够在桥架侧边橡胶缓冲块的作用下，进一步进行削弱；步骤二：当塔楼建筑正面受到强风冲击时，减震连接桥架前端和后端两侧的弧形导向板能够将风从两个塔楼建筑的连接缝隙引导，当强风到达桥架处时，首先经过风电机构，吹动风动桨叶旋转，由风动桨叶消耗部分风能，同时进行发电，而削弱后的风继续前进，则会进入阻风板，通过阻风板上的若干蜂窝状通孔分流，进一步降低风力，同时减少强风经过两个塔楼建筑间隙时的噪音。
说明书desc
技术领域本发明涉及塔楼建筑减震技术领域，具体为一种高塔楼的隔震结构及其隔震方法。背景技术近年来，高塔楼连体建筑物结构获得了广泛的应用，两侧的建筑大多采用框架-核心筒或框架-剪力墙结构，两对称建筑物之间通过连接体连接，其中连接体是在协调和约束塔楼建筑物结构的变形和相对位移等方面起着重要作用，所以连接体与塔楼建筑结构之间的连接至关重要，现有连接体和塔楼之间的连接大多采用钢三角撑连接在一起，将钢三角撑设置在塔楼建筑物的框架柱或结构主体上，将连接体坐落在两塔楼建筑物上的钢三角撑上，以实现连接体和塔楼建筑物的连接；如申请号为CN113107083B名为一种非对称建筑物和连接体的连接方法，包括以下步骤：第一步，预埋钢箱柱；第二步，焊接支撑单元；第三步，起吊连接体和支撑单元，将支撑单元焊接在钢箱柱上；第四步，向斜支撑内腔灌注微膨胀混凝土；第五步，重复第四步操作，依次对剩余的斜支撑进行灌浆作业；第六步，在水平支撑上放置一个摩擦摆支座，将连接体坐落在摩擦摆支座上；第七步，浇筑框架柱和结构主体，在结构主体与连接体之间安装弹性件。该发明在连接体底部与水平支撑设置摩擦摆支座，不仅保证连接体与水平支撑可靠连接，还削弱了两个非对称建筑结构的相互影响；弹性件不仅能够减少隔震支撑单元在地震作用下的位移，还能够保证连接体与非对称建筑结构的可靠连接。但是，上述结构在使用的过程中，仅能依靠弹性件降低两个塔楼建筑的振动影响，在面对强风影响时，对振动的削弱有限；所以我们提出了一种高塔楼的隔震结构及其隔震方法，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高塔楼的隔震结构及其隔震方法，以解决上述背景技术中提出的现有结构在使用的过程中，仅能依靠弹性件降低两个塔楼建筑的振动影响，在面对强风影响时，对振动的削弱有限的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高塔楼的隔震结构，包括减震连接桥架，所述减震连接桥架设置有两个，且两个减震连接桥架均安装在两个塔楼建筑之间；还包括：风电机构，其安装在所述减震连接桥架上表面的前端和后端；阻风板，其安装在所述减震连接桥架前端面和后端面的边缘，且阻风板与减震连接桥架固定连接；消能支架，其安装在所述减震连接桥架两侧的上端和下端，且消能支架设置有八个；弧形导向板，其设置在所述减震连接桥架前端和后端的两侧，所述弧形导向板的后端通过连接杆与减震连接桥架固定连接，同侧所述弧形导向板之间通过多个加固横杆焊接连接。优选的，所述阻风板的内部设置有蜂窝状通孔，且蜂窝状通孔设置有若干个，相邻所述阻风板的两侧均通过补强支架连接，当强风经过两个塔楼建筑间隙时，阻风板能够依靠内部的若干蜂窝状通孔，对风力进行分流，降低风力强度以及产生的噪音。优选的，所述风电机构包含有发电机柜、桨叶轴和风动桨叶，所述发电机柜的内部安装有齿轮箱、增速转轴和发电机，所述桨叶轴的一端贯穿并延伸至发电机柜的内部，且与齿轮箱传动连接，所述齿轮箱的输出端通过增速转轴与发电机传动连接，所述发电机柜的上表面安装有检修盖，所述桨叶轴的另一端贯穿并延伸至阻风板的外部，且安装有导风罩，所述风动桨叶设置有三个，且三个风动桨叶均匀安装于桨叶轴的外壁四周，当建筑正面受到风力影响时，导风罩能够将风扩散引导至三个风动桨叶处，由风动桨叶带动桨叶轴旋转，使发电机生电，补充建筑内所需电能，降低建筑能耗。优选的，所述风动桨叶外壁的一侧设置有侧凸弧片，所述风动桨叶包含有钢筋主轴、网状支架、碳纤维轻质壳体和玻璃纤维层，所述网状支架焊接于钢筋主轴的外壁上，所述碳纤维轻质壳体安装于网状支架的外部，所述玻璃纤维层设置在碳纤维轻质壳体的外壁上，侧凸弧片的设置，使得侧面吹动的风力也能在一定程度上带动风动桨叶旋转，提高产能效率，风动桨叶内部采用钢筋主轴以及网状支架的金属结构，能够保证结构强度，而外部采用碳纤维轻质壳体包覆玻璃纤维层制成，进一步确保了结构强度。优选的，所述减震连接桥架前端和后端的两侧均设置有内凹避让面，且内凹避让面与减震连接桥架一体成型设置，内凹避让面能够避免风动桨叶在风力作用下后倾，撞击减震连接桥架的情况发生。优选的，所述发电机柜与减震连接桥架的连接处设置有定位槽，所述发电机柜的底面安装有橡胶减震底座，所述橡胶减震底座与定位槽之间安装有金属减震器，橡胶减震底座和金属减震器能够降低发电机柜的纵向震动影响。优选的，所述定位槽上端的外部设置有稳定槽，且稳定槽与定位槽一体成型设置，所述橡胶减震底座的外壁上安装有第一磁力条，所述稳定槽的内壁上安装有第二磁力条，橡胶减震底座配合第一磁力条和第二磁力条的磁斥力作用，能够降低发电机柜的横向震动影响。优选的，所述消能支架的内部安装有阻尼杆，所述阻尼杆的两端均通过定位板与消能支架的连接处焊接连接，所述阻尼杆一端的外壁上安装有减震复位弹簧，所述阻尼杆的外部设置有氟橡胶护套，阻尼杆和减震复位弹簧配合作用，能够降低塔楼建筑产生的震动影响，外部的氟橡胶护套具有较好的耐候性，能够降低阻尼杆和减震复位弹簧受环境因素的腐蚀速度，延长使用寿命。优选的，所述减震连接桥架两侧的下端与塔楼建筑的连接处设置有承托台，且承托台与塔楼建筑的钢筋结构焊接连接，所述承托台的下端焊接连接有加固斜筋，所述减震连接桥架两侧的上端面均安装有上压板，所述上压板与承托台之间设置有橡胶缓冲块，所述上压板通过紧固螺栓与承托台螺纹连接，橡胶缓冲块能够提高减震连接桥架的减震性能。优选的，所述一种高塔楼的隔震结构的减震方法，包括以下步骤：步骤一：当塔楼建筑因地质震动或侧边受到强风冲击时，由两个塔楼建筑间的减震连接桥架受力，将建筑产生的震动传导至减震连接桥架两侧的八组消能支架，依靠消能支架内部的阻尼杆和减震复位弹簧，对冲击力进行缓冲吸收，降低减震连接桥架整体受到的影响，而经削能后到达减震连接桥架的振动力，能够在桥架侧边橡胶缓冲块的作用下，进一步进行削弱；步骤二：当塔楼建筑正面受到强风冲击时，减震连接桥架前端和后端两侧的弧形导向板能够将风从两个塔楼建筑的连接缝隙引导，当强风到达桥架处时，首先经过风电机构，吹动风动桨叶旋转，由风动桨叶消耗部分风能，同时进行发电，而削弱后的风继续前进，则会进入阻风板，通过阻风板上的若干蜂窝状通孔分流，进一步降低风力，同时减少强风经过两个塔楼建筑间隙时的噪音。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过在相邻塔楼建筑之间设置多个减震连接桥架，减震连接桥架上表面的前端和后端个设置有一个风电机构，桥架前端和后端的两侧通过减震连接桥架连接固定，当塔楼建筑正面受到强风冲击时，减震连接桥架前端和后端两侧的弧形导向板能够将风从两个塔楼建筑的连接缝隙引导，当强风到达桥架处时，首先经过风电机构，由风电机构上的导风罩将风扩散引导至三个风动桨叶处，依靠风动桨叶带动桨叶轴旋转，与发电机柜内部的齿轮箱传动，带动增速转轴旋转，使发电机生电，该电能由继电器以及控制系统驱动，可补充建筑内所需电能，降低建筑能耗，同时由风动桨叶消耗部分风能，而削弱后的风继续前进，则会进入阻风板，通过阻风板上的若干蜂窝状通孔分流，进一步降低风力，同时减少强风经过两个塔楼建筑间隙时的噪音,解决了现有减震结构在使用的过程中，仅能依靠弹性件降低两个塔楼建筑的振动影响，在面对强风影响时，对振动的削弱有限。2、通过采用八组消能支架固定减震连接桥架，同时，在减震连接桥架两侧与建筑的连接处设置有橡胶缓冲块，当建筑物产生震动时，震动力会优先传导至减震连接桥架两侧的八组消能支架，依靠消能支架内部的阻尼杆和减震复位弹簧，对冲击力进行缓冲吸收，降低减震连接桥架整体受到的影响，而经削能后到达减震连接桥架的振动力，能够在桥架侧边橡胶缓冲块的作用下，进一步进行削弱，保证桥架结构的稳定性。3、通过采用钢筋主轴、网状支架、碳纤维轻质壳体和玻璃纤维层制作风动桨叶，并且在风动桨叶一侧设置有侧凸弧片，其中，侧凸弧片的设置，使得侧面吹动的风力也能在一定程度上带动风动桨叶旋转，提高了产能效率，风动桨叶内部采用钢筋主轴以及网状支架的金属结构，保证了结构强度，降低断裂情况发生，外部壳体采用碳纤维轻质壳体包覆玻璃纤维层制成，避免重量过重的同时，保证了结构强度。4、发电机柜与减震连接桥架的连接处设置减震机构，发电机柜在使用过程中，因风动桨叶承受的风力作用以及内部齿轮结构的传动作用，柜体会大幅震动，而发电机柜底部橡胶减震底座的设置，可初步对发电机柜产生的震动力进行缓冲，配合橡胶减震底座底层的多个金属减震器，有效降低纵向震动影响，橡胶减震底座的外壁上安装有第一磁力条，其外部的稳定槽内壁安装有第二磁力条，第一磁力条和第二磁力条为同极磁铁，依靠磁斥力作用，配合橡胶减震底座自身减震效果，可降低横向震动影响，上述减震结构协同作用，可在保证发电机柜正常运行的同时，降低其对减震连接桥架造成的震动影响，保证桥架稳定性。5、通过在同侧弧形导向板之间焊接多个加固横杆，弧形导向板的设置，一方面能够依靠自身弧度，将风向两侧塔楼建筑的间隙引导，以提升风电机构的换能效率，另一方面，其起到了连接多组减震连接桥架的作用，配合多个加固横杆，对结构整体稳定性起到了较好的补强效果，提高了减震连接桥架稳定性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的减震连接桥架结构示意图；图3为本发明的减震连接桥架正面结构示意图；图4为本发明的消能支架内部结构示意图；图5为本发明的风动桨叶内部结构示意图；图6为本发明的发电机柜与减震连接桥架连接结构示意图；图中：1、减震连接桥架；2、风电机构；201、发电机柜；202、检修盖；203、桨叶轴；204、导风罩；205、风动桨叶；206、侧凸弧片；3、阻风板；301、蜂窝状通孔；302、补强支架；4、弧形导向板；5、加固横杆；6、连接杆；7、内凹避让面；8、消能支架；9、承托台；10、加固斜筋；11、上压板；12、橡胶缓冲块；13、紧固螺栓；14、阻尼杆；15、减震复位弹簧；16、定位板；17、氟橡胶护套；18、钢筋主轴；19、网状支架；20、碳纤维轻质壳体；21、玻璃纤维层；22、定位槽；23、稳定槽；24、橡胶减震底座；25、金属减震器；26、第一磁力条；27、第二磁力条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-6，本发明提供的一种实施例：一种高塔楼的隔震结构，包括减震连接桥架1，减震连接桥架1设置有两个，且两个减震连接桥架1均安装在两个塔楼建筑之间；还包括：风电机构2，其安装在减震连接桥架1上表面的前端和后端，风电机构2可将风能转化为电能，供应塔楼建筑使用，在一定程度上降低建筑能耗；阻风板3，其安装在减震连接桥架1前端面和后端面的边缘，且阻风板3与减震连接桥架1固定连接，阻风板3可降低正面风力对建筑的影响，同时降低风通过建筑间隙的噪音；消能支架8，其安装在减震连接桥架1两侧的上端和下端，且消能支架8设置有八个，消能支架8能够对减震连接桥架1与建筑的连接处起到较好的隔震效果；弧形导向板4，其设置在减震连接桥架1前端和后端的两侧，弧形导向板4的后端通过连接杆6与减震连接桥架1固定连接，同侧弧形导向板4之间通过多个加固横杆5焊接连接，弧形导向板4起到了连接多组减震连接桥架1的作用，多个加固横杆5可对结构整体稳定性起到了较好的补强效果。请参阅图2，阻风板3的内部设置有蜂窝状通孔301，且蜂窝状通孔301设置有若干个，相邻阻风板3的两侧均通过补强支架302连接，当强风经过两个塔楼建筑间隙时，阻风板3能够依靠内部的若干蜂窝状通孔301，对风力进行分流，降低风力强度，减少强风经过两个塔楼建筑间隙时产生的噪音。请参阅图2和图3，风电机构2包含有发电机柜201、桨叶轴203和风动桨叶205，发电机柜201的内部安装有齿轮箱、增速转轴和发电机，桨叶轴203的一端贯穿并延伸至发电机柜201的内部，且与齿轮箱传动连接，齿轮箱的输出端通过增速转轴与发电机传动连接，发电机柜201的上表面安装有检修盖202，桨叶轴203的另一端贯穿并延伸至阻风板3的外部，且安装有导风罩204，风动桨叶205设置有三个，且三个风动桨叶205均匀安装于桨叶轴203的外壁四周，当建筑正面受到风力影响时，导风罩204能够将风扩散引导至三个风动桨叶205处，由风动桨叶205带动桨叶轴203旋转，与发电机柜201内部的齿轮箱传动，带动增速转轴旋转，使发电机生电，该电能由继电器以及控制系统驱动，可补充建筑内所需电能，降低建筑能耗。请参阅图3和图5，风动桨叶205外壁的一侧设置有侧凸弧片206，风动桨叶205包含有钢筋主轴18、网状支架19、碳纤维轻质壳体20和玻璃纤维层21，网状支架19焊接于钢筋主轴18的外壁上，碳纤维轻质壳体20安装于网状支架19的外部，玻璃纤维层21设置在碳纤维轻质壳体20的外壁上，侧凸弧片206的设置，使得侧面吹动的风力也能在一定程度上带动风动桨叶205旋转，提高了产能效率，风动桨叶205内部采用钢筋主轴18以及网状支架19的金属结构，保证了结构强度，降低断裂情况发生，外部壳体采用碳纤维轻质壳体20包覆玻璃纤维层21制成，避免重量过重的同时，保证了结构强度。请参阅图2，减震连接桥架1前端和后端的两侧均设置有内凹避让面7，且内凹避让面7与减震连接桥架1一体成型设置，当风力突然增强时，风动桨叶205会后倾一定角度，而减震连接桥架1前端和后端采用内凹避让面7设计，可避免后倾的风动桨叶205撞击到减震连接桥架1的情况发生。请参阅图6，发电机柜201与减震连接桥架1的连接处设置有定位槽22，发电机柜201的底面安装有橡胶减震底座24，橡胶减震底座24与定位槽22之间安装有金属减震器25，发电机柜201在使用过程中，因风动桨叶205承受的风力作用以及内部齿轮结构的传动作用，柜体会大幅震动，而橡胶减震底座24的设置，可初步对发电机柜201产生的震动力进行缓冲，配合底部的多个金属减震器25，有效降低纵向震动影响。请参阅图6，定位槽22上端的外部设置有稳定槽23，且稳定槽23与定位槽22一体成型设置，橡胶减震底座24的外壁上安装有第一磁力条26，稳定槽23的内壁上安装有第二磁力条27，橡胶减震底座24外壁的第一磁力条26与稳定槽23内壁的第二磁力条27为同极磁铁，依靠磁斥力作用，配合橡胶减震底座24自身减震效果，可降低横向震动影响。请参阅图4，消能支架8的内部安装有阻尼杆14，阻尼杆14的两端均通过定位板16与消能支架8的连接处焊接连接，阻尼杆14一端的外壁上安装有减震复位弹簧15，阻尼杆14的外部设置有氟橡胶护套17，当两侧的非对称减震震动时，震动力能够传导至消能支架8，由消能支架8内的阻尼杆14和减震复位弹簧15对震动力进行削弱，使两侧建筑结构更加稳定，氟橡胶护套17具有较好的耐候性，能够保证阻尼杆14和减震复位弹簧15的使用寿命。请参阅图3，减震连接桥架1两侧的下端与塔楼建筑的连接处设置有承托台9，且承托台9与塔楼建筑的钢筋结构焊接连接，承托台9的下端焊接连接有加固斜筋10，减震连接桥架1两侧的上端面均安装有上压板11，上压板11与承托台9之间设置有橡胶缓冲块12，上压板11通过紧固螺栓13与承托台9螺纹连接，当震动力传导到减震连接桥架1时，减震连接桥架1两侧可通过橡胶缓冲块12对震动进行一定程度的削弱，保证结构稳定性。请参阅图1-6，一种高塔楼的隔震结构的减震方法，包括以下步骤：步骤一：当塔楼建筑因地质震动或侧边受到强风冲击时，由两个塔楼建筑间的减震连接桥架1受力，将建筑产生的震动传导至减震连接桥架1两侧的八组消能支架8，依靠消能支架8内部的阻尼杆14和减震复位弹簧15，对冲击力进行缓冲吸收，降低减震连接桥架1整体受到的影响，而经削能后到达减震连接桥架1的振动力，能够在桥架侧边橡胶缓冲块12的作用下，进一步进行削弱；步骤二：当塔楼建筑正面受到强风冲击时，减震连接桥架1前端和后端两侧的弧形导向板4能够将风从两个塔楼建筑的连接缝隙引导，当强风到达桥架处时，首先经过风电机构2，吹动风动桨叶205旋转，由风动桨叶205消耗部分风能，同时进行发电，而削弱后的风继续前进，则会进入阻风板3，通过阻风板3上的若干蜂窝状通孔301分流，进一步降低风力，同时减少强风经过两个塔楼建筑间隙时的噪音。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
