标题title
一种废弃采石场的边坡绿化修复结构
摘要abst
本发明公开了一种废弃采石场的边坡绿化修复结构，属于边坡绿化技术领域，包括主壳体、阀板组件、复位机构和腔储机构，主壳体水平插设于边坡主体中，阀板组件包括前导板和后导板，前、后导板转动装配于主壳体内腔中，后导板上还装配有储水槽，复位机构包括驱动齿杆，驱动齿杆一端与前导板转动相接，另一端与腔储机构联动设置，腔储机构包括存储腔体、牵拉杆和分层板，存储腔体内滑动装配有牵拉杆，牵拉杆上间隔装配有分层板，分层板之间布设有绿植种子，本发明通过若干个插设于边坡上的主壳体，通过其内的前、后导板，可在边坡上构成阶梯型的檐式排水结构，同时还可根据降水量的大小自动排出不同数量的绿植种子进行播种，无需人工进行绿植栽种。
权利要求书clms
1.一种废弃采石场的边坡绿化修复结构，其特征在于，所述废弃采石场的边坡绿化修复结构包括：壳体构件，所述壳体构件包括主壳体，所述主壳体水平插设于边坡主体中，所述主壳体内部布设有内腔，所述内腔末端布设有阀板组件；阀板组件，所述阀板组件包括前导板、后导板和储水槽，所述前导板转动装配于内腔一侧，且前导板布设于主壳体顶部，所述后导板装配于前导板一侧且布设于主壳体底部，所述后导板上还装配有储水槽，所述储水槽用于承接雨水；复位机构，所述复位机构包括复位簧和驱动齿杆，所述复位簧装配于主壳体和前导板之间，用于驱动所述前导板的弹性复位，所述驱动齿杆一端与前导板转动相接，另一端布设于内腔中；以及腔储机构，所述腔储机构包括存储腔体、牵拉杆和分层板，所述存储腔体固定布设于内腔中，其内滑动装配有牵拉杆，所述牵拉杆上间隔装配有若干个分层板，所述分层板之间布设有绿植种子，所述牵拉杆与所述驱动齿杆联动设置。2.根据权利要求1所述的一种废弃采石场的边坡绿化修复结构，其特征在于，所述壳体构件还包括插入端、限位槽口和防滑端，所述插入端布设于主壳体一端，且插设于边坡主体中，所述限位槽口布设于主壳体另一端，用于限定所述前导板和后导板的旋转轨迹，所述防滑端周向布设于主壳体表面。3.根据权利要求1所述的一种废弃采石场的边坡绿化修复结构，其特征在于，所述壳体构件还包括冲击板，所述冲击板固定装配于主壳体一端，且远离边坡主体一侧布设。4.根据权利要求1所述的一种废弃采石场的边坡绿化修复结构，其特征在于，所述阀板组件还包括凹槽、溢流口和磁性球，所述凹槽布设于前导板一端，所述溢流口布设于储水槽上，且所述储水槽另一端还布设有磁性件，所述磁性球一端悬吊于主壳体内，另一端布设于储水槽中。5.根据权利要求4所述的一种废弃采石场的边坡绿化修复结构，其特征在于，所述磁性球与所述溢流口匹配设置，用于活动封堵所述溢流口。6.根据权利要求1所述的一种废弃采石场的边坡绿化修复结构，其特征在于，所述腔储机构还包括齿边条，所述齿边条布设于牵拉杆一侧，用于限定所述牵拉杆的滑动轨迹，且所述齿边条与所述驱动齿杆匹配设置。
说明书desc
技术领域本发明属于边坡绿化技术领域，具体是涉及一种废弃采石场的边坡绿化修复结构。背景技术在矿山建设中，经常伴有大量的开挖土石方，而这些土石方开挖破坏了原有植被，造成大量的裸露边坡，导致水土流失严重和生态环境失衡。由于这些工程所形成的边坡靠自然界本身的力量恢复生态平衡往往需要较长的时间，甚至根本无法恢复，因而需要采取工程措施对边坡进行工程防护与生态绿化处理，以防止边坡破坏、水土流失，并涵养水源、净化空气、美化环境。现有的采石场边坡处理方法，大多是通过种植根系发达的木本植物进行固土，但是由于边坡光滑，在雨水冲刷下不仅容易导致种子被冲刷掉，而且还会使雨水渗透进土层中，极易发生塌方或土石碎裂，通过人工补种绿植时，也存在安全隐患。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明实施例的目的在于提供一种废弃采石场的边坡绿化修复结构，以解决上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种废弃采石场的边坡绿化修复结构，包括壳体构件，所述壳体构件包括主壳体，所述主壳体水平插设于边坡主体中，所述主壳体内部布设有内腔，所述内腔末端布设有阀板组件；阀板组件，所述阀板组件包括前导板、后导板和储水槽，所述前导板转动装配于内腔一侧，且前导板布设于主壳体顶部，所述后导板装配于前导板一侧且布设于主壳体底部，所述后导板上还装配有储水槽，所述储水槽用于承接雨水；复位机构，所述复位机构包括复位簧和驱动齿杆，所述复位簧装配于主壳体和前导板之间，用于驱动所述前导板的弹性复位，所述驱动齿杆一端与前导板转动相接，另一端布设于内腔中；以及腔储机构，所述腔储机构包括存储腔体、牵拉杆和分层板，所述存储腔体固定布设于内腔中，其内滑动装配有牵拉杆，所述牵拉杆上间隔装配有若干个分层板，所述分层板之间布设有绿植种子，所述牵拉杆与所述驱动齿杆联动设置。作为本发明进一步的方案，所述壳体构件还包括插入端、限位槽口和防滑端，所述插入端布设于主壳体一端，且插设于边坡主体中，所述限位槽口布设于主壳体另一端，用于限定所述前导板和后导板的旋转轨迹，所述防滑端周向布设于主壳体表面。作为本发明进一步的方案，所述壳体构件还包括冲击板，所述冲击板固定装配于主壳体一端，且远离边坡主体一侧布设。作为本发明进一步的方案，所述阀板组件还包括凹槽、溢流口和磁性球，所述凹槽布设于前导板一端，所述溢流口布设于储水槽上，且所述储水槽另一端还布设有磁性件，所述磁性球一端悬吊于主壳体内，另一端布设于储水槽中。作为本发明进一步的方案，所述磁性球与所述溢流口匹配设置，用于活动封堵所述溢流口。作为本发明进一步的方案，所述腔储机构还包括齿边条，所述齿边条布设于牵拉杆一侧，用于限定所述牵拉杆的滑动轨迹，且所述齿边条与所述驱动齿杆匹配设置。综上所述，本发明实施例与现有技术相比具有以下有益效果：本发明通过若干个插设于边坡上的主壳体，通过其一侧倾斜的前导板和后导板，不仅可在边坡上构成阶梯型的檐式结构进行排水，同时还可根据降水量的大小自动排出不同数量的绿植种子进行播种，并且对种子具有一定的阻滞作用，有效防止雨水冲刷种子，播种过程无需人工操作，具有优良的实用价值。附图说明图1为本发明的一种实施例中提供的废弃采石场的边坡绿化修复结构的结构示意图。图2为本发明的一种实施例中提供的废弃采石场的边坡绿化修复结构中图示标记A的结构示意图。图3为本发明的一种实施例中提供的废弃采石场的边坡绿化修复结构中壳体构件的结构示意图。图4为本发明的一种实施例中提供的废弃采石场的边坡绿化修复结构中分层板的立体结构示意图。图5为本发明的一种实施例中提供的废弃采石场的边坡绿化修复结构中阀板组件的立体结构示意图。附图标记：1-壳体构件、101-主壳体、102-内腔、103-插入端、104-限位槽口、105-防滑端、106-冲击板、2-阀板组件、201-前导板、202-凹槽、203-后导板、204-储水槽、205-溢流口、206-磁性件、207-磁性球、3-复位机构、301-复位簧、302-驱动齿杆、4-腔储机构、401-存储腔体、402-牵拉杆、403-分层板、404-齿边条、405-绿植种子、5-边坡主体。具体实施方式为更清楚地阐述本发明的结构特征和功效，下面结合附图与具体实施例来对本发明进行详细说明。请参阅图1-图5，本发明的一种实施例中的废弃采石场的边坡绿化修复结构，包括壳体构件1，所述壳体构件1包括主壳体101，所述主壳体101水平插设于边坡主体5中，所述主壳体101内部布设有内腔102，所述内腔102末端布设有阀板组件2；阀板组件2，所述阀板组件2包括前导板201、后导板203和储水槽204，所述前导板201转动装配于内腔102一侧，且前导板201布设于主壳体101顶部，所述后导板203装配于前导板201一侧且布设于主壳体101底部，所述后导板203上还装配有储水槽204，所述储水槽204用于承接雨水；复位机构3，所述复位机构3包括复位簧301和驱动齿杆302，所述复位簧301装配于主壳体101和前导板201之间，用于驱动所述前导板201的弹性复位，所述驱动齿杆302一端与前导板201转动相接，另一端布设于内腔102中；以及腔储机构4，所述腔储机构4包括存储腔体401、牵拉杆402和分层板403，所述存储腔体401固定布设于内腔102中，其内滑动装配有牵拉杆402，所述牵拉杆402上间隔装配有若干个分层板403，所述分层板403之间布设有绿植种子405，所述牵拉杆402与所述驱动齿杆302联动设置。本实施例在实际应用时，当使用该绿化修复结构时，首先将该装置的主壳体101水平插入至边坡主体5中，并且若干个所述的主壳体101依次层叠布设，并且使得主壳体101中的前导板201和后导板203构成檐式搭接结构，当处于雨水季节时，边坡上方流淌的水体以及雨水在流动至前导板201表面后沿倾斜的前导板201继续流动，并且在流动至后导板203上时汇聚于储水槽204中，由于所述前导板201和后导板203固定相接，且前导板201与主壳体101之间通过复位簧301弹性相接，因此在雨水可积蓄于储水槽204中，并且此时所述储水槽204上的溢流口205处于封堵状态，当降水量持续增大时，所述储水槽204内部的积水不断增多，当储水槽204内的雨水重量大于复位簧301的弹性极限以及磁性球207与磁性件206之间的磁性吸附力时，所述前导板201和后导板203在主壳体101中顺时针旋转，且由于磁性球207一端固定装配于主壳体101上，因此当磁性球207与溢流口205脱离后，积蓄的雨水快速通过溢流口205流出，并且沿着檐式搭接的若干个主壳体101流动，在这一过程中，所述驱动齿杆302在齿边条404一次滑动并卡紧，当所述储水槽204中的雨水清空后，所述后导板203和前导板201在复位簧301的弹性作用力下复位，并且在复位过程中，所述驱动齿杆302同步在齿边条404一侧反向运动，将齿边条404朝向限位槽口104一侧拉动，使得装配于若干个分层板403之间的单层绿植种子405朝向限位槽口104一端滚动，并且跟随雨水流动至土壤中，使其在潮湿环境下自动进土扎根，以使在降水充沛时快速完成绿植播种的目的，并且由于若干个主壳体101中的前导板201和后导板203一侧层叠布设，可使得雨水在其檐式结构上流动，构成阶梯式的导水流道，有效防止雨水渗入至土壤石层间造成腐蚀断裂，避免引起塌方和岩体崩落。在本实施例中的一种情况中，本实施例仅适用于土岩混合地质环境下的绿植改造，不适用于完整岩石坡面改造，此处不做具体赘述。请参阅图3，本发明的一种优选实施例中，所述壳体构件1还包括插入端103、限位槽口104、防滑端105和冲击板106，所述插入端103布设于主壳体101一端，且插设于边坡主体5中，所述限位槽口104布设于主壳体101另一端，用于限定所述前导板201和后导板203的旋转轨迹，所述防滑端105周向布设于主壳体101表面，所述冲击板106固定装配于主壳体101一端，且远离边坡主体5一侧布设。本实施例在实际应用时，所述主壳体101端部的插入端103用于插入至土层中，并且通过主壳体101表面的若干个防滑端105，可使得主壳体101整体嵌于土层中防止滑脱，同时主壳体101一端还布设有冲击板106，当主壳体101难以插入至土层中时，可使用气锤冲击冲击板106的板面，用于将主壳体101固定于岩土混合层中。在本实施例中的一种情况中，所述限位槽口104能够限定前导板201和后导板203的旋转角度，防止所述前导板201和后导板203无法弹性复位。请参阅图3，在本实施例中的一种优选实施例中，所述阀板组件2还包括凹槽202、溢流口205和磁性球207，所述凹槽202布设于前导板201一端，所述溢流口205布设于储水槽204上，且所述储水槽204另一端还布设有磁性件206，所述磁性球207一端悬吊于主壳体101内，另一端布设于储水槽204中，所述磁性球207与所述溢流口205匹配设置，用于活动封堵所述溢流口205。本实施例在实际应用时，所述凹槽202布设于前导板201一端，且贴紧于地面一侧，可防止滚出的绿植种子405持续沿坡面滑落，使其固定位置于两组主壳体101之间，用于阻滞绿植种子405的滚动，便于其扎根存活于土壤中，所述磁性球207通过磁性件206磁性吸附于溢流口205一侧，对所述溢流口205起到封堵作用，因此在雨水初始积聚于储水槽204中时，可防止雨水滑动，使其不断积聚增加重量，并且在重量大于复位簧301的弹性组用力以及磁性件206和磁性球207之间的磁性作用力后，使得磁性球207脱离溢流口205一端，所述后导板203在储水槽204的压力下转动，并且储水槽204中的积水通过溢流口205快速排空，当储水槽204中排空积水后则可通过复位簧301驱动前导板201和后导板203弹性复位，使得磁性球207重新与磁性件206相吸，并再次封堵溢流口205，从而构成连续往复运动机构。请参阅图3，本发明的一种优选实施例中，所述腔储机构4还包括齿边条404，所述齿边条404布设于牵拉杆402一侧，用于限定所述牵拉杆402的滑动轨迹，且所述齿边条404与所述驱动齿杆302匹配设置。本实施例在实际应用时，所述齿边条404布设于牵拉杆402一侧，且滑动装配于存储腔体401中，用于限定所述牵拉杆402的滑动轨迹，当所述前导板201和后导板203在储水槽204、复位簧301和磁性球207的共同作用下往复转动时，所述驱动齿杆302在朝向齿边条404一侧滑动时可卡接于齿边条404表面，并且当驱动齿杆302朝向远离齿边条404一侧运动时，由于驱动齿杆302卡接于齿边条404上，因此可使得齿边条404带动牵拉杆402同步朝向后导板203一侧滑动，使得所述牵拉杆402在存储腔体401内部滑动，并同步带动若干个分层板403中的绿植种子405朝向后导板203一侧运动，随着驱动齿杆302的往复运动，可使得牵拉杆402于存储腔体401内部牵拖移动，从而将分层板403间的绿植种子405分段朝向限位槽口104一侧输出，从而可根据降水流量的大小控制种子输出量的大小，实现在降水天气的自动播种。本发明上述实施例中提供了一种废弃采石场的边坡绿化修复结构，并通过若干个插设于边坡上的主壳体101，通过其一侧倾斜的前导板201和后导板203，不仅可在边坡上构成阶梯型的檐式结构进行排水，同时还可根据降水量的大小自动排出不同数量的绿植种子进行播种，无需人工进行绿植的栽种，具有优良的实用价值。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
