标题title
一种废弃取水井封井回填用地层取芯器
摘要abst
本发明涉及废弃取水井封井回填技术，具体是一种废弃取水井封井回填用地层取芯器。本发明解决了现有隔水层定位方法定位不准确、定位成本高的问题。一种废弃取水井封井回填用地层取芯器，包括壳体、导向梁、齿条、遥控电机、取芯钻头、枢轴、行星齿轮、支撑柱、导液腔、导液管、端盖、紧固螺栓、中心管、太阳齿轮、上肋板、下肋板、橡胶套；其中，壳体为杯口朝上的圆杯状结构；壳体的侧壁下部贯通开设有四组沿周向等距排列的导向孔A；每组导向孔A均包括四个自上而下等距平行排列的导向孔A；每个导向孔A的轴线均与壳体的轴线异面垂直；壳体的侧壁上部贯通开设有四个沿周向等距排列的导液孔A。本发明适用于废弃取水井封井回填。
权利要求书clms
1.一种废弃取水井封井回填用地层取芯器，其特征在于：包括壳体、导向梁、齿条、遥控电机、取芯钻头、枢轴、行星齿轮、支撑柱、导液腔、导液管、端盖、紧固螺栓、中心管、太阳齿轮、上肋板、下肋板、橡胶套；其中，壳体为杯口朝上的圆杯状结构；壳体的侧壁下部贯通开设有四组沿周向等距排列的导向孔A；每组导向孔A均包括四个自上而下等距平行排列的导向孔A；每个导向孔A的轴线均与壳体的轴线异面垂直；壳体的侧壁上部贯通开设有四个沿周向等距排列的导液孔A；壳体的上端面开设有四个沿周向等距排列的盲螺孔；导向梁的数目为四组；每组导向梁均包括四根自上而下等距平行排列的导向梁；每根导向梁的轴线均与壳体的轴线异面垂直，且每根导向梁的两端均固定于壳体的内侧面；四组导向梁沿周向等距排列；齿条的数目为四组；每组齿条均包括四根自上而下等距平行排列的齿条；每根齿条的轴线均与壳体的轴线异面垂直，且每根齿条的端面均贯通开设有一个导向孔B；四组齿条通过各自的导向孔B一一对应地滑动装配于四组导向梁的侧面；遥控电机的数目为四组；每组遥控电机均包括四个自上而下等距平行排列的遥控电机；每个遥控电机的轴线均与壳体的轴线异面垂直；四组遥控电机的机座一一对应地固定于四组齿条的背面；取芯钻头的数目为四组；每组取芯钻头均包括四个自上而下等距平行排列的取芯钻头；每个取芯钻头的轴线均与壳体的轴线异面垂直；四组取芯钻头一一对应地活动贯穿四组导向孔A，且四组取芯钻头的尾端与四组遥控电机的输出轴一一对应地连接；枢轴的数目为四根；四根枢轴均垂直固定于壳体的内底面边缘，且四根枢轴沿周向等距排列；每根枢轴的侧面上部均固定装配有一个轴承A；每根枢轴的侧面下部均固定装配有一个轴承B；行星齿轮的数目为四个，且四个行星齿轮均为长齿轮；四个行星齿轮的内孔孔壁上端与四个轴承A的外圈外侧面一一对应地固定配合；四个行星齿轮的内孔孔壁下端与四个轴承B的外圈外侧面一一对应地固定配合；四个行星齿轮分别与四组齿条啮合；支撑柱垂直固定于壳体的内底面中央；导液腔为杯口朝上的圆杯状结构，且导液腔支撑固定于支撑柱的上端面；导液腔的侧壁贯通开设有四个沿周向等距排列的导液孔B，且四个导液孔B与四个导液孔A一一正对；导液管的数目为四根；四根导液管的首端与四个导液孔B一一对应地密封连通；四根导液管的尾端与四个导液孔A一一对应地密封连通；端盖封盖于壳体的杯口上；端盖的端面中央贯通开设有中心孔；端盖的端面边缘贯通开设有四个沿周向等距排列的装配孔，且四个装配孔与四个盲螺孔一一正对；紧固螺栓的数目为四个；四个紧固螺栓一一对应地贯穿四个装配孔，且四个紧固螺栓的尾端一一对应地旋拧于四个盲螺孔内；四个紧固螺栓的头部均紧压端盖的上端面；中心管的外侧面下部固定装配有轴承C，且轴承C的外圈外侧面与中心孔的孔壁固定配合；中心管的下端面与导液腔的上端面转动配合，且中心管的下端面与导液腔的上端面之间设有迷宫密封；太阳齿轮固定装配于中心管的外侧面下部，且太阳齿轮位于轴承C的下方；太阳齿轮同时与四个行星齿轮啮合；上肋板为圆环状结构，且上肋板的外边缘向下弯折形成下折边；上肋板的内侧面与壳体的外侧面上部密封固定，且上肋板位于四个导液孔A的上方；下肋板为圆环状结构，且下肋板的外边缘向上弯折形成上折边；下肋板的内侧面与壳体的外侧面上部密封固定，且下肋板位于四个导液孔A的下方；橡胶套为圆管状结构；橡胶套的外侧面上端与上肋板的下折边内侧面密封固定；橡胶套的外侧面下端与下肋板的上折边内侧面密封固定；上肋板、下肋板、橡胶套、壳体共同围合形成液压腔，且液压腔同时与四个导液孔A连通。2.根据权利要求1所述的一种废弃取水井封井回填用地层取芯器，其特征在于：壳体、导向梁、枢轴、支撑柱、导液腔、导液管、端盖、中心管、上肋板、下肋板均采用钢制成；取芯钻头采用合金制成；橡胶套采用含有钢丝的橡胶制成。3.根据权利要求1所述的一种废弃取水井封井回填用地层取芯器，其特征在于：导向梁的截面、导向孔B的截面均呈矩形。4.根据权利要求1所述的一种废弃取水井封井回填用地层取芯器，其特征在于：橡胶套的外侧面为两端细中间粗的台阶面。5.根据权利要求1所述的一种废弃取水井封井回填用地层取芯器，其特征在于：橡胶套的外侧面上端与上肋板的下折边内侧面通过粘接方式密封固定；橡胶套的外侧面下端与下肋板的上折边内侧面通过粘接方式密封固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及废弃取水井封井回填技术，具体是一种废弃取水井封井回填用地层取芯器。背景技术在废弃取水井封井回填过程中，若要防止井壁管外部的串层污染，需要先对隔水层进行定位，再对井壁管与隔水层之间的环状空间进行注浆封堵。然而在现有技术条件下，若要对隔水层进行定位，只能采用查阅资料法或钻孔取芯法来实现。实践表明，查阅资料法容易因施工资料缺失或错误而导致定位不准确，钻孔取芯法则会因钻孔成本高而导致定位成本高。基于此，有必要发明一种废弃取水井封井回填用地层取芯器，以解决现有隔水层定位方法定位不准确、定位成本高的问题。发明内容本发明为了解决现有隔水层定位方法定位不准确、定位成本高的问题，提供了一种废弃取水井封井回填用地层取芯器。本发明是采用如下技术方案实现的：一种废弃取水井封井回填用地层取芯器，包括壳体、导向梁、齿条、遥控电机、取芯钻头、枢轴、行星齿轮、支撑柱、导液腔、导液管、端盖、紧固螺栓、中心管、太阳齿轮、上肋板、下肋板、橡胶套；其中，壳体为杯口朝上的圆杯状结构；壳体的侧壁下部贯通开设有四组沿周向等距排列的导向孔A；每组导向孔A均包括四个自上而下等距平行排列的导向孔A；每个导向孔A的轴线均与壳体的轴线异面垂直；壳体的侧壁上部贯通开设有四个沿周向等距排列的导液孔A；壳体的上端面开设有四个沿周向等距排列的盲螺孔；导向梁的数目为四组；每组导向梁均包括四根自上而下等距平行排列的导向梁；每根导向梁的轴线均与壳体的轴线异面垂直，且每根导向梁的两端均固定于壳体的内侧面；四组导向梁沿周向等距排列；齿条的数目为四组；每组齿条均包括四根自上而下等距平行排列的齿条；每根齿条的轴线均与壳体的轴线异面垂直，且每根齿条的端面均贯通开设有一个导向孔B；四组齿条通过各自的导向孔B一一对应地滑动装配于四组导向梁的侧面；遥控电机的数目为四组；每组遥控电机均包括四个自上而下等距平行排列的遥控电机；每个遥控电机的轴线均与壳体的轴线异面垂直；四组遥控电机的机座一一对应地固定于四组齿条的背面；取芯钻头的数目为四组；每组取芯钻头均包括四个自上而下等距平行排列的取芯钻头；每个取芯钻头的轴线均与壳体的轴线异面垂直；四组取芯钻头一一对应地活动贯穿四组导向孔A，且四组取芯钻头的尾端与四组遥控电机的输出轴一一对应地连接；枢轴的数目为四根；四根枢轴均垂直固定于壳体的内底面边缘，且四根枢轴沿周向等距排列；每根枢轴的侧面上部均固定装配有一个轴承A；每根枢轴的侧面下部均固定装配有一个轴承B；行星齿轮的数目为四个，且四个行星齿轮均为长齿轮；四个行星齿轮的内孔孔壁上端与四个轴承A的外圈外侧面一一对应地固定配合；四个行星齿轮的内孔孔壁下端与四个轴承B的外圈外侧面一一对应地固定配合；四个行星齿轮分别与四组齿条啮合；支撑柱垂直固定于壳体的内底面中央；导液腔为杯口朝上的圆杯状结构，且导液腔支撑固定于支撑柱的上端面；导液腔的侧壁贯通开设有四个沿周向等距排列的导液孔B，且四个导液孔B与四个导液孔A一一正对；导液管的数目为四根；四根导液管的首端与四个导液孔B一一对应地密封连通；四根导液管的尾端与四个导液孔A一一对应地密封连通；端盖封盖于壳体的杯口上；端盖的端面中央贯通开设有中心孔；端盖的端面边缘贯通开设有四个沿周向等距排列的装配孔，且四个装配孔与四个盲螺孔一一正对；紧固螺栓的数目为四个；四个紧固螺栓一一对应地贯穿四个装配孔，且四个紧固螺栓的尾端一一对应地旋拧于四个盲螺孔内；四个紧固螺栓的头部均紧压端盖的上端面；中心管的外侧面下部固定装配有轴承C，且轴承C的外圈外侧面与中心孔的孔壁固定配合；中心管的下端面与导液腔的上端面转动配合，且中心管的下端面与导液腔的上端面之间设有迷宫密封；太阳齿轮固定装配于中心管的外侧面下部，且太阳齿轮位于轴承C的下方；太阳齿轮同时与四个行星齿轮啮合；上肋板为圆环状结构，且上肋板的外边缘向下弯折形成下折边；上肋板的内侧面与壳体的外侧面上部密封固定，且上肋板位于四个导液孔A的上方；下肋板为圆环状结构，且下肋板的外边缘向上弯折形成上折边；下肋板的内侧面与壳体的外侧面上部密封固定，且下肋板位于四个导液孔A的下方；橡胶套为圆管状结构；橡胶套的外侧面上端与上肋板的下折边内侧面密封固定；橡胶套的外侧面下端与下肋板的上折边内侧面密封固定；上肋板、下肋板、橡胶套、壳体共同围合形成液压腔，且液压腔同时与四个导液孔A连通。使用时，地面上设置有钻机和双向液压泵，钻机的钻杆与中心管的上端连接，双向液压泵的导液口通过软管与中心管的上端密封连通。地面工作人员手持遥控发射器，遥控发射器同时与四组遥控电机的遥控接收器无线连接。具体使用过程如下：首先，利用钻机将本发明下放至废弃取水井的井壁管内。然后，控制双向液压泵进行正向转动，双向液压泵输出的油液依次经中心管、导液腔、四个导液孔B、四根导液管、四个导液孔A进入液压腔，由此使得橡胶套发生膨胀变形并与井壁管形成接触面，从而将本发明坐封于井壁管内。然后，地面工作人员通过遥控发射器向四组遥控电机的遥控接收器发送控制信号，使得四组遥控电机进行转动。在四组遥控电机的带动下，四组取芯钻头进行转动。然后，控制钻机进行正向缓慢转动。在钻机的带动下，中心管进行正向缓慢转动，并带动太阳齿轮进行正向缓慢转动。在太阳齿轮的带动下，四个行星齿轮进行反向缓慢转动，并带动四组齿条沿着四组导向梁进行正向缓慢移动。在四组齿条的带动下，四组遥控电机进行正向缓慢移动，并带动四组取芯钻头进行正向缓慢移动，四组取芯钻头由此先钻穿井壁管，再钻入地层，从而获取地层芯样。然后，地面工作人员通过遥控发射器向四组遥控电机的遥控接收器发送控制信号，使得四组遥控电机停止转动，由此使得四组取芯钻头停止转动。然后，控制钻机进行反向缓慢转动。在钻机的带动下，中心管进行反向缓慢转动，并带动太阳齿轮进行反向缓慢转动。在太阳齿轮的带动下，四个行星齿轮进行正向缓慢转动，并带动四组齿条沿着四组导向梁进行反向缓慢移动。在四组齿条的带动下，四组遥控电机进行反向缓慢移动，并带动四组取芯钻头进行反向缓慢移动，四组取芯钻头由此带着地层芯样回到井壁管内。然后，控制双向液压泵进行反向转动，液压腔内的油液依次经四个导液孔A、四根导液管、四个导液孔B、导液腔、中心管进入双向液压泵，由此使得橡胶套复位并离开井壁管，从而将本发明解封。最后，利用钻机将本发明提升至地面，并根据本发明带回的地层芯样判断地层岩性，然后根据地层岩性找准隔水层，由此实现隔水层的准确定位。基于上述过程，本发明所述的一种废弃取水井封井回填用地层取芯器通过采用全新结构，实现了贯穿井壁管获取地层芯样，并在获取地层芯样的基础上实现了隔水层的准确定位。相较于现有隔水层定位方法，采用本发明对隔水层进行定位不仅定位更准确，而且定位成本更低。本发明结构合理、设计巧妙，有效解决了现有隔水层定位方法定位不准确、定位成本高的问题，适用于废弃取水井封井回填。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是图1的A-A剖视图。图3是图1的B-B剖视图。图4是图1的C-C剖视图。图5是本发明的使用状态参考图。图6是图5的D-D剖视图。图7是图5的E-E剖视图。图8是图5的F-F剖视图。图9是图1的部分结构示意图。图10是图9的仰视图。图11是图9的部分结构示意图。图12是图11的仰视图。图13是图11的部分结构示意图。图14是图13的仰视图。图15是本发明中上肋板、下肋板、橡胶套的结构示意图。图16是图15的G-G剖视图。图17是本发明中中心管和导液腔的结构示意图。图中：1-壳体，2-导向梁，3-齿条，4-遥控电机，5-取芯钻头，6-枢轴，7-行星齿轮，8-支撑柱，9-导液腔，10-导液管，11-端盖，12-紧固螺栓，13-中心管，14-太阳齿轮，15-上肋板，16-下肋板，17-橡胶套，18-轴承A，19-轴承B，20-轴承C。具体实施方式一种废弃取水井封井回填用地层取芯器，包括壳体1、导向梁2、齿条3、遥控电机4、取芯钻头5、枢轴6、行星齿轮7、支撑柱8、导液腔9、导液管10、端盖11、紧固螺栓12、中心管13、太阳齿轮14、上肋板15、下肋板16、橡胶套17；其中，壳体1为杯口朝上的圆杯状结构；壳体1的侧壁下部贯通开设有四组沿周向等距排列的导向孔A；每组导向孔A均包括四个自上而下等距平行排列的导向孔A；每个导向孔A的轴线均与壳体1的轴线异面垂直；壳体1的侧壁上部贯通开设有四个沿周向等距排列的导液孔A；壳体1的上端面开设有四个沿周向等距排列的盲螺孔；导向梁2的数目为四组；每组导向梁2均包括四根自上而下等距平行排列的导向梁2；每根导向梁2的轴线均与壳体1的轴线异面垂直，且每根导向梁2的两端均固定于壳体1的内侧面；四组导向梁2沿周向等距排列；齿条3的数目为四组；每组齿条3均包括四根自上而下等距平行排列的齿条3；每根齿条3的轴线均与壳体1的轴线异面垂直，且每根齿条3的端面均贯通开设有一个导向孔B；四组齿条3通过各自的导向孔B一一对应地滑动装配于四组导向梁2的侧面；遥控电机4的数目为四组；每组遥控电机4均包括四个自上而下等距平行排列的遥控电机4；每个遥控电机4的轴线均与壳体1的轴线异面垂直；四组遥控电机4的机座一一对应地固定于四组齿条3的背面；取芯钻头5的数目为四组；每组取芯钻头5均包括四个自上而下等距平行排列的取芯钻头5；每个取芯钻头5的轴线均与壳体1的轴线异面垂直；四组取芯钻头5一一对应地活动贯穿四组导向孔A，且四组取芯钻头5的尾端与四组遥控电机4的输出轴一一对应地连接；枢轴6的数目为四根；四根枢轴6均垂直固定于壳体1的内底面边缘，且四根枢轴6沿周向等距排列；每根枢轴6的侧面上部均固定装配有一个轴承A18；每根枢轴6的侧面下部均固定装配有一个轴承B19；行星齿轮7的数目为四个，且四个行星齿轮7均为长齿轮；四个行星齿轮7的内孔孔壁上端与四个轴承A18的外圈外侧面一一对应地固定配合；四个行星齿轮7的内孔孔壁下端与四个轴承B19的外圈外侧面一一对应地固定配合；四个行星齿轮7分别与四组齿条3啮合；支撑柱8垂直固定于壳体1的内底面中央；导液腔9为杯口朝上的圆杯状结构，且导液腔9支撑固定于支撑柱8的上端面；导液腔9的侧壁贯通开设有四个沿周向等距排列的导液孔B，且四个导液孔B与四个导液孔A一一正对；导液管10的数目为四根；四根导液管10的首端与四个导液孔B一一对应地密封连通；四根导液管10的尾端与四个导液孔A一一对应地密封连通；端盖11封盖于壳体1的杯口上；端盖11的端面中央贯通开设有中心孔；端盖11的端面边缘贯通开设有四个沿周向等距排列的装配孔，且四个装配孔与四个盲螺孔一一正对；紧固螺栓12的数目为四个；四个紧固螺栓12一一对应地贯穿四个装配孔，且四个紧固螺栓12的尾端一一对应地旋拧于四个盲螺孔内；四个紧固螺栓12的头部均紧压端盖11的上端面；中心管13的外侧面下部固定装配有轴承C20，且轴承C20的外圈外侧面与中心孔的孔壁固定配合；中心管13的下端面与导液腔9的上端面转动配合，且中心管13的下端面与导液腔9的上端面之间设有迷宫密封；太阳齿轮14固定装配于中心管13的外侧面下部，且太阳齿轮14位于轴承C20的下方；太阳齿轮14同时与四个行星齿轮7啮合；上肋板15为圆环状结构，且上肋板15的外边缘向下弯折形成下折边；上肋板15的内侧面与壳体1的外侧面上部密封固定，且上肋板15位于四个导液孔A的上方；下肋板16为圆环状结构，且下肋板16的外边缘向上弯折形成上折边；下肋板16的内侧面与壳体1的外侧面上部密封固定，且下肋板16位于四个导液孔A的下方；橡胶套17为圆管状结构；橡胶套17的外侧面上端与上肋板15的下折边内侧面密封固定；橡胶套17的外侧面下端与下肋板16的上折边内侧面密封固定；上肋板15、下肋板16、橡胶套17、壳体1共同围合形成液压腔，且液压腔同时与四个导液孔A连通。壳体1、导向梁2、枢轴6、支撑柱8、导液腔9、导液管10、端盖11、中心管13、上肋板15、下肋板16均采用钢制成；取芯钻头5采用合金制成；橡胶套17采用含有钢丝的橡胶制成。导向梁2的截面、导向孔B的截面均呈矩形。橡胶套17的外侧面为两端细中间粗的台阶面。橡胶套17的外侧面上端与上肋板15的下折边内侧面通过粘接方式密封固定；橡胶套17的外侧面下端与下肋板16的上折边内侧面通过粘接方式密封固定。虽然以上描述了本发明的具体实施方式，但是本领域的技术人员应当理解，这些仅是举例说明，本发明的保护范围是由所附权利要求书限定的。本领域的技术人员在不背离本发明的原理和实质的前提下，可以对这些实施方式作出多种变更或修改，但这些变更和修改均落入本发明的保护范围。
