标题title
预制构件吊装精确定位装置
摘要abst
本申请涉及建筑施工的领域，尤其是涉及一种预制构件吊装精确定位装置，其包括主安装架，所述主安装架上设有一对夹持机构，所述主安装架上设有支撑板，一对所述夹持机构安装于所述支撑板上，一对所述夹持机构之间形成有用于定位预制墙板的空间。本申请具有精确定位预制墙板的效果。
权利要求书clms
1.一种预制构件吊装精确定位装置，其特征在于：包括主安装架，所述主安装架上设有一对夹持机构，所述主安装架上设有支撑板，一对所述夹持机构安装于所述支撑板上，一对所述夹持机构之间形成有用于定位预制墙板的空间。2.根据权利要求1所述的预制构件吊装精确定位装置，其特征在于：所述支撑板上设有横向滑轨，所述横向滑轨的两端均滑动连接有定位滑块；所述夹持机构包括夹持部，所述夹持部包括固定板和夹持板，其中一所述夹持部上的固定板与其中一所述定位滑块连接，另一所述夹持部上的固定板与另一所述定位滑块连接；所述夹持板固定于所述固定板上，一对所述夹持板之间形成有用于定位预制墙板的空间。3.根据权利要求2所述的预制构件吊装精确定位装置，其特征在于：所述支撑板上于横向滑轨处设有支撑凹槽，所述支撑凹槽内设有连杆机构；所述连杆机构包括一组第一连杆、两组第二连杆和一组摇杆，其中一所述第一连杆与其中一所述定位滑块连接，另一所述第一连杆与另一所述定位滑块连接；所述支撑凹槽内转动安装有齿轮一和齿轮二，所述齿轮一和齿轮二啮合，其中一所述摇杆同轴安装于齿轮一上，另一所述摇杆同轴安装于齿轮二上；所述齿轮一和齿轮二位于两组所述第二连杆之间，一组所述第二连杆中，其中一所述第二连杆的一端铰接于第一连杆的一端，另一端铰接于所述齿轮一的摇杆上，另一所述第二连杆的一端铰接于第一连杆的另一端，另一端铰接于所述齿轮二的摇杆上。4.根据权利要求2所述的预制构件吊装精确定位装置，其特征在于：所述支撑板的侧壁开设有与所述横向滑轨连通的限位孔，所述限位孔内螺纹连接有限位杆，所述限位杆伸入所述横向滑轨内；所述限位杆位于横向滑轨内的一端设有弹性垫片。5.根据权利要求1所述的预制构件吊装精确定位装置，其特征在于：所述主安装架与支撑板之间设有移动机构，所述移动机构包括竖向移动组件；所述竖向移动组件包括第一丝杠、第二丝杠、电机一、主带轮、副带轮、皮带和连接块；所述第一丝杠和所述第二丝杠均转动安装于主安装架上，所述连接块与第一丝杠和第二丝杠螺纹相连；所述电机一安装于主安装架上，所述第一丝杠与电机一的输出端连接，所述主带轮与电机一的输出端连接，所述副带轮与第二丝杠连接，所述主带轮和副带轮通过所述皮带相连。6.根据权利要求5所述的预制构件吊装精确定位装置，其特征在于：所述移动机构还包括水平移动组件，所述水平移动组件包括螺纹杆、滑块一、电机二、传动轴、斜齿轮一和斜齿轮二；所述连接块背离主安装架的一侧开设有滑槽一，所述螺纹杆转动安装于滑槽一内，所述滑块一螺纹连接于所述螺纹杆上，且所述滑块一滑动设于滑槽一内，所述滑块一与所述支撑板连接；所述电机二安装于主安装架，所述传动轴转动安装于主安装架上，所述传动轴穿过连接块并与电机二的输出端连接；所述传动轴上设有平键，所述斜齿轮一内壁设有供平键放入的键槽，所述斜齿轮一位于连接块内，所述螺纹杆上同轴连接有斜齿轮二，所述斜齿轮一与斜齿轮二啮合。7.根据权利要求2所述的预制构件吊装精确定位装置，其特征在于：所述固定板底部设有观察组件，所述观察组件包括波纹管和反光镜，所述波纹管将反光镜与固定板连接。8.根据权利要求1所述的预制构件吊装精确定位装置，其特征在于：还包括与所述主安装架配合使用的辅助安装架，所述辅助安装架上连接有定位板，所述辅助安装架朝向定位板的一侧开设有滑槽二，所述滑槽二滑动连接有滑块二，所述滑块二连接有抵板，所述抵板与所述定位板之间形成有用于定位预制墙板的空间；所述滑槽二内设有拉力弹簧，所述拉力弹簧安装于抵板与定位板之间。9.根据权利要求8所述的预制构件吊装精确定位装置，其特征在于：所述主安装架与所述辅助安装架上均设有加强筋。10.根据权利要求8所述的预制构件吊装精确定位装置，其特征在于：所述主安装架与所述辅助安装架的底部均安装有配置脚刹功能的万向轮。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的领域，尤其是涉及一种预制构件吊装精确定位装置。背景技术预制构件是按照设计规格在工厂或者现场预先制成的钢、木或混凝土构件。预制墙板是预制构件的一种，在预制厂或建筑工地加工制成供建筑装配用的加筋混凝土板型构件，简称墙板或壁板。采用预制混凝土墙板建造装配式大板建筑，可以提高工厂化、机械化施工程度，减少现场湿作业，节约现场用工，克服季节影响，缩短建筑施工周期。当前的预制墙板吊装定位采用的是人工定位。在吊装墙板时，起吊设备将预制墙板吊至楼层安装面一定高处，随后工人扶正预制墙板，再由工人观察预制墙板底部的孔是否与楼层安装面上的钢筋相对应，孔与钢筋相对应后，工人继续扶着预制墙板，逐渐下放预制墙板。针对上述中的相关技术，发明人认为，在下放预制墙板的过程中，工人扶着预制墙板存在位置偏移的情况，易导致预制墙板底部的孔与楼层安装面上的钢筋不再对应，从而无法精确定位预制墙板。发明内容为了精确定位预制墙板，本申请提供一种预制构件吊装精确定位装置。本申请提供的一种预制构件吊装精确定位装置，采用如下的技术方案：一种预制构件吊装精确定位装置，包括主安装架，所述主安装架上设有一对夹持机构，所述主安装架上设有支撑板，一对所述夹持机构安装于所述支撑板上，一对所述夹持机构之间形成有用于定位预制墙板的空间。通过采用上述技术方案，当需要定位预制墙板时，将主安装架推至楼层待安装处，起吊设备将预制墙板吊至主安装架处，工人定位好预制墙板的位置后，推动主安装架，使得预制墙板卡进一对夹持机构之间所形成的空间内，且预制墙板的侧壁与支撑板贴合，以此定位预制墙板。预制墙板在下放的过程中，始终沿着定位好的轨迹移动，直至与待安装面相贴合，由此提高了预制墙板定位的精确性。可选的，所述支撑板上设有横向滑轨，所述横向滑轨的两端均滑动连接有定位滑块；所述夹持机构包括夹持部，所述夹持部包括固定板和夹持板，其中一所述夹持部上的固定板与其中一所述定位滑块连接，另一所述夹持部上的固定板与另一所述定位滑块连接；所述夹持板固定于所述固定板上，一对所述夹持板之间形成有用于定位预制墙板的空间。通过采用上述技术方案，当需要夹持机构定位预制墙板时，将预制墙板起吊至主安装架处，并将预制墙板的侧壁与支撑板贴合，随后推动夹持部，固定板随着定位滑块沿着横向滑轨移动，直至夹持板与预制墙板的外壁相贴合，从而使得预制墙板沿着两块夹持板之间形成的空间向下移动，两块夹持板由此引导预制墙板下降至楼层待安装处，从而提高定位预制墙板的精度。可选的，所述支撑板上于横向滑轨处设有支撑凹槽，所述支撑凹槽内设有连杆机构；所述连杆机构包括一组第一连杆、两组第二连杆和一组摇杆，其中一所述第一连杆与其中一所述定位滑块连接，另一所述第一连杆与另一所述定位滑块连接；所述支撑凹槽内转动安装有齿轮一和齿轮二，所述齿轮一和齿轮二啮合，其中一所述摇杆同轴安装于齿轮一上，另一所述摇杆同轴安装于齿轮二上；所述齿轮一和齿轮二位于两组所述第二连杆之间，一组所述第二连杆中，其中一所述第二连杆的一端铰接于第一连杆的一端，另一端铰接于所述齿轮一的摇杆上，另一所述第二连杆的一端铰接于第一连杆的另一端，另一端铰接于所述齿轮二的摇杆上。通过采用上述技术方案，当预制墙板的侧壁与支撑板相贴合后，推动其中一个夹持部，与该夹持部所对应的定位滑块沿着横向滑轨移动，所对应第一连杆由此随着定位滑块一同移动，与该第一连杆铰接的一组第二连杆朝向齿轮一及齿轮二的方向移动；齿轮一与齿轮二由此转动，从而使得所对应的一组摇杆一同转动，另一组第二连杆在摇杆的拉动下，朝向齿轮一齿轮二的方向的移动，从而带动另一定位滑块一同移动，两个定位滑块由此相向移动，直至夹持板将预制墙板夹紧；定位滑块在连杆机构的作用下，始终保持相向移动，两端定位滑块所移动的位移近似相等，使得预制墙板保持在主安装架中心的位置，以此来提高将预制墙板定位的准确性。可选的，所述支撑板的侧壁开设有与所述横向滑轨连通的限位孔，所述限位孔内螺纹连接有限位杆，所述限位杆伸入所述横向滑轨内；所述限位杆位于横向滑轨内的一端设有弹性垫片。通过采用上述技术方案，当定位滑块移动至将预制墙板夹紧的位置时，拧动限位杆，使得限位杆抵紧定位滑块，从而限制住定位滑块的位置，减少预制墙板下降的过程中，由于定位滑块松动而导致预制墙板晃动影响定位准确度的可能性，弹性垫片减少限位杆与定位滑块反复抵触而造成磨损的可能性。可选的，所述主安装架与支撑板之间设有移动机构，所述移动机构包括竖向移动组件；所述竖向移动组件包括第一丝杠、第二丝杠、电机一、主带轮、副带轮、皮带和连接块；所述第一丝杠和所述第二丝杠均转动安装于主安装架上，所述连接块与第一丝杠和第二丝杠螺纹相连；所述电机一安装于主安装架上，所述第一丝杠与电机一的输出端连接，所述主带轮与电机一的输出端连接，所述副带轮与第二丝杠连接，所述主带轮和副带轮通过所述皮带相连。通过采用上述技术方案，当预制墙板夹持稳定后，启动电机一，电机一带动第一丝杠转动，第一丝杠转动并带动主带轮转动，副带轮由此在皮带的连接下与主带轮一同转动，第二丝杠与副带轮一同转动，从而带动连接块沿着第一丝杠及第二丝杠纵向移动，以此来移动支撑板，以带动夹持机构移动至所需位置。可选的，所述移动机构还包括水平移动组件，所述水平移动组件包括螺纹杆、滑块一、电机二、传动轴、斜齿轮一和斜齿轮二；所述连接块背离主安装架的一侧开设有滑槽一，所述螺纹杆转动安装于滑槽一内，所述滑块一螺纹连接于所述螺纹杆上，且所述滑块一滑动设于滑槽一内，所述滑块一与所述支撑板连接；所述电机二安装于主安装架，所述传动轴转动安装于主安装架上，所述传动轴穿过连接块并与电机二的输出端连接；所述传动轴上设有平键，所述斜齿轮一内壁设有供平键放入的键槽，所述斜齿轮一位于连接块内，所述螺纹杆上同轴连接有斜齿轮二，所述斜齿轮一与斜齿轮二啮合。通过采用上述技术方案，当需要横向移动夹持机构时，启动电机二，电机二带动传动轴转动，斜齿轮一在平键的抵触下随着传动轴的转动一同转动，斜齿轮一由此带动斜齿轮二转动，螺纹杆随之一同转动，滑块一由此沿着滑槽一移动，以此带动支撑板移动，从而将夹持机构移动至预制墙板定位的所需位置。可选的，所述固定板底部设有观察组件，所述观察组件包括波纹管和反光镜，所述波纹管将反光镜与固定板连接。通过采用上述技术方案，当需要将预制墙板底部的孔与待安装面上的钢筋相对应时，通过反光镜观察对孔情况，波纹管为柔性件，根据反光镜的角度需要来调节波纹管即可，无需工人手持镜子弯腰观察，由此提高了观察预制墙板底部对孔情况的便捷性。可选的，还包括与所述主安装架配合使用的辅助安装架，所述辅助安装架上连接有定位板，所述辅助安装架朝向定位板的一侧开设有滑槽二，所述滑槽二滑动连接有滑块二，所述滑块二连接有抵板，所述抵板与所述定位板之间形成有用于定位预制墙板的空间；所述滑槽二内设有拉力弹簧，所述拉力弹簧安装于抵板与定位板之间。通过采用上述技术方案，当主安装架定位好后，推动辅助安装架至预制墙板的另一端，拉动抵板，使得墙板位于定位板与抵板之间形成的空间内，随后松开抵板，抵板在拉力弹簧的作用下，向定位板的方向移动；滑块二由此沿着滑槽二移动，直至抵板将预制墙板抵在定位板上，从而辅助定位预制墙板的另一端，以进一步提高预制墙板定位的准确性。可选的，所述主安装架与所述辅助安装架上均设有加强筋。通过采用上述技术方案，加强筋用于加强对主安装架以及辅助安装架的支撑，由此提高主安装架以及辅助安装架使用过程中的稳固性。可选的，所述主安装架与所述辅助安装架的底部均安装有配置脚刹功能的万向轮。通过采用上述技术方案，万向轮提高了工人移动主安装架以及辅助安装架的便捷性，节省人力，脚刹限制万向轮的移动，减少预制墙板定位过程中由于万向轮移动而造成定位不精确的可能性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.工人定位好预制墙板的位置后，推动主安装架，使得预制墙板卡进一对夹持机构之间所形成的空间内，且预制墙板的侧壁与支撑板贴合，以此定位预制墙板；预制墙板在下放的过程中，始终沿着定位好的轨迹移动，直至与待安装面相贴合，由此提高了预制墙板定位的精确性；2.辅助安装架定位预制墙板的另一端，从而进一步提高预制墙板定位的准确性，同时提高预制墙板下降过程中的稳定性。附图说明图1是本申请实施例预制构件吊装精确定位装置的使用状态示意图。图2是本申请实施例主安装架的结构示意图。图3是图2中A处的放大图。图4是本申请实施例主安装架上移动机构的示意图。图5是图4中B处的放大图。图6是本申请实施例辅助安装架的结构示意图。附图标记说明：1、主安装架；11、启停按钮一；12、启停按钮二；2、夹持机构；21、支撑板；211、横向滑轨；2111、限位孔；2112、限位杆；212、定位滑块；213、支撑凹槽；214、定位杆；215、齿轮一；216、齿轮二；22、夹持部；221、固定板；222、夹持板；3、连杆机构；31、第一连杆；32、第二连杆；33、摇杆；4、移动机构；41、竖向移动组件；411、第一丝杠；412、第二丝杠；413、电机一；414、主带轮；415、副带轮；416、皮带；417、连接块；4171、滑槽一；42、水平移动组件；421、螺纹杆；422、滑块一；423、电机二；424、传动轴；4241、平键；425、斜齿轮一；426、斜齿轮二；5、观察组件；51、波纹管；52、反光镜；6、辅助安装架；61、定位板；62、滑槽二；63、滑块二；64、抵板；641、把手；65、拉力弹簧；7、预制墙板；8、加强筋；9、万向轮；91、限位块。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种预制构件吊装精确定位装置。参照图1，预制构件吊装精确定位装置包括主安装架1和辅助安装架6，辅助安装架6与主安装架1配合使用。主安装架1与辅助安装架6上均固定连接有加强筋8，加强筋8用于提高主安装架1与辅助安装架6使用过程中的稳定性；主安装架1与辅助安装架6底部均安装有配置脚刹功能的万向轮9，万向轮9提高主安装架1与辅助安装架6移动的便捷性，且便于止刹住主安装架1与辅助安装架6。参照图1，主安装架1上设有夹持机构2，夹持机构2用于夹持预制墙板7。夹持机构2与主安装架1之间设有移动机构4，移动机构4带动夹持机构2移动。当需要定位预制墙板7时，操作者首先通过画侧面的中心线来找出主安装架1的轴线以及预制墙板7的轴线，操作者将主安装架1推动至预制墙板7待安装的位置，并使主安装架1的轴线与楼层待安装位置处钢筋所形成的水平线相对应，随后将万向轮9止刹住，减少定位过程中主安装架1移动的可能性；利用起吊设备将预制墙板7起吊至主安装架1的位置，操作者将预制墙板7扶至与主安装架1相贴合后，推动夹持机构2，夹持机构2将预制墙板7的位置相对固定住，夹持机构2关于主安装架1的轴线对称设置，夹持机构2相向移动对预制墙板7进行夹持，使得预制墙板7的轴线与主安装架1的轴线对齐，由此保证预制墙板7定位的垂直度与轴线对准的精度，随后将辅助安装架6推至预制墙板7的另一端，将预制墙板7的另一端固定住，由此提高预制墙板7的定位精度。参照图1和图2，夹持机构2包括夹持部22，主安装架1上设有支撑板21，支撑板21上开设有三条横向滑轨211，依次位于支撑板21的上部、中部和底部，横向滑轨211的两端均滑动连接有定位滑块212；夹持部22设有两个，夹持部22包括固定板221和夹持板222，其中一个夹持部22的固定板221与其中一侧的三个定位滑块212固定连接，另一个夹持部22的固定板221与另一侧的三个定位滑块212固定连接；夹持板222固定于固定板221上，夹持板222与固定板221呈90°设置。其中一个固定板221的底部设有观察组件5，观察组件5包括波纹管51和反光镜52，波纹管51的一端与固定板221底部固定连接，另一端与反光镜52固定连接，反光镜52用于观察预制墙板7底部的孔是否与待安装面上的钢筋相对应。当定位预制墙板7时，操作者将预制墙板7的侧壁放置于两块夹持板222之间并与支撑板21相贴合，随后推动两个夹持板222，使得定位滑块212沿着横向滑轨211移动，直至两个夹持板222均与预制墙板7相贴合，由此固定住预制墙板7的相对位置。参照图1和图2，位于上部和下部的横向滑轨211的端部开设有限位孔2111，限位孔2111螺纹连接有限位杆2112，限位杆2112位于横向滑轨211内部，限位杆2112限制定位滑块212的位置，限位杆2112靠近定位滑块212的一端固定连接有弹性垫片，弹性垫片为橡胶材质，弹性垫片用于保护定位滑块212，减少定位滑块212与限位杆2112长期接触产生磨损的可能性。当操作者将定位滑块212移动至夹持板222与预制墙板7相贴合时，拧动限位杆2112，使得限位杆2112位于横向滑轨211内部的一端朝向定位滑块212移动，直至抵紧定位滑块212，从而限制住定位滑块212的位置，减少预制墙板7移动过程中由于定位滑块212松动而造成预制墙板7位置错位的可能性。参照图2和图3，支撑板21于中部的横向滑轨211正中央处开设有支撑凹槽213，支撑凹槽213内设有连杆机构3。连杆机构3包括一组第一连杆31、两组第二连杆32和一组摇杆33，一组第一连杆31一一对应固定于两个定位滑块212上，定位滑块212的中心与第一连杆31的中心相重合，具体地，固定板221与第一连杆31固定连接。其中一组的一个第二连杆32与其中一个第一连杆31的一端铰接，另一个第二连杆32与该第一连杆31的另一端铰接；另一组的一个第二连杆32与另一个第一连杆31的一端铰接，另一个第二连杆32与该第一连杆31的另一端铰接。支撑凹槽213内转动安装有定位杆214，定位杆214设有两个，一组摇杆33一一对应固定于两个定位杆214上，定位杆214的轴线与摇杆33的中心线重合，摇杆33可带动定位杆214同步转动；两个摇杆33的一端与其中一组第二连杆32一一对应铰接，另一端与另一组第二连杆32一一对应铰接；其中一个定位杆214上同轴安装有齿轮一215，另一个定位杆214上同轴安装有齿轮二216，齿轮一215与齿轮二216相啮合。当操作者推动其中一块夹持板222时，所对应的定位滑块212沿着横向滑轨211移动，所对应的第一连杆31随之一同移动，从而带动所对应的一组第二连杆32朝向两个定位杆214的方向移动，此时齿轮一215与齿轮二216朝相反的方向转动，齿轮一215逆时针旋转，齿轮二216顺时针旋转，从而带动一组摇杆33朝相反的方向转动，上部的摇杆33逆时针旋转，下部的摇杆33顺时针旋转，从而带动另一组第二连杆32朝向两个定位杆214的方向运动，此时两个第一连杆31相向移动，两块夹持板222同步相向移动，以实现对预制墙板7的夹持定位。且两块夹持板222移动的距离相同，使得两块夹持板222竖直方向上的对称线始终与主安装架1的轴线对齐，从而保证预制墙板7的轴线与主安装架1的轴线对齐。参照图2和图4，支撑板21和主安装架1之间设有移动机构4，移动机构4包括竖向移动组件41，竖向移动组件41包括第一丝杠411、第二丝杠412和电机一413，第一丝杠411转动安装于主安装架1上，电机一413固定连接于主安装架1的底部，第一丝杠411的一端与电机一413的输出端固定连接，第二丝杠412转动安装于主安装架1上，第一丝杠411与第二丝杠412均沿竖直方向设置；第一丝杠411与电机一413输出端相连接的一端同轴安装有主带轮414，第二丝杠412靠近主安装架1底部的一端同轴安装有副带轮415，主带轮414与副带轮415之间绕设有皮带416，皮带416使得主带轮414与副带轮415同步运动。第一丝杠411上螺纹连接有连接块417，连接块417远离第一丝杠411的一端与第二丝杠412螺纹连接，连接块417背离主安装架1的一侧与支撑板21相连接。主安装架1上设有用于控制电机一413启停的启停按钮一11，当需要沿竖直方向移动支撑板21时,按下启停按钮一11，电机一413启动带动第一丝杠411转动，第一丝杠411带动主带轮414转动，主带轮414带动皮带416移动，皮带416由此带动副带轮415与主带轮414一同转动，第二丝杠412随副带轮415的转动一同转动，从而使得连接块417沿着竖直方向移动，支撑板21随之一同移动，从而带动夹持机构2沿着竖直方向移动至所需位置。参照图4和图5，移动机构4还包括水平移动组件42，水平移动组件42包括传动轴424、电机二423，螺纹杆421和滑块一422，传动轴424沿竖直方向设置，传动轴424穿设过连接块417并转动安装于主安装架1上，电机二423安装于主安装架1底部，传动轴424与电机二423的输出端固定连接；连接块417背离主安装架1的一侧沿水平方向开设有滑槽一4171，螺纹杆421转动安装于滑槽一4171内，滑块一422滑动设于滑槽一4171内，并与螺纹杆421螺纹连接，滑块一422背离主安装架1的一侧与支撑板21固定连接；螺纹杆421靠近传动轴424的一端同轴安装有斜齿轮二426，传动轴424上滑动安装有斜齿轮一425，且斜齿轮一425位于连接块417的内部，传动轴424上固定连接有平键4241，斜齿轮一425的内圈设有与平键4241相配合键槽，斜齿轮一425与斜齿轮二426相啮合；主安装架1上设有用于控制电机二423启停的启停按钮二12。当需要沿水平方向移动支撑板21时，按下启停按钮二12，电机二423启动并带动传动轴424转动，斜齿轮一425在平键4241的抵触下随着传动轴424一同转动，从而带动斜齿轮二426转动，螺纹杆421随着斜齿轮二426的转动一同转动，滑块一422由此沿着滑槽一4171移动，以此来移动支撑板21，从而带动夹持机构2沿水平方向移动至所需位置。参照图1和图6，辅助安装架6朝向主安装架1的一侧设有定位板61和抵板64，定位板61和抵板64相对设置，定位板61固定连接于辅助安装架6上，在辅助安装架6朝向主安装架1的一侧沿水平方向开设有滑槽二62，滑槽二62内滑动安装有滑块二63，抵板64与滑块二63固定连接4，因此，抵板64可沿滑槽二62移动，抵板64上固定连接有把手641。定位板61与滑块二63之间固定连接有拉力弹簧65，且拉力弹簧65位于滑槽二62内。当主安装架1将预制墙板7的一端固定好后，操作者将辅助安装架6推至预制墙板7的另一端，并使得辅助安装架6与预制墙板7相对应，拉动把手641，抵板64沿着滑槽二62移动，使得定位板61与抵板64之间的间距增大，随后朝向预制墙板7的方向继续推动辅助安装架6，直至预制墙板7的另一端卡进定位板61与抵板64之间，随后松开把手641，拉力弹簧65收缩将抵板64拉回，抵板64由此将预制墙板7抵在定位板61上，从而定位预制墙板7的另一端，使得预制墙板7保持垂直于楼层安装面的状态下降至所需安装的位置，以此来提高预制墙板7定位的精度。本申请实施例一种预制构件吊装精确定位装置的实施原理为：当需要定位预制墙板7时，操作者首先通过画侧面的中心线来找出主安装架1的轴线以及预制墙板7的轴线，操作者将主安装架1推动至预制墙板7待安装的位置，并使主安装架1的轴线与楼层待安装位置处钢筋所形成的水平线相对应，随后将万向轮9止刹住，减少定位过程中主安装架1移动的可能性。然后用起吊设备吊起预制墙板7，将预制墙板7移动至主安装架1处，将预制墙板7的一端扶至与支撑板21相贴合，并使预制墙板7位于两块夹持板222之间；随后推动其中一块夹持板222，两块夹持板222同时朝向预制墙板7移动，直至将预制墙板7固定住；两块夹持板222使得预制墙板7的轴线与主安装架1的轴线对齐，从而使得预制墙板7的轴线与楼层待安装位置处钢筋所形成的水平线对齐。以上步骤是辅助工人观察预制墙板底部的孔是否与楼层安装面上的钢筋相对应，以确保对应精确。将辅助安装架6移至预制墙板7的另一端，拉动把手641，使得抵板64与定位板61之间的距离增加，将预制墙板7的一侧与定位板61相贴后，随后松开把手641，拉力弹簧65由此收缩，抵板64随之将预制墙板7抵在定位板61上，从而可定位预制墙板7的另一端。启动电机一413，支撑板21随着连接块417一同沿竖直方向下移，同时，起吊设备继续下放预制墙板7，在此过程中，利用反光镜52观察预制墙板7底部的孔在楼层待安装位置处钢筋所形成的水平线上是否与楼层待安装位置处的钢筋对应；若不对应，解除主安装架1和辅助安装架6底部的万向轮9，然后沿着楼层待安装位置处钢筋所形成的水平线整体移动该定位装置，直至预制墙板7底部的孔与楼层待安装位置处的钢筋对应，之后再将万向轮9止刹住，继续下放预制墙板7，直至预制墙板7与楼层待安装面相贴后，安装好预制墙板7，撤离主安装架1与辅助安装架6，定位工作完成。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
