标题title
复合防砂射孔弹
摘要abst
本发明公开了复合防砂射孔弹，属于射孔弹领域，复合防砂射孔弹，包括壳体、药型罩一、药型罩二以及药型罩三，所述药型罩一和所述药型罩二之间设置有主炸药一，所述药型罩二和所述药型罩三之间设置有主炸药二，所述药型罩三和所述壳体之间设置有主炸药三，所述套管内部套接有雷管，两个所述预埋孔内部皆填充有传爆药，它通过在壳体内部设置的主炸药一、主炸药二以及主炸药三的多层复合炸药结构，使该射孔弹具备多次引爆射孔的功能，且该射孔弹内部复合结构的主炸药依次传爆射孔，对首次爆破形成的射流通道内部进行多次补助爆破射孔，将射流通道内部掉落松散的泥沙冲走，提高射孔弹的穿透性能，防止出现射流通道不通畅、油气产能较低等问题。
权利要求书clms
1.复合防砂射孔弹，包括壳体、药型罩一、药型罩二以及药型罩三，其特征在于：所述药型罩一和所述药型罩二之间设置有主炸药一，所述药型罩二和所述药型罩三之间设置有主炸药二，所述药型罩三和所述壳体之间设置有主炸药三，所述壳体顶部中心位置开设有装填通孔，所述药型罩三顶部中心位置开设有避让孔，所述药型罩二顶部中心位置固定连接有套管，所述套管顶部延伸至所述装填通孔内部，且所述装填通孔内部与所述药型罩二内部通过套管相连通，所述套管内部套接有雷管，所述药型罩二顶部一侧和所述药型罩三顶部另一侧皆开设有预埋孔，两个所述预埋孔内部皆填充有传爆药。2.根据权利要求1所述的复合防砂射孔弹，其特征在于：位于所述装填通孔一侧的所述壳体顶部固定连接有限位圈。3.根据权利要求1所述的复合防砂射孔弹，其特征在于：所述壳体内部开设有呈锥形结构的空腔，对应所述药型罩一、所述药型罩二以及所述药型罩三皆为锥形结构，所述药型罩三、所述药型罩二、所述药型罩一以及所述壳体内部空腔的高度顺次递增，所述药型罩二底部套接于所述药型罩三底部外周，所述药型罩一底部套接于所述药型罩二底部外周，所述药型罩一、所述药型罩二以及所述药型罩三均套接于所述壳体内部。4.根据权利要求1所述的复合防砂射孔弹，其特征在于：所述药型罩三和所述药型罩二之间设置有用于装填所述主炸药一的装填腔一，所述药型罩二和所述药型罩三设置有用于装填所述主炸药二的装填腔二，所述药型罩三和所述壳体内部的空腔之间设置有用于装填所述主炸药三的装填腔三。5.根据权利要求1所述的复合防砂射孔弹，其特征在于：所述主炸药一、所述主炸药二以及所述主炸药三通过位于两个所述预埋孔内部的所述传爆药相连接，所述雷管底部与所述主炸药一顶部相接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及射孔弹领域，更具体地说，涉及复合防砂射孔弹。背景技术射孔弹由炸药、药型罩和壳体三部分组成。其中炸药为射孔弹做功和爆轰穿孔提供能量源泉，目前常规的射孔弹内部通常以单层主炸药填充形式为主，主炸药引爆后用于压垮药型罩并形成射流，从而对地质土层完成射孔，由于地质结构的不同，当射孔弹完成单次爆破射孔以后，形成的射流通道容易被掉落松散的泥沙再次填堵，制约了射孔弹的穿透性能，从而引起射流通道不通畅、油气产能较低等问题，所以我们提出了复合防砂射孔弹来解决上述存在的问题。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供复合防砂射孔弹，它通过在壳体内部设置的主炸药一、主炸药二以及主炸药三的多层复合炸药结构，使该射孔弹具备多次引爆射孔的功能，且通过雷管直接与主炸药一接触，然后主炸药一通过传爆药与主炸药二接触、主炸药二通过传爆药与主炸药三接触，实现该射孔弹内部复合结构的主炸药依次传爆射孔，对首次爆破形成的射流通道内部进行多次补助爆破射孔，将射流通道内部掉落松散的泥沙冲走，提高射孔弹的穿透性能，防止出现射流通道不通畅、油气产能较低等问题。2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。复合防砂射孔弹，包括壳体、药型罩一、药型罩二以及药型罩三，所述药型罩一和所述药型罩二之间设置有主炸药一，所述药型罩二和所述药型罩三之间设置有主炸药二，所述药型罩三和所述壳体之间设置有主炸药三，所述壳体顶部中心位置开设有装填通孔，所述药型罩三顶部中心位置开设有避让孔，所述药型罩二顶部中心位置固定连接有套管，所述套管顶部延伸至所述装填通孔内部，且所述装填通孔内部与所述药型罩二内部通过套管相连通，所述套管内部套接有雷管，所述药型罩二顶部一侧和所述药型罩三顶部另一侧皆开设有预埋孔，两个所述预埋孔内部皆填充有传爆药。进一步的，位于所述装填通孔一侧的所述壳体顶部固定连接有限位圈。进一步的，所述壳体内部开设有呈锥形结构的空腔，对应所述药型罩一、所述药型罩二以及所述药型罩三皆为锥形结构，所述药型罩三、所述药型罩二、所述药型罩一以及所述壳体内部空腔的高度顺次递增，所述药型罩二底部套接于所述药型罩三底部外周，所述药型罩一底部套接于所述药型罩二底部外周，所述药型罩一、所述药型罩二以及所述药型罩三均套接于所述壳体内部。进一步的，所述药型罩三和所述药型罩二之间设置有用于装填所述主炸药一的装填腔一，所述药型罩二和所述药型罩三设置有用于装填所述主炸药二的装填腔二，所述药型罩三和所述壳体内部的空腔之间设置有用于装填所述主炸药三的装填腔三。进一步的，所述主炸药一、所述主炸药二以及所述主炸药三通过位于两个所述预埋孔内部的所述传爆药相连接，所述雷管底部与所述主炸药一顶部相接触。3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案，通过在壳体内部设置的主炸药一、主炸药二以及主炸药三的多层复合炸药结构，使该射孔弹具备多次引爆射孔的功能，且通过雷管直接与主炸药一接触，然后主炸药一通过传爆药与主炸药二接触、主炸药二通过传爆药与主炸药三接触，实现该射孔弹内部复合结构的主炸药依次传爆射孔，对首次爆破形成的射流通道内部进行多次补助爆破射孔，将射流通道内部掉落松散的泥沙冲走，提高射孔弹的穿透性能，防止出现射流通道不通畅、油气产能较低等问题。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的药型罩拆分结构示意图；图3为本发明的剖面结构示意图。图中标号说明：1、壳体；101、装填通孔；102、限位圈；2、药型罩一；3、药型罩二；301、套管；4、药型罩三；401、避让孔；402、预埋孔；5、主炸药一；6、主炸药二；7、主炸药三；8、雷管；9、传爆药。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1-图3，复合防砂射孔弹，包括壳体1、药型罩一2、药型罩二3以及药型罩三4，药型罩一2和药型罩二3之间设置有主炸药一5，药型罩二3和药型罩三4之间设置有主炸药二6，药型罩三4和壳体1之间设置有主炸药三7，壳体1顶部中心位置开设有装填通孔101，药型罩三4顶部中心位置开设有避让孔401，药型罩二3顶部中心位置固定连接有套管301，套管301顶部延伸至装填通孔101内部，且装填通孔101内部与药型罩二3内部通过套管301相连通，套管301内部套接有雷管8，药型罩二3顶部一侧和药型罩三4顶部另一侧皆开设有预埋孔402，两个预埋孔402内部皆填充有传爆药9。首先通过引线将多个射孔弹的雷管8进行连接，并将该射孔弹放置于枪管内部，引爆时引线将信号传递至雷管8，此时雷管8引燃主炸药一5，主炸药一5引爆形成射流并压垮药型罩一2向土层内部冲击，并在土层内部形成射流通道，与此同时在极短的时间里引燃后的主炸药一5通过传爆药9引燃主炸药二6，此时主炸药二6爆炸，形成射流并压垮药型罩二3向土层内部已经形成的射流通道内部冲击，对射流通道内部继续射孔或形成的冲击波对通道内部泥沙进行清理，然后引燃后的主炸药二6通过传爆药9引燃主炸药一5，此时主炸药一5爆炸，形成射流并压垮药型罩一2，并继续向已经形成的射流通道内部冲击，增加爆炸冲击波对射流通道内部冲击的效果，防止有泥沙掉落堵住射流通道，提高射孔效率。参阅图1，位于装填通孔101一侧的壳体1顶部固定连接有限位圈102。装填通孔101方便将雷管8插入套管301内部与主炸药一5进行对接，限位圈102可以折弯形态，方便对引线进行固定。参阅图2和图3，壳体1内部开设有呈锥形结构的空腔，对应药型罩一2、药型罩二3以及药型罩三4皆为锥形结构，药型罩三4、药型罩二3、药型罩一2以及壳体1内部空腔的高度顺次递增，药型罩二3底部套接于药型罩三4底部外周，药型罩一2底部套接于药型罩二3底部外周，药型罩一2、药型罩二3以及药型罩三4均套接于壳体1内部，药型罩三4和药型罩二3之间设置有用于装填主炸药一5的装填腔一，药型罩二3和药型罩三4设置有用于装填主炸药二6的装填腔二，药型罩三4和壳体1内部的空腔之间设置有用于装填主炸药三7的装填腔三，主炸药一5、主炸药二6以及主炸药三7通过位于两个预埋孔402内部的传爆药9相连接，雷管8底部与主炸药一5顶部相接触。通过设置的药型罩一2、药型罩二3以及药型罩三4，可以在壳体1内部为主炸药一5、主炸药二6以及主炸药三7形成装填空间，起到隔离的作用，且通过雷管8底部与主炸药一5顶部相接触，可以使雷管8首先引燃最外侧的主炸药一5，方便顺次引爆，传爆药9起到连接的作用，方便顺次引爆主炸药二6和主炸药三7，实现该复合射孔弹内部的弹药顺次引爆，对射流通道内部多次冲击射孔。在使用时：首先通过引线将多个射孔弹的雷管8进行连接，并将该射孔弹放置于枪管内部，引爆时引线将信号传递至雷管8，此时雷管8引燃主炸药一5，主炸药一5引爆形成射流并压垮药型罩一2向土层内部冲击，并在土层内部形成射流通道，与此同时在极短的时间里引燃后的主炸药一5通过传爆药9引燃主炸药二6，此时主炸药二6爆炸，形成射流并压垮药型罩二3向土层内部已经形成的射流通道内部冲击，对射流通道内部继续射孔或形成的冲击波对通道内部泥沙进行清理，然后引燃后的主炸药二6通过传爆药9引燃主炸药一5，此时主炸药一5爆炸，形成射流并压垮药型罩一2，并继续向已经形成的射流通道内部冲击，增加爆炸冲击波对射流通道内部冲击的效果，防止有泥沙掉落堵住射流通道，提高射孔效率；药型罩一2、药型罩二3以及药型罩三4，可以在壳体1内部为主炸药一5、主炸药二6以及主炸药三7形成装填空间，起到隔离的作用，且通过雷管8底部与主炸药一5顶部相接触，可以使雷管8首先引燃最外侧的主炸药一5，方便顺次引爆，传爆药9起到连接的作用，方便顺次引爆主炸药二6和主炸药三7，实现该复合射孔弹内部的弹药顺次引爆，对射流通道内部多次冲击射孔。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
