标题title
地面排水沟清理装置
摘要abst
本发明涉及排污设备的技术领域，特别是涉及地面排水沟清理装置，其增加排水沟清理效率，增加操作便捷性；包括安装基座，安装基座上设置有配合设置有四组支撑腿，支撑腿上转动设置有万向轮，安装基座上设置有轴孔，安装基座轴孔处转动设置有空心轴，空心轴上对称设置有两组安装梁，空心轴轴腔内部转动设置有传动轴，安装梁上转动设置有连接轴，连接轴上设置有刮板，连接轴上同轴设置有第一链轮，传动轴上同轴设置有第二链轮，第二链轮和两组第一链轮上啮合安装有同一组链条。
权利要求书clms
1.地面排水沟清理装置，其特征在于，包括安装基座，所述安装基座上设置有配合设置有四组支撑腿，所述支撑腿上转动设置有万向轮，所述安装基座上设置有轴孔，所述安装基座轴孔处转动设置有空心轴，所述空心轴上对称设置有两组安装梁，所述空心轴轴腔内部转动设置有传动轴，所述安装梁上转动设置有连接轴，所述连接轴上设置有刮板，所述连接轴上同轴设置有第一链轮，所述传动轴上同轴设置有第二链轮，所述第二链轮和两组第一链轮上啮合安装有同一组链条。2.如权利要求1所述的地面排水沟清理装置，其特征在于，所述安装基座上设置有固定座，所述固定座上设置有安装架，所述安装架上对称转动设置有两组驱动轮，所述安装基座设置有调节槽，所述安装基座调节槽处滑动设置有移动座，所述移动座上对称设置有两组支撑架，所述支撑架上转动设置有从动轮，所述安装基座设置有连接孔，所述安装基座连接孔处转动设置有螺纹杆，所述移动座上设置有螺纹孔，所述螺纹杆与移动座螺纹孔配合连接。3.如权利要求2所述的地面排水沟清理装置，其特征在于，所述固定座上设置有连接座，所述连接座上转动设置有支撑轴，所述支撑轴两端同轴对称设置有两组第一锥齿轮，所述驱动轮上同轴设置有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合传动连接。4.如权利要求3所述的地面排水沟清理装置，其特征在于，所述支撑轴上同轴设置有蜗轮，所述固定座上设置有孔槽，所述固定座孔槽处转动设置有驱动轴，所述驱动轴一端同轴设置有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮啮合传动连接，所述驱动轴另一端同轴设置有第三锥齿轮，所述空心轴上同轴设置有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合传动连接。5.如权利要求1所述的地面排水沟清理装置，其特征在于，所述安装基座上转动设置有安装轴，所述安装轴上同轴设置有第一齿轮，所述空心轴上同轴设置有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮啮合传动连接，所述传动轴上同轴设置有第三齿轮，所述安装轴上同轴设置有第四齿轮，所述第四齿轮与第三齿轮啮合传动连接。6.如权利要求4所述的地面排水沟清理装置，其特征在于，所述安装基座上设置有电机座，所述电机座上设置有伺服电机，所述伺服电机输出端设置有第五齿轮，所述驱动轴上同轴设置有第六齿轮，所述第六齿轮与第五齿轮啮合传动连接。7.如权利要求1所述的地面排水沟清理装置，其特征在于，两组所述安装梁上设置有同一组防护罩，两组所述第一链轮、第二链轮和链条位于防护罩内部。8.如权利要求2所述的地面排水沟清理装置，其特征在于，所述螺纹杆上同轴设置有调节轮。9.如权利要求5所述的地面排水沟清理装置，其特征在于，所述安装基座上设置有保护罩，所述第三齿轮和第四齿轮位于保护罩内腔中。10.如权利要求2所述的地面排水沟清理装置，其特征在于，所述驱动轮和从动轮上设置有防滑套。
说明书desc
技术领域本发明涉及排污设备的技术领域，特别是涉及地面排水沟清理装置。背景技术由于转底炉车间转底炉水封槽会不定期通过水管排水至地面水沟，因水流量大，经常导致排水沟排水不及时，地面积水严重。二是地面排水沟宽度深度窄小，堆积的淤泥会将排水沟填满，排水沟起不到排水效果，现有解决办法是将转底炉下面的排水沟宽度、深度进行改造，整个水沟的排水系统流向改造，把生产用水及淤泥及时排到外面的大水沟里面，但对于淤泥的聚积还是会影响水的流通，需要人员定时进行清理，人工清理效率较低。发明内容本发明的主要目的在于提供地面排水沟清理装置，从而有效解决背景技术中所指出的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：地面排水沟清理装置，包括安装基座，安装基座上设置有配合设置有四组支撑腿，支撑腿上转动设置有万向轮，安装基座上设置有轴孔，安装基座轴孔处转动设置有空心轴，空心轴上对称设置有两组安装梁，空心轴轴腔内部转动设置有传动轴，安装梁上转动设置有连接轴，连接轴上设置有刮板，连接轴上同轴设置有第一链轮，传动轴上同轴设置有第二链轮，第二链轮和两组第一链轮上啮合安装有同一组链条。进一步地，安装基座上设置有固定座，固定座上设置有安装架，安装架上对称转动设置有两组驱动轮，安装基座设置有调节槽，安装基座调节槽处滑动设置有移动座，移动座上对称设置有两组支撑架，支撑架上转动设置有从动轮，安装基座设置有连接孔，安装基座连接孔处转动设置有螺纹杆，移动座上设置有螺纹孔，螺纹杆与移动座螺纹孔配合连接。进一步地，固定座上设置有连接座，连接座上转动设置有支撑轴，支撑轴两端同轴对称设置有两组第一锥齿轮，驱动轮上同轴设置有第二锥齿轮，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合传动连接。进一步地，支撑轴上同轴设置有蜗轮，固定座上设置有孔槽，固定座孔槽处转动设置有驱动轴，驱动轴一端同轴设置有蜗杆，蜗杆与蜗轮啮合传动连接，驱动轴另一端同轴设置有第三锥齿轮，空心轴上同轴设置有第四锥齿轮，第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合传动连接。进一步地，安装基座上转动设置有安装轴，安装轴上同轴设置有第一齿轮，空心轴上同轴设置有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合传动连接，传动轴上同轴设置有第三齿轮，安装轴上同轴设置有第四齿轮，第四齿轮与第三齿轮啮合传动连接。进一步地，安装基座上设置有电机座，电机座上设置有伺服电机，伺服电机输出端设置有第五齿轮，驱动轴上同轴设置有第六齿轮，第六齿轮与第五齿轮啮合传动连接。进一步地，两组安装梁上设置有同一组防护罩，两组第一链轮、第二链轮和链条位于防护罩内部。进一步地，螺纹杆上同轴设置有调节轮。进一步地，安装基座上设置有保护罩，第三齿轮和第四齿轮位于保护罩内腔中。进一步地，驱动轮和从动轮上设置有防滑套。采用上述技术方案后，本发明的有益效果是：通过支撑腿使安装基座支撑时距离地面高度增加，通过多组万向轮配合使安装基座转动支撑，通过空心轴使两组安装梁转动支撑在安装基座上，通过连接轴使刮板转动安装在传动轴上，通过传动轴使第二链轮转动安装在空心轴上，通过链条分别与第二链轮和两组第一链轮啮合使传动轴与两组连接轴传动连接，通过连接轴带动刮板转动使排水沟内淤泥进行搅动，通过空心轴带动安装梁转动使刮板搅动区间增加，通过多淤泥搅动使沉底淤泥跟随水流排出，通过多组万向轮配合使刮板工作位置进行调节，增加排水沟清理效率，增加操作便捷性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的正视结构示意图；图2是本发明的轴侧结构示意图；图3是本发明的俯视结构示意图；图4是本发明的后视结构示意图；图5是本发明的仰视结构示意图；附图中标记：1、安装基座；2、支撑腿；3、空心轴；4、安装梁；5、传动轴；6、连接轴；7、刮板；8、第一链轮；9、第二链轮；10、链条；11、万向轮；12、固定座；13、安装架；14、驱动轮；15、移动座；16、支撑架；17、从动轮；18、螺纹杆；19、连接座；20、支撑轴；21、第一锥齿轮；22、第二锥齿轮；23、蜗轮；24、驱动轴；25、蜗杆；26、第三锥齿轮；27、第四锥齿轮；28、安装轴；29、第一齿轮；30、第二齿轮；31、第三齿轮；32、第四齿轮；33、电机座；34、伺服电机；35、第五齿轮；36、第六齿轮；37、防护罩；38、调节轮；39、保护罩。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。本发明的地面排水沟清理装置，以上所述所有部件的安装方式、连接方式或设置方式均为常见机械方式，并且其所有部件的具体结构、型号和系数指标均为其自带技术，只要能够达成其有益效果的均可进行实施，故不在多加赘述。本发明的地面排水沟清理装置，在未作相反说明的情况下，“上下左右、前后内外以及垂直水平”等包含在术语中的方位词仅代表该术语在常规使用状态下的方位，或为本领域技术人员理解的俗称，而不应视为对该术语的限制，与此同时，“第一”、“第二”和“第三”等数列名词不代表具体的数量及顺序，仅仅是用于名称的区分，而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。如图1至图5所示，地面排水沟清理装置，包括安装基座1，安装基座1上设置有配合设置有四组支撑腿2，支撑腿2上转动设置有万向轮11，安装基座1上设置有轴孔，安装基座1轴孔处转动设置有空心轴3，空心轴3上对称设置有两组安装梁4，空心轴3轴腔内部转动设置有传动轴5，安装梁4上转动设置有连接轴6，连接轴6上设置有刮板7，连接轴6上同轴设置有第一链轮8，传动轴5上同轴设置有第二链轮9，第二链轮9和两组第一链轮8上啮合安装有同一组链条10；在使用过程中，通过支撑腿2使安装基座1支撑时距离地面高度增加，通过多组万向轮11配合使安装基座1转动支撑，通过空心轴3使两组安装梁4转动支撑在安装基座1上，通过连接轴6使刮板7转动安装在传动轴5上，通过传动轴5使第二链轮9转动安装在空心轴3上，通过链条10分别与第二链轮9和两组第一链轮8啮合使传动轴5与两组连接轴6传动连接，通过连接轴6带动刮板7转动使排水沟内淤泥进行搅动，通过空心轴3带动安装梁4转动使刮板7搅动区间增加，通过多淤泥搅动使沉底淤泥跟随水流排出，通过多组万向轮11配合使刮板7工作位置进行调节，增加排水沟清理效率，增加操作便捷性。作为上述实施例的优选，安装基座1上设置有固定座12，固定座12上设置有安装架13，安装架13上对称转动设置有两组驱动轮14，安装基座1设置有调节槽，安装基座1调节槽处滑动设置有移动座15，移动座15上对称设置有两组支撑架16，支撑架16上转动设置有从动轮17，安装基座1设置有连接孔，安装基座1连接孔处转动设置有螺纹杆18，移动座15上设置有螺纹孔，螺纹杆18与移动座15螺纹孔配合连接；在使用过程中，通过固定座12使安装架13配合安装支撑在固定座12上，通过安装架13使两组驱动轮14转动支撑在固定座12上，通过移动座15使两组支撑架16配合滑动安装在安装基座1上，通过支撑架16使两组从动轮17配合转动支撑，通过螺纹杆18转动与移动座15螺纹连接使从动轮17与驱动轮14间距进行调节，通过两组驱动轮14和两组从动轮17配合使安装基座1与排水沟位置进行定位，提高刮板7转动稳定性，防止碰撞对装置造成损坏。作为上述实施例的优选，固定座12上设置有连接座19，连接座19上转动设置有支撑轴20，支撑轴20两端同轴对称设置有两组第一锥齿轮21，驱动轮14上同轴设置有第二锥齿轮22，第二锥齿轮22与第一锥齿轮21啮合传动连接；在使用过程中，通过螺纹杆18使两组连接座19转动支撑在固定座12上，通过支撑轴20使两组第一锥齿轮21同轴转动支撑，通过第一锥齿轮21和第二锥齿轮22啮合使支撑轴20与驱动轮14传动连接，通过支撑轴20使两组驱动轮14同步转动配合，增加装置传动稳定性，提高装置工作连接强度。作为上述实施例的优选，支撑轴20上同轴设置有蜗轮23，固定座12上设置有孔槽，固定座12孔槽处转动设置有驱动轴24，驱动轴24一端同轴设置有蜗杆25，蜗杆25与蜗轮23啮合传动连接，驱动轴24另一端同轴设置有第三锥齿轮26，空心轴3上同轴设置有第四锥齿轮27，第四锥齿轮27与第三锥齿轮26啮合传动连接；在使用过程中，通过驱动轴24使蜗杆25与第三锥齿轮26同轴安装且转动支撑在固定座12上，通过第四锥齿轮27和第三锥齿轮26啮合使空心轴3与驱动轴24传动连接，通过蜗杆25与蜗轮23啮合使驱动轴24与支撑轴20传动连接，通过驱动轴24使空心轴3与支撑轴20同步转动，增加装置工作联动性，提高功能多样性。作为上述实施例的优选，安装基座1上转动设置有安装轴28，安装轴28上同轴设置有第一齿轮29，空心轴3上同轴设置有第二齿轮30，第二齿轮30与第一齿轮29啮合传动连接，传动轴5上同轴设置有第三齿轮31，安装轴28上同轴设置有第四齿轮32，第四齿轮32与第三齿轮31啮合传动连接；在使用过程中，通过安装轴28使第一齿轮29与第四齿轮32同轴安装且转动支撑在安装基座1上，通过第一齿轮29与第二齿轮30啮合使空心轴3与安装轴28传动连接，通过第四齿轮32与第三齿轮31啮合使安装轴28与传动轴5传动连接，通过安装轴28使空心轴3与传动轴5同步配合传动连接，增加装置配合传动联动性，提高的装置运动稳定性。作为上述实施例的优选，安装基座1上设置有电机座33，电机座33上设置有伺服电机34，伺服电机34输出端设置有第五齿轮35，驱动轴24上同轴设置有第六齿轮36，第六齿轮36与第五齿轮35啮合传动连接；在使用过程中，通过电机座33使伺服电机34稳定支撑在安装基座1上，通过第五齿轮35和第六齿轮36啮合使伺服电机34与驱动轴24传动连接，通过伺服电机34使驱动轴24通过转动动力，通过排水沟清理便捷性，增加工作效率。作为上述实施例的优选，两组安装梁4上设置有同一组防护罩37，两组第一链轮8、第二链轮9和链条10位于防护罩37内部；在使用过程中，通过防护罩37使链条10分别与两组第一链轮8和第二链轮9啮合传动连接进行保护，防止刮板7转动对淤泥搅动造成飞溅，提高装置传动稳定性。作为上述实施例的优选，螺纹杆18上同轴设置有调节轮38；在使用过程中，通过调节轮38使螺纹杆18转动难度降低，提高从动轮17与驱动轮14间距调节效率，增加装置使用适应性。作为上述实施例的优选，安装基座1上设置有保护罩39，第三齿轮31和第四齿轮32位于保护罩39内腔中；在使用过程中，通过保护罩39使第三齿轮31与第四齿轮32啮合传动进行隔离保护，增加装置使用安全性，提高装置美观性。作为上述实施例的优选，驱动轮14和从动轮17上设置有防滑套；在使用过程中，通过从动轮17和驱动轮14上设置有防滑套使其余排水沟壁滑动摩擦力增加，增加安装基座1移动稳定性。首先将两组刮板7插入排水沟内部，之后通过调节轮38转动螺纹杆18，然后螺纹杆18与移动座15螺纹配合使从动轮17与移动座15间距调节对安装基座1与排水沟位置定位夹持，之后启动伺服电机34，然后第五齿轮35与第六齿轮36配合带动驱动轴24转动，之后驱动轴24带动蜗杆25转动与蜗轮23啮合带动支撑轴20转动，然后支撑轴20带动第一锥齿轮21转动与第二锥齿轮22啮合带动驱动轮14转动使安装基座1位置进行移动，同时第三锥齿轮26与第四锥齿轮27啮合带动空心轴3转动，之后空心轴3带动安装梁4上的刮板7进行公转，然后第二齿轮30与第一齿轮29啮合带动安装轴28转动，之后第四齿轮32与第三齿轮31啮合带动传动轴5转动，然后链条10分别与第二链轮9和两组第一链轮8啮合由传动轴5带动两组连接轴6上的刮板7转动，之后刮板7自转同时公转使配水沟进行清理即可。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
