标题title
可自由调节夹装直径的桩机夹具
摘要abst
本发明公开了一种可自由调节夹装直径的桩机夹具，包括器架、送桩液压杆和夹具，所述送桩液压杆安装在器架的上方，所述夹具可升降的设置在器架，并与送桩液压杆的推动杆连接，所述器架上设有若干根升降滑轨，所述夹具包括数量与升降滑轨一一对应的夹具底座和伸缩夹杆，所述夹具底座一一对应可滑移的设置在升降滑轨上，所述送桩液压杆设有多个，并一一对应的设置在夹具底座的上方，该送桩液压杆的下端与夹具底座连接，所述伸缩夹杆背向夹具底座的一端固定有夹持板，所述夹持板背向伸缩夹杆的一侧设有压力传感器。本发明的可自由调节夹装直径的桩机夹具，通过压力传感器和伸缩夹杆的设置，便可有效的实现静压桩机所能够适用的桩体直径可调的效果。
权利要求书clms
1.一种可自由调节夹装直径的桩机夹具，包括器架、送桩液压杆和夹具，所述送桩液压杆安装在器架的上方，所述夹具可升降的设置在器架，并与送桩液压杆的推动杆连接，其特征在于：所述器架上设有若干根升降滑轨，所述夹具包括数量与升降滑轨一一对应的夹具底座和伸缩夹杆，所述夹具底座一一对应可滑移的设置在升降滑轨上，所述送桩液压杆设有多个，并一一对应的设置在夹具底座的上方，该送桩液压杆的下端与夹具底座连接，所述伸缩夹杆背向夹具底座的一端固定有夹持板，所述夹持板背向伸缩夹杆的一侧设有压力传感器，当压力传感器检测到的压力到达阈值时，伸缩夹杆保持当前状态。2.根据权利要求1所述的可自由调节夹装直径的桩机夹具，其特征在于：所述器架包括上顶盘、连接支柱和下底盘，所述上顶盘固定安装在连接支柱的上端，所述下底盘固定安装在连接支柱的下端上，所述连接支柱在上顶盘和下底盘之间呈圆周分布，所述上顶盘和下底盘圆心的位置为中空设置，形成供桩通过的通过孔，所述升降滑轨包括若干根轨道杆，若干根所述轨道杆的下端连接在下底盘上端面靠近中心孔的位置上，并呈圆周分布，该轨道杆的上端连接在上顶盘的下端面上，所述夹具底座可滑移的设置在轨道杆上，所述夹具底座上固定有动力杆，所述动力杆沿着轨道杆的外侧壁向上延伸，上端固定有连接边，所述送桩液压杆的下端固定在连接边的上侧面上。3.根据权利要求2所述的可自由调节夹装直径的桩机夹具，其特征在于：所述上顶盘的上端面开设有滑槽，所述轨道杆的端部可滑移的设置在滑槽内，以朝向或是远离上顶盘的圆心滑移。4.根据权利要求3所述的可自由调节夹装直径的桩机夹具，其特征在于：所述轨道杆的上下两端固定有滑移片，所述滑移片为弧形片结构，所述滑移片的内弧边构成供桩通过的通孔的孔壁结构，所述滑移片的外侧弧边固定连接有滑移杆，所述滑移杆可滑移的穿设在滑槽内，所述滑槽背向下底盘的一端设有滑移电机，所述滑移电机的转轴同轴套接有滑移丝杆，该滑移丝杆与滑移杆螺纹连接，以驱动滑移杆在滑槽内来回滑移。5.根据权利要求1至4任意一项所述的可自由调节夹装直径的桩机夹具，其特征在于：所述压力传感器包括定块和动块，所述夹持板的中心开设有凹槽，所述定块固定安装在凹槽的槽底，所述凹槽的槽口设有向外拱起的弹片，所述定块固定安装在弹片朝向凹槽的一侧上，所述定块由压电材料制作而成，当夹持板贴合到外部桩侧面时，动块挤压定块。6.根据权利要求2至4任意一项所述的可自由调节夹装直径的桩机夹具，其特征在于：所述下底盘的上端面靠近圆周边的位置上设有若干根升降柱，若干根所述升降柱在下底盘的上端面呈圆周分布，所述升降柱内可升降的设有用于钻入外部地面的钻头，所述钻头的下端穿过下底盘后钻入到外部地面内。7.根据权利要求6所述的可自由调节夹装直径的桩机夹具，其特征在于：所述升降柱顶端设有升降电机，所述升降电机的机身固定安装在升降柱的上端面上，所述升降电机的转轴向下穿入到升降柱内，所述钻头上端开设有键槽，所述升降电机的转轴同轴固定有键柱，所述键柱插入到键槽内，以带动钻头旋转，所述钻头的外侧面设有螺旋状的边，所述升降柱的内侧壁上开设有与钻头的边相适配的槽。8.根据权利要求7所述的可自由调节夹装直径的桩机夹具，其特征在于：所述升降电机的顶端设有平衡检测装置，所述平衡检测装置与升降电机通信连接，用于检测下底盘是否处于水平状态，并驱使升降电机动作调整至下底盘处于水平状态。9.根据权利要求8所述的可自由调节夹装直径的桩机夹具，其特征在于：所述平衡检测装置包括呈中空圆盘状的检测外壳，所述检测外壳的内侧壁靠近上端的位置上设有上导电环，靠近下端的位置上设有下导电环，所述上导电环和下导电环相互间隔设置，所述检测外壳内填充有一半容量的导电液体。10.根据权利要求9所述的可自由调节夹装直径的桩机夹具，其特征在于：所述下底盘的下端面还设有滚轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种静压桩机，更具体的说是涉及一种可自由调节夹装直径的桩机夹具。背景技术在建筑的过程中，就需要在外部地面上先打入桩基础，然后再在桩基础的上搭建建筑，通过桩基础的作用，便可极大的增加建筑与外部地面之间的连接牢固性以此实现建筑能够稳固的安装在外部地面上，并且还具有较强的抗震性能。现有技术在打入桩基础主要应用到两种设备，一种是打桩器，另一种是静压桩机，打桩器主要应用于将桩直接打入到地面内的场合，利用打桩器持续间断的施加冲击力的方式，使得桩能够逐渐的被送入到外部地面内，而静压桩机则是通过在器架上设置用于夹住或是松开桩体的夹具和器架上方的液压推动杆的配合来实现送桩的作用，在送桩的过程中首先通过夹具夹住桩体，然后通过液压推动杆向下伸长的方式将桩体压入到地面内，在液压推杆到达最大行程的时候，然后夹具松开桩体，之后液压推杆回缩带动夹具上升，以此循环往复直到将桩体逐渐的送入到外部地面，而目前现有的静压桩机的夹具所能够夹持到的桩体直径大小是固定的，因此现有的静压桩机仅能够应用到一种直径的桩体，存在使用范围不够广泛的问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种能用适用于不同直径桩体，使用范围更加广泛的可自由调节夹装直径的桩机夹具。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种可自由调节夹装直径的桩机夹具，包括器架、送桩液压杆和夹具，所述送桩液压杆安装在器架的上方，所述夹具可升降的设置在器架，并与送桩液压杆的推动杆连接，所述器架上设有若干根升降滑轨，所述夹具包括数量与升降滑轨一一对应的夹具底座和伸缩夹杆，所述夹具底座一一对应可滑移的设置在升降滑轨上，所述送桩液压杆设有多个，并一一对应的设置在夹具底座的上方，该送桩液压杆的下端与夹具底座连接，所述伸缩夹杆背向夹具底座的一端固定有夹持板，所述夹持板背向伸缩夹杆的一侧设有压力传感器，当压力传感器检测到的压力到达阈值时，伸缩夹杆保持当前状态。作为本发明的进一步改进，所述器架包括上顶盘、连接支柱和下底盘，所述上顶盘固定安装在连接支柱的上端，所述下底盘固定安装在连接支柱的下端上，所述连接支柱在上顶盘和下底盘之间呈圆周分布，所述上顶盘和下底盘圆心的位置为中空设置，形成供桩通过的通过孔，所述升降滑轨包括若干根轨道杆，若干根所述轨道杆的下端连接在下底盘上端面靠近中心孔的位置上，并呈圆周分布，该轨道杆的上端连接在上顶盘的下端面上，所述夹具底座可滑移的设置在轨道杆上，所述夹具底座上固定有动力杆，所述动力杆沿着轨道杆的外侧壁向上延伸，上端固定有连接边，所述送桩液压杆的下端固定在连接边的上侧面上。作为本发明的进一步改进，所述上顶盘的上端面开设有滑槽，所述轨道杆的端部可滑移的设置在滑槽内，以朝向或是远离上顶盘的圆心滑移。作为本发明的进一步改进，所述轨道杆的上下两端固定有滑移片，所述滑移片为弧形片结构，所述滑移片的内弧边构成供桩通过的通孔的孔壁结构，所述滑移片的外侧弧边固定连接有滑移杆，所述滑移杆可滑移的穿设在滑槽内，所述滑槽背向下底盘的一端设有滑移电机，所述滑移电机的转轴同轴套接有滑移丝杆，该滑移丝杆与滑移杆螺纹连接，以驱动滑移杆在滑槽内来回滑移。作为本发明的进一步改进，所述压力传感器包括定块和动块，所述夹持板的中心开设有凹槽，所述定块固定安装在凹槽的槽底，所述凹槽的槽口设有向外拱起的弹片，所述定块固定安装在弹片朝向凹槽的一侧上，所述定块由压电材料制作而成，当夹持板贴合到外部桩侧面时，动块挤压定块。作为本发明的进一步改进，所述下底盘的上端面靠近圆周边的位置上设有若干根升降柱，若干根所述升降柱在下底盘的上端面呈圆周分布，所述升降柱内可升降的设有用于钻入外部地面的钻头，所述钻头的下端穿过下底盘后钻入到外部地面内。作为本发明的进一步改进，所述升降柱顶端设有升降电机，所述升降电机的机身固定安装在升降柱的上端面上，所述升降电机的转轴向下穿入到升降柱内，所述钻头上端开设有键槽，所述升降电机的转轴同轴固定有键柱，所述键柱插入到键槽内，以带动钻头旋转，所述钻头的外侧面设有螺旋状的边，所述升降柱的内侧壁上开设有与钻头的边相适配的槽。作为本发明的进一步改进，所述升降电机的顶端设有平衡检测装置，所述平衡检测装置与升降电机通信连接，用于检测下底盘是否处于水平状态，并驱使升降电机动作调整至下底盘处于水平状态。作为本发明的进一步改进，所述平衡检测装置包括呈中空圆盘状的检测外壳，所述检测外壳的内侧壁靠近上端的位置上设有上导电环，靠近下端的位置上设有下导电环，所述上导电环和下导电环相互间隔设置，所述检测外壳内填充有一半容量的导电液体。作为本发明的进一步改进，所述下底盘的下端面还设有滚轮。本发明的有益效果，通过器架、送桩液压杆和夹具的设置，便可有效的构成一个将桩体逐渐的压入到外部地面的压桩机结构，而通过将夹具设置成夹具底座和伸缩夹杆的方式，便可有效的利用压力传感器来检测当前施加到桩侧面的压力，进而保持夹具能够很好的夹住桩的侧面了，同时由于在压力传感器达到压力阈值的时候，伸缩夹杆保持当前状态，因此便可调整伸缩夹杆的伸长幅度，因此有效的实现了调整应用桩体直径的效果。附图说明图1为本发明的可自由调节夹装直径的桩机夹具的结构示意图；图2为图1中夹具的结构示意图；图3为图1中升降柱的结构示意图。具体实施方式下面将结合附图所给出的实施例对本发明做进一步的详述。参照图1至3所示，本实施例的一种可自由调节夹装直径的桩机夹具，包括器架1、送桩液压杆2和夹具3，所述送桩液压杆2安装在器架1的上方，所述夹具3可升降的设置在器架1，并与送桩液压杆2的推动杆连接，所述器架1上设有若干根升降滑轨11，所述夹具3包括数量与升降滑轨11一一对应的夹具底座31和伸缩夹杆32，所述夹具底座31一一对应可滑移的设置在升降滑轨11上，所述送桩液压杆2设有多个，并一一对应的设置在夹具底座31的上方，该送桩液压杆2的下端与夹具底座31连接，所述伸缩夹杆32背向夹具底座31的一端固定有夹持板33，所述夹持板33背向伸缩夹杆32的一侧设有压力传感器，当压力传感器检测到的压力到达阈值时，伸缩夹杆32保持当前状态，通过上述结构的设置，便可有效的实现便可有效的利用压力传感器和伸缩夹杆的配合作用，便可有效的利用伸缩夹杆的伸长长度来调整夹持桩体的直径的效果，大大的增加了静压装机的应用范围。作为改进的一种具体实施方式，所述器架1包括上顶盘12、连接支柱13和下底盘14，所述上顶盘12固定安装在连接支柱13的上端，所述下底盘14固定安装在连接支柱13的下端上，所述连接支柱13在上顶盘12和下底盘14之间呈圆周分布，所述上顶盘12和下底盘14圆心的位置为中空设置，形成供桩通过的通过孔，所述升降滑轨11包括若干根轨道杆112，若干根所述轨道杆112的下端连接在下底盘14上端面靠近中心孔的位置上，并呈圆周分布，该轨道杆112的上端连接在上顶盘12的下端面上，所述夹具底座31可滑移的设置在轨道杆112上，所述夹具底座31上固定有动力杆311，所述动力杆311沿着轨道杆112的外侧壁向上延伸，上端固定有连接边312，所述送桩液压杆2的下端固定在连接边312的上侧面上，通过上述结构的设置，便可有效的构成一个供夹具底座31上下升降的结构，以此实现压桩的效果。作为改进的一种具体实施方式，所述上顶盘12的上端面开设有滑槽4，所述轨道杆112的端部可滑移的设置在滑槽4内，以朝向或是远离上顶盘12的圆心滑移，通过上述结构的设置，便可实现在桩体直径较小的时候，采用几个伸缩夹杆32夹持桩体来实现压桩的效果，避免了因为夹持板33的设置，而使得在直径较小的桩体的时候，因为夹持板33的相互抵触而无法有效夹持的问题。作为改进的一种具体实施方式，所述轨道杆112的上下两端固定有滑移片5，所述滑移片5为弧形片结构，所述滑移片5的内弧边构成供桩通过的通孔的孔壁结构，所述滑移片5的外侧弧边固定连接有滑移杆6，所述滑移杆6可滑移的穿设在滑槽4内，所述滑槽4背向下底盘14的一端设有滑移电机，所述滑移电机的转轴同轴套接有滑移丝杆，该滑移丝杆与滑移杆6螺纹连接，以驱动滑移杆6在滑槽4内来回滑移，通过上述结构的设置，便可有效的实现在轨道杆112的滑移过程中，同时还能同步调整桩体所能够通过的通孔孔径大小，如此进一步增加了适用桩体直径的范围，其中本实施例中的轨道杆112的上下两端结构相同，且相对应的上顶盘12和下底盘14同样开设有与之相互配合的结构，其中本实施例中的滑移电机设置在上顶盘12上，以很好的利用上部空间，当然也可以采用上顶盘12和下底盘14上均设置的方式来保证轨道杆112滑移过程中的稳定性。作为改进的一种具体实施方式，所述压力传感器包括定块和动块，所述夹持板33的中心开设有凹槽，所述定块固定安装在凹槽的槽底，所述凹槽的槽口设有向外拱起的弹片，所述定块固定安装在弹片朝向凹槽的一侧上，所述定块由压电材料制作而成，当夹持板33贴合到外部桩侧面时，动块挤压定块，通过上述结构的设置，便可有效的利用压电效应实现压力检测了，并且在检测的过程中不会影响到夹持板33与桩体之间的接触面，保证相互之间的摩擦力。作为改进的一种具体实施方式，所述下底盘14的上端面靠近圆周边的位置上设有若干根升降柱7，若干根所述升降柱7在下底盘14的上端面呈圆周分布，所述升降柱7内可升降的设有用于钻入外部地面的钻头71，所述钻头71的下端穿过下底盘14后钻入到外部地面内，通过上述结构的设置便可利用钻头71很好的将下底盘14固定到外部地面上了。作为改进的一种具体实施方式，所述升降柱7顶端设有升降电机8，所述升降电机8的机身固定安装在升降柱7的上端面上，所述升降电机8的转轴向下穿入到升降柱7内，所述钻头71上端开设有键槽，所述升降电机8的转轴同轴固定有键柱，所述键柱插入到键槽内，以带动钻头71旋转，所述钻头71的外侧面设有螺旋状的边，所述升降柱7的内侧壁上开设有与钻头71的边相适配的槽，通过上述结构的设置，便可有效的利用升降电机8来驱动钻头71的上下升降了，其中本实施例中的钻头71可以分为上下两个部分，上面部分为直柱结构用于配合升降电机8而上下升降，下面部分为钻头结构，用于钻入到外部地面中起到固定的作用。作为改进的一种具体实施方式，所述升降电机8的顶端设有平衡检测装置，所述平衡检测装置与升降电机8通信连接，用于检测下底盘14是否处于水平状态，并驱使升降电机8动作调整至下底盘14处于水平状态，通过平衡检测装置的设置，便可保证最后固定完成的下底盘14处于水平状态，保证压桩时的稳定性。作为改进的一种具体实施方式，所述平衡检测装置包括呈中空圆盘状的检测外壳15，所述检测外壳15的内侧壁靠近上端的位置上设有上导电环，靠近下端的位置上设有下导电环，所述上导电环和下导电环相互间隔设置，所述检测外壳15内填充有一半容量的导电液体，通过上述结构的设置，便可利用导电液体是否同时接触上导电环和下导电环的方式来实现检测检测外壳15是否处于水平状态了。作为改进的一种具体实施方式，所述下底盘14的下端面还设有滚轮，如此能够进一步方便整体压桩机的移动了。综上所述，本实施例的静压装机，采用了压力传感器和伸缩夹杆32的组合结构，可实现智能化的调整压桩直径的效果，大大的增加了设备的适用范围。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
