标题title
一种高速公路可拆卸施工安全标识牌及安装方法
摘要abst
本发明公开了一种高速公路可拆卸施工安全标识牌及安装方法，属于公路施工设备技术的领域。其包括立柱、支撑组件、连接架以及牌体，所述支撑组件连接设置在立柱的底部且用于对立柱进行支撑，所述立柱底部开设有容纳槽，所述支撑组件收纳于容纳槽内，所述连接架滑动设置在立柱顶部，所述连接架在立柱上等间距设置有多个，两个相邻的所述连接架之间均设置有所述牌体。本申请具有便于对标识牌进行携带、搬运的效果。
权利要求书clms
1.一种高速公路可拆卸施工安全标识牌，其特征在于：包括立柱、支撑组件、连接架以及牌体，所述支撑组件连接设置在立柱的底部且用于对立柱进行支撑，所述立柱底部开设有容纳槽，所述支撑组件收纳于容纳槽内，所述连接架滑动设置在立柱顶部，所述连接架在立柱上等间距设置有多个，两个相邻的所述连接架之间均设置有所述牌体。2.根据权利要求1所述的一种高速公路可拆卸施工安全标识牌，其特征在于：所述容纳槽的截面形状为矩形，所述容纳槽内滑动设置有滑块，所述支撑组件包括四根支撑杆，四根所述支撑杆分别铰接设置在滑块上，四根所述支撑杆相互靠近时拼接为一个中空矩形体。3.根据权利要求2所述的一种高速公路可拆卸施工安全标识牌，其特征在于：所述容纳槽内且位于四根支撑杆之间放置有四根连接杆，所述连接杆用于在支撑杆相互背离时连接相邻的两根支撑杆。4.根据权利要求2所述的一种高速公路可拆卸施工安全标识牌，其特征在于：所述容纳槽的侧壁底部开设有第一卡接槽，所述滑块上与第一卡接槽相正对开设有滑槽，所述滑槽内滑动设置有卡接块，所述滑槽内还设置有弹簧，所述弹簧的一端与卡接块相连接、另一端与滑块相连接，所述弹簧使得卡接块始终具有背离立柱移动的趋势。5.根据权利要求4所述的一种高速公路可拆卸施工安全标识牌，其特征在于：所述容纳槽的侧壁顶部开设有第二卡接槽，所述第二卡接槽与第一卡接槽在竖直方向上相正对，所述卡接块末端开设有朝向地面的斜面。6.根据权利要求2所述的一种高速公路可拆卸施工安全标识牌，其特征在于：所述立柱侧壁上嵌设有四根加固杆，所述加固杆下端与立柱铰接，所述加固杆上端嵌设有磁铁，四根所述加固杆与四根支撑杆一一对应，所述支撑杆上与加固杆末端相对处开设有抵接槽。7.根据权利要求1所述的一种高速公路可拆卸施工安全标识牌，其特征在于：所述立柱顶部沿立柱的长度方向等间距开设有多条固定槽，多条固定槽与多个连接架一一对应，所述连接架为矩形框架，所述连接架的一端设置有固定块，所述固定块滑动卡接在固定槽内，所述连接架的末端开设有用于连接牌体的连接块。8.根据权利要求7所述的一种高速公路可拆卸施工安全标识牌，其特征在于：所述立柱的顶端转动设置有挡块，所述挡块上开设有与固定槽相正对的通孔。9.根据权利要求1所述的一种高速公路可拆卸施工安全标识牌，其特征在于：所述牌体上设置有反光条。10.一种高速公路可拆卸施工安全标识牌的安装方法，采用上述权利要求1-9任一项所述高速公路可拆卸施工安全标识牌，其特征在于，包括以下步骤：S1：将立柱、连接架、牌体搬运至标识牌安装处；S2：将支撑组件从立柱底部的容纳槽中取出，将立柱支撑于路面上；S3：将连接架滑动安装于立柱顶部，将多个牌体安装在相邻的两个连接架之间；S4：拆卸标识牌时，依次取下牌体、连接架，将支撑组件收纳至容纳槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路施工设备技术的领域，尤其是涉及一种高速公路可拆卸施工安全标识牌及安装方法。背景技术随着我国经济的快速发展，高速公路的建设和使用里程越来越长，高速公路车辆也日益增多，国家、社会和个人对高速公路畅通、安全、舒适、美丽的高速环境追求更加急迫。在当前社会和高速公路营运环境的需求下，做好高速公路养护管理工作和安全工作,是高速公路管理部门和养护单位的一项迫切而又艰巨的任务。在实际高速公路养护作业中，养护作业安全管理问题日益凸显，近年来各条高速公路养护作业安全事故的频频报道，解决高速公路养护作业安全管理相关问题已经成为高速公路营运等单位的重点工作。这些安全试过的原因一方面是通行车辆由于驾驶人员不当操作冲入施工作业区。在高速公路养护作业中，通常使用安全标识牌对过往车辆进行提醒警示。国内养护施工一般采用附着式、移动式标识牌，标识牌立柱一般采用抱箍方式，标识牌为圆形、方形或三角形，整体重量一般为15-20斤，垂直长度为2.5米，宽度1.2米。安装时需要作业人员将标识牌整体移动安装至分隔带、超车道或应急车道中进行安装。针对上述中的相关技术，标识牌整体面积较大、重量较重，不便于对标识牌进行携带、搬运。发明内容因此，为了便于对标识牌进行携带、搬运，本申请提供一种高速公路可拆卸施工安全标识牌及安装方法。本发明是这样实现的，构造一种高速公路可拆卸施工安全标识牌，包括立柱、支撑组件、连接架以及牌体，所述支撑组件连接设置在立柱的底部且用于对立柱进行支撑，所述立柱底部开设有容纳槽，所述支撑组件收纳于容纳槽内，所述连接架滑动设置在立柱顶部，所述连接架在立柱上等间距设置有多个，两个相邻的所述连接架之间均设置有所述牌体。通过采取上述技术方案，安装标识牌时，将立柱、连接架、牌体搬运至安装路面，将支撑组件从容纳槽内取出，通过支撑组件将立柱支撑于路面上，将多个连接架滑动安装于立柱上，将牌体安装在两个相邻的连接架之间，从而实现标识牌的安装；拆卸标识牌时，将牌体、连接架依次从立柱上取下，将支撑组件收纳至容纳槽内；由于立柱、连接架、标识牌在需安装位置进行拼接，无需携带、搬运整块标识牌，从而便于对标识牌进行携带、移动，同时标识牌轻便易拆卸，减轻了作业人员的劳动强度；同时各部件可以分开进行标准化生产，当标识牌相关部件损坏时，只需要更换相应的部件即可，节约成本，便于生产，提高了生产效率。可选的，所述容纳槽的截面形状为矩形，所述容纳槽内滑动设置有滑块，所述支撑组件包括四根支撑杆，四根所述支撑杆分别铰接设置在滑块上，四根所述支撑杆相互靠近时拼接为一个中空矩形体。通过采取上述技术方案，支撑杆收纳时，将四根支撑杆转动至相互靠近，并驱动滑块沿容纳槽向上滑动，将四根支撑杆收纳至容纳槽内；安装立柱时，驱动滑块沿容纳槽向下滑动，将四根支撑杆转动至相互背离，使得四根支撑杆均贴合于地面，达到便于对立柱进行支撑的效果。可选的，所述容纳槽内且位于四根支撑杆之间放置有四根连接杆，所述连接杆用于在支撑杆相互背离时连接相邻的两根支撑杆。通过采取上述技术方案，收纳支撑杆时，四根连接杆放置在四根支撑杆围成的矩形空间内，便于对连接杆进行收纳；安装支撑杆时，将连接杆取出并通过连接杆将相邻两根支撑杆连接起来，达到对支撑杆进行连接支撑的作用，提升了标识牌的稳定性。可选的，所述容纳槽的侧壁底部开设有第一卡接槽，所述滑块上与第一卡接槽相正对开设有滑槽，所述滑槽内滑动设置有卡接块，所述滑槽内还设置有弹簧，所述弹簧的一端与卡接块相连接、另一端与滑块相连接，所述弹簧使得卡接块始终具有背离立柱移动的趋势。通过采取上述技术方案，滑块沿容纳槽向下移动，卡接块移动至与第一卡接槽相正对时，卡接块在弹簧的作用下移动至第一卡接槽内，从而将滑块固定在立柱内，达到便于固定多根支撑杆的作用。可选的，所述容纳槽的侧壁顶部开设有第二卡接槽，所述第二卡接槽与第一卡接槽在竖直方向上相正对，所述卡接块末端开设有开口朝向地面的斜面。通过采取上述技术方案，当收纳支撑杆时，滑块沿容纳槽向上移动，卡接块移动至与第二卡接槽相正对时，卡接块在弹簧的作用下移动至第二卡接槽内，将滑块固定在立柱内；当需要取出支撑杆时，向下移动滑块，卡接块的斜面与立柱内壁相抵触，卡接块被挤压推动至滑块内，便于驱动滑块沿容纳槽向下移动。可选的，所述立柱侧壁上嵌设有四根加固杆，所述加固杆下端与立柱铰接，所述加固杆上端嵌设有磁铁，四根所述加固杆与四根支撑杆一一对应，所述支撑杆上与加固杆末端相对处开设有抵接槽。通过采取上述技术方案，收纳加固杆时，将加固杆转动至贴合立柱，加固杆在磁铁的作用下吸附连接在立柱上；当立柱通过支撑杆安装在路面上时，转动加固杆至加固杆末端位于抵接槽内，加固杆对支撑杆进行支撑加固，增强了标识牌的稳定性。可选的，所述立柱顶部沿立柱的长度方向等间距开设有多条固定槽，多条固定槽与多个连接架一一对应，所述连接架为矩形框架，所述连接架的一端设置有固定块，所述固定块滑动卡接在固定槽内，所述连接架的末端开设有用于连接牌体的连接块。通过采取上述技术方案，连接架通过固定块与固定槽的配合滑动安装在立柱上，从而便于安装拆卸连接架。可选的，所述立柱的顶端转动设置有挡块，所述挡块上开设有与固定槽相正对的通孔。通过采取上述技术方案，转动挡块，当挡块上的通孔与固定槽相正对时，连接架能够顺利安装至立柱上，当挡块上的通孔转动至与固定槽错位时，挡块对连接架进行阻挡，一定程度上避免连接架从立柱上脱离，提升了标识牌的稳定性。可选的，所述牌体上设置有反光条。通过采取上述技术方案，在牌体上安装有反光条，反光条在车辆灯光照射时反光，使得标识牌更显眼。另一方面，本申请还提供一种高速公路可拆卸施工安全标识牌的安装方法，包括以下步骤：S1：将立柱、连接架、牌体搬运至标识牌安装处；S2：将支撑组件从立柱底部的容纳槽中取出，将立柱支撑于路面上；S3：将连接架滑动安装于立柱顶部，将多个牌体安装在相邻的两个连接架之间；S4：拆卸标识牌时，依次取下牌体、连接架，将支撑组件收纳至容纳槽内。通过采取上述技术方案，安装标识牌时，将支撑组件从容纳槽内取出并通过支撑组件将立柱支撑在路面上，将连接架与牌体依次安装在立柱上即可；拆卸收纳标识牌时，将牌体与连接架从立柱上取下，将支撑组件收纳至容纳槽内，将标识牌拆卸为一根立柱、多个连接架与多块牌体，便于携带与搬运。本发明具有如下优点：1.安装标识牌时，将立柱、连接架、牌体搬运至安装路面，将支撑组件从容纳槽内取出，通过支撑组件将立柱支撑于路面上，将多个连接架滑动安装于立柱上，将牌体安装在两个相邻的连接架之间，从而实现标识牌的安装；拆卸标识牌时，将牌体、连接架依次从立柱上取下，将支撑组件收纳至容纳槽内；便于对标识牌进行拆卸安装；2.由于立柱、连接架、标识牌在需安装位置进行拼接，无需携带、搬运整块标识牌，从而便于对标识牌进行携带、移动；3.标识牌的各部件可以分开进行标准化生产，当标识牌相关部件损坏时，只需要更换相应的部件即可，节约成本，便于生产，提高了生产效率。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是用于展示本申请实施例中支撑组件的结构示意图；图3是用于展示本申请实施例中连接架的结构示意图。其中：1、立柱；11、容纳槽；12、第一卡接槽；13、第二卡接槽；14、加固杆；141、磁铁；15、固定槽；16、连接块；2、支撑组件；21、支撑杆；211、抵接槽；22、连接杆；3、连接架；31、固定块；4、牌体；5、滑块；51、滑槽；52、卡接块；53、弹簧；6、挡块；61、通孔。具体实施方式下面将结合附图1-图3对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种高速公路可拆卸施工安全标识牌，参照图1，一种高速公路可拆卸施工安全标识牌包括立柱1、支撑组件2、连接架3以及牌体4，立柱1为圆柱形杆体，在立柱1的底部沿立柱1的长度方向开设有容纳槽11，在收纳标识牌时，支撑组件2收纳在容纳槽11内，在安装标识牌时，支撑组件2从容纳槽11内取出并将立柱1支撑固定在路面上。连接架3沿立柱1的长度方向滑动安装在立柱1的顶部，连接架3在立柱1上等间距安装有多个，在相邻的两个连接架3之间均安装有牌体4。在本实施例中，连接架3在立柱1上等间距安装有三个；在其他实施例中，根据施工路面的实际情况，连接架3还可以安装有四个。安装标识牌时，将立柱1、连接架3、牌体4搬运至安装位置，将支撑组件2从容纳槽11内取出安装在地面上，支撑组件2将立柱1支撑在路面上，将多个连接架3安装在立柱1的顶端，将牌体4安装在相邻两个连接架3之间，完成标识牌的安装；当拆卸标识牌时，将牌体4、连接架3依次从立柱1上取下，将支撑组件2收纳至容纳槽11内；拆卸后的标识牌包括一根立柱1、三块连接架3与三块牌体4，便于搬运，同时便于将标识牌的各部件分开储存收纳，相比于整体的标识牌节约收纳空间；标识牌的各部分可以分开进行标准化生产，提升了生产效率，节约了包装、物流成本，同时当标识牌的某个部件损坏时，只需更换相应的部件。参照图1和图2，容纳槽11的截面形状为矩形，在容纳槽11内滑动安装有为矩形体的滑块5，支撑组件2包括四根支撑杆21，支撑杆21为长板体，四根支撑杆21的一端均铰接安装在滑块5的底部，且四根支撑杆21呈矩形排列。当滑块5沿容纳槽11向上滑动时，四根支撑杆21转动至相互靠近，四根支撑杆21的外壁与容纳槽11的内壁相贴合，四根支撑杆21围成一个中空矩形体；当滑块5移动至容纳槽11底部，四根支撑杆21转动时相互远离时，四根支撑杆21均与路面相贴合，此时四根支撑杆21对立柱1进行支撑固定，达到将立柱1竖直安装在路面上的效果。在滑块5的底部安装有凸块，凸块的厚度与支撑杆21的厚度相同，四根支撑杆21与地面相贴合时，凸块与地面相抵触。参照图2，在相邻的两根支撑杆21之间均安装有连接杆22，连接杆22为矩形杆体，在支撑杆21上开设有供连接杆22卡接的槽体，连接杆22的两端均通过槽体卡接在相邻的两根支撑杆21上，同时通过螺栓将连接杆22与支撑杆21连接起来。当拆卸收纳标识牌时，四根支撑杆21转动至相互靠近并移动至容纳槽11内时，将四根连接杆22放置于四根支撑杆21所围成的矩形空间内，便于容纳连接杆22，同时通过支撑杆21将连接杆22夹紧在容纳槽11内，一定程度上避免连接杆22从容纳槽11中脱离。参照图1和图2，在容纳槽11的侧壁上且位于容纳槽11的底部开设有第一卡接槽12，在滑块5上与第一卡接槽12相正对开设有滑槽51，在滑槽51内滑动安装有卡接块52，在滑槽51内还安装有弹簧53，弹簧53的一端与滑块5相连接、另一端与卡接块52相连接，弹簧53使得卡接块52始终具有背离立柱1进行移动的趋势，当滑块5沿容纳槽11向下移动第一卡接槽12与滑槽51相正对时，卡接块52在弹簧53的作用下移动至第一卡接槽12内，滑块5通过卡接块52卡紧固定在立柱1上，此时四根支撑杆21均与路面相贴合，滑块5将支撑杆21固定在当前位置。安装标识牌时，将支撑杆21从容纳槽11中抽出，滑块5沿容纳槽11向下滑动，滑块5移动至与第一卡接槽12相正对时，卡接块52在弹簧53的作用下移动至第一卡接槽12内，滑块5固定在立柱1内，四根支撑杆21转动至相互背离的状态，此时四根支撑杆21均与路面相贴合；通过连接杆22将相邻的两根支撑杆21连接起来。拆卸标识牌时，取下连接杆22，通过工具将卡接块52推动至滑槽51内，沿容纳槽11向上推动滑块5，四根支撑杆21转动至相互靠近并随滑块5移动至容纳槽11内，将四根连接杆22收纳至四根支撑杆21所围成的矩形空间内。参照图2，在容纳槽11的侧壁上且位于容纳槽11的顶部开设有第二卡接槽13，第二卡接槽13与第一卡接槽12在竖直方向上相正对，卡接块52背离滑块5的一端开设有斜面，斜面朝向地面设置。滑块5移动至与第二卡接槽13相正对时，卡接块52在弹簧53的作用下移动至第二卡接槽13内，对滑块5起到固定的作用；安装标识牌时，向下移动滑块5，卡接块52的斜面与立柱1上位于第二卡接槽13处的内壁相抵触，随着滑块5向下移动，卡接块52被推动挤压至滑块5内，便于驱动滑块5沿容纳槽11向下滑动。参照图1和图2，在立柱1的侧壁上嵌设有多根加固杆14，加固杆14有四根，四根加固杆14与四根支撑杆21一一对应，加固杆14的下端铰接安装在立柱1上，加固杆14的末端嵌设有磁铁141，在支撑杆21上且与加固杆14的末端相正对处开设有抵接槽211，立柱1与支撑杆21均为导磁金属制成。收纳标识牌时，将加固转动至贴合立柱1，加固杆14在磁铁141的作用下吸附固定在立柱1的侧壁上；安装标识牌时，将加固杆14转动至与支撑杆21相抵触，加固杆14的末端位于支撑杆21上的抵接槽211内，加固杆14在磁铁141的作用下吸附固定在支撑杆21上，对支撑架进行加固支撑，提升了标识牌的整体稳定性。参照图1和图3，在立柱1的顶部沿立柱1的长度方向等间距开设有三条固定槽15，固定槽15的截面形状为T形，连接架3为矩形框架，连接架3的一侧安装有固定块31，固定块31为截面为T形的块体，连接架3通过固定块31滑动卡接在立柱1上。在连接架3远离立柱1的一端安装有连接块16，连接块16在连接架3的两侧均有安装，在牌体4的两侧开设有连接槽，连接槽的截面形状为T形，牌体4通过连接槽卡接在相邻的两个连接架3之间。在立柱1上安装牌体4时，将连接架3卡接安装在立柱1上，再将牌体4卡接在相邻的两个连接架3之间；拆卸标识牌时，将牌体4从连接架3上取下、将连接架3从立柱1上取下即可。参照图3，在立柱1的顶端转动安装有挡块6，挡块6的尺寸与立柱1顶端的尺寸相同，在挡块6上与固定槽15相对处也开设有通孔61，通孔61的截面形状与固定槽15的截面形状相同。连接架3卡接至立柱1上后，转动挡块6至通孔61与固定槽15错位，挡块6对连接架3进行阻挡，一定程度上避免连接架3从立柱1上脱离。在牌体4表面还粘贴有反光条，过往车辆的灯光照射至牌体4上时，反光条对灯光进行反光，使得标示牌更加醒目。本申请实施例一种高速公路可拆卸施工安全标识牌的实施原理为：对标识牌进行安装时，将立柱1、连接架3、牌体4搬运至待安装路面，驱动滑块5沿容纳槽11向下滑动，使支撑杆21从容纳槽11内滑出，驱动支撑杆21转动至相互远离并与路面相贴合，将连接架3卡接安装至立柱1顶部，将牌体4安装在两个相邻的连接架3之间；当拆卸标识牌时，将牌体4从连接架3上取下，将连接架3从立柱1上取下，将支撑杆21转动至相互靠近并收纳至容纳槽11内。本申请实施例还公开一种高速公路可拆卸施工安全标识牌的安装方法，包括以下步骤：S1：将立柱1、连接架3、牌体4搬运至待安装路面；S2：拉动支撑杆21，驱动滑块5沿容纳槽11向下滑动，待卡接块52与第一卡接槽12卡接配合，转动四根支撑杆21至相互远离，将支撑杆21放置在路面上与路面贴合；S3：支撑杆21移动出容纳槽11时取出连接杆22，将连接杆22固定安装在相邻两根支撑杆21之间；S4：转动加固杆14，将加固杆14转动至加固杆14的末端位于抵接槽211内，加固杆14对支撑杆21进行加固支撑；S5：将连接架3卡接安装至立柱1顶端，将牌体4卡接安装至相邻的两个连接架3之间；S6：转动挡块6，将通孔61转动至与固定槽15错位。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
