标题title
钢结构网架提升施工方法
摘要abst
本发明公开了一种钢结构网架提升施工方法，包括以下步骤：S1、确定提升装置安装点位；S2、安装提升装置，划分为n个提升阶段，n个提升阶段由下至上顺次定义为第1阶段、第2阶段、……、第n阶段；除第1阶段，安装可拆卸的加强桁架；S3、控制提升装置工作带动钢结构网架进行第i阶段的提升后定位，在第i阶段上安装加强桁架，拆除第i+1阶段的加强桁架，i＝1；S4、以i每次递加1，重复步骤S3至i＝n‑1；S5、控制全部提升装置工作带动钢结构网架提升进行第n阶段的提升后定位，在第n阶段上安装加强桁架，定位钢网架结构后拆除提升装置。本发明具有实现钢结构网架提升同时，无须钢结构网架预留空位的有益效果。
权利要求书clms
1.钢结构网架提升施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、设置基座，拼装钢结构网架，确定用于提升钢结构网架的提升装置安装点位；S2、在每个安装点位安装提升装置，每个提升装置的安装包括：穿过钢结构网架的网格在基座上安装多个肢柱，多个肢柱沿周向间隔设置形成主塔架；主塔架位于钢结构网架初始定位点和终级提升点之间的部分划分为n个提升阶段，n个提升阶段由下至上顺次定义为第1阶段、第2阶段、……、第n阶段；在除第1阶段外的主塔架上安装可拆卸的加强桁架；在主塔架顶端安装提升器，提升器的吊具竖直向下与位于主塔架间的钢结构网架连接；S3、控制全部提升器工作带动钢结构网架进行第i阶段的提升后定位，在主塔架第i阶段上安装加强桁架，拆除第i+1阶段的加强桁架，其中，i＝1；S4、以i每次递加1，重复步骤S3至i＝n-1；S5、控制全部提升器工作带动钢结构网架提升进行第n阶段的提升后定位，在主塔架第n阶段上安装加强桁架，定位钢网架结构后拆除提升装置。2.如权利要求1所述的钢结构网架提升施工方法，其特征在于，多个肢柱为4个，4个肢柱沿周向呈矩形分布。3.如权利要求2所述的钢结构网架提升施工方法，其特征在于，每个提升装置的安装还包括：在基座上安装转换钢梁，所述转换钢梁包括工字形的横梁、连接梁，横梁和连接梁均为平行且相对设置的一对，连接梁垂直设于一对横梁间用于连接一对横梁；其中，4个肢柱固接于转换钢梁4个顶角处，所述转换钢梁与所述基座固接。4.如权利要求3所述的钢结构网架提升施工方法，其特征在于，所述基座为混凝土梁，所述混凝土梁上与一对横梁的四个端部对应均预埋有预埋板和一组预埋螺栓，一组预埋螺栓包括贯穿所述预埋板的多个、同步贯穿预埋板与横梁底板的多个，预埋螺栓的穿出端均通过螺母固定。5.如权利要求3所述的钢结构网架提升施工方法，其特征在于，所述横梁端部的顶板和底板间竖直固接加强板，所述加强板包括：第一板，其与横梁固接的连接梁的竖板共平面设置，其中，所述第一板与横梁竖板之间的相交线与对应立柱的中心轴共直线；一对第二板，一对第二板平行且间隔设于第一板两侧，且支撑设于对应立柱下方；一对第三板，一对第三板平行且间隔设于横梁竖板的两侧，一对第三板的一端均与横梁的端部对应齐平，另一端穿过第二板；封板，其平行于第二板，且固接于第三板的穿出端。6.如权利要求5所述的钢结构网架提升施工方法，其特征在于，对应设置的第三板、横梁底板和预埋板间固接压板。7.如权利要求3所述的钢结构网架提升施工方法，其特征在于，每组加强桁架包括四组加强支架，四组加强支架沿周向顺次设于相邻两个肢柱之间，每组加强支架包括：一对横杆，一对横杆上下间隔设置，且每个横杆的两端均固接横杆连接板；斜杆，其倾斜设于一对横杆间，且两端均具有斜杆连接板；其中，对应的肢柱上设置有与横杆连接板、斜杆连接板匹配的肢柱连接板，肢柱连接板与对应的横杆连接板间、肢柱连接板与对应的斜杆连接板间可拆卸固接。8.如权利要求7所述的钢结构网架提升施工方法，其特征在于，沿周向任意相邻两横杆间固接撑杆。9.如权利要求8所述的钢结构网架提升施工方法，其特征在于，在主塔架顶端安装提升梁，其包括：一对主梁，一对主梁平行且相对设置，每一主梁设于其中相邻两个肢柱的顶端；一对副梁，一对副梁间隔设置且分别连接一对主梁；大梁，其固设于一对主梁顶端，其中，所述提升器支撑设于大梁上。10.如权利要求1所述的钢结构网架提升施工方法，其特征在于，还包括设置多个加固组件，多个加固组件与钢结构网架的多个吊点一一对应，每个加固组件包括位于钢结构下方且与钢结构的杆件平行设置的加固杆、连接加固杆与杆件的连杆；设置多个提升架，多个提升架与钢结构网架的多个吊点一一对应，每个提升架包括位于吊点上方的水平设置的提升杆、连接提升杆与杆件的连接杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构网架提升技术领域。更具体地说，本发明涉及一种钢结构网架提升施工方法。背景技术近年来，在不少工程应用中，特别是各类场馆、机场、大型综合体等，钢结构网架取代了钢筋混凝土，得到了广泛的应用，钢结构网架由多根杆件按照一定的网格形式通过节点连结而成的空间结构，具有空间受力小、重量轻、刚度大、抗震性能好等优点。钢结构建筑造型各异，施工条件不一，钢结构安装时，需要搭设独立的提升架或支撑平台。提升架、平台搭设质量的好坏直接影响到施工质量、安全、工期及成本。申请号为201920129478.2，名称为钢结构网架提升定位系统的专利中公开了一种通过提升定位装置进行提升的方式，但是为配合提升定位装置的提升，用于安装提升定位装置处的钢结构网架需配合提升定位装置预留空位，前期影响钢结构网架整体性，后期需高空补装钢结构的问题，如何实现钢结构网架提升同时，无须钢结构网架预留空位，是目前急需解决的问题。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种钢结构网架提升施工方法，实现钢结构网架提升同时，无须钢结构网架预留空位。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种钢结构网架提升施工方法，包括以下步骤：S1、设置基座，拼装钢结构网架，确定用于提升钢结构网架的提升装置安装点位；S2、在每个安装点位安装提升装置，每个提升装置的安装包括：穿过钢结构网架的网格在基座上安装多个肢柱，多个肢柱沿周向间隔设置形成主塔架；主塔架位于钢结构网架初始定位点和终级提升点之间的部分划分为n个提升阶段，n个提升阶段由下至上顺次定义为第1阶段、第2阶段、……、第n阶段；在除第1阶段外的主塔架上安装可拆卸的加强桁架；在主塔架顶端安装提升器，提升器的吊具竖直向下与位于主塔架间的钢结构网架连接；S3、控制全部提升器工作带动钢结构网架进行第i阶段的提升后定位，在主塔架第i阶段上安装加强桁架，拆除第i+1阶段的加强桁架，其中，i＝1；S4、以i每次递加1，重复步骤S3至i＝n-1；S5、控制全部提升器工作带动钢结构网架提升进行第n阶段的提升后定位，在主塔架第n阶段上安装加强桁架，定位钢网架结构后拆除提升装置。优选的是，多个肢柱为4个，4个肢柱沿周向呈矩形分布。优选的是，每个提升装置的安装还包括：在基座上安装转换钢梁，所述转换钢梁包括工字形的横梁、连接梁，横梁和连接梁均为平行且相对设置的一对，连接梁垂直设于一对横梁间用于连接一对横梁；其中，4个肢柱固接于转换钢梁4个顶角处，所述转换钢梁与所述基座固接。优选的是，所述横梁端部的顶板和底板间竖直固接加强板，所述加强板包括：第一板，其与横梁固接的连接梁的竖板共平面设置，其中，所述第一板与横梁竖板之间的相交线与对应立柱的中心轴共直线；一对第二板，一对第二板平行且间隔设于第一板两侧，且支撑设于对应立柱下方；一对第三板，一对第三板平行且间隔设于横梁竖板的两侧，一对第三板的一端均与横梁的端部对应齐平，另一端穿过第二板；封板，其平行于第二板，且固接于第三板的穿出端。优选的是，对应设置的第三板、横梁底板和预埋板间固接压板。优选的是，每组加强桁架包括四组加强支架，四组加强支架沿周向顺次设于相邻两个肢柱之间，每组加强支架包括：一对横杆，一对横杆上下间隔设置，且每个横杆的两端均固接横杆连接板；斜杆，其倾斜设于一对横杆间，且两端均具有斜杆连接板；其中，对应的肢柱上设置有与横杆连接板、斜杆连接板匹配的肢柱连接板，肢柱连接板与对应的横杆连接板间、肢柱连接板与对应的斜杆连接板间可拆卸固接。优选的是，沿周向任意相邻两横杆间固接撑杆。优选的是，在主塔架顶端安装提升梁，其包括：一对主梁，一对主梁平行且相对设置，每一主梁设于其中相邻两个肢柱的顶端；一对副梁，一对副梁间隔设置且分别连接一对主梁；大梁，其固设于一对主梁顶端，其中，所述提升器支撑设于大梁上。优选的是，还包括设置多个加固组件，多个加固组件与钢结构网架的多个吊点一一对应，每个加固组件包括位于钢结构下方且与钢结构的杆件平行设置的加固杆、连接加固杆与杆件的连杆；设置多个提升架，多个提升架与钢结构网架的多个吊点一一对应，每个提升架包括位于吊点上方的水平设置的提升杆、连接提升杆与杆件的连接杆本发明至少包括以下有益效果：满足提升钢结构网架同时，无须钢结构网架预留空位，且提升装置可重复利用；肢柱垂直度高、传力可靠安全、材料获取方便、使用经济；加强桁架根据提升架高度确定所需要的组数及数量，灵活变化，适应不同需求；圆管为市场上广泛使用的构件，采用螺栓连接，可在当地直接租赁，减少相关材料的加工及运输费用。肢柱、加强桁架、加固组件和提升架的组合设置，增加整体提升的稳定性，同时减少对钢结构网架的提升损害。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的其中一种技术方案所述提升装置基于基座的布局图；图2为本发明的其中一种技术方案所述提升装置配合钢结构网架的安装点位布局图；图3为本发明的其中一种技术方案所述提升装置的结构示意图；图4为本发明的其中一种技术方案所述提升装置的结构示意图；图5为本发明的其中一种技术方案所述提升装置的结构示意图；图6为本发明的其中一种技术方案所述转换钢梁的结构示意图；图7为本发明的其中一种技术方案所述转换钢梁的结构示意图；图8为本发明的其中一种技术方案所述加强桁架的结构示意图；图9为本发明图8中A部分的放大结构示意图；图10为本发明的其中一种技术方案所述预埋板安装结构示意图；图11为本发明的其中一种技术方案所述提升梁的结构示意图；图12为本发明的其中一种技术方案所述提升梁的结构示意图；图13为本发明的其中一种技术方案所述压板的结构示意图；图14为本发明的其中一种技术方案所述加固组件和提升架的侧视图；图15为本发明的其中一种技术方案所述加固组件和提升架的侧视图；图16为本发明的其中一种技术方案所述提升架的结构示意图。附图标记具体为：钢结构网架1；混凝土梁2；预埋板20；预埋螺栓21；转换钢梁3；横梁30；连接梁31；加强板4；第一板40；第二板41；第三板42；封板43；肢柱5；肢柱连接板50；加强桁架6；横杆60；横杆连接板61；斜杆62；斜杆连接板63；撑杆64；提升梁7；主梁70；副梁71；大梁72；提升器8；钢绞线80；加固组件81；加固杆82；连杆83；提升杆84；连接杆85；压板9。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。如图1-5所示，本发明提供一种钢结构网架提升施工方法，包括以下步骤：S1、设置基座，在其上方拼装钢结构网架1，确定用于提升钢结构网架1的提升装置安装点位；S2、在每个安装点位安装提升装置，每个提升装置的安装包括：穿过钢结构网架1的网格在基座上安装多个肢柱5，多个肢柱5沿周向间隔设置形成主塔架；主塔架位于钢结构网架1初始定位点和终级提升点之间的部分划分为n个提升阶段，n个提升阶段由下至上顺次定义为第1阶段、第2阶段、……、第n阶段；在除第1阶段外的主塔架上安装可拆卸的加强桁架6；在主塔架顶端安装提升器8，提升器8的吊具竖直向下与位于主塔架间的钢结构网架1连接；S3、控制全部提升器8工作带动钢结构网架1进行第i阶段的提升后定位，在主塔架第i阶段上安装加强桁架6，拆除第i+1阶段的加强桁架6，其中，i＝1；S4、以i每次递加1，重复步骤S3至i＝n-1；S5、控制全部提升器8工作带动钢结构网架1提升进行第n阶段的提升后定位，在主塔架第n阶段上安装加强桁架6，定位钢网架结构后拆除提升装置，其中，控制通过控制系统进行整体控制，在进行第1次提升操作前进行试提升，在整个提升过程中进行过程监控。在上述技术方案中，钢结构网架1是由杆件装配而成的具有网格状的结构，基座用于提供多个肢柱5安装的基础，优选的，所述基座为混凝土梁2；所述肢柱5为圆管立柱，采用桥梁、支护结构中日常使用的圆管端部对接组装而成，该圆管规格较大，壁厚厚，同时市场上可获得11m、9m、6m、4m、3m、1m、0.5m等各类型长度，可组装成各种长度，进一步，圆管顶部和底部有供螺栓连接的连接件，以使圆管与圆管间采用螺栓连接，便于拆装的同时可靠性高；多个肢柱5在高度方向间隔一定距离需加设加强桁架6以提高塔架的刚度，加强桁架6设置位置及数量可根据塔架高度、塔架的受力等计算分析确定，具体的，钢结构网架1安装分析考虑施工过程对钢结构网架1受力的影响，通过Midas Gen 8.8.5中的施工过程有限元分析功能，采用累加模型进行全过程施工仿真验算，确定加强桁架6的安装个数及位置；所述提升器8为液压提升器8，其固设于所述主塔架顶端上，且提升器8的吊具通过钢绞线80与提升器8连接。采用这种技术方案，满足提升钢结构网架1同时，无须钢结构网架1预留空位，且塔架可重复利用；肢柱5垂直度高、传力可靠安全、材料获取方便、使用经济；加强桁架6根据提升架高度确定所需要的组数及数量，灵活变化，适应不同需求；圆管为市场上广泛使用的构件，采用螺栓连接，可在当地直接租赁，减少相关材料的加工及运输费用。在另一种技术方案中，如图6-8所示，多个肢柱5为4个，4个肢柱5沿周向呈矩形分布，矩形包括长方体形、正方形，优选为正方形。采用这种方案，4个肢柱5分别穿过钢结构网架1的网格，且吊具位于4个肢柱5构成塔架的中轴线上，不存在吊装过程中的轴线偏心问题，优选为正方形时，进一步提高整个装置吊装的稳定性，且相邻肢柱5距离相等，提高加强桁架6的可替换性。在另一种技术方案中，如图6-7所示，每个提升装置的安装还包括：在基座上安装转换钢梁3，所述转换钢梁3包括工字形的横梁30、连接梁31，横梁30和连接梁31均为平行且相对设置的一对，连接梁31垂直设于一对横梁30间用于连接一对横梁30；其中，4个肢柱5固接于转换钢梁34个顶角处，所述转换钢梁3与所述基座固接。在上述技术方案中，横梁30、连接梁31的端面均为工字形，均包括顶板、底板和连接顶板底板的竖板，连接梁31的两端分别与一对横梁30固接；转换钢梁3的横梁30和连接梁31的截面规格均可为H500X400X10X16，材质均为Q355B，“Q”意为屈服强度，355表示钢材屈服强度为355MPa。采用这种方案，在肢柱5的底部设置转换钢梁3，将主塔架承接的钢结构网架1的力转换到首层结构基座上。在另一种技术方案中，如图1所示，所述基座为混凝土梁2，所述混凝土梁2上与一对横梁30的四个端部对应均预埋有预埋板20和一组预埋螺栓21，一组预埋螺栓21包括贯穿所述预埋板20的多个、同步贯穿预埋板20与横梁30底板的多个，预埋螺栓21的穿出端均通过螺母固定。具体的，预埋板20的规格为700X400X20，预埋螺栓21为6M20的化学锚栓，采用这种方案，所述转换钢梁3与所述混凝土梁2之间通过预埋板20和预埋螺栓21固定，提高整体固接的稳定性，在具体安装过程中，如图10所示，全部预埋螺栓21包括沿所述预埋板20长度方向间隔设置的两组，安装时优选两组预埋螺栓21位于对应横梁30竖板的两侧，每组包括沿所述预埋板20长度方向间隔设置的两横排，每横排包括沿预埋板20宽度方向间隔设置的3个，优选安装方式：靠近对应横梁30的两横排穿出的预埋螺栓21与横梁30对应固定，剩余两横排不与横梁30重叠；当基座的设置不满足上述安装方式时，根据实际情况调整安装即可。在另一种技术方案中，所述横梁30端部的顶板和底板间竖直固接加强板4，所述加强板4包括：第一板40，其与横梁30固接的连接梁31的竖板共平面设置，其中，所述第一板40与横梁30竖板之间的相交线与对应立柱的中心轴共直线；一对第二板41，一对第二板41平行且间隔设于第一板40两侧，且支撑设于对应立柱下方；一对第三板42，一对第三板42平行且间隔设于横梁30竖板的两侧，一对第三板42的一端均与横梁30的端部对应齐平，另一端穿过第二板41；封板43，其平行于第二板41，且固接于第三板42的穿出端。采用这种方案，通过加强板4的设置提高转换钢梁3对肢柱5支撑的稳定性。在另一种技术方案中，如图13所示，对应设置的第三板42、横梁30底板和预埋板20间固接压板9。固接的方式具体可为焊接，采用这种方案，压板9的设置，提高转换钢梁3安装的稳固性，压板9竖直设置，厚度优选为16mm。在另一种技术方案中，如图2-3、图8-9所示，每组加强桁架6包括四组加强支架，四组加强支架沿周向顺次设于相邻两个肢柱5之间，每组加强支架包括：一对横杆60，一对横杆60上下间隔设置，且每个横杆60的两端均固接横杆连接板61；斜杆62，其倾斜设于一对横杆60间，且两端均具有斜杆连接板63；其中，对应的肢柱5上设置有与横杆连接板61、斜杆连接板63匹配的肢柱连接板50，肢柱连接板50与对应的横杆连接板61间、肢柱连接板50与对应的斜杆连接板63间可拆卸固接；沿周向任意相邻两横杆60间固接撑杆64。优选的，沿周向共平面的撑杆64围成正方形，在上述技术方案中，4根肢柱5之间有加强支架与其相连，四个面共四组加强支架，每组加强支架主要包括肢柱连接板50、横杆60、斜杆62、螺栓等组成，具体的，肢柱连接板50与肢柱5焊接连接，上打若干螺栓孔；横杆60采用圆钢管，且两端头设横杆连接板61与立柱连接板配套设置；斜杆62采用圆钢管，且端头设斜杆连接板63与立柱连接板配套；一组加强支架包括肢柱连接板50 4块，横杆60 2根，斜杆62 1根，相互间采用螺栓连接。优选的，横板连接板、斜杆连接板63均位于肢柱连接板50的外周，采用这种方案，螺栓连接，保证连接稳定性同时，便于拆装，进一步，加强桁架6可设置为标准构件，重复利用，撑杆64的设置，提高加强桁架6的稳固性，进一步提高塔架承载力，在承受同样的荷载的情况下，需要搭设塔架较少，相应的拆卸及运输工作量也就较少。在另一种技术方案中，如图11-12所示，在主塔架顶端可拆卸的安装提升梁7，其包括：一对主梁70，一对主梁70平行且相对设置，每一主梁70设于其中相邻两个肢柱5的顶端，即其中一主梁70设于其中沿周向相邻两个肢柱5的顶端，剩余一主梁70设于剩余两个肢柱5顶端；一对副梁71，一对副梁71间隔设置且分别连接一对主梁70，一对副梁71的端部分别指向4个肢柱5，如图12所示，所述副梁71为工字梁，所述主梁70对应需要部分为设置支撑竖板的地方，提高整体支撑的稳固性；大梁72，其固设于一对主梁70顶端，其中，所述提升器8支撑设于大梁72上。在上述技术方案中，焊接于四个立柱顶端的方形支撑架和架设于方形支撑架上的提升大梁72，采用这种方案提高对提升器8支撑稳定性。在另一种技术方案中，如图2、14-16所示，还包括多个加固组件81，多个加固组件81与钢结构网架1的多个吊点一一对应，每个加固组件81包括位于钢结构下方且与钢结构的杆件平行设置的加固杆82、连接加固杆82与杆件的连杆83，其中，如图2所示，当位于四个支柱间围成的钢结构网架1呈十字形，所述加固杆82呈十字形，具体加固杆82的形状根据位于其上方的钢结构网架1的形状确认，加固杆82、连杆83的材质Q355B，加固杆82与连杆83、连杆83与钢结构网架1间熔透焊接，焊缝等级二级；多个提升架，多个提升架与钢结构网架1的多个吊点一一对应，每个提升架包括位于吊点上方的水平设置的提升杆84、连接提升杆84与杆件的连接杆85。吊具与提升杆84固接，吊点安装位置误差不超过设计值±10mm采用这种技术方案，通过加固组件81和提升架的安装，提高整个装置的提升稳定性，同时保护钢结构网架1。＜实施例1＞本发明提供一种钢结构网架提升施工方法，包括以下步骤：S1、设置基座，其为混凝土梁2；在基座上方拼装钢结构网架1；确定用于提升钢结构网架1的提升装置安装点位；S2、在每个安装点位安装提升装置，每个提升装置的安装包括：在基座上安装转换钢梁3，所述转换钢梁3包括工字形的横梁30、连接梁31，横梁30和连接梁31均为平行且相对设置的一对，连接梁31垂直设于一对横梁30间用于连接一对横梁30；穿过钢结构网架1的网格在基座上安装4肢柱5，4个肢柱5固接于转换钢梁34个顶角处，4肢柱5形成端面呈正方形的主塔架；主塔架位于钢结构网架1初始定位点和终级提升点之间的部分划分为n个提升阶段，n个提升阶段由下至上顺次定义为第1阶段、第2阶段、……、第n阶段；在除第1阶段外的主塔架上安装可拆卸的加强桁架6；在主塔架顶端安装提升梁7，其包括：一对主梁70，一对主梁70平行且相对设置，每一主梁70设于其中相邻两个肢柱5的顶端；一对副梁71，一对副梁71间隔设置且分别连接一对主梁70；大梁72，其固设于一对主梁70顶端，其中，提升器8支撑设于大梁72上，提升器8的吊具竖直向下与位于主塔架间的钢结构网架1连接；S3、控制全部提升器8工作带动钢结构网架1进行第i阶段的提升后定位，在主塔架第i阶段上安装加强桁架6，拆除第i+1阶段的加强桁架6，其中，i＝1；S4、以i每次递加1，重复步骤S3至i＝n-1；S5、控制全部提升器8工作带动钢结构网架1提升进行第n阶段的提升后定位，在主塔架第n阶段上安装加强桁架6，定位钢网架结构后拆除提升装置，其中，控制通过控制系统进行整体控制，在进行第1次提升操作前进行试提升，在整个提升过程中进行过程监控；其中，所述混凝土梁2上与一对横梁30的四个端部对应均预埋有预埋板20和一组预埋螺栓21，一组预埋螺栓21包括贯穿所述预埋板20的多个、同步贯穿预埋板20与横梁30底板的多个，预埋螺栓21的穿出端均通过螺母固定，以实现基座与转换钢梁3之间的连接；所述横梁30端部的顶板和底板间竖直固接加强板4，所述加强板4包括：第一板40，其与横梁30固接的连接梁31的竖板共平面设置，其中，所述第一板40与横梁30竖板之间的相交线与对应立柱的中心轴共直线；一对第二板41，一对第二板41平行且间隔设于第一板40两侧，且支撑设于对应立柱下方；一对第三板42，一对第三板42平行且间隔设于横梁30竖板的两侧，一对第三板42的一端均与横梁30的端部对应齐平，另一端穿过第二板41；封板43，其平行于第二板41，且固接于第三板42的穿出端；对应设置的第三板42、横梁30底板和预埋板20间固接压板9；每组加强桁架6包括四组加强支架，四组加强支架沿周向顺次设于相邻两个肢柱5之间，每组加强支架包括：一对横杆60，一对横杆60上下间隔设置，且每个横杆60的两端均固接横杆连接板61；斜杆62，其倾斜设于一对横杆60间，且两端均具有斜杆连接板63，其中，对应的肢柱5上设置有与横杆连接板61、斜杆连接板63匹配的肢柱连接板50，肢柱连接板50与对应的横杆连接板61间、肢柱连接板50与对应的斜杆连接板63间可拆卸固接；沿周向任意相邻两横杆60间固接撑杆64；多个加固组件81，多个加固组件81与钢结构网架1的多个吊点一一对应，每个加固组件81包括位于钢结构下方且与钢结构的杆件平行设置的加固杆82、连接加固杆82与杆件的连杆83；多个提升架，多个提升架与钢结构网架1的多个吊点一一对应，每个提升架包括位于吊点上方的水平设置的提升杆84、连接提升杆84与杆件的连接杆85。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
