标题title
一种罗马柱及其施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑承重件技术领域，提供一种罗马柱,包括：柱体，柱体由石砖堆砌而成；柱墩，其环绕于柱体的外侧壁并处于柱体的下部；混凝土层，其喷射并凝固于柱体的外表面；柱帽，其设置于柱体的上端并与柱体一体成型；装饰柱，其间隔分布于混凝土层的外表面。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明中的罗马柱具有砖砌柱体和柱帽相较于传统工艺上的GRC罗马柱具有更高的使用寿命，以及更低的工程制造成本，不容易空洞开裂；通过在柱体表面施工混凝土层后铺设尺杆然后在两个相邻的尺杆之间设置装饰柱，最后通过人工抹灰的操作能够使得装饰柱线条更加的明亮，线条流畅性更好。
权利要求书clms
1.一种罗马柱，其特征在于,包括：柱体，所述柱体由石砖堆砌而成；柱墩，其环绕于所述柱体的外侧壁并处于所述柱体的下部；混凝土层，其喷射并凝固于所述柱体的外表面；柱帽，其设置于所述柱体的上端并与所述柱体一体成型；装饰柱，其间隔分布于所述混凝土层的外表面。2.如权利要求1所述的一种罗马柱，其特征在于，所述混凝土层表面为毛面处理。3.如权利要求1所述的一种罗马柱，其特征在于，所述混凝土层之中水泥、沙子与建筑用胶水之间的用量配比为1:1:0.3。4.如权利要求1所述的一种罗马柱，其特征在于，所述装饰柱通过在所述柱体的外圆等间距设置多个尺杆后，在两个相邻的所述尺杆之间喷射水泥砂浆形成，所述尺杆可拆卸的连接在所述混凝土层上。5.如权利要求4所述的一种罗马柱，其特征在于，所述尺杆横截面为等腰梯形。6.一种罗马柱的施工方法，其特征在于，包括步骤：S1、砖砌柱体和柱帽；S2、在柱体表面喷射水泥砂浆作为柱体表面的混凝土层；S3、待柱体表面的混凝土层达到设计强度，在其表面间隔铺设尺杆；S4、在每两个尺杆之间的空隙内喷射水泥砂浆作为混凝土层外表面的装饰柱；S5、待水泥砂浆达到一定的强度，拆除尺杆；S6、使用酒瓶对装饰层拆除尺杆后的表面进行涂抹，形成半圆形凹槽；S7、在柱帽表面喷射水泥浆并对水泥浆进行抹平；S8、在柱体底部铺设模板；S9、浇筑柱墩；S10、待柱墩达到一定强度，拆除模板；S11、对罗马柱进行养护，完成施工。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑承重件技术领域，具体为一种罗马柱及其施工方法。背景技术罗马柱，它的基本单位由柱和檐构成。柱可分为柱础、柱身、柱头三部分。由于各部分尺寸、比例、形状的不同，加上柱身处理和装饰花纹的各异，而形成各不相同的柱子样式。在现有的样式当中，GRC罗马柱在建筑行业应用的较为广泛，GRC是玻璃纤维增强水泥复合材料的英文缩写，来源于欧美技术，是将抗碱玻璃纤维、水泥、砂等其他复合材料按一定配比搅拌，在模具内浇灌成型，生产出造型丰富，质感多样的产品，被广泛应用在国内外各具特色的建筑中。但是由于GRC罗马柱是通过模具成型，对于大型的罗马柱其浇注成型以及操作更加过程更加的复杂，并且容易出现空洞开裂等现象，使用寿命更低。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术的现状，而提供一种罗马柱及其施工方法。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案为：提出一种罗马柱，包括：柱体，所述柱体由石砖堆砌而成；柱墩，其环绕于所述柱体的外侧壁并处于所述柱体的下部；混凝土层，其喷射并凝固于所述柱体的外表面；柱帽，其设置于所述柱体的上端并与所述柱体一体成型；装饰柱，其间隔分布于所述混凝土层的外表面。在上述的一种罗马柱及其施工方法，所述混凝土层表面为毛面处理。在上述的一种罗马柱及其施工方法，所述混凝土层之中水泥、沙子与建筑用胶水之间的用量配比为1:1:0.3。在上述的一种罗马柱及其施工方法，所述装饰柱通过在所述柱体的外圆等间距设置多个尺杆后，在两个相邻的所述尺杆之间喷射水泥砂浆形成，所述尺杆可拆卸的连接在所述混凝土层上。在上述的一种罗马柱及其施工方法，所述尺杆横截面为等腰梯形。本发明解决上述技术问题还提出一种罗马柱的施工方法，包括步骤：S1、砖砌柱体和柱帽；S2、在柱体表面喷射水泥砂浆作为柱体表面的混凝土层；S3、待柱体表面的混凝土层达到设计强度，在其表面间隔铺设尺杆；S4、在每两个尺杆之间的空隙内喷射水泥砂浆作为混凝土层外表面的装饰柱；S5、待水泥砂浆达到一定的强度，拆除尺杆；S6、使用酒瓶对装饰层拆除尺杆后的表面进行涂抹，形成半圆形凹槽；S7、在柱帽表面喷射水泥浆并对水泥浆进行抹平；S8、在柱体底部铺设模板；S9、浇筑柱墩；S10、待柱墩达到一定强度，拆除模板；S11、对罗马柱进行养护，完成施工。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明中的罗马柱具有砖砌柱体和柱帽相较于传统工艺上的GRC罗马柱具有更高的使用寿命，以及更低的工程制造成本，不容易空洞开裂；通过在柱体表面施工混凝土层后铺设尺杆然后在两个相邻的尺杆之间设置装饰柱，最后通过人工抹灰的操作能够使得装饰柱线条更加的明亮，线条流畅性更好；截面为等腰梯形的尺杆能够在混凝土层设置装饰柱之后便于将尺杆从装饰柱之间取出，进而更加方便装饰柱的施工。附图说明图1是本发明一种罗马柱的立体；图2是混凝土层施工后罗马柱紧挨横梁时的截面图；图3是图2中安装上尺杆后的视图；图4是图3中在尺杆之间粘连水泥砂浆后的视图；图5是罗马柱施工完成后紧挨横梁时的截面图。图中，1、柱体；2、柱墩；3、混凝土层；4、柱帽；5、装饰柱；6、尺杆；7、半圆形凹槽。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。如图1至图5所示，本发明的一种罗马柱，包括柱体1、柱墩2、混凝土层3、装饰柱5与柱帽4。柱体1竖立插设于基坑内，柱体1和柱帽4由石砖堆砌而成且一体成型，柱体1可以是如图所示的半圆形，也可以是圆柱型，待柱体1和柱帽4成型之后，先对柱体1表面进行撒水使其充分湿润，后将调制好的水泥砂浆喷射在柱体1表面用以形成混凝土层3，优选的，混凝土层3之中水泥、沙子与建筑用胶水之间的用量配比为1:1:0.3，这个配比形成的水泥砂浆能够使得柱体1和混凝土层3以及混凝土层3和装饰柱5之间粘连的更加牢固，配比混凝土层3的物料准备好了之后，首先将建筑用胶水掺入水中搅拌溶解，然后将水泥和沙子进行混合搅拌，最后用溶解胶水的水将混合后的水泥和沙子充分浸泡得到水泥砂浆，喷射在柱体1表面的混凝土层3一般在四十八小时后达到一定强度，此时就可以在混凝土层3表面按照一定的间距排布装饰柱5，最后在柱体1下部的外侧壁浇筑柱墩2，用以完成罗马柱的施工。本申请的罗马柱柱体1和柱帽4部分由石砖堆砌而成，柱体1外的装饰柱5以及柱体1下部的柱墩2均由人工完成，其成型后的装饰效果更好，且当柱体1高度越高，相较于传统的GRC罗马柱的模具内浇灌成型，本申请的砖砌柱体1的罗马柱的耐久性更高，且施工成本更低，不容易空洞开裂。优选的，混凝土层3表面为毛面处理。毛面处理的混凝土层3能够增加混凝土层3和装饰柱5之间的粘连面积，进而增加装饰柱5和混凝土层3之间的粘连强度，在将制成混凝土层3的水泥砂浆调制好且搅拌均匀之后，可以通过扫把甩浆的方式，将水泥砂浆喷射至柱体1的表面以形成混凝土层3。进一步的，装饰柱5通过在柱体1的外圆等间距设置多个尺杆6后，在两个相邻的尺杆6之间喷射水泥砂浆形成，尺杆6可拆卸的连接在混凝土层3上。形成混凝土层3的水泥砂浆一般在四十八小时后就能达到一定强度，此时就可以在混凝土层3的表面均匀弹出竖向墨线，优选的，间距可以按照5cm排列，也可以吊好垂直线以后，先安装一根尺杆6，然后按照5cm的木方作为标尺，将所有木尺杆6用水泥膏粘贴在柱子上，也可以通过塑料胀管和螺丝将尺杆6固定，尺杆6固定好了之后再用提前搅拌好的水泥砂浆抹进尺杆6之间的空隙当中，用抹子收光后，将所有尺杆6从混凝土层3上取下，优选的，尺杆6由木材制成，将尺杆6取下混凝土层3并清理干净后放入水池中，将尺杆6放入水池当中能够防止尺杆6风干后变形，进而使尺杆6能够重复使用，尺杆6取出后再用小铁抹子给先抹好的装饰柱5之间空隙内甩入一定量的砂浆，然后用事先准备好的小酒瓶上下涂抹收光两个相邻的尺杆6之间的半圆形凹槽7，如此便能够完成装饰柱5的施工。通过在混凝土层3表面铺设尺杆6，并在两个相邻的尺杆6之间喷射水泥浆用以形成装饰柱5能够使得最终成型的罗马柱的线条更加的明亮，以及更加的流畅顺直。进一步的，尺杆6横截面为等腰梯形。将尺杆6的截面设置成等腰梯形状，为的是在混凝土层3设置装饰柱5之后便于将尺杆6从装饰柱5之间取出，可以根据柱体1的大小来调整等腰梯形线条的宽窄。本发明的一种罗马柱的施工方法包括以下步骤：S1、砖砌柱体1和柱帽4；S2、在柱体1表面喷射水泥砂浆作为柱体1表面的混凝土层3；S3、待柱体1表面的混凝土层3达到设计强度，在其表面间隔铺设尺杆6；S4、在每两个尺杆6之间的空隙内喷射水泥砂浆作为混凝土层3外表面的装饰柱5；S5、待水泥砂浆达到一定的强度，拆除尺杆6；S6、使用酒瓶对装饰层拆除尺杆6后的表面进行涂抹，形成半圆形凹槽7；S7、在柱帽4表面喷射水泥浆并对水泥浆进行抹平；S8、在柱体1底部铺设模板；S9、浇筑柱墩2；S10、待柱墩2达到一定强度，拆除模板；S11、对罗马柱进行养护，完成施工。本发明通过采用上述结构和施工方法，先用石砖堆砌出罗马柱的柱体1和柱帽4部分，然后在柱体1表面喷洒毛面的混凝土层3，再在混凝土层3表面铺设制作装饰柱5的尺杆6，装饰柱5制作完成后再在柱体1底部铺设模板8用以制作柱墩2，最后对罗马柱进行养护完成罗马柱的施工，使得罗马柱线条更加顺直明亮，装饰效果更加，实用性、安装性更好。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”、“一”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神所定义的范围。
