标题title
超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法
摘要abst
本发明的超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法属于建筑改造技术领域，本发明在内收层的原竖向外框柱内侧焊接新增斜向外框柱，并在新增斜向外框柱顶部焊接新增竖向外框柱，然后从上至下依次拆除原竖向外框柱，从而仅对超高层部分建筑进行内收改造，不影响改造层下方楼层的正常运行。本发明在新增斜向外框柱的顶部沿下至上依次施工新增竖向外框柱时，同时拆除原屋顶结构，此为第一个同步。另外在安装新屋顶结构时，同时沿上至下逐渐拆除内收层上方的楼层的原竖向外框柱、以及内收层的原竖向外框柱，此为第二个同步，本发明的同步施工方法可以保证在满足受力要求的条件下，尽可能增加施工工作面，有效缩短工期。
权利要求书clms
1.一种超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法，其特征在于包括以下步骤：S1、在待改造层的外部设置外立面防护架，在屋顶安装卸料平台，然后拆除待改造层的幕墙结构；S2、将内收层中新增斜向外框柱途经位置的原有钢梁断开，在内收层的原竖向外框柱内侧焊接新增斜向外框柱，并在新增斜向外框柱之间焊接柱间钢梁，将新增斜向外框柱与原有钢梁焊接；S3、在新增斜向外框柱的顶部沿下至上依次施工新增竖向外框柱，并拆除原屋顶结构；S4、安装新屋顶结构，并沿上至下逐渐拆除内收层上方的楼层的原竖向外框柱、以及内收层的原竖向外框柱；S5、沿上至下逐层安装新幕墙结构，并同时拆除外立面防护架，最后拆除屋顶的卸料平台。2.根据权利要求1所述的超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法，其特征在于：S3中在新增斜向外框柱的顶部沿下至上依次施工新增竖向外框柱时，同时拆除原屋顶结构。3.根据权利要求1所述的超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法，其特征在于：S4中在安装新屋顶结构时，同时沿上至下逐渐拆除内收层上方的楼层的原竖向外框柱、以及内收层的原竖向外框柱。4.根据权利要求1所述的超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法，其特征在于：S2中在将内收层中新增斜向外框柱途经位置的原有钢梁断开之前，先自下而上在内收层的楼板之间设置临时支撑，并在将新增斜向外框柱与原有钢梁焊接之后拆除临时支撑。5.根据权利要求1所述的超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法，其特征在于：S4中拆除内收层的原竖向外框柱时，保留新增斜向外框柱最底部所在楼层的原竖向外框柱。6.根据权利要求1所述的超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法，其特征在于，S2中焊接新增斜向外框柱的方法包括以下步骤：S21、在新增斜向外框柱的矩形柱的底部远离原竖向外框柱的一侧焊接背板，并在矩形柱靠近原竖向外框柱的壁板两侧焊接一体成型的连接侧板，预制得到新增斜向外框柱并运输至现场；S22、在原竖向外框柱靠近新增斜向外框柱的一侧焊接支座，将新增斜向外框柱吊装至支座的顶部，并将新增斜向外框柱与支座焊接；S23、将连接侧板与原竖向外框柱焊接；S24、将封口盖板焊接在连接侧板的顶部、原竖向外框柱、矩形柱之间。7.根据权利要求6所述的超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法，其特征在于：连接侧板上预留有槽口，在预制新增斜向外框柱时，在焊接连接侧板之后，在槽口上方和下方的连接侧板之间分别焊接水平加强肋；S24中在焊接封口盖板之前，先将封口侧板焊接在连接侧板预留的槽口处，最后再焊接封口盖板。8.根据权利要求1所述的超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法，其特征在于：内收层角部位置相邻两个面的原竖向外框柱上连接的新增斜向外框柱顶部与内收层上一层的新增竖向外框柱底部之间连接有A字柱，建筑角部位置在施工新增竖向外框柱之前，先在建筑角部位置的新增斜向外框柱顶部焊接A字柱。9.根据权利要求8所述的超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法，其特征在于，焊接A字柱的方法包括以下步骤：S61、将A字柱的第一斜柱腿的底部与建筑角部位置一个面的新增斜向外框柱的顶部对齐并焊接；S62、将A字柱的第二斜柱腿的底部与相邻面的新增斜向外框柱对齐并焊接；S63、将A字柱的竖向柱头的顶部与新增竖向外框柱的底部焊接。10.根据权利要求9所述的超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法，其特征在于，S62中如果第二斜柱腿的中心线偏离相邻面的新增斜向外框柱的中心线时，将A字柱的第二斜柱腿的底部与相邻面的新增斜向外框柱对齐的方法包括以下步骤：S621、拆除第二斜柱腿底部相对两侧的壁板；S622、在壁板拆除位置上方的第二斜柱腿内壁焊接柱内隔板；S623、将第二斜柱腿底部与新增斜向外框柱顶部之间通过连接板栓接；S624、采用千斤顶调整第二斜柱腿中未拆除的两块壁板的角度，使第二斜柱腿的底部与新增斜向外框柱的顶部对接；S625、在拆除壁板的位置补焊新的壁板。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑改造技术领域，具体为一种超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法。背景技术为了更好地保护和利用旧建筑，使其发挥自身的价值，旧建筑的改造已经逐渐成为建筑领域的重要课题。考虑到改造过程对旧建筑的影响，通常的做法是对整个旧建筑进行改造。但是对于只需要改造部分楼层的超大建筑来说，这种做法会严重影响非改造层的正常运行。另外，为了保证结构受力合理，通常改造时不会破坏原有结构的外框柱，但是如果改造层需要进行内收时，现有的做法则无法适用。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法，以解决上述技术问题。为此，本发明提供一种超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法，包括以下步骤：S1、在待改造层的外部设置外立面防护架，在屋顶安装卸料平台，然后拆除待改造层的幕墙结构；S2、将内收层中新增斜向外框柱途经位置的原有钢梁断开，在内收层的原竖向外框柱内侧焊接新增斜向外框柱，并在新增斜向外框柱之间焊接柱间钢梁，将新增斜向外框柱与原有钢梁焊接；S3、在新增斜向外框柱的顶部沿下至上依次施工新增竖向外框柱，并拆除原屋顶结构；S4、安装新屋顶结构，并沿上至下逐渐拆除内收层上方的楼层的原竖向外框柱、以及内收层的原竖向外框柱；S5、沿上至下逐层安装新幕墙结构，并同时拆除外立面防护架，最后拆除屋顶的卸料平台。优选地，S3中在新增斜向外框柱的顶部沿下至上依次施工新增竖向外框柱时，同时拆除原屋顶结构。优选地，S4中在安装新屋顶结构时，同时沿上至下逐渐拆除内收层上方的楼层的原竖向外框柱、以及内收层的原竖向外框柱。优选地，S2中在将内收层中新增斜向外框柱途经位置的原有钢梁断开之前，先自下而上在内收层的楼板之间设置临时支撑，并在将新增斜向外框柱与原有钢梁焊接之后拆除临时支撑。优选地，S4中拆除内收层的原竖向外框柱时，保留新增斜向外框柱最底部所在楼层的原竖向外框柱。优选地，S2中焊接新增斜向外框柱的方法包括以下步骤：S21、在新增斜向外框柱的矩形柱的底部远离原竖向外框柱的一侧焊接背板，并在矩形柱靠近原竖向外框柱的壁板两侧焊接一体成型的连接侧板，预制得到新增斜向外框柱并运输至现场；S22、在原竖向外框柱靠近新增斜向外框柱的一侧焊接支座，将新增斜向外框柱吊装至支座的顶部，并将新增斜向外框柱与支座焊接；S23、将连接侧板与原竖向外框柱焊接；S24、将封口盖板焊接在连接侧板的顶部、原竖向外框柱、矩形柱之间。优选地，连接侧板上预留有槽口，在预制新增斜向外框柱时，在焊接连接侧板之后，在槽口上方和下方的连接侧板之间分别焊接水平加强肋；S24中在焊接封口盖板之前，先将封口侧板焊接在连接侧板预留的槽口处，最后再焊接封口盖板。优选地，内收层角部位置相邻两个面的原竖向外框柱上连接的新增斜向外框柱顶部与内收层上一层的新增竖向外框柱底部之间连接有A字柱，建筑角部位置在施工新增竖向外框柱之前，先在建筑角部位置的新增斜向外框柱顶部焊接A字柱。优选地，焊接A字柱的方法包括以下步骤：S61、将A字柱的第一斜柱腿的底部与建筑角部位置一个面的新增斜向外框柱的顶部对齐并焊接；S62、将A字柱的第二斜柱腿的底部与相邻面的新增斜向外框柱对齐并焊接；S63、将A字柱的竖向柱头的顶部与新增竖向外框柱的底部焊接。优选地，S62中如果第二斜柱腿的中心线偏离相邻面的新增斜向外框柱的中心线时，将A字柱的第二斜柱腿的底部与相邻面的新增斜向外框柱对齐的方法包括以下步骤：S621、拆除第二斜柱腿底部相对两侧的壁板；S622、在壁板拆除位置上方的第二斜柱腿内壁焊接柱内隔板；S623、将第二斜柱腿底部与新增斜向外框柱顶部之间通过连接板栓接；S624、采用千斤顶调整第二斜柱腿中未拆除的两块壁板的角度，使第二斜柱腿的底部与新增斜向外框柱的顶部对接；S625、在前述拆除壁板的位置补焊新的壁板。与现有技术相比，本发明的特点和有益效果为：本发明在内收层的原竖向外框柱内侧焊接新增斜向外框柱，并在新增斜向外框柱顶部焊接新增竖向外框柱，然后从上至下依次拆除原竖向外框柱，从而仅对超高层部分建筑进行内收改造，不影响改造层下方楼层的正常运行。本发明在超高建筑进行内收改造时，利用A字柱将下一层角部位置的相邻新增斜向外框柱与上一层新增竖向外框柱连接。该A字柱的结构形式简单，传力路径简单，具体地，上部结构的竖向力由新增竖向外框柱传递到A字柱，并通过第一斜柱腿和第二斜柱腿传递至下部结构的原竖向外框柱上。力的传递过程中会对A字柱所在楼层的钢梁产生压力，对新增斜外框柱所在楼层的钢梁产生拉力，这两个楼层通过增加钢梁截面、布置水平撑、加强楼板等措施抵消拉力和压力，符合力的传递原理。本发明在新增斜向外框柱的顶部沿下至上依次施工新增竖向外框柱时，同时拆除原屋顶结构，此为第一个同步。另外在安装新屋顶结构时，同时沿上至下逐渐拆除内收层上方的楼层的原竖向外框柱、以及内收层的原竖向外框柱，此为第二个同步，本发明的同步施工方法可以保证在满足受力要求的条件下，尽可能增加施工工作面，有效缩短工期。附图说明图1为本发明的超高层建筑改造前的示意图；图2为S1完成时的示意图；图3为S2完成时的示意图；图4为S3完成时的示意图；图5为S4完成时的示意图；图6为S5完成时的示意图；图7为原竖向外框柱与新增斜向外框柱安装时的炸裂示意图；图8为超高层建筑内收改造的部分楼层示意图；图9为新增斜向外框柱与A字柱的安装示意图；图10为A字柱的示意图；图11为A字柱的第二斜柱腿拆除壁板后的示意图；图12为A字柱的第二斜柱腿焊接柱内隔板后的示意图；图13为A字柱的第二斜柱腿补焊壁板后的示意图。附图标注：1-外立面防护架、2-卸料平台、3-原竖向外框柱、4-新增斜向外框柱、41-矩形柱、42-背板、43-连接侧板、44-封口侧板、45-封口盖板、46-水平加强肋、5-新增竖向外框柱、6-原屋顶结构、7-新屋顶结构、8-支座、9-A字柱、91-第一斜柱腿、92-第二斜柱腿、93-竖向柱头、10-壁板、11-柱内隔板、12-连接板。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创新特征、达成目的与功效易于明白了解，下面对本发明进一步说明。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明的超高建筑在改造时，需要对建筑上部楼层进行改造，而且要求改造后楼层的外形尺寸小于原结构，因此需要对外框柱进行内收改造，需要增加新增斜向外框柱4。图1为本发明中需要改造的超高层建筑的改造前示意图，本发明提供一种超高层建筑的屋顶和下部结构倾斜内收同步改造施工方法，具体包括以下步骤：S1、在待改造层的外部设置外立面防护架1，在屋顶安装卸料平台2，然后拆除待改造层的幕墙结构，如图2所示。S2、先自下而上在内收层的楼板之间设置临时支撑，将内收层中新增斜向外框柱4途经位置的原有钢梁断开，在内收层的原竖向外框柱3内侧焊接新增斜向外框柱4，并在新增斜向外框柱4之间焊接柱间钢梁，将新增斜向外框柱4与原有钢梁焊接，然后将临时支撑拆除，如图3所示。在一个更加优选的实施例中，如图7所示，焊接新增斜向外框柱4的方法具体包括以下步骤：S21、在新增斜向外框柱4的矩形柱41的底部远离原竖向外框柱3的一侧焊接背板42，并在矩形柱41靠近原竖向外框柱3的壁板两侧焊接一体成型的连接侧板43，预制得到新增斜向外框柱4并运输至现场。在一个更加优选的实施例中，连接侧板43上预留有槽口，在预制新增斜向外框柱4时，在焊接连接侧板43之后，在槽口上方和下方的连接侧板43之间分别焊接水平加强肋46。S22、在原竖向外框柱3靠近新增斜向外框柱4的一侧焊接支座8，将新增斜向外框柱4吊装至支座8的顶部，并将新增斜向外框柱4与支座8焊接。S23、将连接侧板43与原竖向外框柱3焊接。S24、将封口盖板45焊接在连接侧板43的顶部、原竖向外框柱3、矩形柱41之间。在一个更加优选的实施例中，在焊接封口盖板45之前，先将封口侧板44焊接在连接侧板43预留的槽口处，最后再焊接封口盖板45。本发明中连接侧板43与原竖向外框柱3之间的焊接、水平加强肋46与原竖向外框柱3之间的焊接均为带预应力焊接。本发明将新增斜向外框柱4生根在原竖向外框柱3上，利用一个标准层高度的原竖向外框柱3与新增斜向外框柱4焊接连接，传力路径清晰。而且新增斜向外框柱4的顶面和侧面做成活动盖板，使得施工过程中所有焊缝焊接方便，且无仰焊和锐角焊缝，从而保证焊接连接质量。施工过程中，原有钢梁截断前均有可靠支撑，原原竖向外框柱3截断前均有新增斜向外框柱4作为可靠支撑，并且所有焊接过程均在低应力状态下进行，施工过程安全。在一个更加优选的实施例中，如图8-10所示，内收层角部位置相邻两个面的原竖向外框柱3上连接的新增斜向外框柱4顶部与内收层上一层的新增竖向外框柱5底部之间连接有A字柱9，建筑角部位置在施工新增竖向外框柱5之前，先在建筑角部位置的新增斜向外框柱4顶部焊接A字柱9。焊接A字柱9的方法包括以下步骤：S61、将A字柱9的第一斜柱腿91的底部与建筑角部位置一个面的新增斜向外框柱4的顶部对齐并焊接。S62、将A字柱9的第二斜柱腿92的底部与相邻面的新增斜向外框柱4对齐并焊接。S63、将A字柱9的竖向柱头93的顶部与新增竖向外框柱5的底部焊接。如果第二斜柱腿92的中心线偏离相邻面的新增斜向外框柱4的中心线时，将A字柱9的第二斜柱腿92的底部与相邻面的新增斜向外框柱4对齐的方法包括以下步骤：S621、拆除第二斜柱腿92底部相对两侧的壁板10，如图11所示。S622、在壁板10拆除位置上方的第二斜柱腿92内壁焊接柱内隔板11，如图12所示。S623、将第二斜柱腿92底部与新增斜向外框柱4顶部之间通过连接板12栓接。S624、采用千斤顶调整第二斜柱腿92中未拆除的两块壁板10的角度，使第二斜柱腿92的底部与新增斜向外框柱4的顶部对接。S625、在前述拆除壁板10的位置补焊新的壁板10，如图13所示。在焊接好A字柱9后，将连接板12拆除。本发明在将A字柱9的第二斜柱腿92与新增斜向外框柱4对接时，先拆除第二斜柱腿92相对两侧的部分壁板10，然后在拆除位置上方的第二斜柱腿92内壁焊接柱内隔板11，防止A字柱9因切除两侧壁板10后发生形变，接着将第二斜柱腿92与新增斜向外框柱4之间通过连接板12焊接以控制偏差，安装连接板12后，A字柱9的柱腿与新增斜向外框柱4即呈精准对接状态，无任何偏差。并调整剩余两侧的壁板10的角度，最后再在拆除壁板10的位置补焊新的壁板10，此方式能够补救A字柱9与下层的新增斜向外框柱4出现偏差后影响安装的情况。S3、在新增斜向外框柱4的顶部沿下至上依次施工新增竖向外框柱5，并拆除原屋顶结构6。在一个更加优选的实施例中，在新增斜向外框柱4的顶部沿下至上依次施工新增竖向外框柱5时，同时拆除原屋顶结构6，如图4所示。S4、安装新屋顶结构7，并沿上至下逐渐拆除内收层上方的楼层的原竖向外框柱3、以及内收层的原竖向外框柱3，如图5所示。在一个更加优选的实施例中，在安装新屋顶结构7时，同时沿上至下逐渐拆除内收层上方的楼层的原竖向外框柱3、以及内收层的原竖向外框柱3。拆除内收层的原竖向外框柱3时，保留新增斜向外框柱4最底部所在楼层的原竖向外框柱3。S5、沿上至下逐层安装新幕墙结构，并同时拆除外立面防护架1，最后拆除屋顶的卸料平台2，如图6所示。以上的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
