标题title
兼具止水和隔振功能的桩体结构
摘要abst
本发明涉及桩体的技术领域，公开了兼具止水和隔振功能的桩体结构，包括多个布置在现有建筑与施工场地的支护结构之间的隔振桩，隔振桩中形成有多个相互隔离布置的气泡孔，隔振桩的内部插设有纵向布置的隔振板，隔振板中设有多个纵向延伸的隔振孔，多个隔振孔沿着隔振板的长度方向延伸布置；通过设有隔振桩，相邻的隔振桩相互咬合且没有间隔布置，整个桩体结构具有止水帷幕的作用；其次，隔振桩中具有气泡孔，气泡孔可以减缓振动，且在隔振桩中设置有隔振板，隔振板可以阻挡振动，隔振板中设有多个隔振孔，隔振孔可以减缓振动，整个桩体结构具有隔振的效果，将施工场地与现有建筑之间的振动传递隔断，避免或减少施工场地中的振动传递至现有建筑。
权利要求书clms
1.兼具止水和隔振功能的桩体结构，其特征在于，包括多个布置在现有建筑与施工场地的支护结构之间的隔振桩，所述隔振桩呈纵向布置，多个所述隔振桩依序成排布置，相邻的所述隔振桩相互咬合布置；所述隔振桩中形成有多个相互隔离布置的气泡孔；所述隔振桩的内部插设有纵向布置的隔振板，所述隔振板中设有多个纵向延伸的隔振孔，多个所述隔振孔沿着隔振板的长度方向延伸布置，所述隔振板的顶部以及底部分别封闭设置。2.如权利要求1所述的兼具止水和隔振功能的桩体结构，其特征在于，所述隔振桩为浆液、起泡剂以及土体混合凝固而成。3.如权利要求2所述的兼具止水和隔振功能的桩体结构，其特征在于，所述浆液与起泡剂搅拌至起泡后，形成气泡浆液，所述气泡浆液注入桩孔中的土体中，与土体搅拌混合后形成混合浆，所述混合浆凝固后形成所述隔振桩。4.如权利要求3所述的兼具止水和隔振功能的桩体结构，其特征在于，所述气泡浆液与土体在混合形成混合浆的过程中，往所述土体中注入高压气体，以使所述混合浆中形成多个所述气泡孔。5.如权利要求1所述的兼具止水和隔振功能的桩体结构，其特征在于，所述隔振板的中部穿过隔振桩的中心位置，且沿着隔振桩的径向倾斜布置。6.如权利要求1所述的兼具止水和隔振功能的桩体结构，其特征在于，相邻的所述隔振桩的侧边相互咬合，形成咬合重合区，所述隔振板的侧边延伸至咬合重合区的边缘。7.如权利要求6所述的兼具止水和隔振功能的桩体结构，其特征在于，相邻的所述隔振桩中，两个所述隔振板呈交叉状布置；两个所述隔振板的一端朝向咬合重合区延伸布置，两个所述隔振板的另一端相背离倾斜延伸。8.如权利要求1至7任一项所述的兼具止水和隔振功能的桩体结构，其特征在于，所述隔振板为木质板材制成，所述隔振板中设有内置多个缝隙，所述内置缝隙贯穿隔振孔的内侧壁，连通隔振孔。9.如权利要求1至7任一项所述的兼具止水和隔振功能的桩体结构，其特征在于，所述隔振孔的内侧壁上覆盖有内部隔振棉层，所述内部隔振棉层具有朝向施工场地的支护结构的朝向壁，所述朝向壁中设有缺口缝；所述缺口缝沿着隔振孔的轴向延伸布置，所述内部隔振棉层以缺口缝断开形成缺口环状；所述内部隔振棉层的内侧壁上凸设有多个弹性的隔振膜片，多个所述隔振膜片沿着隔振孔的周向间隔环绕布置，所述隔振膜片沿着隔振孔的轴向延伸布置；所述内部隔振棉层上设有多个安装槽条，多个所述安装槽条沿着隔振孔的周向间隔环绕布置，所述安装槽条沿着隔振孔的轴向延伸布置；所述隔振膜片的内端活动嵌入在安装槽条中，所述隔振膜片的外端延伸至隔振孔的中部，且呈自由布置；多个所述隔振膜片的宽度相异，且隔振膜片的外端设有多个缺口区域，多个所述缺口区域沿着隔振孔的轴向间隔布置。10.如权利要求1至7任一项所述的兼具止水和隔振功能的桩体结构，其特征在于，所述隔振桩具有朝向施工场地的支护结构的内侧壁，相邻的所述隔振桩的内侧壁之间围合形成有凹陷区域，所述凹陷区域与咬合重合区正对布置，所述凹陷区域具有朝向施工场地的支护结构的内侧开口；所述凹陷区域填充有外部隔振棉层，所述外部隔振棉层沿着隔振孔的周向延伸布置；所述外部隔振棉层的两侧分别抵接在隔振桩的内侧壁上，所述外部隔振棉层封闭了凹陷区域的内侧开口，所述外部隔振棉层与凹陷区域的底部之间具有间隔，形成内部镂空区；所述外部隔振棉层中内置有活动片，所述活动片朝向内部镂空区延伸有多个传导片，多个所述传导片沿着隔振孔的轴向间隔布置，所述传导片穿过外部隔振棉层，延伸至内部镂空区中。
说明书desc
技术领域本发明专利涉及桩体的技术领域，具体而言，涉及兼具止水和隔振功能的桩体结构。背景技术随着城市建设的发展，城市发展所需用地越来越紧张，很多新建项目距离现有建筑越来越近，有的新建项目几乎紧贴着现有建筑进行施工。工程机械在施工新建项目的过程中会产生各种振动，一些现有建筑对振动特别敏感，比如老旧建筑、古文物建筑、精密仪器加工厂、地铁等。因此，新建项目的施工产生的振动对附近现有建筑的安全影响越来越受到工程建设人员的关注。通常，为了减少新建项目施工的振动对现有建筑造成的影响，采取的措施是设置隔振沟或隔振桩进行隔振。隔振沟占地面积较大，在现实应用中受到越来越多的限制，而且，隔振沟隔振深度有限，对于深层振动的隔离起不到效果，所以一般采用设置隔振桩来达到更加良好的隔振效果。现有技术中，隔振桩布置在施工场地的支护结构与现有建筑之间，隔振桩一般采用实体桩，隔振效果不理想，同时在有限的空间内，还需要另外布置止水结构，整个施工过程较为复杂且效果不佳。发明内容本发明的目的在于提供兼具止水和隔振功能的桩体结构，旨在解决现有技术中，隔振桩的隔振效果差的问题。本发明是这样实现的，兼具止水和隔振功能的桩体结构，包括多个布置在现有建筑与施工场地的支护结构之间的隔振桩，所述隔振桩呈纵向布置，多个所述隔振桩依序成排布置，相邻的所述隔振桩相互咬合布置；所述隔振桩中形成有多个相互隔离布置的气泡孔；所述隔振桩的内部插设有纵向布置的隔振板，所述隔振板中设有多个纵向延伸的隔振孔，多个所述隔振孔沿着隔振板的长度方向延伸布置，所述隔振板的顶部以及底部分别封闭设置。可选的，所述隔振桩为浆液、起泡剂以及土体混合凝固而成。可选的，所述浆液与起泡剂搅拌至起泡后，形成气泡浆液，所述气泡浆液注入桩孔中的土体中，与土体搅拌混合后形成混合浆，所述混合浆凝固后形成所述隔振桩。可选的，所述气泡浆液与土体在混合形成混合浆的过程中，往所述土体中注入高压气体，以使所述混合浆中形成多个所述气泡孔。可选的，所述隔振板的中部穿过隔振桩的中心位置，且沿着隔振桩的径向倾斜布置。可选的，相邻的所述隔振桩的侧边相互咬合，形成咬合重合区，所述隔振板的侧边延伸至咬合重合区的边缘。可选的，相邻的所述隔振桩中，两个所述隔振板呈交叉状布置；两个所述隔振板的一端朝向咬合重合区延伸布置，两个所述隔振板的另一端相背离倾斜延伸。可选的，所述隔振板为木质板材制成，所述隔振板中设有内置多个缝隙，所述内置缝隙贯穿隔振孔的内侧壁，连通隔振孔。可选的，所述隔振孔的内侧壁上覆盖有内部隔振棉层，所述内部隔振棉层具有朝向施工场地的支护结构的朝向壁，所述朝向壁中设有缺口缝；所述缺口缝沿着隔振孔的轴向延伸布置，所述内部隔振棉层以缺口缝断开形成缺口环状；所述内部隔振棉层的内侧壁上凸设有多个弹性的隔振膜片，多个所述隔振膜片沿着隔振孔的周向间隔环绕布置，所述隔振膜片沿着隔振孔的轴向延伸布置；所述内部隔振棉层上设有多个安装槽条，多个所述安装槽条沿着隔振孔的周向间隔环绕布置，所述安装槽条沿着隔振孔的轴向延伸布置；所述隔振膜片的内端活动嵌入在安装槽条中，所述隔振膜片的外端延伸至隔振孔的中部，且呈自由布置；多个所述隔振膜片的宽度相异，且隔振膜片的外端设有多个缺口区域，多个所述缺口区域沿着隔振孔的轴向间隔布置。可选的，所述隔振桩具有朝向施工场地的支护结构的内侧壁，相邻的所述隔振桩的内侧壁之间围合形成有凹陷区域，所述凹陷区域与咬合重合区正对布置，所述凹陷区域具有朝向施工场地的支护结构的内侧开口；所述凹陷区域填充有外部隔振棉层，所述外部隔振棉层沿着隔振孔的周向延伸布置；所述外部隔振棉层的两侧分别抵接在隔振桩的内侧壁上，所述外部隔振棉层封闭了凹陷区域的内侧开口，所述外部隔振棉层与凹陷区域的底部之间具有间隔，形成内部镂空区；所述外部隔振棉层中内置有活动片，所述活动片朝向内部镂空区延伸有多个传导片，多个所述传导片沿着隔振孔的轴向间隔布置，所述传导片穿过外部隔振棉层，延伸至内部镂空区中。与现有技术相比，本发明提供的兼具止水和隔振功能的桩体结构，通过设有隔振桩，相邻的隔振桩相互咬合，相邻的隔振桩之间没有间隔，整个桩体结构具有止水帷幕的作用；其次，隔振桩中具有气泡孔，气泡孔可以减缓振动，且在隔振桩中设置有隔振板，隔振板可以阻挡振动，隔振板中设有多个隔振孔，隔振孔可以减缓振动，整个桩体结构具有隔振的效果，将施工场地与现有建筑之间的振动传递隔断，避免或减少施工场地中的振动传递至现有建筑。附图说明图1是本发明提供的兼具止水和隔振功能的桩体结构的位于现有建筑与施工场地之间的结构示意图；图2是本发明提供的兼具止水和隔振功能的桩体结构与支护结构之间的结构示意图；图3是本发明提供的隔振桩的俯视示意图；图4是本发明提供的隔振板的剖切示意图；图5是本发明提供的隔振膜片的俯视示意图；图6是本发明提供的凹陷区域的剖切示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参照图1-6为本发明提供的较佳实施例。本发明提供的兼具止水和隔振功能的桩体结构，包括多个布置在现有建筑200与施工场地的支护结构300之间的隔振桩100，隔振桩100呈纵向布置，多个隔振桩100依序成排布置，相邻的隔振桩100相互咬合布置；隔振桩100中形成有多个相互隔离布置的气泡孔101；隔振桩100的内部插设有纵向布置的隔振板102，隔振板102中设有多个纵向延伸的隔振孔103，多个隔振孔103沿着隔振板102的长度方向延伸布置，隔振板102的顶部以及底部分别封闭设置。上述提供的兼具止水和隔振功能的桩体结构，通过设有隔振桩100，相邻的隔振桩100相互咬合，相邻的隔振桩100之间没有间隔的布置，隔振桩100中具有气泡孔101，这样可起到了止水帷幕作用，气泡孔101可以减缓振动，其中在隔振桩100内部还插设有隔振板102，隔振板102可以阻挡振动隔振板102中设有多个隔振孔103，隔振孔103可以减缓振动，整个桩体结构具有隔振的效果，将施工场地与现有建筑之间的振动传递隔断，避免或减少施工场地中的振动传递至现有建筑。隔振桩100为浆液、起泡剂以及土体混合凝固而成。这样，浆液和起泡剂及土体混合后，经过一段时间的凝固即可形成具有隔振效果的隔振桩100，隔振桩100可起到隔振效果。浆液与起泡剂搅拌至起泡后，形成气泡浆液，气泡浆液注入桩孔中的土体中，与土体搅拌混合后形成混合浆，混合浆凝固后形成隔振桩100。这样，在浆液中注有起泡剂，然后通过搅拌形成具有气泡的气泡浆液。浆液、起泡剂以及土体混合而成的混合浆，起泡剂可使混合浆发生起泡现象，可产生气泡，在此过程中，混合浆渐渐凝固，混合浆凝固后可形成隔振桩100，隔振桩100中就出现了气泡孔101，气泡孔101可起到储水的功能，同时能有效的加强隔振效果。气泡浆液与土体在混合形成混合浆的过程中，往土体中注入高压气体，以使混合浆中形成多个气泡孔101。这样，在混合浆形成的过程中，注入高压气体，高压气体可使气泡浆液剧烈起泡，可使气泡浆液在土体内进一步起泡，这样所形成的混合浆会具有多个大大小小不相互连接的孔洞，形成多个气泡孔101，进一步加强隔振效果。隔振板102的中部穿过隔振桩100的中心位置，且沿着隔振桩100的径向倾斜布置。这样，在隔振桩100的中心位置布设隔振板102，隔振板102可使隔振桩100的隔振效果进一步加强，同时隔振桩100呈倾斜状布置，由于桩体是多个咬合的结构，倾斜布置隔振板102，即可有效的增大与振波正面接触的隔振面，并且布置时尽量缩小减振体间的间隔，有效的保证了减振效果。相邻的隔振桩100的侧边相互咬合，形成咬合重合区104，隔振板102的侧边延伸至咬合重合区104的边缘。这样，由于布置隔振板102时是在混合浆还在凝固的时候及时插入布置，插入以后，布置下一个桩体，为了不影响相邻桩体咬合布置，且同时满足在桩体上具有足够大的隔振面，所以以隔振板102的侧边延伸至咬合重合区104的边缘来布置，起到最大程度的隔振效果。相邻的隔振桩100中，两个隔振板102呈交叉状布置；两个隔振板102的一端朝向咬合重合区104延伸布置，两个隔振板102的另一端相背离倾斜延伸。通过将隔振板102交叉布置，布置出的两隔振体间呈V字形排列，以使隔振板102的隔振面尽可能大，隔振体间的间距尽可能小，起到最大程度的隔振效果。隔振板102为木质板材制成，隔振板102中设有内置多个缝隙105，内置缝隙105贯穿隔振孔103的内侧壁，连通隔振孔103。隔振板102为木质板材支撑，木质材料具有多孔性的特点，就会存在多个缝隙105，多个缝隙105具有多个空腔，且缝隙105将多个隔振孔连通，提高了隔振体的隔振效果。在本实施例中，隔振孔103的内侧壁上覆盖有内部隔振棉层106，内部隔振棉层106具有朝向施工场地的支护结构300的朝向壁，朝向壁中设有缺口缝107；缺口缝107沿着隔振孔103的轴向延伸布置，内部隔振棉层106以缺口缝107断开形成缺口环状。内部隔振棉层106的内侧壁上凸设有多个弹性的隔振膜片108，多个隔振膜片108沿着隔振孔103的周向间隔环绕布置，隔振膜片108沿着隔振孔103的轴向延伸布置。内部隔振棉层106上设有多个安装槽条109，多个安装槽条109沿着隔振孔103的周向间隔环绕布置，安装槽条109沿着隔振孔103的轴向延伸布置；隔振膜片108的内端活动嵌入在安装槽条109中，隔振膜片108的外端延伸至隔振孔103的中部，且呈自由布置；多个隔振膜片108的宽度相异，且隔振膜片108的外端设有多个缺口区域110，多个缺口区域110沿着隔振孔103的轴向间隔布置。内部隔振棉层106可以提高隔振板102隔振效果，同时在设有多个安装槽条109，安装槽条109可供隔振膜片108的内端活动嵌入，隔振膜片108在隔振孔103中轴向间隔布置，能有效地提高隔振板102的隔振效果，并且隔振膜片108设有缺口区域110，可以导向振波朝缺口区域110传动至另一隔振膜片108处，进一步提高了隔振板102的隔振效果。隔振桩100具有朝向施工场地的支护结构300的内侧壁，相邻的隔振桩100的内侧壁之间围合形成有凹陷区域111，凹陷区域111与咬合重合区104正对布置，凹陷区域111具有朝向施工场地的支护结构300的内侧开口。凹陷区域111填充有外部隔振棉层112，外部隔振棉层112沿着隔振孔103的周向延伸布置；外部隔振棉层112的两侧分别抵接在隔振桩100的内侧壁上，外部隔振棉层112封闭了凹陷区域111的内侧开口，外部隔振棉层112与凹陷区域111的底部之间具有间隔，形成内部镂空区113。外部隔振棉层112中内置有活动片114，活动片114朝向内部镂空区113延伸有多个传导片115，多个传导片115沿着隔振孔103的轴向间隔布置，传导片115穿过外部隔振棉层112，延伸至内部镂空区113中。这样，凹陷区域111为桩体朝向支护结构300的一块延展区域，是由相邻的隔振桩100的内侧壁间围合形成，当有振波从施工场地传导过来，首先经过支护结构300，接着一部分直接进入到桩体中，其他部分经凹陷区域111进入到桩体中，在凹陷区域111中填充有外部隔振棉层112，外部隔振棉层112起到隔振效果，在外部隔振棉层112中还布设有可活动的活动片114，活动片114具有多个位于内部镂空区113的传导片115，活动片114使传导而来的波能传导至内部镂空区113中，内部镂空区113为一处空腔，进一步的提高了隔振效果，经凹陷区域111进入桩体的振波，经多次削弱后再进入到桩体中，保证了隔振桩100的隔振效果。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
