标题title
一种太阳能智能交通标志牌
摘要abst
本申请涉及一种太阳能智能交通标志牌，涉及交通技术领域，其包括立柱以及均设置在立柱上的太阳能组件、传动组件、进气组件、标志牌，太阳能组件用于吸收太阳散发的热量，并将热量转换为电能，且太阳能组件用于为进气组件、标志牌提供电能；传动组件用于在进气组件的驱使下带动标志牌沿竖直方向移动；进气组件用于对标志牌进行缓冲保护。本申请能够提高标志牌的维修效率。
权利要求书clms
1.一种太阳能智能交通标志牌，其特征在于：包括立柱以及均设置在立柱上的太阳能组件、传动组件、进气组件、标志牌，太阳能组件用于吸收太阳散发的热量，并将热量转换为电能，且太阳能组件用于为进气组件、标志牌提供电能；传动组件用于在进气组件的驱使下带动标志牌沿竖直方向移动；进气组件用于对标志牌进行缓冲保护。2.根据权利要求1所述的一种太阳能智能交通标志牌，其特征在于：所述立柱内开设有安装腔，传动组件包括均竖直设置在安装腔内的第一伸缩杆和第二伸缩杆，第一伸缩杆位于第二伸缩杆上方，第一伸缩杆固定端与立柱固定连接，第一伸缩杆固定端内设置有弹性气柱；第二伸缩杆固定端与立柱固定连接，第二伸缩杆固定端内固定设置有弹簧，弹簧处于压缩状态；传动组件还包括钢绳、固定设置在第一伸缩杆与第二伸缩杆之间的滑板，钢绳一端与滑板固定连接，另一端穿设在安装腔侧壁上，且与标志牌固定连接，钢绳与立柱滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种太阳能智能交通标志牌，其特征在于：所述立柱靠近标志牌的一侧开设有滑槽，标志牌上设置有安装组件，安装组件包括沿竖直方向滑动设置在滑槽内的安装板，安装板与标志牌连接。4.根据权利要求3所述的一种太阳能智能交通标志牌，其特征在于：所述安装组件还包括设置在安装板远离立柱一侧的安装盒、设置在安装盒底部的缓冲件，缓冲件内部为空腔结构，且采用柔性材料制成；标志牌与安装盒连接，进气组件用于对弹性气柱内部以及缓冲件内部供气。5.根据权利要求4所述的一种太阳能智能交通标志牌，其特征在于：所述安装盒一侧开设有与自身内部连通的让位槽，安装盒内壁上开设有卡槽，卡槽沿安装盒周向设置，且倾斜设置，安装组件还包括设置同轴设置在安装盒内的转动柱，转动柱竖直设置；标志牌设置有两个，且对称设置在转动柱两侧，标志牌位于安装盒内，且与转动柱固定连接；转动柱上固定设置有卡块，当卡块位于卡槽顶端时，一个标志牌与让位槽正对设置，当卡块位于卡槽底端时，另一个标志牌与让位槽正对设置；安装盒底部为开口结构，缓冲件与转动柱抵接，且当缓冲件内部充满气体时，卡块位于卡槽顶端，缓冲件内部没有气体时，卡块位于卡槽底端。6.根据权利要求5所述的一种太阳能智能交通标志牌，其特征在于：所述立柱靠近滑槽的一侧沿竖直方向开设有放置槽，放置槽的宽度大于滑槽的宽度，放置槽与滑槽连通；在缓冲件位于滑槽底端的情况下，当缓冲件内部充满气体时，滑板顶端位于滑槽内，当缓冲件内部没有气体，滑板顶端脱离滑槽。7.根据权利要求6所述的一种太阳能智能交通标志牌，其特征在于：所述太阳能组件包括固定设置在立柱上的太阳能吸热板、设置在立柱内的用于将热能转化为电能的热电转换系统、以及设置在立柱上的储电盒，太阳能吸热板的热量输出端与热电转换系统的热量输入端连接，热电转换系统的电能输出端与储电盒连接，储电盒与进气组件、标志牌均电连接。8.根据权利要求7所述的一种太阳能智能交通标志牌，其特征在于：所述立柱上设置有检测组件，检测组件包括安装在立柱上的摄像头、以及安装在立柱上的控制器，摄像头用于检测标志牌的工作状态，并传递出对应的检测信号，控制器与摄像头、进气组件均电连接，控制器响应于检测信号并控制进气组件的工作状态。
说明书desc
技术领域本申请涉及交通技术领域，尤其是涉及一种太阳能智能交通标志牌。背景技术太阳能交通标志是交通标志牌的一种，通过文字与图案传递警告、禁令、指示信息给司机和行人。目前，对太阳能标志牌进行维修时，需要维修人员通过脚手架等施工设备攀爬至高空，接着维修人员在高空对太阳能标志牌进行维修，待维修完成后，维修人员从高空处返回地面。上述太阳能标志牌维修过程中，维修人员需要攀爬至高空才能够对太阳能标志牌进行维修，导致标志牌的维修效率低下，且维修人员在高空作业时可能发生危险。发明内容为了提高标志牌的维修效率，本申请提供一种太阳能智能交通标志牌。本申请提供的一种太阳能智能交通标志牌，采用如下的技术方案：一种太阳能智能交通标志牌，包括立柱以及均设置在立柱上的太阳能组件、传动组件、进气组件、标志牌，太阳能组件用于吸收太阳散发的热量，并将热量转换为电能，且太阳能组件用于为进气组件、标志牌提供电能；传动组件用于在进气组件的驱使下带动标志牌沿竖直方向移动；进气组件用于对标志牌进行缓冲保护。通过采用上述技术方案，对标志牌进行维修时，启动进气组件，使得传动组件在进气组件的驱使下带动标志牌竖直向下移动，便于维修人员在地面对标志牌进行维修，避免维修人员安装脚手架，同时避免维修人员利用脚手架进行攀爬，从而提高了标志牌的维修效率，且进气组件在启动的同时能够对标志牌进行缓冲保护，避免标志牌在下降时发生碰撞。可选的，所述立柱内开设有安装腔，传动组件包括均竖直设置在安装腔内的第一伸缩杆和第二伸缩杆，第一伸缩杆位于第二伸缩杆上方，第一伸缩杆固定端与立柱固定连接，第一伸缩杆固定端内设置有弹性气柱；第二伸缩杆固定端与立柱固定连接，第二伸缩杆固定端内固定设置有弹簧，弹簧处于压缩状态；传动组件还包括钢绳、固定设置在第一伸缩杆与第二伸缩杆之间的滑板，钢绳一端与滑板固定连接，另一端穿设在安装腔侧壁上，且与标志牌固定连接，钢绳与立柱滑动连接。通过采用上述技术方案，启动进气组件，使得弹性气柱内部气体进入外界，此时弹簧带动第二伸缩杆延伸，并带动第一伸缩杆收缩，使得滑板向上移动，进而使得标志牌能够依靠自身重力向下移动，便于维修人员在地面对标志牌进行维修。可选的，所述立柱靠近标志牌的一侧开设有滑槽，标志牌上设置有安装组件，安装组件包括沿竖直方向滑动设置在滑槽内的安装板，安装板与标志牌连接。通过采用上述技术方案，安装板的设置使得标志牌能够在竖直方向上稳定滑动，避免标志牌在竖直方向移动过程中发生晃动，进而避免行人被标志牌碰撞。可选的，所述安装组件还包括设置在安装板远离立柱一侧的安装盒、设置在安装盒底部的缓冲件，缓冲件内部为空腔结构，且采用柔性材料制成；标志牌与安装盒连接，进气组件用于对弹性气柱内部以及缓冲件内部供气。通过采用上述技术方案，当标志牌下降时，通过充气组件向缓冲件内部充气，使得内部充有气体的缓冲件在标志牌下降过程中起到缓冲作用，减小标志牌下降到竖直方向的最低位置时所受到的冲击作用。可选的，所述安装盒一侧开设有与自身内部连通的让位槽，安装盒内壁上开设有卡槽，卡槽沿安装盒周向设置，且倾斜设置，安装组件还包括设置同轴设置在安装盒内的转动柱，转动柱竖直设置；标志牌设置有两个，且对称设置在转动柱两侧，标志牌位于安装盒内，且与转动柱固定连接；转动柱上固定设置有卡块，当卡块位于卡槽顶端时，一个标志牌与让位槽正对设置，当卡块位于卡槽底端时，另一个标志牌与让位槽正对设置；安装盒底部为开口结构，缓冲件与转动柱抵接，且当缓冲件内部充满气体时，卡块位于卡槽顶端，缓冲件内部没有气体时，卡块位于卡槽底端。通过采用上述技术方案，当其中一个标志牌发生故障时，启动进气组件，通过进气组件对缓冲件内部充气，使得缓冲件对转动柱向上推动，进而使得卡块在卡槽内滑动，且使得滑动的卡块带动转动柱转动，当卡块向上滑动至卡槽顶端时，另一个标志牌与让位槽正对，便于行人与车辆正常通行。可选的，立柱靠近滑槽的一侧沿竖直方向开设有放置槽，放置槽的宽度大于滑槽的宽度，放置槽与滑槽连通；在缓冲件位于滑槽底端的情况下，当缓冲件内部充满气体时，滑板顶端位于滑槽内，当缓冲件内部没有气体，滑板顶端脱离滑槽。通过采用上述技术方案，缓冲件位于滑槽底端时，此时缓冲件内部填充有气体，且此时安装板顶端仍位于滑槽内，避免安装板脱离滑槽，进而使得标志牌能够稳定下降，接着启动进气组件，使得缓冲件内部气体进入外界，此时安装板与标志牌在自身重力的作用下进一步向下移动并压缩缓冲件，使得安装板完全脱离滑槽，便于维修人员将标志牌取下进行维修。可选的，所述太阳能组件包括固定设置在立柱上的太阳能吸热板、设置在立柱内的用于将热能转化为电能的热电转换系统、以及设置在立柱上的储电盒，太阳能吸热板的热量输出端与热电转换系统的热量输入端连接，热电转换系统的电能输出端与储电盒连接，储电盒与进气组件、标志牌均电连接。通过采用上述技术方案，太阳能吸热板将太阳所散发的热量进行收集，并将热量传递给热电转换系统，使得热量转换系统将热量转换为电能，并将电能输送至储电盒内，通过储电盒为进气组件以及标志牌供电。可选的，所述立柱上设置有检测组件，检测组件包括安装在立柱上的摄像头、以及安装在立柱上的控制器，摄像头用于检测标志牌的工作状态，并传递出对应的检测信号，控制器与摄像头、进气组件均电连接，控制器响应于检测信号并控制进气组件的工作状态。通过采用上述技术方案，通过摄像头对标志牌的工作状态进行检测，当标志牌无法正常显示文字或图案时，控制器控制进气组件启动，使得进气组件对缓冲件内部供气，使得另一个标志牌与让位槽正对设置。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置传动组件和进气组件，使得传动组件在进气组件的驱使下带动标志牌竖直向下移动，便于维修人员在地面对标志牌进行维修，避免维修人员安装脚手架，同时避免维修人员利用脚手架进行攀爬，从而提高了标志牌的维修效率，且进气组件在启动的同时能够对标志牌进行缓冲保护，避免标志牌在下降时发生碰撞；2.通过设置缓冲件，当标志牌下降时，通过充气组件向缓冲件内部充气，使得内部充有气体的缓冲件在标志牌下降过程中起到缓冲作用，减小标志牌下降到竖直方向的最低位置时所受到的冲击作用；3.通过设置安装盒与缓冲件，当其中一个标志牌发生故障时，启动进气组件，通过进气组件对缓冲件内部充气，使得缓冲件对转动柱向上推动，进而使得卡块在卡槽内滑动，且使得滑动的卡块带动转动柱转动，当卡块向上滑动至卡槽顶端时，另一个标志牌与让位槽正对，便于行人与车辆正常通行。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例的剖视图；图3是图2中A处的局部放大图；图4是图2中B处的局部放大图；图5是本申请实施例隐藏标志牌与转动柱的局部结构示意图。附图标记说明：1、立柱；11、安装腔；12、滑槽；13、放置槽；2、进气组件；21、进气管；22、连通管；23、第一电动阀门；24、第二电动阀门；25、双向气泵；3、传动组件；31、第一伸缩杆；32、第二伸缩杆；33、弹性气柱；34、弹簧 ；35、钢绳；36、滑板；4、安装组件；41、安装板；42、安装盒；421、让位槽；422、卡槽；43、转动柱；44、卡块；45、支撑板；451、连通孔；46、缓冲件；5、太阳能组件；51、太阳能吸热板；52、储电盒；6、检测组件；61、摄像头；62、控制器；7、标志牌。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种太阳能智能交通标志牌。参照图1和图2，一种太阳能智能交通标志牌包括竖直设置的立柱1以及均设置在立柱1上的标志牌7、传动组件3、进气组件2，传动组件3用于在进气组件2的驱使下带动标志牌7沿竖直方向移动。参照图1和图2，立柱1横截面呈矩形，立柱1内设有安装腔11，安装腔11的长度方向与立柱1的长度方向相同；标志牌7位于立柱1一侧，立柱1靠近标志牌7的一侧沿竖直方向开设有滑槽12；立柱1上设置有安装组件4，安装组件4包括沿竖直方向滑动设置在滑槽12内的安装板41、安装盒42、转动柱43，安装板41的长度方向与立柱1的长度方向相同，安装盒42水平设置，安装盒42位于安装板41远离立柱1的一侧，且与安装板41栓接；转动柱43同轴设置在安装盒42内，安装盒42侧壁上开设有让位槽421，让位槽421位于安装盒42远离立柱1的一侧，且与安装盒42内部连通；标志牌7与转动柱43侧面栓接，且标志牌7能够与让位槽421正对设置。参照图2和图3，传动组件3包括第一伸缩杆31、第二伸缩杆32、弹簧34、钢绳35、滑板36，第一伸缩杆31、第二伸缩杆32均竖直设置在安装腔11内，第一伸缩杆31位于第二伸缩杆32上方，第一伸缩杆31固定端、第二伸缩杆32固定端均与立柱1固定连接；滑板36固定设置在第一伸缩杆31活动管与第二伸缩杆32活动端之间，滑板36水平设置，且沿竖直方向与立柱1滑动连接；参照图2和图4，传动组件3还包括弹性气柱33，弹性气柱33设置在第一伸缩杆31固定端内，弹簧34竖直设置在第二伸缩杆32固定端内，且与第二伸缩杆32固定端固定连接；钢绳35一端与滑板36固定连接，钢绳35另一端穿设在安装腔11侧壁上，且与安装板41固定连接，钢绳35与立柱1滑动连接；进气组件2用于对弹性气柱33内的气体以及缓冲件46内的气体进行运输；立柱1靠近滑槽12的一侧沿竖直方向开设有放置槽13，放置槽13的宽度大于滑槽12的宽度，放置槽13与滑槽12连通；在缓冲件46位于滑槽12底端的情况下，当缓冲件46内部充满气体时，滑板36顶端位于滑槽12内，当缓冲件46内部没有气体，滑板36顶端脱离滑槽12。当标志牌7需要维修时，启动进气组件2，进气组件2将弹性气柱33内的气体运输至外界，并向缓冲件46内部供气，此时滑板36在弹簧34的作用下向上移动，使得钢绳35一端向上移动，与钢绳35另一端连接的安装板41与标志牌7向下移动，待缓冲件46安装板41停止移动时，启动充气组件，使得缓冲件46内部的气体运输至外界，进而使得安装板41脱离滑槽12，便于维修人员对标志牌7进行拆卸维修；待标志牌7维修完成后，启动进气组件2，使得进气组件2对弹性气柱33内部供气，此时滑板36在弹性气柱33的作用下向下移动，并通过钢绳35带动维修完成的标志牌7回到高空。参照图2和图3，安装盒42底部为开口结构，安装组件4还包括缓冲件46、支撑板45，缓冲件46设置在安装盒42底部开口处，缓冲件46采用柔性材料制成，且缓冲件46内部为空腔结构，当缓冲件46内部充满气体时，缓冲件46横截面呈圆形；支撑板45水平插设在缓冲件46上，且与缓冲件46同轴设置，支撑板45位于缓冲件46顶部与底部之间，支撑板45与缓冲件46固定连接；支撑板45盖设在安装盒42底部开口处，且与安装盒42栓接；支撑板45顶面开设有连通孔451。参照图3和图5，标志牌7设置有两个，且两个标志牌7对称设置在转动柱43两侧；安装盒42内壁上开设有卡槽422，卡槽422沿安装盒42周向设置，且倾斜设置；转动柱43侧面上固定设置有卡块44，卡块44远离转动柱43的一端沿卡槽422的长度方向滑动设置在卡槽422内；当缓冲件46内部充满气体时，卡块44位于卡槽422顶端，当缓冲件46内部没有气体时，卡块44位于卡槽422底端；当卡块44位于卡槽422顶端时，其中一个标志牌7与让位槽421正对设置，当卡块44位于卡槽422底端时，另一个标志牌7与让位槽421正对设置。当其中一个标志牌7发生故障，无法正常工作时，启动进气组件2，进气组件2向缓冲件46内部供气，且气体通过连通孔451在支撑板45上下流通，缓冲件46内部气体增加过程中，转动柱43受到支撑作用向上移动，使得转动柱43带动卡块44在卡槽422内滑动，进而使得转动柱43在向上移动过程中进行转动，当卡块44位于卡槽422顶端时，另一个能够正常工作的标志牌7与让位槽421正对设置，便于行人与车辆通行。参照图2和图3，安装板41与滑槽12底面之间留有距离；进气组件2包括进气管21、连通管22、双向气泵25，进气管21一端与外界连通，进气管21另一端自上而下依次插设在立柱1顶面、第一伸缩杆31固定端、弹性气柱33上，且与弹性气柱33内部连通，进气管21上安装有第一电动阀门23；连通管22为软管，连通管22一端插设在第一伸缩杆31固定端、弹性气柱33上，且与进气管21连通，连通管22另一端插设在立柱1靠近标志牌7的一侧上，且与缓冲件46内部连通；双向气泵25安装在进气管21上，且固定设置在立柱1顶面上。对缓冲件46内部供气时，启动气泵并打开第二电动阀门24，使得外界气体在气泵的作用下通过进气管21、连通管22进入缓冲件46内部；对弹性气柱33内部供气时，启动气泵并打开第一电动阀门23，使得外界气体在气泵的作用下通过进气管21进入弹性气柱33内部。参照图1和图2，立柱1上设置有太阳能组件5和检测组件6，检测组件6包括固定设置在安装盒42上的摄像头61、安装在立柱1上的控制器62，摄像头61用于检测标志牌7的工作状态，并传递出对应的检测信号，控制器62与摄像头61、双向气泵25、第一电动阀门23、第二电动阀门24均电连接，控制器62响应于检测信号并控制双向气泵25、第一电动阀门23、第二电动阀门24的工作状态。参照图1和图2，太阳能组件5包括固定设置在立柱1上的太阳能吸热板51、设置在立柱1内的用于将热能转化为电能的热电转换系统、以及固定设置在立柱1上的储电盒52，太阳能吸热板51的热量输出端与热电转换系统的热量输入端连接，热电转换系统的电能输出端与储电盒52连接，储电盒52与进气组件2、标志牌7均电连接。本申请实施例一种太阳能智能交通标志牌的实施原理为：通过摄像头61对与让位槽421正对设置的标志牌7进行监测，当标志牌7无法正常工作时，摄像头61将对应的检测信号传递给控制器62，控制器62驱动第二电动阀门24与气泵，使得外界气体进入缓冲件46内，进而使得另一个标志牌7能够与让位槽421正对设置，且当另一个标志牌7与让位槽421正对设置后，控制器62控制第二电动阀门24关闭；待维修人员到达维修现场后，启动第一电动阀门23，使得弹性气柱33内部的气体进入外界，进而使得标志牌7能够依靠自身重力向下滑动，便于维修人员对标志牌7进行维修。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
