标题title
一种水利生态护坡及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种水利生态护坡，包括：网格状的长方形框架；过滤网，所述过滤网等距固设在长方形框架内；漂浮板，所述漂浮板底面右端固设有连接板，所述漂浮板上开设有若干渗水孔；滑板，所述连接板与滑板固接；滑轨，所述滑轨与过滤网固接，所述滑轨与滑板滑动连接；淤泥清理机构，所述淤泥清理机构安装在漂浮板上；框架固定机构，所述框架固定机构安装在长方形框架底部。本发明预防雨水冲刷的效果主要体现在，第一，当降雨时，雨水击打在漂浮板上，漂浮板可以起到缓冲作用，使得雨水不会直接冲刷地面，第二当雨水顺着河岸边坡流淌时，雨水经过过滤网，雨水通过过滤网，而雨水中的淤泥被过滤网截留。
权利要求书clms
1.一种水利生态护坡，其特征在于：包括：网格状的长方形框架；过滤网，所述过滤网等距固设在长方形框架内；漂浮板，所述漂浮板底面右端固设有连接板，所述漂浮板上开设有若干渗水孔；滑板，所述连接板与滑板固接；滑轨，所述滑轨与过滤网固接，所述滑轨与滑板滑动连接；淤泥清理机构，所述淤泥清理机构安装在漂浮板上；框架固定机构，所述框架固定机构安装在长方形框架底部。2.根据权利要求1所述的一种水利生态护坡，其特征在于：所述淤泥清理机构包括：转筒，所述转筒固设在漂浮板顶部；第一转轴，所述转筒套设在第一转轴上，所述转筒与第一转轴转动连接，所述第一转轴底部固定套设有第一锥齿轮；第二转轴，所述第二转轴位于漂浮板下方，所述第二转轴上固定套设有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合；绞龙叶片，所述绞龙叶片缠绕固设在第二转轴上；驱动组件，所述驱动组件安装在第一转轴顶部。3.根据权利要求2所述的一种水利生态护坡，其特征在于：所述淤泥清理机构还包括：第一轴承，所述第一转轴下端套设有第一轴承，所述第一轴承内圈与第一转轴固接，所述第一轴承外圈与长方形框架固接。4.根据权利要求3所述的一种水利生态护坡，其特征在于：所述淤泥清理机构还包括：第二轴承，所述第二转轴右端套设有第二轴承，所述第二轴承外圈与滑轨固接，所述第二轴承内圈与第二转轴固接。5.根据权利要求4所述的一种水利生态护坡，其特征在于：所述驱动组件包括：多个风杯，所述风杯通过连接杆与第一转轴上端固接。6.根据权利要求5所述的一种水利生态护坡，其特征在于：所述框架固定机构包括：固定筒，所述固定筒与长方形框架固接；插杆，所述插杆位于固定筒内，所述插杆与固定筒螺纹连接。7.根据权利要求6所述的一种水利生态护坡，其特征在于：所述框架固定机构还包括：插头，所述插头通过连接柱与插杆底部固接。8.根据权利要求7所述的一种水利生态护坡，其特征在于：所述框架固定机构还包括：凹槽，所述凹槽开设在插杆前后两侧；限位杆，所述限位杆顶部通过铰链与凹槽内壁连接；弹簧，所述弹簧一端与凹槽内壁固接，所述弹簧另一端与限位杆固接。9.根据权利要求8所述的一种水利生态护坡，其特征在于：所述插杆顶部固设有转盘。10.根据权利要求9所述的一种水利生态护坡的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：A：将长方形框架放置在河边坡面上，转动转盘，转盘带动插杆转动，使插杆下移插入土中，将长方形框架固定在河边坡面上；B：下雨时，雨水落在漂浮板上，然后经渗水孔流到河边坡面上，然后顺着河边坡面向河流方向流淌，在经过过滤网时，雨水通过过滤网，而雨水中的淤泥被过滤网截留；C：随着淤泥在过滤网底部堆积的越来越高堵塞过滤网，向河流方向流淌的雨水水位升高，使得雨水带动漂浮板上升，漂浮板带动滑板上升，过滤网未被滑板遮挡的面积扩大，使雨水可以通过过滤网；D：雨停后起风时，风杯围绕第一转轴转动，使得绞龙叶片同步转动将过滤网底部堆积的淤泥向远离过滤网的方向移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及护坡领域，尤其涉及一种水利生态护坡及施工方法。背景技术护坡指的是为防止边坡受冲刷，在河边坡面上所做的各种铺砌和栽植的统称。护坡的形式有直接防护和间接防护。直接防护是对河岸边坡直接进行加固，以抵抗水流的冲刷和淘刷。常用抛石、干砌片石、浆砌片石、石笼及梢捆等修筑。间接防护适用于河床较宽或防护长度较大的河段，可修筑丁坝、顺坝和格坝等，将水流挑离河岸。现有的护坡多用于防止河流的冲刷，然而在水土流失的诸多原因中，雨水对河岸边坡的冲刷也是重要的原因之一，雨水降下时冲击边坡，雨水顺着边坡向河流方向流淌时再次冲刷边坡，其造成的水土流失的危害不亚于河水冲刷。因此，需要设计一种用于预防雨水冲刷的护坡。发明内容本发明的目的在于提供一种水利生态护坡及施工方法，以解决上述技术问题。本发明为解决上述技术问题，采用以下技术方案来实现：一种水利生态护坡，包括：网格状的长方形框架；过滤网，所述过滤网等距固设在长方形框架内；漂浮板，所述漂浮板底面右端固设有连接板，所述漂浮板上开设有若干渗水孔；滑板，所述连接板与滑板固接；滑轨，所述滑轨与过滤网固接，所述滑轨与滑板滑动连接；淤泥清理机构，所述淤泥清理机构安装在漂浮板上；框架固定机构，所述框架固定机构安装在长方形框架底部。优选的，所述淤泥清理机构包括：转筒，所述转筒固设在漂浮板顶部；第一转轴，所述转筒套设在第一转轴上，所述转筒与第一转轴转动连接，所述第一转轴底部固定套设有第一锥齿轮；第二转轴，所述第二转轴位于漂浮板下方，所述第二转轴上固定套设有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合；绞龙叶片，所述绞龙叶片缠绕固设在第二转轴上；驱动组件，所述驱动组件安装在第一转轴顶部。优选的，所述淤泥清理机构还包括：第一轴承，所述第一转轴下端套设有第一轴承，所述第一轴承内圈与第一转轴固接，所述第一轴承外圈与长方形框架固接。优选的，所述淤泥清理机构还包括：第二轴承，所述第二转轴右端套设有第二轴承，所述第二轴承外圈与滑轨固接，所述第二轴承内圈与第二转轴固接。优选的，所述驱动组件包括：多个风杯，所述风杯通过连接杆与第一转轴上端固接。优选的，所述框架固定机构包括：固定筒，所述固定筒与长方形框架固接；插杆，所述插杆位于固定筒内，所述插杆与固定筒螺纹连接。优选的，所述框架固定机构还包括：插头，所述插头通过连接柱与插杆底部固接。优选的，所述框架固定机构还包括：凹槽，所述凹槽开设在插杆前后两侧；限位杆，所述限位杆顶部通过铰链与凹槽内壁连接；弹簧，所述弹簧一端与凹槽内壁固接，所述弹簧另一端与限位杆固接。优选的，所述插杆顶部固设有转盘。本发明的有益效果是：1、本发明预防雨水冲刷的效果主要体现在，第一，当降雨时，雨水击打在漂浮板上，漂浮板可以起到缓冲作用，使得雨水不会直接冲刷地面，第二当雨水顺着河岸边坡流淌时，雨水经过过滤网，雨水通过过滤网，而雨水中的淤泥被过滤网截留，第三淤泥在过滤网底部堆积的越来越高堵塞过滤网，可以起到类似堤坝的效果，延缓雨水流速，使雨水有时间能够渗入地下，另外由于淤泥堆积在过滤网底部，在河岸边坡流淌的雨水水位升高，使得雨水带动漂浮板上升，漂浮板带动滑板上升，过滤网未被滑板遮挡的面积扩大，使部分雨水可以通过过滤网。2、雨停后起风时，风杯围绕第一转轴转动，使得绞龙叶片同步转动将过滤网底部堆积的淤泥向远离过滤网的方向移动，防止过滤网底部堆积过多淤泥。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1的A部放大示意图；图3为图1的B部放大示意图；图4为图1的C部放大示意图；图5为图3中插杆处的侧视图；附图标记：1、长方形框架；2、漂浮板；3、过滤网；4、转盘；6、固定筒；7、插杆；8、第二轴承；9、绞龙叶片；10、连接板；11、第二锥齿轮；12、第一轴承；13、第一锥齿轮；14、第二转轴；15、渗水孔；16、转筒；17、风杯；18、连接杆；19、第一转轴；20、滑板；21、滑轨；22、凹槽；23、限位杆；24、铰链；25、连接柱；27、插头；28、弹簧。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例和附图，进一步阐述本发明，但下述实施例仅仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下面结合附图描述本发明的具体实施例。实施例1如图1-5所示，一种水利生态护坡，包括：网格状的长方形框架1；过滤网3，过滤网3等距固设在长方形框架1内；漂浮板2，漂浮板2底面右端固设有连接板10，漂浮板2上开设有若干渗水孔15；滑板20，连接板10与滑板20固接；滑轨21，滑轨21与过滤网3固接，滑轨21与滑板20滑动连接；淤泥清理机构，淤泥清理机构安装在漂浮板2上；框架固定机构，框架固定机构安装在长方形框架1底部。框架固定机构包括：固定筒6，固定筒6与长方形框架1固接；插杆7，插杆7顶部固设有转盘4，插杆7位于固定筒6内，插杆7与固定筒6螺纹连接；插头27，插头27通过连接柱25与插杆7底部固接；凹槽22，凹槽22开设在插杆7前后两侧；限位杆23，限位杆23顶部通过铰链24与凹槽22内壁连接；弹簧28，弹簧28一端与凹槽22内壁固接，弹簧28另一端与限位杆23固接。工作原理：将长方形框架1放置在河边坡面上，转动转盘4，转盘4带动插杆7转动，使插杆7下移插入土中，将长方形框架1固定在河边坡面上；下雨时，雨水落在漂浮板2上，漂浮板2可以起到缓冲作用，使得雨水不会直接冲刷地面，然后经渗水孔15流到河边坡面上，然后顺着河边坡面向河流方向流淌，在经过过滤网3时，雨水通过过滤网3，而雨水中的淤泥被过滤网3截留；随着淤泥在过滤网3底部堆积的越来越高堵塞过滤网3，淤泥可以起到类似堤坝的效果，延缓雨水流速，使雨水有时间能够渗入地下，另外由于淤泥堆积在过滤网3底部，向河流方向流淌的雨水水位升高，使得雨水带动漂浮板2上升，漂浮板2带动滑板20上升，过滤网3未被滑板20遮挡的面积扩大，使雨水可以通过过滤网3；实施例2如图1-5所示，在其它部分均与实施例1相同的情况下，本实施例与实施例1的区别在于：淤泥清理机构包括：转筒16，转筒16固设在漂浮板2顶部；第一转轴19，转筒16套设在第一转轴19上，转筒16与第一转轴19转动连接，第一转轴19底部固定套设有第一锥齿轮13；第二转轴14，第二转轴14位于漂浮板2下方，第二转轴14上固定套设有第二锥齿轮11，第二锥齿轮11与第一锥齿轮13啮合；绞龙叶片9，绞龙叶片9缠绕固设在第二转轴14上；驱动组件，驱动组件安装在第一转轴19顶部；第一轴承12，第一转轴19下端套设有第一轴承12，第一轴承12内圈与第一转轴19固接，第一轴承12外圈与长方形框架1固接；第二轴承8，第二转轴14右端套设有第二轴承8，第二轴承8外圈与滑轨21固接，第二轴承8内圈与第二转轴14固接。驱动组件包括：多个风杯17，风杯17通过连接杆18与第一转轴19上端固接。工作原理：雨停后起风时，风吹动风杯17，风杯17围绕第一转轴19转动，风杯17通过连接杆18带动第一转轴19转动，第一转轴19通过第一锥齿轮13、第二锥齿轮11带动第二转轴14转动，第二转轴14带动绞龙叶片9转动，使得绞龙叶片9可以同步转动将过滤网3底部堆积的淤泥向远离过滤网3的方向移动，防止过滤网3底部堆积过多淤泥。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
