标题title
一种装配式混凝土连接结构及施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑工程技术领域，特别是涉及一种装配式混凝土连接结构及施工方法，包括剪力墙构件，剪力墙构件顶部固接有若干连接母头，若干连接母头沿剪力墙构件长度方向等间隔设置，剪力墙构件设有若干钢筋笼预留孔，若干钢筋笼预留孔沿剪力墙构件长度方向等间隔设置，若干钢筋笼预留孔与若干连接母头间隔设置，钢筋笼预留孔贯通剪力墙构件顶部和底部，剪力墙构件底部设有若干连接公头，若干连接公头沿剪力墙构件长度方式等间隔设置，若干连接公头与若干连接母头位置一一对应，剪力墙构件底部一侧固接有折起板。本发明可以达到方便、快速连接剪力墙构件的目的，提高施工效率和质量。
权利要求书clms
1.一种装配式混凝土连接结构，其特征在于：包括剪力墙构件，所述剪力墙构件顶部固接有若干连接母头，若干所述连接母头沿所述剪力墙构件长度方向等间隔设置，所述剪力墙构件设有若干钢筋笼预留孔，若干所述钢筋笼预留孔沿所述剪力墙构件长度方向等间隔设置，若干所述钢筋笼预留孔与若干所述连接母头间隔设置，所述钢筋笼预留孔贯通所述剪力墙构件顶部和底部，所述剪力墙构件底部设有若干连接公头，若干所述连接公头沿所述剪力墙构件长度方式等间隔设置，若干所述连接公头与若干所述连接母头位置一一对应，所述剪力墙构件底部一侧固接有折起板。2.根据权利要求1所述一种装配式混凝土连接结构，其特征在于：所述连接母头包括母头连接座，所述母头连接座与所述剪力墙构件顶部固接，所述母头连接座一侧固接有第一钢筋接头，所述母头连接座另一侧固接有第一套管，所述第一套管外侧套设有紧固部，所述紧固部内壁与所述第一套管外壁滑动连接；所述第一套管内套设有第二套管，所述第二套管外壁与所述第一套管内壁固接，所述第二套管一端设有若干开槽，若干所述开槽沿所述第二套管周向等间隔设置，所述开槽内卡接有卡珠，若干所述卡珠与所述紧固部卡接，所述第二套管外壁与所述紧固部内壁滑动连接；所述第二套管内壁滑动连接有第一滑动部，所述第一滑动部内壁滑动连接有第四套管，所述第四套管的一端与所述母头连接座侧壁固接；所述第四套管内壁固接有第三套管，所述第三套管内壁滑动连接有第二滑动部，所述第二滑动部中心设有连接杆，所述连接杆一端与所述母头连接座侧壁中心固接，所述连接杆另一端固接有第一顶块，所述第一顶块侧壁与所述第二滑动部抵接；所述第二滑动部一端顶部与所述第一滑动部内壁滑动连接；所述第三套管内壁设有第一密封圈，所述第一密封圈与所述第二滑动部侧壁接触设置。3.根据权利要求2所述一种装配式混凝土连接结构，其特征在于：所述紧固部包括滑动环，所述滑动环的一端固接有第一连接套，所述滑动环的中部抵接有第一弹簧的一端，所述第一弹簧的另一端与所述第一套管的端部抵接，所述滑动环内壁与所述第一套管外壁滑动连接，所述滑动环远离所述第一套管一侧的内壁与所述第二套管的外壁滑动连接，所述滑动环远离所述第一套管一端沿周向等间隔设置有若干让位槽，若干所述让位槽与若干所述开槽一一对应，所述让位槽与所述卡珠卡接。4.根据权利要求2所述一种装配式混凝土连接结构，其特征在于：所述第一滑动部包括第一滑环，所述第一滑环的一端设有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与所述第一滑环的端部和所述母头连接座一侧抵接，所述第一滑环外壁与所述第二套管内壁滑动连接，所述第一滑环内壁与所述第二滑动部一端顶部滑动连接，所述第一滑环内壁与所述第四套管外壁滑动连接。5.根据权利要求4所述一种装配式混凝土连接结构，其特征在于：所述第二滑动部包括第二滑环，所述第二滑环外套设有环形盘，所述环形盘位于所述第二滑环中部，所述第二滑环与所述环形盘固接；所述环形盘一侧设有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别与所述第三套管一端和所述环形盘的一侧抵接，所述第二滑环外壁与所述第三套管内壁滑动连接，所述环形盘外壁与所述第一滑环内壁滑动连接。6.根据权利要求1所述一种装配式混凝土连接结构，其特征在于：所述连接公头包括第六套管，所述第六套管外壁套设有第五套管，所述第五套管的一端固接有第二连接套，所述第二连接套套设在所述第六套管外侧，所述第六套管的一端固接有第二顶块，所述第六套管另一端固接有固定支架，所述固定支架外壁与所述第五套管内壁固接；所述固定支架中心固接有第七套管，所述第七套管中部内侧固接有固定板，所述固定板一侧弹性连接有连接部，所述连接部的一端与所述第二顶块内壁滑动连接，所述固定板另一侧设有升降部，所述升降部的一端与所述固定板转动连接，所述升降部的另一端固接有第二钢筋接头，所述第二钢筋接头贯穿所述第五套管，所述第二钢筋接头外壁与所述第五套管内壁滑动连接，所述第二钢筋接头外壁固接有墙体连接板，所述墙体连接板位于所述第五套管外侧，所述墙体连接板与所述剪力墙构件底部固接；所述第二顶块内壁嵌固有第二密封圈，所述第二密封圈与所述连接部的一端滑动连接，所述第五套管靠近所述第二钢筋接头一端侧壁设有开孔，所述开孔螺纹连接有螺纹活塞。7.根据权利要求6所述一种装配式混凝土连接结构，其特征在于：所述连接部包括滑竿，所述滑竿与所述第二顶块内壁和所述第二密封圈滑动连接，所述滑竿中部固接有限位环，所述限位环为圆锥形空腔结构，所述第七套管位于所述限位环内壁与所述滑竿外壁之间，所述滑竿外壁与所述第七套管内壁固接，所述滑竿一端与所述固定板之间设有第四弹簧，所述第四弹簧的两端分别与所述滑竿一端和所述固定板侧壁抵接。8.根据权利要求6所述一种装配式混凝土连接结构，其特征在于：所述升降部包括螺纹杆，所述螺纹杆的一端与所述固定板侧壁转动连接，所述螺纹杆的另一端与所述固定支架中心转动连接，所述螺纹杆中部固接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮啮合连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮中部固接有调节销轴，所述调节销轴贯穿所述第五套管侧壁和所述第六套管侧壁；所述螺纹杆靠近所述固定支架一侧螺纹连接有螺纹滑块，所述螺纹滑块侧壁与所述第七套管内壁滑动连接，所述螺纹滑块远离所述第二锥齿轮一侧周向等间隔固接有若干推动杆，所述推动杆贯穿所述固定支架，若干所述推动杆的端部固接有同一第三滑块的一侧，所述第三滑块侧壁与所述第五套管内壁滑动连接，所述第三滑块另一侧与所述第二钢筋接头固接。9.一种装配式混凝土连接结构的施工方法，基于权利要求1-8任一项所述的一种装配式混凝土连接结构，其步骤包括：S1将所述剪力墙构件吊装至另一所述剪力墙构件正上方，使若干所述连接母头与若干所述连接公头一一对应；S2降低所述剪力墙构件高度，使所述剪力墙构件底部的折起板底部与另一所述剪力墙构件顶部相接触，同时将所述连接公头插入到所述连接母头中，随后使所述连接公头与所述连接母头固接；S3测量所述剪力墙构件的水平度，通过调整若干所述连接公头使所述剪力墙构件水平；S4在所述剪力墙构件支模使所述剪力墙构件固定；S5向所述连接母头和所述连接公头内注入水泥浆，等水泥浆凝固后拆除所述剪力墙构件固定件；S6将钢筋笼放置在所述钢筋笼预留孔内；S7将上下两所述剪力墙构件之间空隙边缘支撑模板，通过所述钢筋笼预留孔向所述剪力墙构件内灌注混凝土，使混凝土充满两所述剪力墙构件之间空隙，等混凝土凝固后拆除模具，完成施工。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，特别是涉及一种装配式混凝土连接结构及施工方法。背景技术现阶段，随着我国大力推行住宅产业化，同时基于我国人口情况考虑，高层住宅仍是目前民用建筑中主要投建的种类，而对于高层住宅，剪力墙结构的应用使高层住宅具有良好的抗震性和经济性，成为目前高层住宅主要选择的结构形式。装配式建筑采用工厂预制、现场组装的方式，大大缩减了高层建筑的建造周期，且批量生产能大幅降低建筑制造成本，因此，各地纷纷进行了若干装配式住宅项目。然而我国在装配式建筑的发展上还处于初步阶段，很多技术引自国外，技术复杂，尤其在拼装过程中，需要对剪力墙构件进行吊装、对齐、连接、加固等步骤，导致工艺繁琐、应用还不成熟的问题凸显，复杂的工艺使施工质量远达不到规范要求，因此装配化的施工并没有达到高效的目的，因此亟需一种装配式混凝土连接结构及施工方法来解决。发明内容本发明的目的是提供一种装配式混凝土连接结构及施工方法，以解决上述问题，达到方便、快速连接剪力墙构件的目的，提高施工效率和质量。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种装配式混凝土连接结构，包括剪力墙构件，所述剪力墙构件顶部固接有若干连接母头，若干所述连接母头沿所述剪力墙构件长度方向等间隔设置，所述剪力墙构件设有若干钢筋笼预留孔，若干所述钢筋笼预留孔沿所述剪力墙构件长度方向等间隔设置，若干所述钢筋笼预留孔与若干所述连接母头间隔设置，所述钢筋笼预留孔贯通所述剪力墙构件顶部和底部，所述剪力墙构件底部设有若干连接公头，若干所述连接公头沿所述剪力墙构件长度方式等间隔设置，若干所述连接公头与若干所述连接母头位置一一对应，所述剪力墙构件底部一侧固接有折起板。优选的，所述连接母头包括母头连接座，所述母头连接座与所述剪力墙构件顶部固接，所述母头连接座一侧固接有第一钢筋接头，所述母头连接座另一侧固接有第一套管，所述第一套管外侧套设有紧固部，所述紧固部内壁与所述第一套管外壁滑动连接；所述第一套管内套设有第二套管，所述第二套管外壁与所述第一套管内壁固接，所述第二套管一端设有若干开槽，若干所述开槽沿所述第二套管周向等间隔设置，所述开槽内卡接有卡珠，若干所述卡珠与所述紧固部卡接，所述第二套管外壁与所述紧固部内壁滑动连接；所述第二套管内壁滑动连接有第一滑动部，所述第一滑动部内壁滑动连接有第四套管，所述第四套管的一端与所述母头连接座侧壁固接；所述第四套管内壁固接有第三套管，所述第三套管内壁滑动连接有第二滑动部，所述第二滑动部中心设有连接杆，所述连接杆一端与所述母头连接座侧壁中心固接，所述连接杆另一端固接有第一顶块，所述第一顶块侧壁与所述第二滑动部抵接；所述第二滑动部一端顶部与所述第一滑动部内壁滑动连接；所述第三套管内壁设有第一密封圈，所述第一密封圈与所述第二滑动部侧壁接触设置。优选的，所述紧固部包括滑动环，所述滑动环的一端固接有第一连接套，所述滑动环的中部抵接有第一弹簧的一端，所述第一弹簧的另一端与所述第一套管的端部抵接，所述滑动环内壁与所述第一套管外壁滑动连接，所述滑动环远离所述第一套管一侧的内壁与所述第二套管的外壁滑动连接，所述滑动环远离所述第一套管一端沿周向等间隔设置有若干让位槽，若干所述让位槽与若干所述开槽一一对应，所述让位槽与所述卡珠卡接。优选的，所述第一滑动部包括第一滑环，所述第一滑环的一端设有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与所述第一滑环的端部和所述母头连接座一侧抵接，所述第一滑环外壁与所述第二套管内壁滑动连接，所述第一滑环内壁与所述第二滑动部一端顶部滑动连接，所述第一滑环内壁与所述第四套管外壁滑动连接。优选的，所述第二滑动部包括第二滑环，所述第二滑环外套设有环形盘，所述环形盘位于所述第二滑环中部，所述第二滑环与所述环形盘固接；所述环形盘一侧设有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别与所述第三套管一端和所述环形盘的一侧抵接，所述第二滑环外壁与所述第三套管内壁滑动连接，所述环形盘外壁与所述第一滑环内壁滑动连接。优选的，所述连接公头包括第六套管，所述第六套管外壁套设有第五套管，所述第五套管的一端固接有第二连接套，所述第二连接套套设在所述第六套管外侧，所述第六套管的一端固接有第二顶块，所述第六套管另一端固接有固定支架，所述固定支架外壁与所述第五套管内壁固接；所述固定支架中心固接有第七套管，所述第七套管中部内侧固接有固定板，所述固定板一侧弹性连接有连接部，所述连接部的一端与所述第二顶块内壁滑动连接，所述固定板另一侧设有升降部，所述升降部的一端与所述固定板转动连接，所述升降部的另一端固接有第二钢筋接头，所述第二钢筋接头贯穿所述第五套管，所述第二钢筋接头外壁与所述第五套管内壁滑动连接，所述第二钢筋接头外壁固接有墙体连接板，所述墙体连接板位于所述第五套管外侧，所述墙体连接板与所述剪力墙构件底部固接；所述第二顶块内壁嵌固有第二密封圈，所述第二密封圈与所述连接部的一端滑动连接，所述第五套管靠近所述第二钢筋接头一端侧壁设有开孔，所述开孔螺纹连接有螺纹活塞。优选的，所述连接部包括滑竿，所述滑竿与所述第二顶块内壁和所述第二密封圈滑动连接，所述滑竿中部固接有限位环，所述限位环为圆锥形空腔结构，所述第七套管位于所述限位环内壁与所述滑竿外壁之间，所述滑竿外壁与所述第七套管内壁固接，所述滑竿一端与所述固定板之间设有第四弹簧，所述第四弹簧的两端分别与所述滑竿一端和所述固定板侧壁抵接。优选的，所述升降部包括螺纹杆，所述螺纹杆的一端与所述固定板侧壁转动连接，所述螺纹杆的另一端与所述固定支架中心转动连接，所述螺纹杆中部固接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮啮合连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮中部固接有调节销轴，所述调节销轴贯穿所述第五套管侧壁和所述第六套管侧壁；所述螺纹杆靠近所述固定支架一侧螺纹连接有螺纹滑块，所述螺纹滑块侧壁与所述第七套管内壁滑动连接，所述螺纹滑块远离所述第二锥齿轮一侧周向等间隔固接有若干推动杆，所述推动杆贯穿所述固定支架，若干所述推动杆的端部固接有同一第三滑块的一侧，所述第三滑块侧壁与所述第五套管内壁滑动连接，所述第三滑块另一侧与所述第二钢筋接头固接。一种装配式混凝土连接结构的施工方法，基于一种装配式混凝土连接结构，其步骤包括：S1将所述剪力墙构件吊装至另一所述剪力墙构件正上方，使若干所述连接母头与若干所述连接公头一一对应；S2降低所述剪力墙构件高度，使所述剪力墙构件底部的折起板底部与另一所述剪力墙构件顶部相接触，同时将所述连接公头插入到所述连接母头中，随后使所述连接公头与所述连接母头固接；S3测量所述剪力墙构件的水平度，通过调整若干所述连接公头使所述剪力墙构件水平；S4在所述剪力墙构件支模使所述剪力墙构件固定；S5向所述连接母头和所述连接公头内注入水泥浆，等水泥浆凝固后拆除所述剪力墙构件固定件；S6将钢筋笼放置在所述钢筋笼预留孔内；S7将上下两所述剪力墙构件之间空隙边缘支撑模板，通过所述钢筋笼预留孔向所述剪力墙构件内灌注混凝土，使混凝土充满两所述剪力墙构件之间空隙，等混凝土凝固后拆除模具，完成施工。本发明具有如下技术效果：使用时，将剪力墙构件吊装至另一剪力墙构件正上方，使若干连接母头与若干连接公头一一对应，随后，降低剪力墙构件高度，使剪力墙构件底部的折起板底部与另一剪力墙构件顶部相接触，同时将连接公头插入到连接母头中，连接母头和连接公头可快速连接和固定，极大提高了两剪力墙构件之间的连接速度，大大提高剪力墙构件的安装速度，同时，连接公头与连接母头方便，固定简单，学习成本低，便于施工人员操作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图；图2为本发明剪力墙构件连接示意图；图3为本发明图2中A处局部放大图；图4为本发明连接母头结构剖面图；图5为本发明连接公头结构剖面图；图6为本发明螺纹滑块与第七套管连接示意图；其中，1、剪力墙构件；2、连接母头；3、连接公头；4、钢筋笼预留孔；5、折起板；6、母头连接座；7、第一套管；8、滑动环；9、第一连接套；10、第二套管；11、第一钢筋接头；12、钢筋；13、卡珠；14、第一弹簧；15、第二弹簧；16、第一滑环；17、第二滑环；18、第一顶块；19、连接杆；20、第三套管；21、第四套管；22、第二钢筋接头；23、第三弹簧；24、第一密封圈；25、推动杆；26、第二顶块；27、第二密封圈；28、滑竿；29、限位环；30、第二连接套；31、第五套管；32、调节销轴；33、螺纹活塞；34、墙体连接板；35、第三滑块；36、第六套管；37、固定支架；38、第七套管；39、第四弹簧；40、固定板；41、第一锥齿轮；42、第二锥齿轮；43、螺纹杆；44、螺纹滑块；45、环形盘；46、接头预留孔；47、注浆孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-6，本发明提供一种装配式混凝土连接结构，包括剪力墙构件1，剪力墙构件1顶部固接有若干连接母头2，若干连接母头2沿剪力墙构件1长度方向等间隔设置，剪力墙构件1设有若干钢筋笼预留孔4，若干钢筋笼预留孔4沿剪力墙构件1长度方向等间隔设置，若干钢筋笼预留孔4与若干连接母头2间隔设置，钢筋笼预留孔4贯通剪力墙构件1顶部和底部，剪力墙构件1底部设有若干连接公头3，若干连接公头3沿剪力墙构件1长度方式等间隔设置，若干连接公头3与若干连接母头2位置一一对应，剪力墙构件1底部一侧固接有折起板5。使用时，将剪力墙构件1吊装至另一剪力墙构件1正上方，使若干连接母头2与若干连接公头3一一对应，随后，降低剪力墙构件1高度，使剪力墙构件1底部的折起板5底部与另一剪力墙构件1顶部相接触，同时将连接公头3插入到连接母头2中，连接母头2和连接公头3可快速连接和固定，极大提高了两剪力墙构件1之间的连接速度，大大提高剪力墙构件1的安装速度，同时，连接公头3与连接母头2方便，固定简单，学习成本低，便于施工人员操作。剪力墙构件1底部的折起板5位于剪力墙构件1底部一侧，其高度与连接母头2和连接公头3连接后的高度一致，通过折起板5和连接母头2和连接公头3相配合，起到支撑剪力墙构件1的作用，避免使用大量固定装置固定剪力墙构件1，使搭建成本降低。传统剪力墙构件1底部的支脚较小，为纯混凝土结构，支脚内由于缺少钢筋，使得支脚容易在运输或使用过程中破损，造成无法支撑的情况，而本发明的剪力墙构件1底部的折起板5在制作时，可将剪力墙构件1一侧的钢筋伸出并弯折，随后整体浇注，最终使得折起板5内含有钢筋，使折起板5的强度大大提高，进而使折起板5起到稳定支撑的作用。剪力墙构件1上预留有若干接头预留孔46，若干接头预留孔46与若干钢筋笼预留孔4间隔设置，接头预留孔46贯穿剪力墙构件1的顶部和底部，连接母头2和连接公头3分别位于接头预留孔46的顶部和底部，连接母头2和连接公头3之间通过钢筋12固接，接头预留孔46位于连接公头3一端侧壁还开设有注浆孔47，接头预留孔46通过注浆孔47与外部连通，当上下两剪力墙构件1连接完毕后，通过位于底部的剪力墙构件1的注浆孔47向接头预留孔46内注入水泥净浆，水泥净浆填充满接头预留孔46后向连接母头2和连接公头3内填充，待水泥净浆填充满后，多余水泥净浆由连接公头3排除，堵住连接公头3排出口后继续注入水泥净浆一端时间，保证水泥净浆填充充分，将注浆孔47堵住，等水泥净浆凝固后，即可拆除剪力墙构件1的支撑件，完成剪力墙构件1的初步连接。进一步优化方案，连接母头2包括母头连接座6，母头连接座6与剪力墙构件1顶部固接，母头连接座6一侧固接有第一钢筋接头11，母头连接座6另一侧固接有第一套管7，第一套管7外侧套设有紧固部，紧固部内壁与第一套管7外壁滑动连接；第一套管7内套设有第二套管10，第二套管10外壁与第一套管7内壁固接，第二套管10一端设有若干开槽，若干开槽沿第二套管10周向等间隔设置，开槽内卡接有卡珠13，若干卡珠13与紧固部卡接，第二套管10外壁与紧固部内壁滑动连接；第二套管10内壁滑动连接有第一滑动部，第一滑动部内壁滑动连接有第四套管21，第四套管21的一端与母头连接座6侧壁固接；第四套管21内壁固接有第三套管20，第三套管20内壁滑动连接有第二滑动部，第二滑动部中心设有连接杆19，连接杆19一端与母头连接座6侧壁中心固接，连接杆19另一端固接有第一顶块18，第一顶块18侧壁与第二滑动部抵接；第二滑动部一端顶部与第一滑动部内壁滑动连接；第三套管20内壁设有第一密封圈24，第一密封圈24与第二滑动部侧壁接触设置。母头连接座6为空腔结构，且母头连接座6的左右两侧壁均开设有孔洞，使连接母头2内部与接头预留孔46连通，便于水泥净浆流入并充满连接母头2，母头连接座6一侧的第一钢筋接头11用于连接钢筋12的一端，可根据连接钢筋12的直径选择合适的第一钢筋接头11，第一套管7外侧套设的紧固部用于连接母头2和连接公头3的固定连接；第二套管10一端设有若干开槽，若干开槽沿第二套管10周向等间隔设置，本实施例开槽数量至少为2个，卡珠13位于第二套管10一端设置的开槽内，卡珠13与紧固部卡接，用于连接母头2和连接公头3未连接时，紧固部的固定；当连接公头3推动第一滑动部沿第四套管21内壁滑动时，第一滑动部滑动先是使连接公头3伸入，随后第一滑动部一端的内壁与第二滑动部的中部相接触，使第一滑动部推动第二滑动部继续向连接母头2靠近母头连接座6一侧移动，使连接母头2和连接公头3内部连通。进一步优化方案，紧固部包括滑动环8，滑动环8的一端固接有第一连接套9，滑动环8的中部抵接有第一弹簧14的一端，第一弹簧14的另一端与第一套管7的端部抵接，滑动环8内壁与第一套管7外壁滑动连接，滑动环8远离第一套管7一侧的内壁与第二套管10的外壁滑动连接，滑动环8远离第一套管7一端沿周向等间隔设置有若干让位槽，若干让位槽与若干开槽一一对应，让位槽与卡珠13卡接。让位槽与卡珠13卡接，使滑动环8与第二套管10卡接，避免滑动环8与第二套管10发生相对位移，当连接公头3伸入后，使让位槽与卡珠13分离，此时滑动环8在第一弹簧14作用下与第二套管10相对移动，使第一连接套9可伸入连接公头3上，并于连接公头3固定连接，第一连接套9内侧设置有螺纹。本发明中，第一弹簧14套设在第二套管10外侧，也可沿第二套管10外侧周向等间隔设置若干第一弹簧14，第一弹簧14数量至少为两个。进一步优化方案，第一滑动部包括第一滑环16，第一滑环16的一端设有第二弹簧15，第二弹簧15的两端分别与第一滑环16的端部和母头连接座6一侧抵接，第一滑环16外壁与第二套管10内壁滑动连接，第一滑环16内壁与第二滑动部一端顶部滑动连接，第一滑环16内壁与第四套管21外壁滑动连接。进一步优化方案，第二滑动部包括第二滑环17，第二滑环17外套设有环形盘45，环形盘45位于第二滑环17中部，第二滑环17与环形盘45固接；环形盘45一侧设有第三弹簧23，第三弹簧23的两端分别与第三套管20一端和环形盘45的一侧抵接，第二滑环17外壁与第三套管20内壁滑动连接，环形盘45外壁与第一滑环16内壁滑动连接。当连接母头2未与连接公头3连接时，在第二弹簧15和第三弹簧23作用下，使第一滑环16的一端与第一顶块18的侧壁位于同一平面内，使第二滑环17的端部与第一顶块18的内侧壁抵接，使连接母头2的端部保持在同一平面内，避免灰尘等杂物进入。当连接母头2与连接公头3连接时，连接公头3先是推动第一滑环16向连接母头2内移动，移动一定距离后，第一滑环16的一端与第二滑环17中部的环形盘45相接处，连接公头3继续推动使第二滑环17继续向连接母头2内移动，使第二滑环17端部与第一顶块18侧壁相分离，此时在连接母头2内形成连通通路，便于水泥净浆进入。本发明中，第二弹簧15套设在第四套管21外侧，也可沿第四套管21外侧周向等间隔设置若干第二弹簧15，第二弹簧15数量至少为两个。本发明中，第三弹簧23套设在第二滑环17外侧，也可沿第二滑环17外侧周向等间隔设置若干第三弹簧23，第三弹簧23数量至少为两个。进一步优化方案，连接公头3包括第六套管36，第六套管36外壁套设有第五套管31，第五套管31的一端固接有第二连接套30，第二连接套30套设在第六套管36外侧，第六套管36的一端固接有第二顶块26，第六套管36另一端固接有固定支架37，固定支架37外壁与第五套管31内壁固接；固定支架37中心固接有第七套管38，第七套管38中部内侧固接有固定板40，固定板40一侧弹性连接有连接部，连接部的一端与第二顶块26内壁滑动连接，固定板40另一侧设有升降部，升降部的一端与固定板40转动连接，升降部的另一端固接有第二钢筋接头22，第二钢筋接头22贯穿第五套管31，第二钢筋接头22外壁与第五套管31内壁滑动连接，第二钢筋接头22外壁固接有墙体连接板34，墙体连接板34位于第五套管31外侧，墙体连接板34与剪力墙构件1底部固接；第二顶块26内壁嵌固有第二密封圈27，第二密封圈27与连接部的一端滑动连接，第五套管31靠近第二钢筋接头22一端侧壁设有开孔，开孔螺纹连接有螺纹活塞33。第五套管31的一端固接的第二连接套30外壁设有螺纹，第二连接套30与第一连接套9可通过螺纹固接，使连接母头2和连接公头3固定连接。固定板40一侧弹性连接有连接部，连接部的一端与第二顶块26内壁滑动连接，当连接母头2与连接公头3连接时，连接部在第一顶块18作用下向第七套管38内移动，同时第二顶块26顶住第一滑环16，使得第六套管36的端部伸入连接母头2内，第六套管36的外壁与第二套管10的内壁滑动连接，第六套管36的外壁还设有若干滑槽，若干滑槽位置与若干卡珠13一一对应，当第六套管36伸入后，第六套管36的外壁的滑槽与卡珠13位置相对应时，卡珠13掉入第六套管36的外壁的滑槽，使滑动环8和第二套管10可以相对移动，进而使第一连接套9向第二连接套30移动。固定板40另一侧固接的升降部使第二钢筋接头22相对第五套管31滑动连接，使第二钢筋接头22外壁固接有墙体连接板34与第五套管31外侧壁之间间距可以调整，便于对剪力墙构件1的调平。进一步优化方案，连接部包括滑竿28，滑竿28与第二顶块26内壁和第二密封圈27滑动连接，滑竿28中部固接有限位环29，限位环29为圆锥形空腔结构，第七套管38位于限位环29内壁与滑竿28外壁之间，滑竿28外壁与第七套管38内壁固接，滑竿28一端与固定板40之间设有第四弹簧39，第四弹簧39的两端分别与滑竿28一端和固定板40侧壁抵接。当第一顶块18推动滑竿28移动时，滑竿28也带动限位环29移动，使第四弹簧39压缩，限位环29侧壁与第六套管36内壁留有间隙，使得连接母头2与连接公头3连接后，连接母头2与连接公头3内部连通，便于水泥净浆由连接母头2流向连接公头3。当连接母头2与连接公头3未连接时，滑竿28在第四弹簧39作用下伸出，滑竿28的端面与第二顶块26端面齐平，限位环29一端与第二顶块26一端相抵接，避免滑竿28滑出。进一步优化方案，升降部包括螺纹杆43，螺纹杆43的一端与固定板40侧壁转动连接，螺纹杆43的另一端与固定支架37中心转动连接，螺纹杆43中部固接有第二锥齿轮42，第二锥齿轮42啮合连接有第一锥齿轮41，第一锥齿轮41中部固接有调节销轴32，调节销轴32贯穿第五套管31侧壁和第六套管36侧壁；螺纹杆43靠近固定支架37一侧螺纹连接有螺纹滑块44，螺纹滑块44侧壁与第七套管38内壁滑动连接，螺纹滑块44边部设有凸起，第七套管38内壁相应位置设有滑槽，螺纹滑块44边部的凸起和第七套管38内壁的滑槽相配合，避免螺纹滑块44与第七套管38相对转动，使螺纹滑块44仅能沿第七套管38内壁滑动，螺纹滑块44远离第二锥齿轮42一侧周向等间隔固接有若干推动杆25，推动杆25贯穿固定支架37，若干推动杆25的端部固接有同一第三滑块35的一侧，第三滑块35侧壁与第五套管31内壁滑动连接，第三滑块35另一侧与第二钢筋接头22固接。调节销轴32与第五套管31侧壁和第六套管36侧壁转动连接，当需要对剪力墙构件1进行调平时，调节销轴32在外侧的一端设有卡固槽，通过手钻等设备与卡固槽连接，并驱动调节销轴32转动，使第一锥齿轮41带动第二锥齿轮42转动，第二锥齿轮42带动螺纹杆43转动，螺纹滑块44在螺纹作用下移动，通过推动杆25使第三滑块35在第五套管31内滑动，进而使第二钢筋接头22移动，使墙体连接板34与第五套管31一端远离或靠近，进而调整剪力墙构件1的水平。值得注意的是，固定支架37和第三滑块35均开设有连通孔，便于水泥净浆流入，并填充满连接公头3内部空间，多余的水泥净浆经第五套管31靠近第二钢筋接头22一端的开孔流出，随后用螺纹活塞33堵住即可。一种装配式混凝土连接结构的施工方法，基于一种装配式混凝土连接结构，其步骤包括：S1将剪力墙构件1吊装至另一剪力墙构件1正上方，使若干连接母头2与若干连接公头3一一对应；S2降低剪力墙构件1高度，使剪力墙构件1底部的折起板5底部与另一剪力墙构件1顶部相接触，同时将连接公头3插入到连接母头2中，随后使连接公头3与连接母头2固接；当连接母头2与连接公头3连接时，连接公头3的第二顶块26先是推动第一滑环16向连接母头2内移动，移动一定距离后，第一滑环16的一端与第二滑环17中部的环形盘45相接处，连接公头3的第二顶块26继续推动使第二滑环17继续向连接母头2内移动，使第二滑环17端部与第一顶块18侧壁相分离，此时在连接母头2内形成连通通路，当第六套管36伸入后，第六套管36的外壁的滑槽与卡珠13位置相对应时，卡珠13掉入第六套管36的外壁的滑槽，使滑动环8和第二套管10可以相对移动，进而使第一连接套9向第二连接套30移动，第二连接套30与第一连接套9可通过螺纹固接，使连接母头2和连接公头3固定连接。S3测量剪力墙构件1的水平度，通过调整若干连接公头3使剪力墙构件1水平；测量剪力墙构件1的水平度后，通过手钻等设备与卡固槽连接，并驱动调节销轴32转动，使第一锥齿轮41带动第二锥齿轮42转动，第二锥齿轮42带动螺纹杆43转动，螺纹滑块44在螺纹作用下移动，通过推动杆25使第三滑块35在第五套管31内滑动，进而使第二钢筋接头22移动，使墙体连接板34与第五套管31一端远离或靠近，进而调整剪力墙构件1的水平。S4在剪力墙构件1支模使剪力墙构件1固定；S5向连接母头2和连接公头3内注入水泥浆，等水泥浆凝固后拆除剪力墙构件1固定件；当上下两剪力墙构件1连接完毕后，通过位于底部的剪力墙构件1的注浆孔47向接头预留孔46内注入水泥净浆，水泥净浆填充满接头预留孔46后向连接母头2和连接公头3内填充，水泥净浆经过母头连接座6侧壁的孔洞流入连接母头2内，经连接母头2流入连接公头3内，经连接公头3的固定支架37和第三滑块35的连通孔将连接公头3内注满水泥净浆，多余的水泥净浆经第五套管31靠近第二钢筋接头22一端的开孔流出，随后用螺纹活塞33堵住即可，等水泥净浆凝固后，即可拆除剪力墙构件1的支撑件，完成剪力墙构件1的初步连接。S6将钢筋笼放置在钢筋笼预留孔4内；S7将上下两剪力墙构件1之间空隙边缘支撑模板，通过钢筋笼预留孔4向剪力墙构件1内灌注混凝土，使混凝土充满两剪力墙构件1之间空隙，等混凝土凝固后拆除模具，完成施工。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
