标题title
一种水平向调谐质量阻尼器
摘要abst
本发明公开了一种水平向调谐质量阻尼器，其包括：曲轨、中部连接件、支撑调节结构、质量块和若干的端部连接件，其中，曲轨由多根曲杆组成，若干的端部连接件分别布设于曲轨的端部，端部连接件上开设有若干的插孔，曲杆的端部插入插孔并可沿插孔轴向移动，中部连接件连接各曲杆的中部，支撑调节结构连接端部连接件和中部连接件，用于调节端部连接件和中部连接件的相对高度，进而调节曲轨的半径，质量块置于曲轨上并可沿曲轨做曲线运动。本发明与传统的摆式调谐质量阻尼器相比，具有节省空间，安全性高、频率可调的优点，适用于各种在水平载荷下产生较大振动的柔性或者产生共振的结构。
权利要求书clms
1.一种水平向调谐质量阻尼器，其特征在于，包括：曲轨，由多根曲杆组成；若干的端部连接件，分别布设于所述的曲轨的端部，所述的端部连接件上开设有若干的插孔，所述的曲杆的端部插入所述的插孔并可沿插孔轴向移动；中部连接件，连接各所述的曲杆的中部；支撑调节结构，与所述的端部连接件和中部连接件连接，用于调节所述的端部连接件和中部连接件的相对高度，进而调节所述的曲轨的半径；质量块，置于所述的曲轨上，并可沿所述的曲轨做曲线运动。2.根据权利要求1所述的水平向调谐质量阻尼器，其特征在于，所述的支撑调节结构包括：支架和若干端部调节组件，所述的端部连接件通过端部调节组件与支架连接，所述的中部连接件与支架固定连接；或者，所述的支撑调节结构包括：支架和若干的中部调节组件，所述的中部连接件通过中部调节组件与支架连接，所述的端部连接件与所述的支架固定连接；或者，所述的支撑调节结构包括：支架、若干的中部调节组件和若干的端部调节组件，所述的端部连接件通过端部调节组件与支架连接，所述的中部连接件通过中部调节组件与支架连接。3.根据权利要求2所述的水平向调谐质量阻尼器，其特征在于，当所述的端部连接件通过端部调节组件与支架连接时，所述的支架开设若干竖向的端部穿孔，所述的端部调节组件包括：端部调节螺母和端部调节螺杆，所述的端部调节螺杆的一端与端部连接件连接，另一端从下至上穿过所述的端部穿孔并螺纹连接端部调节螺母。4.根据权利要求3所述的水平向调谐质量阻尼器，其特征在于，所述的曲杆包括：圆弧段以及从所述的圆弧段的两端分别向外延伸的两插接段；所述的曲杆有四根，分别为：两根上曲杆和两根下曲杆，两根所述的上曲杆对称布设于质量块的两侧，两根所述的下曲杆对称布设于质量块的下方；所述的端部连接件包括：用于插接所述的上曲杆的上连接板和用于插接所述的下曲杆的下连接板。5.根据权利要求4所述的水平向调谐质量阻尼器，其特征在于，所述的质量块包括：固定质量模块；至少一块调频质量模块，依次叠摞于所述的固定质量模块顶部；固定螺母；固定螺杆，其一端固定于所述的固定质量模块的顶部，另一端贯穿所述的调频质量模块并螺纹连接固定螺母。6.根据权利要求5所述的水平向调谐质量阻尼器，其特征在于，所述的固定质量模块支撑在各曲杆上，所述的固定质量模块的横截面为圆形且从上至下逐渐减小。7.根据权利要求6所述的水平向调谐质量阻尼器，其特征在于，所述的支架包括：底板，用于与待减振的结构连接；两端部支撑组件，对称布设于所述的底板的左右两侧，所述的端部支撑组件包括：两竖直固定在底板上的端部支柱，以及固定于两所述的支柱之间的端部支撑板，所述的端部支撑板上开设有所述端部穿孔；两侧边挡板，对称布设于所述的底板的前后两侧。8.根据权利要求7所述的水平向调谐质量阻尼器，其特征在于，所述的端部连接件还包括设于上连接板和下连接板之间的夹板；所述的上连接板、夹板和下连接板均沿竖向开设有板体通孔，所述的端部调节螺杆的一端穿过上连接板、夹板和下连接板的板体通孔，并螺纹连接两个位于所述的端部连接件上下两侧的锁紧螺母，以锁紧所述的上连接板、夹板和下连接板。9.根据权利要求3所述的水平向调谐质量阻尼器，其特征在于，所述的曲杆包括：两个圆弧段和两个插接段，两个所述的圆弧段的一端垂直相连，另一端向上弯起，两个所述的插接段分别连接于所述的圆弧段的另一端并向外延伸；所述的曲杆有八根，分别为：四组上下平行布设的上曲杆和下曲杆，四组所述的上曲杆和下曲杆呈圆周阵列式排布以形成两条垂直相交的滑道，所有所述的上曲杆对称布设于质量块的周侧，所有所述的下曲杆对称布设于质量块的下方。10.根据权利要求2～9任意一项所述的水平向调谐质量阻尼器，其特征在于，当所述的中部连接件通过中部调节组件与支架连接时，所述的支架开设若干竖向的中部穿孔，若干的所述中部调节组件分布于曲轨的两侧，所述的中部调节组件包括：中部调节螺母和中部调节螺杆，所述的中部调节螺杆一端与所述的中部连接件连接，另一端与从下至上穿过所述的中部穿孔并螺纹连接中部调节螺母。
说明书desc
技术领域本发明涉及结构振动控制技术领域，特别涉及一种水平向调谐质量阻尼器。背景技术随着结构振动控制理论的发展，调谐质量阻尼器的应用越来越得到工程领域的重视。其原理为在主结构上加设子结构，构成新的振动体系。通过调整子结构的自振频率，使其尽量接近主结构的基本频率，当主结构振动时，主结构的振动就会通过振动模态间的相互传递，向子结构或从属结构转移，重新分配振动能量，子结构分担主结构的部分振动能量。同时，子结构向主结构施加与主结构振动方向相反的惯性力，抑制主结构的反应。工程中经常使用振动方向为水平向的TMD来降低结构在水平荷载下的振动响应，研究发现，在小角度下，悬挂体系形成的单摆模型具有较好的简谐特性，摆式TMD也是工程中常用的水平向TMD，如台北101大厦楼内悬挂660t质量块来抑制大楼在风荷载下的振动。摆式TMD固有频率可通过进行设计，当TMD固有频率与结构自身固有频率一致时，TMD才能发挥功能。而对于需要抗风的结构，一般为柔性结构，具有较高的周期，和较低的自振频率，在进行TMD设计时，需要较大的悬挂长度，极大地占用了结构空间，因此，需要一种节省空间的水平向TMD。发明内容针对上述问题，本发明的目的在于提供一种节省空间、频率可调的水平向调谐质量阻尼器。为达到上述目的，本发明所提出的技术方案为：本发明公开了一种水平向调谐质量阻尼器，其包括：曲轨、支撑调节结构、质量块、中部连接件和若干的端部连接件，其中，曲轨由多根曲杆组成，若干的端部连接件分别布设于所述的曲轨的端部，所述的端部连接件上开设有若干的插孔，所述的曲杆的端部插入所述的插孔并可沿插孔轴向移动，所述的中部连接件连接各所述的曲杆的中部，所述的支撑调节结构与所述的端部连接件和中部连接件连接，用于调节所述的端部连接件和中部连接件的相对高度，进而调节所述的曲轨的半径，所述的质量块置于所述的曲轨上，并可沿所述的曲轨做曲线运动。进一步地，所述的支撑调节结构可采用三种方案。方案一：所述的支撑调节结构包括：支架和若干端部调节组件，所述的端部连接件通过端部调节组件与支架连接，所述的中部连接件与支架固定连接。方案二：所述的支撑调节结构包括：支架和若干的中部调节组件，所述的中部连接件通过中部调节组件与支架连接，所述的端部连接件与所述的支架固定连接。方案三：所述的支撑调节结构包括：支架、若干的中部调节组件和若干的端部调节组件，所述的端部连接件通过端部调节组件与支架连接，所述的中部连接件通过中部调节组件与支架连接。优选地，当所述的端部连接件通过端部调节组件与支架连接时，所述的支架开设若干竖向的端部穿孔，所述的端部调节组件包括：端部调节螺母和端部调节螺杆，所述的端部调节螺杆的一端与端部连接件连接，另一端从下至上穿过所述的端部穿孔并螺纹连接端部调节螺母。当所述的中部连接件通过中部调节组件与支架连接时，所述的支架开设若干竖向的中部穿孔，若干的所述中部调节组件分布于曲轨的两侧，所述的中部调节组件包括：中部调节螺母和中部调节螺杆，所述的中部调节螺杆一端与所述的中部连接件连接，另一端与从下至上穿过所述的中部穿孔并螺纹连接中部调节螺母。优选地，所述的曲杆包括：圆弧段以及从所述的圆弧段的两端分别向外延伸的两插接段。所述的曲杆有四根，分别为：两根上曲杆和两根下曲杆，两根所述的上曲杆对称布设于质量块的两侧，两根所述的下曲杆对称布设于质量块的下方。所述的端部连接件包括：用于插接所述的上曲杆的上连接板和用于插接所述的下曲杆的下连接板。优选地，所述的质量块包括：固定质量模块、固定螺母、固定螺杆和至少一块调频质量块，所述的调频质量模块依次叠摞于所述的固定质量模块顶部，所述的固定螺杆的一端固定于所述的固定质量模块的顶部，另一端贯穿所述的调频质量模块并螺纹连接固定螺母。优选地，所述的固定质量模块支撑在各曲杆上，所述的固定质量模块的横截面为圆形且从上至下逐渐减小。优选地，所述的支架包括：底板、两端部支撑组件和两侧边挡板，所述的底板用于与待减振的结构连接，两端部支撑组件对称布设于所述的底板的左右两侧，所述的端部支撑组件包括：两竖直固定在底板上的端部支柱，以及固定于两所述的支柱之间的端部支撑板，所述的端部支撑板上开设有所述端部穿孔，两侧边挡板对称布设于所述的底板的前后两侧。优选地，所述的端部连接件还包括设于上连接板和下连接板之间的夹板，所述的上连接板、夹板和下连接板均沿竖向开设有板体通孔，所述的端部调节螺杆的一端穿过上连接板、夹板和下连接板的板体通孔，并螺纹连接两个位于所述的端部连接件上下两侧的锁紧螺母，以锁紧所述的上连接板、夹板和下连接板。优选地，所述的曲杆包括：两个圆弧段和两个插接段，两个所述的圆弧段的一端垂直相连，另一端向上弯起，两个所述的插接段分别连接于所述的圆弧段的另一端并向外延伸。所述的曲杆有八根，分别为：四组上下平行布设的上曲杆和下曲杆，四组所述的上曲杆和下曲杆呈圆周阵列式排布以形成两条垂直相交的滑道，所有所述的上曲杆对称布设于质量块的周侧，所有所述的下曲杆对称布设于质量块的下方。采用上述技术方案，本发明的有益效果为：本发明的水平向调谐质量阻尼器解决了主结构水平向的振动问题，与传统的摆式调谐质量阻尼器相比，本发明具有节省空间，安全性高的优点，适用于各种在水平载荷下产生较大振动的柔性或者产生共振的结构，同时其适用频率可以在设计范围内进行调节。附图说明图1为实施例一的立体结构示意图。图2为实施例一的运动分析图。图3为图1的主视示意图。图4为图1的侧视示意图。图5为图3中A-A向的剖视示意图。图6为实施例一中曲杆半径调节原理说明简图。图7为实施例二的主视示意图。图8为图7中B-B向的剖视示意图。图9为实施例三的侧视示意图。图10为实施例四的主视示意图。图11为实施例四的俯视示意图。图12为实施例四的上曲杆的立体结构示意图。其中：100.曲轨、110.上曲杆、120.下曲杆、130.圆弧段、140.插接段、200.端部连接件、210.插孔、220.上连接板、230.下连接板、240.夹板、300.中部连接件、400.支架、410.底板、420.侧边挡板、430.端部支撑组件、431.端部支柱、432.端部支撑板、440.中部支撑组件、441.中部支柱、442.中部支撑板、500.端部调节组件、510.端部调节螺母、520.端部调节螺杆、530.锁紧螺母、600.中部调节组件、610.中部调节螺母、620.中部调节螺杆、700.质量块、710.固定质量模块、720.调频质量模块、730.固定螺母、740.固定螺杆。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式，对本发明做进一步说明。实施例一如图1～6所示，本实施例的水平向调谐质量阻尼器包括：支撑调节结构、曲轨100、质量块700、中部连接件300和若干的端部连接件200。其中，曲轨100由多根曲杆组成，形成了与单摆模型原理类似的弧面模型。若干的端部连接件200分别布设于曲轨100的端部，端部连接件200上开设有若干的插孔210，曲杆的端部插入插孔210并可沿插孔210轴向移动。中部连接件300连接各曲杆的中部，以从中部对各曲杆进行支撑固定，保证各曲杆在质量块700作用下不发生变形，从而保证减振效果的稳定性。支撑调节结构与端部连接件200和中部连接件300连接，用于调节端部连接件200和中部连接件300的相对高度，进而调整曲轨100的半径。质量块700置于曲轨100上，并能够沿曲轨100做曲线运动。已知，传统的摆式调谐质量阻尼器由弹簧或吊索、质量块700、阻尼器组成，通过技术手段，其固有振动频率与主结构所控振型频率谐振，安装在主结构的特定位置，当主结构发生振动时，其惯性质量与主结构受控振型谐振，来吸收主结构受控振型的振动能量，从而达到抑制受控结构振动的效果。其系统的运动方程可用下式表达：式中：是结构系统相对于基础的位移；是附加质量对结构的相对位移；c和k以及C和K分别表示附加质量和结构系统的阻尼和刚度系数。由该动力方程可解得，当附加质量固有频率与主结构系统固有频率一致时，其动力响应最小。本实施例通过设置具有一定弧度的曲轨100，上面放置质量块700，质量块700在曲轨100上沿着弧面做半径为R的圆周运动，如图2所示，根据牛顿第二定律，F=ma，可以列出质量块700在x和y两个方向上的运动方程：X向的微分方程：y向微分方程：当时，，方程②可近似为：，即此时，T不再是θ的函数，而等于mg带入到方程①有：，消去m得到：③式即为简谐运动微分方程，其解为其中，，周期其物理意义为：A为最大振幅，ω是角速度，是初相角。通过以上论证关系可知，质量块700在曲轨100上的运动符合简谐运动特点，当运动周期与结构周期一致时，即可达到减振目的。可见，本实施例的水平向调谐质量阻尼器具有与单摆模型原理类似的弧面模型，能达到与传统的水平向摆式调谐质量阻尼器相同的简谐周期。传统的水平向摆式调谐质量阻尼器需要悬挂，且悬挂高度较高，在地震作用下存在安全隐患，而本实施例的水平向调谐质量阻尼器不需要悬挂，更为安全，且更省空间，更易于安装。同时，本实施例的水平向调谐质量阻尼器可通过调节曲轨100的弧度半径，实现对减振频率的调节，以提高本实施例的适用性，使本实施例的适用频率可在设计范围内进行调节。具体而言，本实施例的支撑调节结构包括：支架400和若干的端部调节组件500，支架400用于与待减振的主结构连接并起到支撑曲轨100的作用，曲轨100的各端部均连接有端部连接件200，各端部连接件200分别通过端部调节组件500与支架400连接，中部连接件300与支架400固定连接。本实施例的支架400包括：底板410、两端部支撑组件430和两侧边挡板420。底板410上开设有若干的螺栓孔，以便于待减振的主结构进行连接，当然，也可根据现场情况与主结构进行焊接连接。两端部支撑组件430对称布设于底板410的左右两侧，本实施例的端部支撑组件430包括：两根端部支柱431和一块端部支撑板432，两根端部支柱431竖直固定在底板410上，端部支撑板432固定连接在两端部支柱431之间，端部支撑板432上开设有端部穿孔。两侧边挡板420对称布设于底板410的前后两侧，以对曲轨100和质量块700进行围护。本实施例的端部调节组件500包括：端部调节螺杆520和端部调节螺母510，对应地，支架400上开设有若干竖向的端部穿孔，端部调节螺杆520的一端与端部连接件200连接，另一端从下至上穿过端部穿孔并螺纹连接端部调节螺母510。本实施例的曲杆包括：圆弧段130以及从圆弧段130的两端分别向外延伸的两插接段140。本实施例设置有四根曲杆，分别为上曲杆110和下曲杆120，各有两根，两根上曲杆110对称布设于质量块700的两侧，两根下曲杆120对称布设于质量块700的下方，以从四个方向对质量块700进行卡位，保证质量块700沿着曲杆形成的弧面运动，曲杆的横截面不限于圆形，也可以是椭圆形等其它形状。为了方便曲轨100的安装和调节，本实施例的端部连接板包括：上连接板220、下连接板230和夹板240，上连接板220和下连接板230均开设有插孔210，上连接板220用于插接上曲杆110，下连接板230用于插接下曲杆120，夹板240设于上连接板220和下连接板230之间，可通过更换不同高度的夹板240来调节上连接板220和下连接板230之间的间距。上连接板220、夹板240和下连接板230均沿竖向开设有板体通孔，端部调节螺杆520的一端穿过上连接板220、夹板240和下连接板230的板体通孔，并在端部调节螺杆520上螺纹连接两个分别位于端部连接件200上下两侧的锁紧螺母530，以对上连接板220、夹板240和下连接板230进行锁紧。本实施例的质量块700采用叠层形式，当然，其也可采用其它形式。具体地，质量块700包括：固定质量模块710、固定螺母730、固定螺杆740和至少一块调频质量模块720。固定质量模块710支撑在各曲杆上，以使各曲杆分担质量块700的重量，提高曲杆的承载力。固定质量模块710的横截面为圆形，且从上至下逐渐减小，以减小曲杆与质量块700的接触面，减小摩擦，保证质量块700能够在曲杆上滑动，进而保证减振的有效性。固定螺杆740设于固定质量模块710的顶部，其一端与固定质量模块710固定连接。调频质量模块720叠摞于固定质量模块710顶部，调频质量模块720开设有插接孔，固定螺杆740的另一端穿过插接孔并螺纹连接固定螺母730，以锁紧调频质量模块720。本实施例可通过增减调频质量模块720的数量以及更换不同重量的调频质量模块720，实现质量块700重量的调整。本实施例的工作原理为：将支撑调节结构与主结构连接，当质量块700在曲轨100上以一定频率进行简谐运动，设定其运动频率与主结构频率一致时，即可提供与主结构振动方向相反的惯性力，实现减振。如图6所示，中间的实线为上曲杆110的初始位置，上方的虚线为端部连接件200向上移动后曲杆的位置，下方的虚线为端部连接件200向下移动后曲杆的位置。中部连接件300与支架400连接，使曲杆的中部位置固定。当向下旋进端部调节螺母510或向上旋进锁紧螺母530时，端部连接板向上移动，上拉曲杆的端部，同时，曲杆的端部沿插孔210向内移动，曲杆的圆弧段130的半径变小，曲轨100半径变小。当向上旋进端部调节螺母510或者向下旋进锁紧螺母530时，端部连接板向下移动，下压曲杆的端部，同时，曲杆的端部沿轴孔向外移动，曲杆的圆弧段130的半径变大，曲轨100半径变大。可以理解的是，曲轨100的半径的调节幅度不超过曲杆的圆弧段130的最大变形，以避免过度调节，损坏曲杆。可在端部调节螺杆520上设置两个分别位于端部支撑板432上下两侧的端部调节螺母510，以使端部调节螺杆520与支架400锁紧连接，进而保证曲轨100半径调节的有效性。实施例二如图7和图8所示，本实施例与实施例一结构相似，两者的不同之处在于，本实施例不是通过调整曲杆的端部高度位置来改变曲轨100的半径，二是通过调整曲杆的圆弧段130的中部的高度位置来改变曲轨100的半径。具体结构如下：本实施例的支撑调节结构包括：支架400和若干的中部调节组件600，中部连接件300通过中部调节组件600与支架400连接，各端部连接件200直接与支架400固定连接。具体而言，支架400包括：两端部支撑组件430和两中部支撑组件440，两端部支撑组件430分别布设于曲轨100的左右两端，与端部连接件200固定连接。两中部支撑组件440布设于曲轨100的前后两侧，以保证曲轨100的平衡稳定。中部支撑组件440包括：竖向设置的两根中部支柱441，以及一块固定连接在两根中部支柱441之间的中部支撑板442，中部支撑板442上开设有竖向的中部穿孔。中部调节组件600包括：中部调节螺母610和中部调节螺杆620，中部调节螺杆620的一端与中部连接件300连接，另一端由下至上穿过中部支撑板442上的中部穿孔并螺纹连接中部调节螺母610，当然，中部调节螺杆620可于中部支撑板442的上下两侧各设置一个中部调节螺母610，以使中部调节螺杆620与中部支撑板442锁紧连接，保证曲轨100半径调节的有效性。本实施例的曲轨100半径调节的原理为：当向下旋进中部调节螺母610时，中部连接件300向上移动，上推曲杆的圆弧段130的中部，同时，曲杆的两端部沿插孔210相背向移动，曲杆的圆弧段130的半径变大，曲轨100半径变大。当向上旋进中部调节螺母610时，中部连接板向下移动，下拉圆弧段130的中部，同时，曲杆的两端部沿插孔210相向移动，曲杆的圆弧段130的半径变小，曲轨100半径变小。实施例三如图9所示，本实施例与实施例一、实施例二结构相似，本实施例与两者相比，不同之处在于，本实施例既有实施例一的端部调节组件500，也有实施例二的中部调节组件600。本实施例的曲杆的半径即可通过单独调节端部支撑或中部支撑进行调节，也可通过同时调节端部支撑和中部支撑进行调节。实施例四如图10～12所示，本实施例与实施例一、实施例二和实施例三的结构相似，本实施例与三者相比，主要的不同之处在于，本实施例为了实现双向控制，将曲轨100设置为十字形，以解决水平双向的振动问题。本实施例的曲轨100的具体结构如下：本实施例的曲轨100包括八根曲杆，曲杆包括两个圆弧段130和两个插接段140，两个圆弧段130的一端垂直相连，另一端向上弯起，两个插接段140分别连接于圆弧段130的另一端并向外延伸。八根曲杆分为四组，每组均包括上下平行布设的上曲杆110和下曲杆120，四组上曲杆110和下曲杆120呈圆周阵列式排布以形成两条垂直相交的滑道，上曲杆110对称布设于质量块700的周侧，下曲杆120对称布设于质量块700的下方。本实施例中，曲轨100的四端分别设有一开设有若干插孔210的端部连接件200，曲杆的插接段140插入插孔210并可沿插孔210轴向移动，每根曲杆的中部均与中部连接件300连接。支撑调节结构有三种：一是包括支架400和若干的端部调节组件500，端部连接件200通过端部调节组件500与支架400连接，中部连接件300与支架400固定连接，如图10和图11所示。二是包括支架400和若干的中部调节组件600，中部连接件300通过中部调节组件600与支架400连接，端部连接件200与支架400固定连接。三是包括支架400、若干的中部调节组件600和若干的端部调节组件500，中部连接件300通过中部调节组件600与支架400连接，端部连接件200通过端部调节组件500与支架400连接。中部调节组件600和端部调节组件500与上述三个实施例相同，在此不再赘述。在进行TMD设计时，将引起结构振动的方向作为TMD的控制方向，故根据作用方向，可分为垂直TDM和水平TMD，由于水平向分为0°和90°两个方向，工程中常见TMD多为单向控制TMD，也有少数为双向控制TMD，其通过上下分层滑动的原理实现双向运动，存在不便。本实施例针对传统水平双向调谐质量阻尼器上下分层运动的特点，提供一种更为便利的水平双向调谐质量阻尼器，与传统的单向TMD相比，本实施例具有双向控制的优点，与传统的分层双向控制TMD相比，本实施例结构简单便利，更为节省空间和材料，同时其使用频率可在设计范围内进行调节，适用于具有水平双向振动控制需求的结构。当主结构静止时，质量块700位于曲轨100的交叉处，当主结构在水平载荷作用下发生振动时，质量块700会在该方向的滑道上以一定频率进行简谐运动，设定其运动频率与结构频率一致时，即可提供与结构振动方向相反的惯性力，达到减振目的。本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造或者操作，因此不能理解为对本发明的限制。尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本发明，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围内，在形式上和细节上对本发明做出各种变化，均为本发明的保护范围。
