标题title
消防系统
摘要abst
本发明公开了一种消防系统，所述消防系统包括雨淋阀、过滤清洗组件和第一连通件，雨淋阀具有进水腔、出水腔和隔膜腔，进水腔适于与消防管网连通，以便消防管网的水流入进水腔，进水腔和隔膜腔连通，以便进水腔内的水流入隔膜腔，过滤清洗组件包括过滤单元和清洗单元，过滤单元与雨淋阀的进水腔连通，以便过滤流入进水腔水，清洗组件与过滤单元相连，以便清洗过滤单元，第一连通件与雨淋阀的进水腔连通，以在雨淋阀的进水腔内的水质低于第一预设值，第一连通件与雨淋阀的进水腔连通，以便雨淋阀的进水腔内的水通过第一连通件排出。本发明的消防系统具有结构简单、成本低廉、使用寿命长等优点。
权利要求书clms
1.一种消防系统，其特征在于，包括：雨淋阀，所述雨淋阀具有进水腔、出水腔和隔膜腔，所述进水腔适于与消防管网连通，以便所述消防管网的水流入所述进水腔，所述进水腔和所述隔膜腔连通，以便所述进水腔内的水流入所述隔膜腔；过滤清洗组件，所述过滤清洗组件包括过滤单元和清洗单元，所述过滤单元与所述雨淋阀的进水腔连通，以便过滤流入所述进水腔内的水，所述清洗组件与所述过滤单元相连，以便清洗所述过滤单元；第一连通件，所述第一连通件与所述雨淋阀的进水腔连通，以在所述雨淋阀的进水腔内的水质低于第一预设值，所述第一连通件与所述雨淋阀的进水腔连通，以便所述雨淋阀的进水腔内的水通过所述第一连通件排出所述雨淋阀的进水腔。2.根据权利要求1所述的消防系统，其特征在于，还包括第一检测组件分别与所述过滤单元和所述清洗单元相连，以在所述第一检测组件检测到所述过滤单元堵塞时，所述清洗单元对所述过滤单元清洗。3.根据权利要求2所述的消防系统，其特征在于，所述第一检测组件包括第一检测单元和第二检测单元，所述第一检测单元设在所述过滤单元的一端相连，所述第二检测单元设在所述过滤单元的另一端且位于所述过滤单元和所述雨淋阀之间，所述第一检测单元用于检测流入所述过滤单元的水的压力，所述第二检测单元用于检测流出所述过滤单元的水的压力，以在所述第一检测单元的检测值和所述第二检测单元的检测值之间的差值大于第二预设值时，所述清洗单元对所述过滤单元清洗。4.根据权利要求1所述的消防系统，其特征在于，还包括第二检测组件和第一阀，所述第二检测组件与所述第一连通件连通，以便检测所述第一连通件内的水的水质，所述第一阀设在所述第一连通件内且与所述第二检测组件相连，以在所述第二检测组件检测值低于所述第一预设值时，所述第一阀开启。5.根据权利要求1所述的消防系统，其特征在于，还包括第二连通件，所述第二连通件的一端与所述过滤单元连通，以便所述过滤单元过滤后的水流入所述第二连通件，所述第二连通件的一端与所述雨淋阀的隔膜腔连通，以便所述第二连通件流出的水流入所述雨淋阀的隔膜腔。6.根据权利要求1所述的消防系统，其特征在于，还包括第一信号蝶阀和第二信号蝶阀，所述第一信号蝶阀与所述雨淋阀的进水腔11连通且位于所述过滤单元和所述雨淋阀之间，所述第二信号蝶阀与所述雨淋阀的出水腔12连通。7.根据权利要求1所述的消防系统，其特征在于，还包括：第一管，所述第一管与所述雨淋阀的进水腔连通，所述过滤单元设在所述第一管内；第二管，所述第二管与所述雨淋阀的出水腔连通，以便所述雨淋阀的出水腔内的水通过第二管排出，所述第二管的内径等于所述第一管的内径的四分之一。8.根据权利要求1-7中任一项所述的消防系统，其特征在于，还包括第三管，所示第三管与所述过滤清洗组件连通，以便所述过滤清洗组件的过滤单元清洗后的污水通过所述第三管排出。9.根据权利要求1-7中任一项所述的消防系统，其特征在于，还包括第一定时器，所述第一定时器与所述清洗单元相连，以便所述清洗单元定时清洗所述过滤单元。10.根据权利要求4所述的消防系统，其特征在于，还包括第二定时器，所述第二定时器与所述第一阀相连，以便所述第一阀定时开启以排放所述雨淋阀的进水腔内的污水。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防技术领域，具体地，涉及一种消防系统。背景技术消防雨淋阀组是一种高效控制阀组，是自动喷水灭火系统和水喷雾灭火系统的关键设备。隔膜式雨淋报警阀主阀采用隔膜将主阀分为上下两腔，上腔为控制腔，利用上下腔面积差产生水压力实现主阀密封，在失火时，雨淋阀开启，系统开式喷头一齐自动喷水灭火处火源，而且可以同时自动向整个被保护的面积上喷水，从而防止火灾的蔓延和扩大。相关技术中，雨淋阀的入口管道和上腔室的入口管经常容易发生堵塞，导致雨淋阀组动作后达不到设计流量。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种可靠性高、使用寿命长、不易堵塞的消防系统。本发明实施例的消防系统包括：雨淋阀，所述雨淋阀具有进水腔、出水腔和隔膜腔，所述进水腔适于与消防管网连通，以便所述消防管网的水流入所述进水腔，所述进水腔和所述隔膜腔连通，以便所述进水腔内的水流入所述隔膜腔；过滤清洗组件，所述过滤清洗组件包括过滤单元和清洗单元，所述过滤单元与所述雨淋阀的进水腔连通，以便过滤流入所述进水腔内的水，所述清洗组件与所述过滤单元相连，以便清洗所述过滤单元；第一连通件，所述第一连通件与所述雨淋阀的进水腔连通，以在所述雨淋阀的进水腔内的水质低于第一预设值，所述第一连通件与所述雨淋阀的进水腔连通，以便所述雨淋阀的进水腔内的水通过所述第一连通件排出所述雨淋阀的进水腔。本发明实施例的消防系统，设置过滤清洗组件和第一连通件，从而对流入雨淋阀进水腔内的水过滤，保证了流入消防系统的水的质量，防止由于水内含有较多杂质而导致消防系统内发生堵塞，提高了雨淋阀的使用的可靠性，也通过第一连通件将雨淋阀的进水腔内长期不使用的水排出，保证了雨淋阀内的水的水质，延长了雨淋阀的使用寿命，也延长了消防系统的使用寿命。在一些实施例中，所述消防系统还包括第一检测组件分别与所述过滤单元和所述清洗单元相连，以在所述第一检测组件检测到所述过滤单元堵塞时，所述清洗单元对所述过滤单元清洗。在一些实施例中，所述第一检测组件包括第一检测单元和第二检测单元，所述第一检测单元设在所述过滤单元的一端相连，所述第二检测单元设在所述过滤单元的另一端且位于所述过滤单元和所述雨淋阀之间，所述第一检测单元用于检测流入所述过滤单元的水的压力，所述第二检测单元用于检测流出所述过滤单元的水的压力，以在所述第一检测单元的检测值和所述第二检测单元的检测值之间的差值大于第二预设值时，所述清洗单元对所述过滤单元清洗。在一些实施例中，所述消防系统还包括第二检测组件和第一阀，所述第二检测组件与所述第一连通件连通，以便检测所述第一连通件内的水的水质，所述第一阀设在所述第一连通件内且与所述第二检测组件相连，以在所述第二检测组件检测值低于所述第一预设值时，所述第一阀开启。在一些实施例中，所述消防系统还包括第二连通件，所述第二连通件的一端与所述过滤单元连通，以便所述过滤单元过滤后的水流入所述第二连通件，所述第二连通件的一端与所述雨淋阀的隔膜腔连通，以便所述第二连通件流出的水流入所述雨淋阀的隔膜腔。在一些实施例中，所述消防系统还包括第一信号蝶阀和第二信号蝶阀，所述第一信号蝶阀与所述雨淋阀的进水腔11连通且位于所述过滤单元和所述雨淋阀之间，所述第二信号蝶阀与所述雨淋阀的出水腔12连通。在一些实施例中，所述消防系统还包括：第一管，所述第一管与所述雨淋阀的进水腔连通，所述过滤单元设在所述第一管内；第二管，所述第二管与所述雨淋阀的出水腔连通，以便所述雨淋阀的出水腔内的水通过第二管排出，所述第二管的内径等于所述第一管的内径的四分之一。在一些实施例中，所述消防系统还包括第三管，所示第三管与所述过滤清洗组件连通，以便所述过滤清洗组件的过滤单元清洗后的污水通过所述第三管排出。在一些实施例中，所述消防系统还包括第一定时器，所述第一定时器与所述清洗单元相连，以便所述清洗单元定时清洗所述过滤单元。在一些实施例中，所述消防系统还包括第二定时器，所述第二定时器与所述第一阀相连，以便所述第一阀定时开启以排放所述雨淋阀的进水腔内的污水。附图说明图1是本发明实施例的消防系统的结构示意图。附图标记：消防系统100；雨淋阀1；进水腔11；出水腔12；隔膜腔13；过滤清洗组件2；第一连通件3；第一检测组件4；第一检测单元41；第二检测单元42；第二检测组件5；第一阀6；第二连通件7；第一信号蝶阀8；第二信号蝶阀9；第一管10；第二管101；第三管102；具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参考附图描述根据本发明实施例的消防系统。如图1所示，根据本发明实施例的消防系统包括雨淋阀1、过滤清洗组件2和第一连通件3。雨淋阀1具有进水腔11、出水腔12和隔膜腔13，进水腔11适于与消防管网连通，以便消防管网的水流入进水腔11，进水腔11和隔膜腔13连通，以便进水腔11内的水流入隔膜腔13。具体地，如图1所示，雨淋阀1的进水腔11的进口与消防管网的出口连通，使得消防管网内的水流入进水腔11，隔膜腔13的进口与进水腔11的出口连通，使得进水腔11内的水流入到隔膜腔13内，隔膜腔13与出水腔12之间通过隔膜断开，从而防止隔膜腔13内的水流入出水腔12内。过滤清洗组件2包括过滤单元和清洗单元，过滤单元与雨淋阀1的进水腔11连通，以便过滤流入进水腔11内的水，清洗组件与过滤单元相连，以便清洗过滤单元。具体地，如图1所示，过滤清洗组件2可以为反冲洗过滤器，过滤单元可以为反冲洗过滤器内的滤网，清洗单元可以为反冲洗过滤器的清洗装置，由此，通过过滤清洗组件2过滤了消防管网流出的水，且设置有清洗单元以对过滤单元进行清洗，从而可防止过滤单元堵塞，保证了过滤单元的过滤能力，从而保证了流入雨淋阀1的水的清洁度。第一连通件3与雨淋阀1的进水腔11连通，以在雨淋阀1的进水腔11内的水质低于第一预设值，第一连通件3与雨淋阀1的进水腔11连通，以便雨淋阀1的进水腔11内的水通过第一连通件3排出雨淋阀1的进水腔11。具体地，如图1所示，第一连通件3可以为排污管，排污管的进口与雨淋阀1的进水腔11连通，当且仅当雨淋阀1的进水腔11内的水质低于第一预设值时，雨淋阀1的进水腔11的水可通过第一连通件3排出，从而保证了雨淋阀1的进水腔11内的水质，提高雨淋阀1工作的可靠性。本发明实施例的消防系统100，设置过滤清洗组件2，对流入雨淋阀1进水腔11内的水过滤，保证了流入消防系统100的水的质量，防止由于水内含有较多杂质，导致消防系统100内发生堵塞，设置清洗单元可以对过滤单元进行清洗，保证了过滤单元的过滤效果，从而提高了雨淋阀1的使用的可靠性，进而保证了消防系统100的使用可靠性，另外，设置第一连通件3，可将雨淋阀1的进水腔11内长期不使用的水排出，保证了雨淋阀1内的水的水质，延长了雨淋阀1的使用寿命，也延长了消防系统100的使用寿命。在一些实施例中，消防系统100还包括第一检测组件4分别与过滤单元和清洗单元相连，以在第一检测组件4检测到过滤单元堵塞时，清洗单元对过滤单元清洗。具体地，第一检测组件4与过滤单元相连以用于检测过滤单元是否发生堵塞，当第一检测组件4检测到过滤单元堵塞时，第一检测组件4通过控制器与清洗单元相连，第一检测组件4将信号传递给控制器，控制器将控制清洗单元对过滤单元进行反冲洗以清洗过滤单元。可以理解的是，第一预设值和第二预设值在本发明实施例中不做限制，第一预设值和第二预设值可以根据实际情况进行设置。在一些实施例中，第一检测组件4包括第一检测单元41和第二检测单元42，第一检测单元41设在过滤单元的一端相连，第二检测单元42设在过滤单元的另一端且位于过滤单元和雨淋阀1之间，第一检测单元41用于检测流入过滤单元的水的压力，第二检测单元42用于检测流出过滤单元的水的压力，以在第一检测单元41的检测值和第二检测单元42的检测值之间的差值大于第二预设值时，清洗单元对过滤单元清洗。具体地，第一检测单元41和第二检测单元42均为滤网入口压力表，第一检测单元41位于过滤单元的左侧且与过滤单元的进口连通，以便检测流入过滤单元的水的压力，第二检测单元42位于过滤单元的右侧且与过滤单元的出口连通，以便检测经检测单元过滤后的压力，第一检测单元41检测值为第一值，第二检测单元42检测值为第二值，当第一值和第二值之间的差值大于第二预设值时，说明过滤组件发生堵塞，需要对过滤组件进行清洗，第一检测单元41和第二检测单元42通过控制器与过滤单元连通，第一检测单元41和第二检测单元42传递给控制器，控制器控制清洗单元对过滤单元进行清洗。在一些实施例中，消防系统100还包括第二检测组件5和第一阀6，第二检测组件5与第一连通件3连通，第一阀6设在第一连通件3内且与第二检测组件5相连，以在第二检测组件5检测到第一连通件3内的水质低于第一预设值时，第一阀6开启。具体地，如图1所示，第一阀6可以为电磁阀，第二检测组件5可以为水质检测器，第二检测组件5设在第一连通件3内且检测第一连通件3内的水质，第二检测组件5通过控制器与第一阀6相连，由此，当第二检测组件5检测雨淋阀1的进水腔11内的水质低于第一预设值时，第二检测组件5将信号传递给控制器，控制器将控制第一阀6开启，使得雨淋阀1的进水腔11内的水排出，当雨淋阀1进水腔11内的水排完后，第一阀6关闭。在一些实施例中，消防系统100还包括第二连通件7，第二连通件7的一端与过滤单元连通，以便过滤单元过滤后的水流入第二连通件7，第二连通件7的一端与雨淋阀1的隔膜腔13连通，以便第二连通件7流出的水流入雨淋阀1的隔膜腔13。具体地，如图1所示，第二连通件7可以为管道，第二连通件7的进口位于过滤单元的左侧且与过滤单元的出口连通，从而通过过滤单元过滤后的水流入第二连通件7内，第二连通件7的出口与雨淋阀1的隔膜腔13连通，使得第二连通件7的水流入雨淋阀1的隔膜腔13内，从而保证了隔膜腔13和进水腔11的稳定性，当发生火灾时候，隔膜腔13水压释放，雨淋阀内的阀瓣打开，水从进水腔11进入出水腔12，以便进行灭火。在一些实施例中，消防系统100还包括第一信号蝶阀8和第二信号蝶阀9，第一信号蝶阀8与雨淋阀1的进水腔11连通且位于过滤单元和雨淋阀1之间，第二信号蝶阀9与雨淋阀1的出水腔12连通。具体地，如图1所示，第一信号蝶阀8设在过滤单元和雨淋阀1之间，第一信号蝶阀8的进口与过滤单元的出口连通，第一信号蝶阀8的出口与雨淋阀1的进水腔11连通，从而通过第一信号蝶阀8控制过滤单元和雨淋阀1的进水腔11之间的通断，第二信号蝶阀9的进口与雨淋阀1的出水腔12的出口连通，从而通过第二信号蝶阀9控制雨淋阀1的出水腔12与外部管道的通断，当消防系统100正常工作时，第一信号蝶阀8开启，第二信号蝶阀9处于伺应状态，当需要将雨淋阀1进水腔11内的水排出或对雨淋阀1检修时，第一信号蝶阀8关闭，防止水流入雨淋阀1内。在一些实施例中，消防系统100还包括第一管10和第二管101。第一管10与雨淋阀1的进水腔11连通，过滤单元设在第一管10内，第二管101与雨淋阀1的出水腔12连通，以便雨淋阀1的出水腔12内的水通过第二管101排出，第二管101的内径等于第一管10的内径的四分之一。具体地，如图1所示，第一管10为进水管，第一管10设在雨淋阀1的左侧且与雨淋阀1的进水腔11连通，第二管101为出水管，第二管101设在雨淋阀1的右侧且与雨淋阀1的出水腔12连通，雨淋阀1、第一信号蝶阀8、第一检测组件4均设在第一管10内，第二信号蝶阀9设在第二管101内，且第二管101的内径等于第一管10的内径的四分之一，由此，在雨淋阀1的出水腔12和第二管101发生漏水的情况下，由于第二管101的内径较小，从而能够防止雨淋阀1的出水腔12流失过快，而导致雨淋阀1的出水腔12内的压力损失较大，进而能够雨淋阀1内的出水腔12内的压力的稳定性。在一些实施例中，消防系统100还包括第三管102，所示第三管102与过滤清洗组件2连通，以便过滤清洗组件2的过滤单元清洗后的污水通过第三管102排出。具体地，如图1所示，第三管102为排污管且与过滤清洗组件2的过滤单元连通，由此，当清洗单元清洗过滤组件后的污水通过第三管102排出，从而保证了过滤清洗组件2。在一些实施例中，消防系统100还包括第一定时器，第一定时器与清洗单元相连，以便清洗单元定时清洗过滤单元。具体地，第一定时器通过控制器与清洗单元相连，由此可在规定的时间内开启清洗单元，使得清洗单元定时对过滤单元进行清洗，使得过滤组件一直处于清洁状态。在一些实施例中，消防系统100还包括第二定时器，第二定时器与第一阀6相连，以便第一阀6定时开启以排放雨淋阀1的进水腔11内的污水。具体地，第二定时器通过控制器与第一阀6相连，由此，使得第一阀6定时开启，从而使得雨淋阀1的进水腔11内的水定时排出，保证隔膜式雨淋阀1腔室的水质状态，提高雨淋阀1动作时的可靠性。值得说明的是，过滤清洗组件2不仅可以为反冲洗过滤器，可以为滤网和反冲洗装置的组合，因此，过滤清洗组件2在本发明中不做限制，另外，雨淋阀1为现有技术，本发明实施例中不再详细说明其工作原理和结构。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管已经示出和描述了上述实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域普通技术人员对上述实施例进行的变化、修改、替换和变型均在本发明的保护范围内。
