标题title
一种制药冻干机翻转门的门锁结构
摘要abst
本发明公开了一种制药冻干机翻转门的门锁结构，包括翻转门框，所述翻转门框连接在干燥箱上，所述翻转门框的前侧壁上连接门框围板，所述门框围板的内测设置翻转门，所述门框围板的左右侧壁上设置有翻转机构，所述翻转机构的下方设置有压紧机构。目的是对于制药冻干机翻转门的门锁结构，在门翻转下来后能安全可靠的将门压紧，保证将门压紧的同时做到明显摩擦，压紧力大，对门的适应性强，结构稳定可靠的使用要求而提供的一种制药冻干机翻转门的门锁结构。
权利要求书clms
1.一种制药冻干机翻转门的门锁结构，其特征在于，包括翻转门框，所述翻转门框连接在干燥箱上，所述翻转门框的前侧壁上连接门框围板，所述门框围板的内测设置翻转门，所述门框围板的左右侧壁上设置有翻转机构，所述翻转机构的下方设置有压紧机构。2.根据权利要求1所述的一种制药冻干机翻转门的门锁结构，其特征在于，所述翻转机构包括两个翻转门驱动，两个所述翻转门驱动分别安装在所述门框围板的左右侧壁外侧，两个所述翻转门驱动之间连接翻转杆，所述翻转杆位于所述门框围板内测的两端各自连接一个连接块，两个所述连接块的下端连接所述翻转门的下端两侧。3.根据权利要求2所述的一种制药冻干机翻转门的门锁结构，其特征在于，所述压紧机构为两组分别设置在所述门框围板的左右侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种制药冻干机翻转门的门锁结构，其特征在于，所述压紧机构包括门锁驱动，所述门锁驱动的输出端连接门插销，所述门插销的外侧壁套接有自润滑轴套；隔离门锁座上连接有导向螺钉，所述隔离门锁座内壁上设置有门销O型密封圈，所述自润滑轴套位于所述隔离门锁座内，所述导向螺钉连接所述门插销；所述门插销的最前端通过门锁销轴连接旋转锁头，销轴顶紧螺栓11穿过所述门插销连接所述门锁销轴；所述隔离门锁座通过多个压紧螺栓连接在所述门框围板侧壁上。5.根据权利要求4所述的一种制药冻干机翻转门的门锁结构，其特征在于，所述隔离门锁座与所述门框围板接触的面上设置有O型密封圈。6.根据权利要求4所述的一种制药冻干机翻转门的门锁结构，其特征在于，所述导向螺钉穿过所述隔离门锁座连接到所述门插销的限位移动槽内。7.根据权利要求4所述的一种制药冻干机翻转门的门锁结构，其特征在于，所述翻转门的下端面两侧各自连接一块翻转门挡块。8.根据权利要求4所述的一种制药冻干机翻转门的门锁结构，其特征在于，所述门锁驱动位于所述门框围板的外侧壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种制药冻干机翻转门的门锁结构。背景技术制药冻干机翻转门的门锁结构用于翻转门的锁门领域，由于随着法规对设备清洁、无菌和尘埃粒子保障的要求越来越高，对于进出料小门要满足小门的内表面可以进行清洁，所以小门做成可翻转型的，在翻转上去后进行门内表面的清洁处理，在翻转下来后需要有一个合理的锁门结构将门锁紧，过程中无摩擦，压紧力大，对门的适应性强，结构稳定可靠。所以选择合适的翻转门的门锁也显得尤为重要。因此针对以上问题提出一种制药冻干机翻转门的门锁结构。发明内容本发明的目的是对于制药冻干机翻转门的门锁结构，在门翻转下来后能安全可靠的将门压紧，保证将门压紧的同时做到明显摩擦，压紧力大，对门的适应性强，结构稳定可靠的使用要求而提供的一种制药冻干机翻转门的门锁结构。实现上述目的的技术方案是：一种制药冻干机翻转门的门锁结构，包括翻转门框，所述翻转门框连接在干燥箱上，所述翻转门框的前侧壁上连接门框围板，所述门框围板的内测设置翻转门，所述门框围板的左右侧壁上设置有翻转机构，所述翻转机构的下方设置有压紧机构。优选的，所述翻转机构包括两个翻转门驱动，两个所述翻转门驱动分别安装在所述门框围板的左右侧壁外侧，两个所述翻转门驱动之间连接翻转杆，所述翻转杆位于所述门框围板内测的两端各自连接一个连接块，两个所述连接块的下端连接所述翻转门的下端两侧。优选的，所述压紧机构为两组分别设置在所述门框围板的左右侧壁上。优选的，所述压紧机构包括门锁驱动，所述门锁驱动的输出端连接门插销，所述门插销的外侧壁套接有自润滑轴套；隔离门锁座上连接有导向螺钉，所述隔离门锁座内壁上设置有门销O型密封圈，所述自润滑轴套位于所述隔离门锁座内，所述导向螺钉连接所述门插销；所述门插销的最前端通过门锁销轴连接旋转锁头，销轴顶紧螺栓穿过所述门插销连接所述门锁销轴；所述隔离门锁座通过多个压紧螺栓连接在所述门框围板侧壁上。优选的，所述隔离门锁座与所述门框围板接触的面上设置有O型密封圈。优选的，所述导向螺钉穿过所述隔离门锁座连接到所述门插销的限位移动槽内。优选的，所述翻转门的下端面两侧各自连接一块翻转门挡块。优选的，所述门锁驱动位于所述门框围板的外侧壁。本发明的有益效果是：通过设置门框围板的内测设置翻转门，门框围板的左右侧壁上设置翻转机构，翻转机构的下方设置压紧机构，通过门锁驱动推动门插销向前运动，使得旋转锁头旋转，将翻转门压紧，起到压紧密封的作用，在满足压紧力大，无摩擦，对门的适应性强，结构稳定可靠的要求。实现了对翻转门压紧密封这一功能的重要属性。附图说明图1是本发明的主视图；图2是本发明的翻转门框细节图；图3是本发明的压紧机构细节图；图4是本发明的压紧机构爆炸图。图中：1、干燥箱；2、翻转门框；3、门框围板；4、翻转门；5、翻转门挡块；6、翻转门驱动；7、门锁驱动；8、门插销；9、门锁销轴；10、旋转锁头；11、销轴顶紧螺栓；12、压紧螺栓；13、导向螺钉；14、自润滑轴套；15、O型密封圈；16、隔离门锁座；17、门销O型密封圈；18、翻转杆；19、连接块。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相正对地重要性。下面将结合附图对本发明作进一步说明。如图1-4所示，一种制药冻干机翻转门的门锁结构，包括翻转门框2，翻转门框2连接在干燥箱1上，翻转门框2的前侧壁上连接门框围板3，门框围板3的内测设置翻转门4，门框围板3有一定的强度，门框围板3的左右侧壁上设置有翻转机构，翻转机构的下方设置有压紧机构。具体的，翻转机构包括两个翻转门驱动6，两个翻转门驱动6分别安装在门框围板3的左右侧壁外侧，两个翻转门驱动6之间连接翻转杆18，翻转杆18位于门框围板3内测的两端各自连接一个连接块19，两个连接块19的下端连接翻转门4的下端两侧。具体的，压紧机构为两组分别设置在门框围板3的左右侧壁上，压紧机构包括门锁驱动7，门锁驱动7的输出端连接门插销8，门插销8的外侧壁套接有自润滑轴套14；隔离门锁座16上连接有导向螺钉13，隔离门锁座16内壁上设置有门销O型密封圈17，用于密封门插销8，自润滑轴套14位于隔离门锁座16内，导向螺钉13连接门插销8；门插销8的最前端通过门锁销轴9连接旋转锁头10，销轴顶紧螺栓11穿过门插销8连接门锁销轴9；隔离门锁座16通过多个压紧螺栓12连接在门框围板3侧壁上。隔离门锁座16与门框围板3接触的面上设置有O型密封圈15，用于密封隔离门锁座16与门框围板3。导向螺钉13穿过隔离门锁座16连接到门插销8的限位移动槽内，导向螺钉13用于限制门插销8的移动距离。翻转门4的下端面两侧各自连接一块翻转门挡块5。门锁驱动7位于门框围板3的外侧壁。工作原理：通过翻转门驱动6旋转带动翻转杆18和连接块19转动将翻转门4盖上，此时启动门锁驱动7，门锁驱动7启动推动门插销8向前运动，当门插销8前端碰到翻转门4上连接的翻转门挡块5时，门锁驱动7旋转将旋转锁头10旋转到与翻转门4贴合，此时门锁驱动7继续推动门插销8向前运动，在门插销8的带动下，推着旋转锁头10前进，当接触到翻转门4上设置的翻转门挡块5时，此时旋转锁头10开始旋转，在不断的推进，最终将翻转门4压紧，起到压紧密封的作用。以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
