标题title
一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法
摘要abst
本发明涉及一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法，其包括在屋面板上依次铺设找坡层和找平层；在找平层和女儿墙的内表面铺设隔汽层；在屋面板与女儿墙的节点处铺设防火隔离带；在女儿墙的内表面铺设第一墙体内侧保温层，在屋面板上铺设屋面保温层；在屋面保温层、防火隔离带和第一墙体内侧保温层上铺设第一层防水卷材和第二层防水卷材；在第一墙体内侧保温层上设有第二墙体内侧保温层，在第一墙体内侧保温层的侧面设有高强度挤塑板；在高强度挤塑板上设有第三墙体内侧保温层。本发明通过将防水卷材设置在两层保温板之间，并与隔汽层的卷材进行搭接，形成一个封闭整体，即保证了防水卷材不被破坏，又能有效的保证屋面板女儿墙部位的保温性能。
权利要求书clms
1.一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.在屋面板上铺设找坡层，在所述找坡层上铺设找平层；S2.在找平层的上表面和女儿墙的内表面上紧贴铺设有隔汽层；S3.在所述屋面板与所述女儿墙的节点处铺设防火隔离带；S4.在所述女儿墙的内表面紧贴铺设有第一墙体内侧保温层，在所述隔汽层上铺设屋面保温层，其中，所述屋面保温层的高度与所述防火隔离带高度相同；S5.在所述屋面保温层、防火隔离带和第一墙体内侧保温层上紧贴铺设有第一层防水卷材，在所述第一层防水卷材施工完毕后立即进行第二层防水卷材铺贴；S6.在所述第一墙体内侧保温层的上方设有第二墙体内侧保温层，所述第二墙体内侧保温层的外侧与所述女儿墙的内侧连接，所述第二墙体内侧保温层的底部与所述第二防水卷材的上表面连接，在所述第一墙体内侧保温层的侧面设有高强度挤塑板；S7.在所述高强度挤塑板的上表面设有第三墙体内侧保温层，所述第三墙体内侧保温层的内侧与所述第二墙体内侧保温层的内侧连接；S8.在所述女儿墙的外侧铺设有至少两层墙体外侧保温层。2.根据权利要求1所述的一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法，其特征在于：在所述步骤S3中，所述防火隔离带的数量至少为两层，且相邻两层的所述防火隔离带错缝铺贴。3.根据权利要求1所述的一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法，其特征在于：在所述步骤S4中，所述第一墙体内侧保温层的高度不小于250mm，所述屋面保温层的数量与所述防火隔离带的数量相同。4.根据权利要求1所述的一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法，其特征在于：在所述步骤S5中，所述第一防水卷材的靠近所述女儿墙的一端与所述隔汽层进行第一次搭接，所述第一次搭接高度不小于100mm，所述第二防水卷材靠近所述女儿墙的一端与所述第一防水卷材进行第二次搭接，且所述第二次搭接高度与所述第一次搭接高度相等；第一次搭接与第二次搭接完成后，对所述第一防水卷材与所述第二防水卷材进行防水收头处理。5.根据权利要求1所述的一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法，其特征在于：在所述步骤S6中，所述第二墙体内侧保温层的宽度与所述第一墙体内侧保温层的宽度相等，所述高强度挤塑板的高度与所述第一墙体内侧保温层的高度相等。6.根据权利要求1所述的一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法，其特征在于：在所述步骤S8之后还包括：在所述高强度挤塑板和所述第三墙体内侧保温层的外侧设有网格布罩面，在所述网格布罩面内压入罩面砂浆。7.根据权利要求6所述的一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法，其特征在于：在所述罩面砂浆充分干燥后，对所述屋面板和所述女儿墙进行蓄水试验。
说明书desc
技术领域本发明涉及屋面施工的技术领域，尤其是涉及一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法。背景技术屋面工程是房屋建筑工程的主要部分之一，屋面工程除应安全承受各种荷载作用外，还需要具有抵御温度、风吹、雨淋、冰雪乃至震害的能力，以及经受温差和基层结构伸缩、开裂引起的变形，高质量和长寿命的设计和施工，良好的保温性能及良好的防水性能是屋面工程必须具备的基本性能。因此，一幢既安全、环保又满足人们使用要求和审美要求的房屋建筑，屋面工程担当着非常重要的角色。相关技术中，为保证保温效果，超厚保温体系屋面通常来说均为正置式屋面，其构造一般为隔热保温层在防水层的下面，即先进行保温板铺贴，再进行防水施工，实际施工中，一旦防水层中的防水卷材老化破裂或破坏使得防水层失效，防水层下方的保温层就会成为窜水层，保温性能降低，然后雨水就从结构板的薄弱部位渗漏至室内，严重影响工作或生活。发明内容为了解决以上存在的技术问题，本发明提供一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法。本发明提供的一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法采用如下的技术方案：一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法，包括以下步骤：S1.在屋面板上铺设找坡层，在所述找坡层上铺设找平层；S2.在找平层的上表面和女儿墙的内表面上紧贴铺设有隔汽层；S3.在所述屋面板与所述女儿墙的节点处铺设防火隔离带；S4.在所述女儿墙的内表面紧贴铺设有第一墙体内侧保温层，在所述隔汽层上铺设屋面保温层，其中，所述屋面保温层的高度与所述防火隔离带高度相同；S5.在所述屋面保温层、防火隔离带和第一墙体内侧保温层上紧贴铺设有第一层防水卷材，在所述第一层防水卷材施工完毕后立即进行第二层防水卷材铺贴；S6.在所述第一墙体内侧保温层的上方设有第二墙体内侧保温层，所述第二墙体内侧保温层的外侧与所述女儿墙的内侧连接，所述第二墙体内侧保温层的底部与所述第二防水卷材的上表面连接，在所述第一墙体内侧保温层的侧面设有高强度挤塑板；S7.在所述高强度挤塑板的上表面设有第三墙体内侧保温层，所述第三墙体内侧保温层的内侧与所述第二墙体内侧保温层的内侧连接；S8.在所述女儿墙的外侧铺设有至少两层墙体外侧保温层。通过采用上述技术方案，通过将防水卷材设置在两层保温板之间穿过，并与隔汽层的卷材进行搭接，形成一个封闭整体，即保证了防水卷材不被破坏，又能有效的保证屋面板、女儿墙部位的保温性能。通过将在泛水高度处替代为高强度挤塑板，保证了防水卷材的完整性同时提高了后期进行涂料或镶贴施工的基层强度，便于面层施工。优选的，在所述步骤S3中，所述防火隔离带的数量至少为两层，且相邻两层的所述防火隔离带错缝铺贴。通过采用上述技术方案，通过错缝拼接能够加强接缝处的防范效果，约束接缝变形，增强连接处的刚度。优选的，在所述步骤S4中，所述第一墙体内侧保温层的高度不小于250mm，所述屋面保温层的数量与所述防火隔离带的数量相同。优选的，在所述步骤S5中，所述第一防水卷材的靠近所述女儿墙的一端与所述隔汽层进行第一次搭接，所述第一次搭接高度不小于100mm，所述第二防水卷材靠近所述女儿墙的一端与所述第一防水卷材进行第二次搭接，且所述第二次搭接高度与所述第一次搭接高度相等；第一次搭接与第二次搭接完成后，对所述第一防水卷材与所述第二防水卷材进行防水收头处理。优选的，在所述步骤S6中，所述第二墙体内侧保温层的宽度与所述第一墙体内侧保温层的宽度相等，所述高强度挤塑板的高度与所述第一墙体内侧保温层的高度相等。优选的，在所述步骤S8之后还包括：在所述高强度挤塑板和所述第三墙体内侧保温层的外侧设有网格布罩面，在所述网格布罩面内压入罩面砂浆。优选的，在所述罩面砂浆充分干燥后，对所述屋面板和所述女儿墙进行蓄水试验。综上所述，本发明具有如下的有益技术效果：本发明所述的一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法，通过将防水卷材设置在两层保温板之间穿过，并与隔汽层的卷材进行搭接，形成一个封闭整体，即保证了防水卷材不被破坏，达到更好的防水效果，提高了防水卷材的耐久性能，又能有效的保证屋面板、女儿墙部位的保温性能。通过将在泛水高度处替代为高强度挤塑板，保证了防水卷材的完整性同时提高了后期进行涂料或镶贴施工的基层强度，便于面层施工，降低了屋面女儿墙根部渗漏概率，可以大大减少以往时常发生的屋面渗漏的顾客投诉和维修工作。附图说明图1是本发明的剖面结构示意图。附图标记说明：1、屋面板；2、女儿墙；3、找坡层；4、找平层；5、隔汽层；6、屋面保温层；7、防火隔离带；8、第一防水卷材；9、第二防水卷材；10、第一墙体内侧保温层；11、高强度挤塑板；12、第二墙体内侧保温层；13、网格布罩面；14、墙体外侧保温层；15、第三墙体内侧保温层。具体实施方式以下结合附图1对本发明作进一步详细说明。本发明实施例公开一种超厚保温体系下的屋面勒脚防水保温方法。参照图1，包括以下步骤：S1.在屋面板1上铺设找坡层3，在找坡层3上铺设找平层4；S2.在找平层4的上表面和女儿墙2的内表面上紧贴铺设有隔汽层5，需要说明的是，隔汽层5应在女儿墙2的立面预留好与防水卷材的搭接高度；S3.在屋面板1与女儿墙2的节点处铺设防火隔离带7；其中，防火隔离带7的数量至少为两层，且相邻两层的防火隔离带7错缝铺贴。S4.在女儿墙2的内表面紧贴铺设有第一墙体内侧保温层10，在隔汽层5上铺设屋面保温层6，其中，屋面保温层6的高度与防火隔离带7高度相同；其中，第一墙体内侧保温层10的高度不小于250mm，屋面保温层6的数量与防火隔离带7的数量相同。S5.在屋面保温层6、防火隔离带7和第一墙体内侧保温层10上紧贴铺设有第一层防水卷材8，在第一层防水卷材8施工完毕后立即进行第二层防水卷材9铺贴；其中，第一防水卷材8的靠近女儿墙2的一端与隔汽层5进行第一次搭接，第一次搭接高度不小于100mm，第二防水卷材9靠近女儿墙2的一端与第一防水卷材8进行第二次搭接，且第二次搭接高度与第一次搭接高度相等；第一次搭接与第二次搭接完成后，对第一防水卷材8与第二防水卷材9进行防水收头处理。S6.在第一墙体内侧保温层10的上方设有第二墙体内侧保温层12，第二墙体内侧保温层12的外侧与女儿墙2的内侧连接，第二墙体内侧保温层12的底部与第二防水卷材9的上表面连接，在第一墙体内侧保温层10的侧面设有高强度挤塑板11；其中，第二墙体内侧保温层12的宽度与第一墙体内侧保温层10的宽度相等，高强度挤塑板11的高度与第一墙体内侧保温层10的高度相等。S7.在高强度挤塑板11的上表面设有第三墙体内侧保温层15，第三墙体内侧保温层15的内侧与第二墙体内侧保温层12的内侧连接；S8.在女儿墙2的外侧铺设有至少两层墙体外侧保温层14。S9. 在高强度挤塑板11和第三墙体内侧保温层15的外侧设有网格布罩面13，在网格布罩面13内压入罩面砂浆，以备后续面层施工。S10. 在罩面砂浆充分干燥后，对屋面板1和女儿墙2进行蓄水试验，以保证屋面工程满足防水要求。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
