标题title
抗低温自粘改性沥青防水卷材
摘要abst
本发明公开了抗低温自粘改性沥青防水卷材，包括胎基，所述胎基的底部设置有防水自粘沥青层，所述胎基的顶部设置有增强剂层，所述增强剂层的顶部设置有保温层，所述保温层的顶部设置有保护层，本发明通过在胎基远离防水自粘沥青层的一侧设置增强剂层，且增强剂层由高密度聚乙烯、粘接树脂、乙烯基双硬脂酰胺和增塑剂制成，其可以提供外层耐受效果，可以降低胎基两侧都设置防水自粘沥青层的经济成本，且在保温层的作用下可以起到辅助保温的作用，同时，通过在防水自粘沥青的配方中设置的软化剂、抗氧化剂和增粘剂，可以提高防水自粘沥青层的耐受程度，从而使得其在‑45‑90℃的环境下工作不会出现滑移甚至流化现象，具有较好的蠕动性能。
权利要求书clms
1.抗低温自粘改性沥青防水卷材，其特征在于，包括胎基、防水自粘沥青层、增强剂层、保温层和保护层，所述胎基的底部设置有防水自粘沥青层，所述胎基的顶部设置有增强剂层，所述增强剂层的顶部设置有保温层，所述保温层的顶部设置有保护层；所述防水自粘沥青层按重量计包括以下原料：改性石油沥青80-100份、环烷油12-15份、石油树脂60-85份、SBS苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝共聚物11-17份、SBR粉末丁苯橡胶8-13份、软化剂55-75份、抗氧化剂18-22份、机油8-12份、增粘剂5-8份和填料50-58份。2.根据权利要求1所述的抗低温自粘改性沥青防水卷材，其特征在于，所述胎基为玻纤胎基、聚酯胎基和高模量胎基布中的任意一种，且所述的厚度为2-3mm。3.根据权利要求1所述的抗低温自粘改性沥青防水卷材，其特征在于，所述增强剂层按重量计包括以下原料：高密度聚乙烯50-55份，粘接树脂12-14份，乙烯基双硬脂酰胺6-8份和增塑剂7-9份。4.根据权利要求1所述的抗低温自粘改性沥青防水卷材，其特征在于，所述保温层由三层硅酸铝纤维毡错缝粘结构成，且所述保温层的厚度为2mm。5.根据权利要求1所述的抗低温自粘改性沥青防水卷材，其特征在于，所述保护层由胺官能化聚合物和高密度聚乙烯制备而成，且保护层的厚度为1mm。6.根据权利要求1所述的抗低温自粘改性沥青防水卷材，其特征在于，所述保护层的顶部设置有顶部离型膜，所述防水自粘沥青层的底部设置底部离型膜。7.抗低温自粘改性沥青防水卷材的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、防水自粘沥青制备：向一号罐中加入改性石油沥青和软化剂，对一号罐加热并启动搅拌机，待其升温至150℃完全融化后加入SBS苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝共聚物和SBR粉末丁苯橡胶，并再次升温至210-225℃搅拌2-3小时，随后加入石油树脂、抗氧化剂、增粘剂和填料，将搅拌机的转速控制在150-180r/min，使一号罐中的物料充分融合，将其降温至130±10℃后加入机油，混合后即可灌装；S2、增强剂制备：将高密度聚乙烯倒入二号罐中进行加热，待其融化后加入乙烯基双硬脂酰胺，并以150-180r/min进行搅拌，在搅拌的同时进行加热，待其完全融化后制得原料a，向原料a中加入粘接树脂和增塑剂，并持续搅拌使其融化，完全融化后在室温下冷却至120±10℃灌装待用；S3、将制得的增强剂均匀的铺设在胎基上，并通过刮板将其整平形成增强剂层，随后在增强剂层的上方铺设由三层硅酸铝纤维毡错缝粘结构成的保温层，在保温层的上方铺设由胺官能化聚合物和高密度聚乙烯制成的保护层，并在保护层的上方铺设顶部离型膜，随后将制备后的防水自粘沥青均匀的涂敷在胎基的底部，使用刮板对其整平形成防水自粘沥青层，并在防水自粘沥青层的底部铺设底部离型膜，即可制成所需抗低温自粘改性沥青防水卷材。8.根据权利要求7所述的抗低温自粘改性沥青防水卷材的制备方法，其特征在于，所述改性石油沥青由70#沥青和沥青改性剂混合制备而成，且70#沥青和沥青改性剂的配比为2:1.1。9.根据权利要求7所述的抗低温自粘改性沥青防水卷材的制备方法，其特征在于，所述软化剂为芳烃油、减一线油和减三线油中的一种或任意比例多种的混合。10.根据权利要求7所述的抗低温自粘改性沥青防水卷材的制备方法，其特征在于，所述石油树脂为C9石油树脂、C5石油树脂、C9加氢石油树脂和C5加氢石油树脂中的其中一种或任意比例多种的混合。
说明书desc
技术领域本发明属于沥青防水卷材技术领域，特别涉及低温自粘改性沥青防水卷材。背景技术自粘橡胶沥青卷材是一种以改性沥青为自粘层，通过薄膜或者聚酯纤维进行增强的方式卷材，与常规的SBS改性防水卷材相比，自粘橡胶沥青卷材无需采用热熔施工法，而且防水效果理想，目前，公知的自粘施工法自粘橡胶沥青防水卷材是以SBS等弹性体改性沥青为基料，强韧防水聚乙烯膜或铝箔作为卷材上表面材料或无膜，采用可剥离的涂硅膜或涂硅皱纹纸为下表面防粘隔离层材料制成的一种无胎自粘防水卷材，但是在实际的使用过程中，改性沥青卷材长时间外露，当其处于的温度较低时，表面的矿物粒料易脱落，改性沥青容易老化，导致防水层表面产生大量的裂纹或裂缝，影响着防水功能和材料的使用寿命，同时，其内部的防水沥青容易固化，从而造成沥青板结脱离的现象。发明内容：本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供抗低温自粘改性沥青防水卷材，解决了背景技术中提到的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：抗低温自粘改性沥青防水卷材，包括胎基、防水自粘沥青层、增强剂层、保温层和保护层，所述胎基的底部设置有防水自粘沥青层，所述胎基的顶部设置有增强剂层，所述增强剂层的顶部设置有保温层，所述保温层的顶部设置有保护层；所述防水自粘沥青层按重量计包括以下原料：改性石油沥青80-100份、环烷油12-15份、石油树脂60-85份、SBS苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝共聚物11-17份、SBR粉末丁苯橡胶8-13份、软化剂55-75份、抗氧化剂18-22份、机油8-12份、增粘剂5-8份和填料50-58份。作为本发明的一种优选方案，所述胎基为玻纤胎基、聚酯胎基和高模量胎基布中的任意一种，且所述的厚度为2-3mm。作为本发明的一种优选方案，所述增强剂层按重量计包括以下原料：高密度聚乙烯50-55份，粘接树脂12-14份，乙烯基双硬脂酰胺6-8份和增塑剂7-9份。作为本发明的一种优选方案，所述保温层由三层硅酸铝纤维毡错缝粘结构成，且所述保温层的厚度为2mm。作为本发明的一种优选方案，所述保护层由胺官能化聚合物和高密度聚乙烯制备而成，且保护层的厚度为1mm。作为本发明的一种优选方案，所述保护层的顶部设置有顶部离型膜，所述防水自粘沥青层的底部设置底部离型膜。抗低温自粘改性沥青防水卷材的制备方法，包括以下步骤：S1、防水自粘沥青制备：向一号罐中加入改性石油沥青和软化剂，对一号罐加热并启动搅拌机，待其升温至150℃完全融化后加入SBS苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝共聚物和SBR粉末丁苯橡胶，并再次升温至210-225℃搅拌2-3小时，随后加入石油树脂、抗氧化剂、增粘剂和填料，将搅拌机的转速控制在150-180r/min，使一号罐中的物料充分融合，将其降温至130±10℃后加入机油，混合后即可灌装；S2、增强剂制备：将高密度聚乙烯倒入二号罐中进行加热，待其融化后加入乙烯基双硬脂酰胺，并以150-180r/min进行搅拌，在搅拌的同时进行加热，待其完全融化后制得原料a，向原料a中加入粘接树脂和增塑剂，并持续搅拌使其融化，完全融化后在室温下冷却至120±10℃灌装待用；S3、将制得的增强剂均匀的铺设在胎基上，并通过刮板将其整平形成增强剂层，随后在增强剂层的上方铺设由三层硅酸铝纤维毡错缝粘结构成的保温层，在保温层的上方铺设由胺官能化聚合物和高密度聚乙烯制成的保护层，并在保护层的上方铺设顶部离型膜，随后将制备后的防水自粘沥青均匀的涂敷在胎基的底部，使用刮板对其整平形成防水自粘沥青层，并在防水自粘沥青层的底部铺设底部离型膜，即可制成所需抗低温自粘改性沥青防水卷材。作为本发明的一种优选方案，所述改性石油沥青由70#沥青和沥青改性剂混合制备而成，且70#沥青和沥青改性剂的配比为2:1.1。作为本发明的一种优选方案，所述软化剂为芳烃油、减一线油和减三线油中的一种或任意比例多种的混合。作为本发明的一种优选方案，所述石油树脂为C9石油树脂、C5石油树脂、C9加氢石油树脂和C5加氢石油树脂中的其中一种或任意比例多种的混合。本发明的有益效果是：通过在胎基远离防水自粘沥青层的一侧设置增强剂层，且增强剂层由高密度聚乙烯、粘接树脂、乙烯基双硬脂酰胺和增塑剂制成，其可以提供外层耐受效果，可以降低胎基两侧都设置防水自粘沥青层的经济成本，且在保温层的作用下可以起到辅助保温的作用，同时，通过在防水自粘沥青的配方中设置的软化剂、抗氧化剂和增粘剂，可以提高防水自粘沥青层的耐受程度，从而使得其在-45-90℃的环境下工作不会出现滑移甚至流化现象，具有较好的蠕动性能。附图说明：为了易于说明，本发明由下述的具体实施及附图作以详细描述。图1是本发明剖视图。图中：1、胎基；2、防水自粘沥青层；3、增强剂层；4、保温层；5、保护层；6、顶部离型膜；7、底部离型膜。具体实施方式：如图1所示，本具体实施方式采用以下技术方案：实施例：抗低温自粘改性沥青防水卷材，包括胎基1、防水自粘沥青层2、增强剂层3、保温层4和保护层5，所述胎基1的底部设置有防水自粘沥青层2，所述胎基1的顶部设置有增强剂层3，所述增强剂层3的顶部设置有保温层4，保温层4可以起到辅助保温的作用，所述保温层4的顶部设置有保护层5，可以避免卷材内层磨损老化；所述防水自粘沥青层2按重量计包括以下原料：改性石油沥青80-100份、环烷油12-15份、石油树脂60-85份、SBS苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝共聚物11-17份、SBR粉末丁苯橡胶8-13份、软化剂55-75份、抗氧化剂18-22份、机油8-12份、增粘剂5-8份和填料50-58份；在防水自粘沥青的配方中设置的软化剂、抗氧化剂和增粘剂，可以提高防水自粘沥青层的耐受程度，从而使得其在-45-90℃的环境下工作不会出现滑移甚至流化现象，具有较好的蠕动性能。其中，所述胎基1为玻纤胎基、聚酯胎基和高模量胎基布中的任意一种，且所述1的厚度为2-3mm。其中，所述增强剂层3按重量计包括以下原料：高密度聚乙烯50-55份，粘接树脂12-14份，乙烯基双硬脂酰胺6-8份和增塑剂7-9份；通过在胎基1远离防水自粘沥青层2的一侧设置增强剂层3，且增强剂层3由高密度聚乙烯、粘接树脂、乙烯基双硬脂酰胺和增塑剂制成，其可以提供外层耐受效果，可以降低胎基两侧都设置防水自粘沥青层2的经济成本。其中，所述保温层4由三层硅酸铝纤维毡错缝粘结构成，且所述保温层4的厚度为2mm。其中，所述保护层5由胺官能化聚合物和高密度聚乙烯制备而成，且保护层5的厚度为1mm。其中，所述保护层5的顶部设置有顶部离型膜7，所述防水自粘沥青层2的底部设置底部离型膜8。抗低温自粘改性沥青防水卷材的制备方法，包括以下步骤：S1、防水自粘沥青制备：向一号罐中加入改性石油沥青和软化剂，对一号罐加热并启动搅拌机，待其升温至150℃完全融化后加入SBS苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝共聚物和SBR粉末丁苯橡胶，并再次升温至210-225℃搅拌2-3小时，随后加入石油树脂、抗氧化剂、增粘剂和填料，将搅拌机的转速控制在150-180r/min，使一号罐中的物料充分融合，将其降温至130±10℃后加入机油，混合后即可灌装；S2、增强剂制备：将高密度聚乙烯倒入二号罐中进行加热，待其融化后加入乙烯基双硬脂酰胺，并以150-180r/min进行搅拌，在搅拌的同时进行加热，待其完全融化后制得原料a，向原料a中加入粘接树脂和增塑剂，并持续搅拌使其融化，完全融化后在室温下冷却至120±10℃灌装待用；S3、将制得的增强剂均匀的铺设在胎基1上，并通过刮板将其整平形成增强剂层3，随后在增强剂层3的上方铺设由三层硅酸铝纤维毡错缝粘结构成的保温层4，在保温层4的上方铺设由胺官能化聚合物和高密度聚乙烯制成的保护层5，并在保护层5的上方铺设顶部离型膜7，随后将制备后的防水自粘沥青均匀的涂敷在胎基1的底部，使用刮板对其整平形成防水自粘沥青层2，并在防水自粘沥青层2的底部铺设底部离型膜8，即可制成所需抗低温自粘改性沥青防水卷材。其中，所述改性石油沥青由70#沥青和沥青改性剂混合制备而成，且70#沥青和沥青改性剂的配比为2:1.1。其中，所述软化剂为芳烃油、减一线油和减三线油中的一种或任意比例多种的混合。其中，所述石油树脂为C9石油树脂、C5石油树脂、C9加氢石油树脂和C5加氢石油树脂中的其中一种或任意比例多种的混合。实施例1、防水自粘沥青各组分按其重量份计数为：改性石油沥青80份、环烷油12份、石油树脂60份、SBS苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝共聚物11份、SBR粉末丁苯橡胶8份、软化剂55份、抗氧化剂18份、机油8份、增粘剂5份和填料50；增强剂各组分按其重量份计数为：高密度聚乙烯50份、粘接树脂12份、乙烯基双硬脂酰胺6份和增塑剂7份。低温自粘改性沥青防水卷材的制备方，包括以下步骤：S1、防水自粘沥青制备：向一号罐中加入80份改性石油沥青和55份软化剂，对一号罐加热并启动搅拌机，待其升温至150℃完全融化后加入11份SBS苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝共聚物和8份SBR粉末丁苯橡胶，并再次升温至210℃搅拌2小时，随后加入60份石油树脂、18份抗氧化剂、5份增粘剂和50份填料，将搅拌机的转速控制在150r/min，使一号罐中的物料充分融合，将其降温至130±10℃后加入机油，混合后即可灌装；S2、增强剂制备：将50份高密度聚乙烯倒入二号罐中进行加热，待其融化后加入6份乙烯基双硬脂酰胺，并以150r/min进行搅拌，在搅拌的同时进行加热，待其完全融化后制得原料a，向原料a中加入12份粘接树脂和7份增塑剂，并持续搅拌使其融化，完全融化后在室温下冷却至120±10℃灌装待用；S3、将制得的增强剂均匀的铺设在胎基1上，并通过刮板将其整平形成增强剂层3，随后在增强剂层3的上方铺设由三层硅酸铝纤维毡错缝粘结构成的保温层4，在保温层4的上方铺设由胺官能化聚合物和高密度聚乙烯制成的保护层5，并在保护层5的上方铺设顶部离型膜7，随后将制备后的防水自粘沥青均匀的涂敷在胎基1的底部，使用刮板对其整平形成防水自粘沥青层2，并在防水自粘沥青层2的底部铺设底部离型膜8，即可制成所需抗低温自粘改性沥青防水卷材。实施例2、防水自粘沥青各组分按其重量份计数为：改性石油沥青90份、环烷油13份、石油树脂70份、SBS苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝共聚物14份、SBR粉末丁苯橡胶10份、软化剂64份、抗氧化剂20份、机油10份、增粘剂7份和填料53；增强剂各组分按其重量份计数为：高密度聚乙烯53份、粘接树脂13份、乙烯基双硬脂酰胺7份和增塑剂8份。低温自粘改性沥青防水卷材的制备方，包括以下步骤：S1、防水自粘沥青制备：向一号罐中加入90份改性石油沥青和64份软化剂，对一号罐加热并启动搅拌机，待其升温至160℃完全融化后加入14份SBS苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝共聚物和10份SBR粉末丁苯橡胶，并再次升温至220℃搅拌2.5小时，随后加入70份石油树脂、20份抗氧化剂、7份增粘剂和53份填料，将搅拌机的转速控制在165r/min，使一号罐中的物料充分融合，将其降温至130±10℃后加入机油，混合后即可灌装；S2、增强剂制备：将53份高密度聚乙烯倒入二号罐中进行加热，待其融化后加入7份乙烯基双硬脂酰胺，并以170r/min进行搅拌，在搅拌的同时进行加热，待其完全融化后制得原料a，向原料a中加入13份粘接树脂和8份增塑剂，并持续搅拌使其融化，完全融化后在室温下冷却至120±10℃灌装待用；S3、将制得的增强剂均匀的铺设在胎基1上，并通过刮板将其整平形成增强剂层3，随后在增强剂层3的上方铺设由三层硅酸铝纤维毡错缝粘结构成的保温层4，在保温层4的上方铺设由胺官能化聚合物和高密度聚乙烯制成的保护层5，并在保护层5的上方铺设顶部离型膜7，随后将制备后的防水自粘沥青均匀的涂敷在胎基1的底部，使用刮板对其整平形成防水自粘沥青层2，并在防水自粘沥青层2的底部铺设底部离型膜8，即可制成所需抗低温自粘改性沥青防水卷材。实施例3、防水自粘沥青各组分按其重量份计数为：改性石油沥青10份、环烷油15份、石油树脂85份、SBS苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝共聚物17份、SBR粉末丁苯橡胶13份、软化剂75份、抗氧化剂22份、机油12份、增粘剂8份和填料58；增强剂各组分按其重量份计数为：高密度聚乙烯55份、粘接树脂14份、乙烯基双硬脂酰胺8份和增塑剂9份。低温自粘改性沥青防水卷材的制备方，包括以下步骤：S1、防水自粘沥青制备：向一号罐中加入100份改性石油沥青和75份软化剂，对一号罐加热并启动搅拌机，待其升温至150℃完全融化后加入17份SBS苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝共聚物和13份SBR粉末丁苯橡胶，并再次升温至225℃搅拌3小时，随后加入85份石油树脂、22份抗氧化剂、8份增粘剂和58份填料，将搅拌机的转速控制在180r/min，使一号罐中的物料充分融合，将其降温至130±10℃后加入机油，混合后即可灌装；S2、增强剂制备：将高55份密度聚乙烯倒入二号罐中进行加热，待其融化后加入8份乙烯基双硬脂酰胺，并以180r/min进行搅拌，在搅拌的同时进行加热，待其完全融化后制得原料a，向原料a中加入15份粘接树脂和9份增塑剂，并持续搅拌使其融化，完全融化后在室温下冷却至120±10℃灌装待用；S3、将制得的增强剂均匀的铺设在胎基1上，并通过刮板将其整平形成增强剂层3，随后在增强剂层3的上方铺设由三层硅酸铝纤维毡错缝粘结构成的保温层4，在保温层4的上方铺设由胺官能化聚合物和高密度聚乙烯制成的保护层5，并在保护层5的上方铺设顶部离型膜7，随后将制备后的防水自粘沥青均匀的涂敷在胎基1的底部，使用刮板对其整平形成防水自粘沥青层2，并在防水自粘沥青层2的底部铺设底部离型膜8，即可制成所需抗低温自粘改性沥青防水卷材。下表实施例1至3中抗低温自粘改性沥青防水卷材的检测结果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
