标题title
瓦斯抽采泵的流量调节系统
摘要abst
瓦斯抽采泵的流量调节系统，属于瓦斯抽采设备技术领域。其特征在于：水环真空泵的输出口与气液分离器的输入口连通，气液分离器的气体输出口与三通阀的输入口连通，储气柜的输入口与三通阀的一个输出口连通，缓冲罐的输入口与三通阀的另一个输出口连通，缓冲罐的输出口串联流量调节阀后与水环真空泵的输入口连通。本发明实现了对水环真空泵的输出量的调节，缓冲罐内的高压瓦斯会进入到水环真空泵的输入口，以对水环真空泵的流量进行调节，以对水环真空泵的输送量进行调节，且还能够储存部分瓦斯，与采用变速机构和变速电机相比，投入成本低，且运行过程中的维护成本低。
权利要求书clms
1.瓦斯抽采泵的流量调节系统，其特征在于：包括水环真空泵、气液分离器、缓冲罐、三通阀以及储气柜，水环真空泵的输出口与气液分离器的输入口连通，气液分离器的气体输出口与三通阀的输入口连通，储气柜的输入口与三通阀的一个输出口连通，缓冲罐的输入口与三通阀的另一个输出口连通，缓冲罐的输出口串联流量调节阀后与水环真空泵的输入口连通。2.根据权利要求1所述的瓦斯抽采泵的流量调节系统，其特征在于：所述的储气柜包括储水槽、活动筒、导向装置以及水封装置，储水槽的顶部敞口设置，活动筒的两端均敞口设置，每相邻的两活动筒之间可滑动的连接，底部的活动筒与储水槽可滑动的连接，在每相邻的两活动筒之间以及底部的活动筒与储水槽之间均设置有水封装置，各活动筒均与导向装置可滑动的连接，导向装置环绕活动筒间隔设置有至少三个。3.根据权利要求2所述的瓦斯抽采泵的流量调节系统，其特征在于：所述的导向装置包括支撑柱以及导轨，支撑柱竖向设置，导轨竖向安装在支撑柱上，各活动筒的外侧均设置有弹性支撑部，弹性支撑部可滑动的支撑在导轨上。4.根据权利要求3所述的瓦斯抽采泵的流量调节系统，其特征在于：所述的弹性支撑部包括支撑轮、安装杆以及支撑臂主体，支撑臂主体安装在对应的活动筒外侧，安装杆一端与支撑臂主体可滑动的连接，另一端可转动的安装有支撑轮，支撑臂主体和安装杆之间设置有支撑弹簧，支撑弹簧推动安装杆向靠近支撑柱的方向运动。5.根据权利要求3所述的瓦斯抽采泵的流量调节系统，其特征在于：所述的导轨靠近活动筒的一侧为中部外凸的弧形的导向部，弹性支撑部上设置有中部内凹的弧形的支撑部，支撑部可滑动的支撑在导向部上。6.根据权利要求2所述的瓦斯抽采泵的流量调节系统，其特征在于：所述的水封装置包括设置在活动筒顶部的密封水槽以及活动筒底部的密封部，密封水槽环绕活动筒外壁设置，密封部环绕活动筒的内壁设置，各密封部可滑动的伸入到下侧相邻的密封水槽内。7.根据权利要求1所述的瓦斯抽采泵的流量调节系统，其特征在于：所述的流量调节阀包括流量阀体、调节阀密封体、流量调节组件以及泄压保护组件，流量阀体上设置有调节阀进气口以及调节阀出气口，调节阀出气口设置有沿气流方向直径逐渐减小的调节阀密封部，调节阀密封体与调节阀密封部沿气流方向依次设置，调节密封体的直径由上至下逐渐减小，流量调节组件与调节密封体可滑动的连接，泄压保护组件设置在流量调节组件内，泄压保护组件与调节密封体连接，泄压保护组件的一侧与缓冲罐连通。8.根据权利要求7所述的瓦斯抽采泵的流量调节系统，其特征在于：所述的流量调节组件包括调节阀螺杆以及调节阀芯，调节阀芯可滑动安装在调节阀体内，调节阀螺杆可转动的安装在调节阀体上，调节阀螺杆与调节阀芯螺纹连接，调节阀密封体设置在调节阀芯与调节阀密封部之间，调节阀密封体的上部通过推杆与泄压保护组件连接。9.根据权利要求7或8所述的瓦斯抽采泵的流量调节系统，其特征在于：所述的泄压保护组件包括弹性膜片以及设置在调节阀芯内的空腔，弹性膜片设置在空腔内，并将空腔分隔成靠近调节阀密封体的检测腔以及远离调节阀密封体的平衡腔，检测腔与缓冲罐连通，平衡腔内充有压缩的惰性气体，调节阀密封体与弹性膜片连接。
说明书desc
技术领域瓦斯抽采泵的流量调节系统，属于瓦斯抽采设备技术领域。背景技术瓦斯抽放泵就是把煤层、岩层和采空区中的瓦斯气抽出或排出时采用的专用设备。矿用瓦斯抽采一般采用水环真空泵，这是由于水环真空泵内部有水作工作液，实现气体的等温压缩，非常适合抽送易燃易爆气体，是瓦斯抽放首选设备。现有的水环真空泵在对瓦斯进行抽采时，存在如下技术问题：水环真空泵安装完成后，对瓦斯的抽采量也就确定了，难以对水环真空泵抽采量进行调节，目前常采用的方式是调节水环真空泵的转速，但是这种调节方式的需要增加变速机构和变速电机，初次投入成本高，由于增加了变速机构和变速电机，导致系统故障率高，需要频繁的维护，而且变速机构通常是采用齿轮传动，发热量高，需要使变速机构维持在较低的温度，而温度低时润滑油的粘稠度高，导致变速机构的工作阻力大，动力消耗大。发明内容本发明要解决的技术问题是：克服现有技术的不足，提供一种能够实现输出的瓦斯的暂存，并能够对水环真空泵的流量进行调节的流量调节系统。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：该瓦斯抽采泵的流量调节系统，其特征在于：包括水环真空泵、气液分离器、缓冲罐、三通阀以及储气柜，水环真空泵的输出口与气液分离器的输入口连通，气液分离器的气体输出口与三通阀的输入口连通，缓冲罐的输入口与三通阀的另一个输出口连通，缓冲罐的输入口与三通阀的一个输出口连通，储气柜的输出口串联流量调节阀后与水环真空泵的输入口连通。优选的，所述的储气柜包括储水槽、活动筒、导向装置以及水封装置，储水槽的顶部敞口设置，活动筒的两端均敞口设置，每相邻的两活动筒之间可滑动的连接，底部的活动筒与储水槽可滑动的连接，在每相邻的两活动筒之间以及底部的活动筒与储水槽之间均设置有水封装置，各活动筒均与导向装置可滑动的连接，导向装置环绕活动筒间隔设置有至少三个。活动筒能够根据储气柜内的气压而伸缩，保证储气柜内的瓦斯维持稳定的压力，储水槽能够对储气柜的底部进行密封，水封装置能够对活动筒与储水槽之间以及相邻活动筒之间进行密封，避免瓦斯发生泄漏，导向装置能够对活动筒进行升降，保证活动筒升降稳定，进而保证相邻活动筒之间密封可靠。优选的，所述的导向装置包括支撑柱以及导轨，支撑柱竖向设置，导轨竖向安装在支撑柱上，各活动筒的外侧均设置有弹性支撑部，弹性支撑部可滑动的支撑在导轨上。弹性支撑部支撑在导轨上，既能够保证对活动筒的升降进行导向，又能够避免活动筒与导轨之间发生刚性载荷而对活动筒造成损坏。优选的，所述的弹性支撑部包括支撑轮、安装杆以及支撑臂主体，支撑臂主体安装在对应的活动筒外侧，安装杆一端与支撑臂主体可滑动的连接，另一端可转动的安装有支撑轮，支撑臂主体和安装杆之间设置有支撑弹簧，支撑弹簧推动安装杆向靠近支撑柱的方向运动。支撑弹簧推动安装杆向靠近支撑柱的方向运动，使支撑轮沿导轨运动，既能够实现对活动筒的升降进行导向，由于支撑弹簧的存在，又能够允许活动筒发生径向的晃动，避免对活动筒造成损坏。优选的，所述的导轨靠近活动筒的一侧为中部外凸的弧形的导向部，弹性支撑部上设置有中部内凹的弧形的支撑部，支撑部可滑动的支撑在导向部上。导向部和支撑部均为弧形，使导向部与支撑部之间发生相对转动，进而消除了装配误差，还能够使活动筒具有一定的活动余量。优选的，所述的水封装置包括设置在活动筒顶部的密封水槽以及活动筒底部的密封部，密封水槽环绕活动筒外壁设置，密封部环绕活动筒的内壁设置，各密封部可滑动的伸入到下侧相邻的密封水槽内。密封部伸入到密封水槽内，通过密封水槽内的水，能够对相邻活动筒之间进行密封，避免发生瓦斯泄漏的问题。优选的，所述的流量调节阀包括流量阀体、调节阀密封体、流量调节组件以及泄压保护组件，流量阀体上设置有调节阀进气口以及调节阀出气口，调节阀出气口设置有沿气流方向直径逐渐减小的调节阀密封部，调节阀密封体与调节阀密封部沿气流方向依次设置，调节密封体的直径由上至下逐渐减小，流量调节组件与调节密封体可滑动的连接，泄压保护组件设置在流量调节组件内，泄压保护组件与调节密封体连接，泄压保护组件的一侧与缓冲罐连通。通过流量调节组件能够调节调节阀出气口输出的流量，以调节进入到水环真空泵的流量，进而调节水环真空泵的抽采量，泄压保护组件能够缓冲罐泄压时，推动调节阀密封体将调节阀出气口封闭，避免空气进入到水环真空泵内。优选的，所述的流量调节组件包括调节阀螺杆以及调节阀芯，调节阀芯可滑动安装在调节阀体内，调节阀螺杆可转动的安装在调节阀体上，调节阀螺杆与调节阀芯螺纹连接，调节阀密封体设置在调节阀芯与调节阀密封部之间，调节阀密封体的上部通过推杆与泄压保护组件连接。调节阀螺杆与调节阀芯螺纹连接，推动调节阀密封体与调节阀出气口之间的间距，进而调节调节阀出气口的流量，调节方便。优选的，所述的泄压保护组件包括弹性膜片以及设置在调节阀芯内的空腔，弹性膜片设置在空腔内，并将空腔分隔成靠近调节阀密封体的检测腔以及远离调节阀密封体的平衡腔，检测腔与缓冲罐连通，平衡腔内充有压缩的惰性气体，调节阀密封体与弹性膜片连接。在缓冲罐泄压时，检测腔内的压力降低，此时弹性膜片向下运动，推动调节阀密封体向下运动，并将调节阀出气口封闭，避免空气进入到水环真空泵内。与现有技术相比，本发明所具有的有益效果是：本瓦斯抽采泵的流量调节系统的水环真空泵输出的瓦斯存储在储气柜内，且部分瓦斯通过三通阀进入到缓冲罐内，实现了对水环真空泵的输出量的调节，缓冲罐内的高压瓦斯会进入到水环真空泵的输入口，以对水环真空泵的流量进行调节，进而对水环真空泵的输送量进行调节，与采用变速机构和变速电机相比，投入成本低，且运行过程中的维护成本低，而且还能够在水环真空泵的进气量不足时，利用缓冲罐内储存的瓦斯实现进气量的补充，以保证水环真空泵稳定的工作。附图说明图1为瓦斯抽采泵的流量调节系统的结构示意图。图2为储气柜的主视剖视示意图。图3为图2中A处的局部放大图。图4为活动支撑臂与支撑柱配合的主视剖视示意图。图5为三通阀的主视剖视示意图。图6为推板与阀杆连接的主视示意图。图7为流量调节阀的主视剖视示意图。图8为图7中B处的局部放大图。图9为泵盖的主视示意图。图10为分配盘的主视示意图。图11为阀片与分配盘连接的主视剖视示意图。图中：1、水环真空泵 2、气液分离器 3、三通阀 4、缓冲罐 5、储气柜 6、流量调节阀 7、补气管 8、底板 9、输入管 10、储水槽 11、固定筒 12、活动筒 13、罐顶 14、排空阀15、支撑柱 16、固定支撑臂 17、活动支撑臂 18、支撑轮 19、导轨 20、限位板 21、输出管22、密封水槽 23、密封部 24、安装杆 25、支撑臂主体 26、支撑弹簧 27、三通阀体 2701、三通阀进气口 2702、三通阀出气口 2703、三通阀分流口 2704、进气口密封部 2705、分流密封部 28、支撑环 29、三通阀弹簧 30、三通阀芯 31、推板 3101、调节部 3102、竖直部 32、阀杆 33、导向柱 34、三通阀盖板 35、三通阀导向台 36、分流阀芯 3601、阀芯密封部 37、三通阀螺杆 38、销轴 39、调节阀体 3901、调节阀进气口 3902、调节阀出气口 3903、调节阀密封部 3904、检测连通槽 3905、检测进气通道 3906、让位槽 40、调节阀密封体 41、调节阀芯 42、推杆 43、平衡腔 44、检测腔 45、检测进气口 46、充气口 47、弹性膜片 48、调节阀螺杆 49、调节阀端盖 50、泵盖 51、进液腔 52、泵盖轴孔 53、检修口 54、连接孔腔55、分配盘 56、侧连接耳 57、上连接耳 58、分配盘进气口 59、分配盘出气口 60、分配盘排气长孔 61、导向杆 62、支撑螺母 63、密封弹簧 64、阀片。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步说明，然而熟悉本领域的人们应当了解，在这里结合附图给出的详细说明是为了更好的解释，本发明的结构必然超出了有限的这些实施例，而对于一些等同替换方案或常见手段，本文不再做详细叙述，但仍属于本申请的保护范围。图1~11是本发明的最佳实施例，下面结合附图1~11对本发明做进一步说明。瓦斯抽采泵的流量调节系统，包括水环真空泵1、气液分离器2、缓冲罐4、三通阀3以及储气柜5，水环真空泵1的输出口与气液分离器2的输入口连通，气液分离器2的气体输出口与三通阀3的输入口连通，储气柜5的输入口与三通阀3的一个输出口连通，缓冲罐4的输入口与三通阀3的另一个输出口连通，缓冲罐4的输出口串联流量调节阀6后与水环真空泵1的输入口连通。本瓦斯抽采泵的流量调节系统的水环真空泵1输出的瓦斯存储在储气柜5内，且部分瓦斯通过三通阀3进入到缓冲罐4内，实现了对水环真空泵1的输出量的调节，缓冲罐4内的高压瓦斯会进入到水环真空泵1的输入口，以对水环真空泵1的流量进行调节，进而对水环真空泵1的输送量进行调节，与采用变速机构和变速电机相比，投入成本低，且运行过程中的维护成本低，而且还能够在水环真空泵的进气量不足时，利用缓冲罐4内储存的瓦斯实现进气量的补充，以保证水环真空泵1稳定的工作。具体的：如图1所示：水环真空泵1的输出口与气液分离器2的输入口连通，气液分离器2的气体输出口与三通阀3的输入口连通，三通阀3的一个输出口与缓冲罐4的输入口连通，另一个输出口与储气柜5的输入口连通，缓冲罐4的输出口通过补气管7与水环真空泵1的输入口连通，补气管7上设置有流量调节阀6。储气柜5的输出口连接有截止阀，以控制瓦斯输出的通断。如图2~3所示：储气柜5包括储水槽10、活动筒12、导向装置以及水封装置，储水槽10为顶部敞口的圆筒，储水槽10的底部通过底板8封闭，并通过底板8安装。储水槽10的顶部同轴安装有固定筒11，固定筒11的下端伸入到储水槽10内，并与储水槽10焊接，固定筒11的底部与储水槽10之间密封设置。活动筒12由下至上设置有若干个，且各活动筒12的直径由下至上逐渐减小，上侧的活动筒12的底部伸入到下侧相邻的活动筒12内，最下侧的活动筒12的下端伸入到固定筒11内，每相邻的两活动筒12之间以及最下侧的活动筒12与固定筒11的顶部之间均设置有水封装置，在本实施例中，活动筒12由下至上设置有三个。最顶部的活动筒12的顶部通过罐顶13封闭，罐顶13的中部连接有排空阀14。导向装置的底部安装在底板8上，导向装置的侧部与活动筒12可滑动的连接，导向装置环绕活动筒12间隔设置有至少三个，在本实施例中，导向装置环绕活动筒12间隔均布有三个，能够对活动筒12进行导向，保证活动筒12升降更加稳定，进而保证相邻活动筒12之间以及底部的活动筒12与固定筒11之间密封可靠。储气柜5还包括输入管9以及输出管21，输入管9和输出管21均设置在底板8的下侧，输入管9的输出端以及输出管21的输入端均穿过储水槽10后伸入到固定筒11内，以将瓦斯送入到储气柜5内，或将储气柜5内的瓦斯送出。水封装置包括密封水槽22以及密封部23，环绕各活动筒12的顶部设置有内翻边，各内翻边的内侧向下弯折，形成环绕活动筒12顶部设置的密封部23，环绕各活动筒12的底部设置有外翻边，外翻边的外侧向上弯折，形成环绕活动筒12设置的密封水槽22，每相邻的活动筒12之间，上侧的活动筒12的底部可滑动的伸入到下侧的活动筒12的顶部内，且密封部23的内壁与上侧相邻的活动筒12的贴合并可滑动的连接，且密封部23的内壁与相邻的活动筒12的外壁之间密封设置，密封部23的底部伸入到相邻的密封水槽22内，并位于密封水槽22的水位以下，密封水槽22内的水能够实现对相邻活动筒12之间的密封，避免相邻活动筒12之间发生泄漏。最下侧的活动筒12与固定筒11之间的水封装置与相邻活动筒12之间的水封装置的结构相同。导向装置包括支撑柱15、导轨19以及弹性支撑装置，在本实施例中，弹性支撑装置包括固定支撑臂16、活动支撑臂17、支撑轮18以及支撑弹簧26，支撑柱15竖向安装在底板8的上侧，导轨19竖向安装在支撑柱15靠近储水槽10的一侧，固定支撑臂16水平设置，固定支撑臂16的一端与固定筒11的顶部固定连接，另一端可转动的安装有支撑轮18，支撑轮18与固定支撑臂16之间设置有支撑弹簧26。各活动筒12上均安装有活动支撑臂17，活动支撑臂17为沿靠近支撑柱15的方向逐渐向上的倾斜状，活动支撑臂17的一端与对应的活动筒12的顶部固定连接，另一端可转动的安装有支撑轮18，支撑轮18与对应的活动支撑臂17之间设置有支撑弹簧26。各支撑轮18在支撑弹簧26的作用下可滑动的支撑在导轨19上，在支撑柱15的顶部安装有限位板20，能够避免支撑轮18由支撑柱15的顶部滚离导轨19。如图4所示：固定支撑臂16的结构与活动支撑臂17的结构相同，在本实施例中，以活动支撑臂17的结构为例，来对固定支撑臂16和活动支撑臂17的结构进行阐述。活动支撑臂17包括安装杆24以及支撑臂主体25，支撑臂主体25的一端与活动筒12固定连接，另一端设置有安装盲孔，安装杆24的一端可滑动的伸入到安装盲孔内，另一端可转动的安装有支撑轮18，支撑弹簧26设置在安装盲孔内，支撑弹簧26处于压缩状态，支撑弹簧26的一端支撑在安装盲孔的底部，另一端支撑在安装杆24的底部，并推动支撑轮18压紧导轨19。各导轨19的外侧均设置有中部外凸的半圆柱状的导向部，各支撑轮18为槽轮，环绕支撑轮18的侧部设置有中部内凹的半圆形的槽型的支撑部，支撑部支撑在导向部上，从而实现了对活动筒12的导向，既能够保证活动筒12升降稳定，又能够避免刚性载荷而导致活动筒12发生损坏。如图5~6所示：三通阀包括三通阀体27、分流阀芯36、三通阀芯30以及调节组件。三通阀体27的底部设置有三通阀进气口2701，三通阀体27的左侧设置有三通阀分流口2703，三通阀27的右侧设置有三通阀出气口2072，三通阀出气口2702和三通阀分流口2703均与三通阀进气口2701连通。三通阀进气口2701的输出端设置有进气口密封部2704，进气口密封部2704的直径由下至上逐渐减小，三通阀分流口2703的输入端设置有分流密封部2705，分流密封部2705的直径沿气流方向逐渐减小。在三通阀进气口2701的输入端设置有支撑环28，支撑环28与三通阀进气口2701螺纹连接，三通阀芯30设置在进气口密封部2704与支撑环28之间，且三通阀芯30的直径小于三通阀进气口2701的直径，三通阀芯30与三通阀进气口2701同轴设置，在三通阀芯30与支撑环28之间设置有三通阀弹簧29，三通阀弹簧29处于压缩状态，三通阀弹簧29的底部支撑在支撑环28上，顶端支撑在三通阀芯30的底部，并推动三通阀芯30的顶部压紧进气口密封部2704，并将三通阀进气口2701封闭。且由于三通阀芯30位于进气口密封部2704的下侧，三通阀进气口2701的气压能够辅助推动三通阀芯30压紧进气口密封部2704，保证三通阀进气口2701封闭可靠。分流阀芯36和分流密封部2705沿气流方向依次设置，分流阀芯36靠近分流密封部2705的一端设置有阀芯密封部3601，阀芯密封部3601为沿远离分流密封部2705的方向直径逐渐增大，通过调节分流阀芯36与分流密封部2705的间距，即可调节通过三通阀分流口2703排出的瓦斯的流量。调节组件同时与三通阀芯30和分流阀芯36连接，并推动三通阀芯30和分流阀芯36运动。调节组件包括三通阀螺杆37、导向柱33以及阀杆32，三通阀体27的顶部螺纹连接有三通阀盖34，三通阀盖34与三通阀体27之间设置有密封圈，以保证三通阀盖34与三通阀体27之间密封可靠。三通阀螺杆37的下端穿过三通阀盖34并伸入到三通阀体27内，三通阀螺杆37与三通阀盖34螺纹连接，三通阀螺杆37与三通阀盖34之间允许空气的进出。导向柱33可滑动的设置在三通阀体27内，在三通阀体27内还设置有三通阀导向台35，导向柱33上设置有与三通阀导向台35相配合的三通阀导向槽，导向槽与三通阀导向台35配合，能够避免导向柱33发生转动，导向柱33与三通阀体27之间密封设置。阀杆32的上端与导向柱33固定连接，阀杆32的底部与三通阀芯30固定连接，三通阀弹簧29通过三通阀芯30和阀杆32推动导向柱33的顶部压紧三通阀螺杆37，三通阀螺杆37能够推动三通阀30向下运动，并将三通阀进气口2701打开。在调节组件与分流阀芯36之间设置有凸轮组件，即在阀杆32与分流阀芯36之间设置有凸轮组件，能够使分流阀芯36随阀杆32的升降而水平运动，以调节三通阀分流口2703输出的流量大小。凸轮组件包括推板31以及销轴38，推板31上设置有导向长孔，销轴38安装在阀杆32上，销轴38可滑动的伸入到导向长孔内，推板31与分流阀芯36固定连接，并带动其同步运动，进而将阀杆32的升降运动转换为分流阀芯36的水平运动。推板31有设置在阀杆32两侧的两块，各推板31上的导向长孔正对设置，阀杆32的两侧均设置有销轴38，各销轴38均可滑动的伸入到对应侧的导向长孔内。导向长孔包括竖直部3102以及调节部3101，调节部3101设置在竖直部3102的下侧，调节部3101为沿远离分流阀芯36的方向逐渐向上的倾斜状，调节部3101的上端与竖直部3102的下端连接。在阀杆32向下运动时，会先推动三通阀芯30向下运动，并将三通阀进气口2701打开，阀杆32继续向下运动，此时三通阀芯30与进气口密封部2704分离，三通阀芯30的升降不会对三通阀进气口2701的进气量造成影响，此时分流阀芯36随阀杆32的下降而向右运动，从而实现了通过分流阀芯36调节三通阀分流口2703的出气量，能够使三通阀芯30和分流阀芯36分开控制，控制方便。由于阀芯密封部3601和分流密封部2705的结构，即使分流阀芯36的下侧落至分流阀体27的内壁上，分流阀芯36轴向运动时，能够对分流阀芯36导向，使阀芯密封部3601与分流密封部2705的间距进行调节。还可以在分流阀芯36的侧部设置若干支撑杆，支撑杆内端与分流阀芯36固定连接，外端可滑动的支撑在分流阀体27内壁上，使分流阀芯36与分流密封部2705保持同轴。如图7~8所示：流量调节阀6包括流量调节阀体39、调节阀密封体40、流量调节组件以及泄压保护组件。流量调节阀体39的底部设置有调节阀出气口3902，流量调节阀39的右侧设置有调节阀进气口3901，调节阀出气口3902的输入端设置有调节阀密封部3903，调节阀密封部3903的直径沿气流方向逐渐减小。调节阀密封体40设置在调节阀密封部3903的上侧，调节阀密封体40的下部的直径由上至下逐渐减小，通过调节调节阀密封体40与调节阀密封部3903的间距，即可调节由调节阀出气口3902的出气量，当调节阀密封体40压紧调节阀密封部3903时，即可将调节阀出气口3902封闭。流量调节组件安装在调节阀体39上，调节阀密封体40可滑动的与流量调节组件连接，泄压保护组件设置在流量调节组件内，调节阀密封体40与泄压保护组件连接，进而使调节阀密封体40随流量调节组件升降。流量调节组件包括调节阀芯41以及调节阀螺杆48，调节阀芯41可滑动的设置在调节阀体39内，调节阀芯41与调节阀体39之间密封设置，调节阀密封体40可滑动的安装在调节阀芯41的底部，在调节阀体39内壁设置有调节阀凸台，在调节阀芯41外壁设置有与调节阀凸台相配合的调节阀凹槽，调节阀凸台与调节阀凹槽相配合，避免调节阀芯41与调节阀体39之间相对转动。在调节阀体39的顶部螺纹连接有调节阀端盖49，调节阀螺杆48的下端穿过调节阀端盖49后与调节阀芯41顶部的调节阀芯螺纹孔螺纹连接，调节阀螺杆48与调节阀端盖49可转动的连接，转动调节阀螺杆48即可带动调节阀芯41升降，进而带动调节阀密封体40运动，从而调节调节阀密封体40与调节阀密封部3903的间距。泄压保护组件包括弹性膜片47以及设置在调节阀芯41内的空腔，调节阀芯41的上部和下部可拆卸的连接，并在调节阀芯41的上部和下部之间形成空腔，弹性膜片47设置在调节阀芯41的上部和下部之间，调节阀芯41的上部和下部相配合夹紧弹性膜片47的外沿，弹性膜片47将空腔分隔成上侧的平衡腔43以及下侧的检测腔44，检测腔44与缓冲罐4连通，平衡腔43内充有压缩的惰性气体，调节阀密封体40通过推杆42与弹性膜片47连接，推杆42可滑动的安装在调节阀芯41内，推杆42的下端与调节阀密封体40固定连接，上端与弹性膜片40的中部固定连接。当正常工作时，检测腔44内的压力稍大于平衡腔43的压力，此时弹性膜片47的中部具有向上运动的趋势，使调节阀密封体40的顶部压紧调节阀芯41的底部，进而保证调节阀密封体40和调节阀芯41之间保持同步运动；当缓冲罐4泄压时并泄压至指定压力以下时，此时检测腔44的压力小于平衡腔43的压力，使弹性膜片47的中部向下运动，调节阀密封体40的底部压紧调节阀密封部3903，并将调节阀出气口3902封闭，避免空气进入到水环真空泵1内，而导致瓦斯与空气混合。在调节阀体39的内壁设置有检测连通槽3904以及让位槽3906，让位槽3906和检测连通槽3904均沿调节阀芯41的运动方向设置，检测连通槽3904和让位槽3906分别设置在调节阀体39内壁的两侧。在调节阀体39上还设置有与检测连通槽3904连通的检测进气通道3905，检测进气通道3905的内端与检测连通槽3904连通，外端通过管路与缓冲罐4连通。在调节阀芯41上设置有检测进气口45，检测进气口45的内端与检测腔44连通，外端与检测连通槽3904连通，从而在调节阀芯41运动的过程中，能够保证检测腔44与检测进气通道3905保持连通。在调节阀芯41上还设置有充气口46，充气口46与让位槽3906正对设置，充气口46用于向平衡腔43内冲入压缩的惰性气体，充气口46通过丝堵封闭，充气口46还可以直接安装气咀，让位槽3906能够避免丝堵或气咀与调节阀体39内壁相互妨碍。如图9所示：水环真空泵1的泵盖50上设置有泵盖轴孔52，泵盖轴孔52的轴线位于泵盖50的中心线的上侧，泵盖50的内侧设置有若干凸出的隔板，并将泵盖50内腔分隔成进气腔和出气腔，进气口与进气腔连通，出气口与出气腔连通，在泵盖50的顶部和底部均设置有连通孔腔54和进液腔51，连通孔腔54内设置有连通孔，用于与泵体之间固定连接，进液腔51内设置有进液孔，以方便工作液的添加。在泵盖50的两侧均设置有检修口53。如图10所示：分配盘55上设置有分配盘轴孔，分配盘轴孔的轴线设置在分配盘55的轴线的上侧。分配盘55的下部两侧均设置有与泵体连接的侧连接耳56，各侧连接耳56上均设置有侧连接孔。在分配盘55的顶部设置有上连接耳57，上连接耳57上并排设置有若干上连接孔，通过不同的上连接孔与泵体的连接，即可调节分配盘与泵盖的相对的角度，以调节水环真空泵1的气量。分配盘55的右侧设置有分配盘进气口58，分配盘55的左侧上部设置有分配盘出气口59，分配盘出气口59的下侧设置有若干分配盘排气长孔60。如图11所示：分配盘55靠近对应侧的泵盖50的一侧设置有阀片64以及弹性压紧装置，弹性压紧装置与分配盘55连接，并将阀片64压紧在分配盘55上，阀片64将分配盘排气长孔60封闭，并在达到一定压力时阀片64将分配盘排气长孔60打开。弹性压紧装置有对称设置在阀盘64两侧的两个。弹性压紧装置包括密封弹簧63、导向杆61以及支撑螺母62，导向杆61的一端可滑动的穿过阀片64后与分配盘55螺纹连接，导向杆61的另一端螺纹连接有支撑螺母62，密封弹簧63套设在导向杆61外，密封弹簧63处于压缩状态，密封弹簧63的上端支撑在支撑螺母62上，下端支撑在阀片64上，并将阀片64压紧在分配盘55上，从而将分配盘排气长孔60封闭。如图1所示：本瓦斯抽采泵的流量调节系统的工作过程如下：通过三通阀3能够将水环真空泵1抽取的瓦斯输送至储气柜5内暂存，还能够使部分瓦斯进入到缓冲罐4内暂存，进而减少本瓦斯抽采泵的流量调节系统的瓦斯输出量，通过三通阀3可以调节输送至缓冲罐4内的瓦斯的流量，进而调节本瓦斯抽采泵的流量调节系统输出的瓦斯的流量。通过流量调节阀6既能够控制缓冲罐4内的瓦斯输送至水环真空泵1的瓦斯的通断，又能够调节瓦斯的输入量，进而调节水环真空泵1的抽采量。上述两个调节方式可以同时使用，也可以单独使用一个，从而调节水环真空泵1的瓦斯的输送量。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
