标题title
一种桥梁工程施工灌浆设备及桥梁施工方法
摘要abst
本发明涉及一种桥梁工程施工灌浆设备，属于工程施工设备技术领域,包括底板，所述底板的上表面固定连接有两个固定架，两个固定架之间固定连接有对浆料进行存储的暂存筒，暂存筒内设有对浆料搅拌的搅拌机构，本发明还提出用于桥梁工程施工设备的施工方法，包括根据下步骤：S1、对需灌浆的基面进行凿毛，清除粉尘、油污，灌浆前预湿基面，用水将基面浸湿至饱和；S2、支座底面与基面之间预留适当的空隙以便灌浆，本发明利用导轨和插杆能够使灌浆管移动的同时，还利用拉簧对导轨的一端进行拉住，使工作人员操作更加轻松，同时在搅拌电机正转时能够通过螺旋搅拌叶使浆料从下向上翻，提高搅拌效果。
权利要求书clms
1.一种桥梁工程施工灌浆设备，包括底板，其特征在于，所述底板的上表面固定连接有两个固定架，两个固定架之间固定连接有对浆料进行存储的暂存筒，暂存筒内设有对浆料搅拌的搅拌机构；所述底板的上表面固定连接有多个底座，底座的顶部顶部固定连接有送料筒，所述暂存筒的底部固定连通有与送料筒连通的连接管，送料筒的一端固定连通有灌浆管，两个固定架之间设有对灌浆管进行托举的托举机构；所述托举机构包括两个分别固定在固定架一侧的伸缩组件，所述伸缩组件包括导轨，导轨转动连接在固定架的一侧，导轨内滑动连接有贯穿的插杆，所述导轨的底部均固定连接有拉簧，拉簧的另一端与固定架相固定，两个插杆之间固定连接有连接杆，连接杆的底部固定连接有固定套，固定套的圆周螺纹连接有贯穿的顶丝，所述灌浆管位于固定套内。2.根据权利要求1所述的一种桥梁工程施工灌浆设备，其特征在于，所述导轨的上表面均开设有滑道，所述插杆的顶部均固定连接有限位块，限位块与滑道滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种桥梁工程施工灌浆设备，其特征在于，所述固定架的一侧均固定连接有对导轨进行限位的定位板。4.根据权利要求1所述的一种桥梁工程施工灌浆设备，其特征在于，所述搅拌机构包括搅拌电机，所述搅拌电机固定连接在暂存筒的顶部，所述搅拌电机输出轴的一端穿过暂存筒且固定连接有搅拌轴，搅拌轴的圆周固定连接有多个斜面搅拌叶，所述搅拌轴的圆周固定连接有安装板，安装板的另一端固定连接有螺旋搅拌叶，螺旋搅拌叶的一侧与暂存筒的圆周内壁接触。5.根据权利要求1所述的一种桥梁工程施工灌浆设备，其特征在于，所述底板的上表面固定连接有送料电机，送料电机输出轴的一端穿过送料筒且固定连接有送料轴，送料轴的圆周固定连接有送料叶片。6.根据权利要求5所述的一种桥梁工程施工灌浆设备，其特征在于，所述连接管内设有下料机构，所述下料机构包括多个固定连接在暂存筒内壁的安装杆，安装杆之间固定连接有防护盒，防护盒的底部转动连接有贯穿的下料轴，下料轴的圆周固定连接有下料叶片，所述暂存筒的圆周转动连接有贯穿的转轴，转轴转动贯穿防护盒，所述转轴的圆周和下料轴的顶部均固定连接有扇形齿轮，两个扇形齿轮啮合，所述转轴的圆周固定连接有第二带轮，所述送料轴的圆周固定连接有第一带轮，第一带轮和第二带轮传动连接。7.根据权利要求6所述的一种桥梁工程施工灌浆设备，其特征在于，所述暂存筒的圆周还设有对暂存筒进行敲击的震动机构，所述震动机构包括拨轴和立板，所述立板固定连接在暂存筒的圆周外壁，所述立板的一侧转动连接有安装轴，安装轴的圆周固定连接有拨杆和转动杆。8.根据权利要求7所述的一种桥梁工程施工灌浆设备，其特征在于，所述转动杆的另一端固定连接有敲击杆，所述拨轴固定连接在第二带轮的一侧，所述安装轴的圆周固定连接有扭簧，扭簧的另一端与立板相固定。9.根据权利要求1所述的一种桥梁工程施工灌浆设备，其特征在于，所述暂存筒顶部的一侧固定连通与加料斗。10.根据权利要求1-9任意一项所述一种桥梁工程施工灌浆设备的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、对需灌浆的基面进行凿毛，清除粉尘、油污，灌浆前预湿基面，用水将基面浸湿至饱和；S2、支座底面与基面之间预留适当的空隙以便灌浆；S3、根据施工浇注体积计算粉料、及用水量，搅拌浆料时，应先将水加入搅拌桶内，然后逐渐加入称量好的粉料，边投料边用机械进行搅拌，直至粉料全部加完，启动搅拌电机，随后通过加料斗向暂存筒内加入浆料，搅拌电机转动带动搅拌轴转动，搅拌轴带动多个斜面搅拌叶转动，对浆料进行搅拌；S4、浇灌时，灌浆管插入到固定套中，并通过顶丝对灌浆管固定，然后启动送料电机，送料电机通过送料轴带动送料叶片转动，将浆料推向灌浆管，送料轴在转动时，还通过第一带轮和第二带轮带动转轴转动，转轴通过两个扇形齿轮带动下料轴和下料叶片转动；S5、通过连接杆将插杆拉出，同时利用拉簧的拉力，对灌浆管进行支撑，第二带轮转动时带动拨轴转动，拨轴与拨杆接触后，通过拨杆推动安装轴转动，安装轴带动敲击杆远离暂存筒，随后拨轴脱离与拨杆接触后，敲击杆在扭簧的作用下复位，进而对暂存筒进行敲击。
说明书desc
技术领域本发明属于工程施工设备技术领域，涉及一种桥梁工程施工灌浆设备及桥梁施工方法。背景技术众所周知，桥梁，一般指架设在江河湖海上，使车辆行人等能顺利通行的构筑物，在桥梁施工过程中，部分桥梁由于跨度大均采用拼接的方式进行施工，为了增加拼接区域的牢固性，需要将部分混泥土灌注到缝隙中，此时大型浇灌设备不再适用，需要使用到一些小的浇灌设备。经检索，公开号为CN217810526U公开了一种高速公路桥梁工程施工灌浆设备，包括固定架、螺旋注浆管道、灌浆管、驱动电机A、搅拌罐、搅拌组件、进水管和控制箱，上述设备在使用时不能辅助人们对灌浆管进行移动，而灌浆管在使用时其中注满浆料较重，对人力消耗较大，因此我们提出了一种桥梁工程施工灌浆设备及桥梁施工方法，用于解决上述所提出的问题。发明内容有鉴于此，本发明为了解决固定方式简单，并且贴合仿真性试验，同时试验操作灵活度高，提高试验效率的问题，提供一种桥梁工程施工灌浆设备及桥梁施工方法。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：包括底板，所述底板的上表面固定连接有两个固定架，两个固定架之间固定连接有对浆料进行存储的暂存筒，暂存筒内设有对浆料搅拌的搅拌机构；所述底板的上表面固定连接有多个底座，底座的顶部顶部固定连接有送料筒，所述暂存筒的底部固定连通有与送料筒连通的连接管，送料筒的一端固定连通有灌浆管，两个固定架之间设有对灌浆管进行托举的托举机构；所述托举机构包括两个分别固定在固定架一侧的伸缩组件，所述伸缩组件包括导轨，导轨转动连接在固定架的一侧，导轨内滑动连接有贯穿的插杆，所述导轨的底部均固定连接有拉簧，拉簧的另一端与固定架相固定，两个插杆之间固定连接有连接杆，连接杆的底部固定连接有固定套，固定套的圆周螺纹连接有贯穿的顶丝，所述灌浆管位于固定套内。进一步的，所述导轨的上表面均开设有滑道，所述插杆的顶部均固定连接有限位块，限位块与滑道滑动连接。进一步的，所述固定架的一侧均固定连接有对导轨进行限位的定位板。进一步的，所述搅拌机构包括搅拌电机，所述搅拌电机固定连接在暂存筒的顶部，所述搅拌电机输出轴的一端穿过暂存筒且固定连接有搅拌轴，搅拌轴的圆周固定连接有多个斜面搅拌叶，所述搅拌轴的圆周固定连接有安装板，安装板的另一端固定连接有螺旋搅拌叶，螺旋搅拌叶的一侧与暂存筒的圆周内壁接触。进一步的，所述底板的上表面固定连接有送料电机，送料电机输出轴的一端穿过送料筒且固定连接有送料轴，送料轴的圆周固定连接有送料叶片。进一步的，所述连接管内设有下料机构，所述下料机构包括多个固定连接在暂存筒内壁的安装杆，安装杆之间固定连接有防护盒，防护盒的底部转动连接有贯穿的下料轴，下料轴的圆周固定连接有下料叶片，所述暂存筒的圆周转动连接有贯穿的转轴，转轴转动贯穿防护盒，所述转轴的圆周和下料轴的顶部均固定连接有扇形齿轮，两个扇形齿轮啮合，所述转轴的圆周固定连接有第二带轮，所述送料轴的圆周固定连接有第一带轮，第一带轮和第二带轮传动连接。进一步的，所述暂存筒的圆周还设有对暂存筒进行敲击的震动机构，所述震动机构包括拨轴和立板，所述立板固定连接在暂存筒的圆周外壁，所述立板的一侧转动连接有安装轴，安装轴的圆周固定连接有拨杆和转动杆，所述转动杆的另一端固定连接有敲击杆，所述拨轴固定连接在第二带轮的一侧，所述安装轴的圆周固定连接有扭簧，扭簧的另一端与立板相固定。进一步的，所述暂存筒顶部的一侧固定连通与加料斗。本发明还提出用于桥梁工程施工灌浆设备的施工方法，包括根据下步骤：S1、对需灌浆的基面进行凿毛，清除粉尘、油污，灌浆前预湿基面，用水将基面浸湿至饱和；S2、支座底面与基面之间预留适当的空隙以便灌浆；S3、根据施工浇注体积计算粉料、及用水量，搅拌浆料时，应先将水加入搅拌桶内，然后逐渐加入称量好的粉料，边投料边用机械进行搅拌，直至粉料全部加完，启动搅拌电机，随后通过加料斗向暂存筒内加入浆料，搅拌电机转动带动搅拌轴转动，搅拌轴带动多个斜面搅拌叶转动，对浆料进行搅拌，防止浆料在暂存筒内沉淀，同时搅拌轴通过安装板带动螺旋搅拌叶转动，通过螺旋搅拌叶将底部的浆料向上翻动，进一步提高搅拌效果；S4、浇灌时，灌浆管插入到固定套中，并通过顶丝对灌浆管固定，然后启动送料电机，送料电机通过送料轴带动送料叶片转动，将浆料推向灌浆管，送料轴在转动时，还通过第一带轮和第二带轮带动转轴转动，转轴通过两个扇形齿轮带动下料轴和下料叶片转动，通过下料叶片增加下料速度；S5、通过连接杆将插杆拉出，同时利用拉簧的拉力，对灌浆管进行支撑，同时方便人们对灌浆管进行转动，降低人们的体力消耗，第二带轮转动时带动拨轴转动，拨轴与拨杆接触后，通过拨杆推动安装轴转动，安装轴带动敲击杆远离暂存筒，随后拨轴脱离与拨杆接触后，敲击杆在扭簧的作用下复位，进而对暂存筒进行敲击，人们通过敲击声判断暂存筒内的存料情况，同时还能通过震动减少暂存筒内壁的粘附的浆料，浆料使用完成后，利用搅拌电机带动搅拌轴反向转动，进而带动螺旋搅拌叶反向转动，通过螺旋搅拌叶将暂存筒内壁上的浆料刮落。本发明的有益效果在于：1、本发明所公开的一种桥梁工程施工灌浆设备，通过将灌浆管固定在固定套中的设置，使得通过利用导轨和插杆能够使灌浆管移动的同时，还利用拉簧对导轨的一端进行拉住，进而分担人工拿取灌浆管的力，使工作人员操作更加轻松；2、本发明所公开的一种桥梁工程施工灌浆设备，通过在暂存筒内安装螺旋搅拌叶的设置，使得在搅拌电机正转时能够通过螺旋搅拌叶使浆料从下向上翻，提高搅拌效果，同时在搅拌电机反转时能够对暂存筒的内壁进行清理，防止暂存筒使用完成后内壁粘附浆料；3、本发明所公开的一种桥梁工程施工灌浆设备，通过在连接管内安装能够转动的下料叶片的设置，使得在进行送料时，下料叶片也能够进行转动，进而加快下料的速度，还防止出现堵料的现象；4、本发明所公开的一种桥梁工程施工灌浆设备，通过敲击杆能够对暂存筒进行敲击的设置，使得在转轴转动时，利用拨轴能够使敲击杆对暂存筒进行敲击，方便人们通过敲击声判断浆料的存量，同时能够将暂存筒内壁上的浆料震落；5、本发明所公开的一种桥梁工程施工灌浆设备，通过滑道和限位块的配合使用，通过限位块对插杆的位移距离进行限制，避免插杆被拉出。本发明利用导轨和插杆能够使灌浆管移动的同时，还利用拉簧对导轨的一端进行拉住，进而分担人工拿取灌浆管的力，使工作人员操作更加轻松，同时在搅拌电机正转时能够通过螺旋搅拌叶使浆料从下向上翻，提高搅拌效果，同时在搅拌电机反转时能够对暂存筒的内壁进行清理，防止暂存筒使用完成后内壁粘附浆料，还利用拨轴能够使敲击杆对暂存筒进行敲击，方便人们通过敲击声判断浆料的存量，同时能够将暂存筒内壁上的浆料震落。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作优选的详细描述，其中：图1为本发明一种桥梁工程施工灌浆设备的第一种视角三维结构示意图；图2为本发明一种桥梁工程施工灌浆设备的第二种视角三维结构示意图；图3为本发明一种桥梁工程施工灌浆设备的剖视结构示意图；图4为本发明一种桥梁工程施工灌浆设备的暂存筒剖视结构示意图；图5为本发明一种桥梁工程施工灌浆设备的托举机构安装结构示意图；图6为本发明一种桥梁工程施工灌浆设备的连接管剖视结构示意图；图7为本发明一种桥梁工程施工灌浆设备的震动机构安装结构示意图。附图标记：1、底板；2、固定架；3、暂存筒；4、托举机构；5、底座；6、送料筒；7、送料轴；8、送料叶片；9、送料电机；10、灌浆管；11、连接管；12、下料机构；13、加料斗；14、搅拌机构；15、搅拌电机；16、搅拌轴；17、安装板；18、螺旋搅拌叶；19、斜面搅拌叶；20、导轨；21、插杆；22、连接杆；23、固定套；24、顶丝；25、拉簧；26、定位板；27、滑道；28、限位块；29、安装杆；30、防护盒；31、转轴；32、下料轴；33、扇形齿轮；34、下料叶片；35、第一带轮；36、第二带轮；37、震动机构；38、拨轴；39、立板；40、安装轴；41、拨杆；42、扭簧；43、转动杆；44、敲击杆。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本发明的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一如图1-图7所示，一种桥梁工程施工灌浆设备，包括底板1，底板1的上表面固定连接有两个固定架2，两个固定架2之间固定连接有对浆料进行存储的暂存筒3，暂存筒3顶部的一侧固定连通与加料斗13，通过加料斗13方便人们进行补料，暂存筒3内设有对浆料搅拌的搅拌机构14；底板1的上表面固定连接有多个底座5，底座5的顶部顶部固定连接有送料筒6，暂存筒3的底部固定连通有与送料筒6连通的连接管11，送料筒6的一端固定连通有灌浆管10，灌浆管10用于排浆料，对桥梁间隙进行补料，两个固定架2之间设有对灌浆管10进行托举的托举机构4；托举机构4包括两个分别固定在固定架2一侧的伸缩组件，伸缩组件包括导轨20，导轨20转动连接在固定架2的一侧，导轨20内滑动连接有贯穿的插杆21，导轨20的底部均固定连接有拉簧25，拉簧25的另一端与固定架2相固定，两个插杆21之间固定连接有连接杆22，连接杆22的底部固定连接有固定套23，固定套23的圆周螺纹连接有贯穿的顶丝24，灌浆管10位于固定套23内，通过连接杆22将插杆21拉出，同时利用拉簧25的拉力，对灌浆管10进行支撑，同时方便人们对灌浆管10进行转动，降低人们的体力消耗，而松开顶丝24能够对灌浆管10的位置进行调整。实施例二参照图1-图7，本发明提供一种新的技术方案，一种桥梁工程施工灌浆设备，包括底板1，底板1的上表面固定连接有两个固定架2，两个固定架2之间固定连接有对浆料进行存储的暂存筒3，暂存筒3顶部的一侧固定连通与加料斗13，通过加料斗13方便人们进行补料，暂存筒3内设有对浆料搅拌的搅拌机构14；底板1的上表面固定连接有多个底座5，底座5的顶部顶部固定连接有送料筒6，暂存筒3的底部固定连通有与送料筒6连通的连接管11，送料筒6的一端固定连通有灌浆管10，灌浆管10用于排浆料，对桥梁间隙进行补料，两个固定架2之间设有对灌浆管10进行托举的托举机构4；托举机构4包括两个分别固定在固定架2一侧的伸缩组件，伸缩组件包括导轨20，导轨20转动连接在固定架2的一侧，导轨20内滑动连接有贯穿的插杆21，导轨20的底部均固定连接有拉簧25，拉簧25的另一端与固定架2相固定，两个插杆21之间固定连接有连接杆22，连接杆22的底部固定连接有固定套23，固定套23的圆周螺纹连接有贯穿的顶丝24，灌浆管10位于固定套23内，通过连接杆22将插杆21拉出，同时利用拉簧25的拉力，对灌浆管10进行支撑，同时方便人们对灌浆管10进行转动，降低人们的体力消耗，而松开顶丝24能够对灌浆管10的位置进行调整。参照图5，导轨20的上表面均开设有滑道27，插杆21的顶部均固定连接有限位块28，限位块28与滑道27滑动连接，通过滑道27和限位块28的配合，避免将限位块28拉出，固定架2的一侧均固定连接有对导轨20进行限位的定位板26，定位板26对导轨20进行限位。参照图4，搅拌机构14包括搅拌电机15，搅拌电机15固定连接在暂存筒3的顶部，搅拌电机15输出轴的一端穿过暂存筒3且固定连接有搅拌轴16，搅拌轴16的圆周固定连接有多个斜面搅拌叶19，搅拌轴16的圆周固定连接有安装板17，安装板17的另一端固定连接有螺旋搅拌叶18，螺旋搅拌叶18的一侧与暂存筒3的圆周内壁接触，搅拌电机15转动带动搅拌轴16转动，搅拌轴16带动多个斜面搅拌叶19转动，对浆料进行搅拌，防止浆料在暂存筒3内沉淀，同时搅拌轴16通过安装板17带动螺旋搅拌叶18转动，通过螺旋搅拌叶18将底部的浆料向上翻动。参照图3，底板1的上表面固定连接有送料电机9，送料电机9输出轴的一端穿过送料筒6且固定连接有送料轴7，送料轴7的圆周固定连接有送料叶片8，启动送料电机9，送料电机9通过送料轴7带动送料叶片8转动，将浆料推向灌浆管10。参照图6，连接管11内设有下料机构12，下料机构12包括多个固定连接在暂存筒3内壁的安装杆29，安装杆29之间固定连接有防护盒30，防护盒30的底部转动连接有贯穿的下料轴32，下料轴32的圆周固定连接有下料叶片34，暂存筒3的圆周转动连接有贯穿的转轴31，转轴31转动贯穿防护盒30，转轴31的圆周和下料轴32的顶部均固定连接有扇形齿轮33，两个扇形齿轮33啮合，转轴31的圆周固定连接有第二带轮36，送料轴7的圆周固定连接有第一带轮35，第一带轮35和第二带轮36传动连接，通过第一带轮35和第二带轮36带动转轴31转动，转轴31通过两个扇形齿轮33带动下料轴32和下料叶片34转动，通过下料叶片34增加下料速度。参照图7，暂存筒3的圆周还设有对暂存筒3进行敲击的震动机构37，震动机构37包括拨轴38和立板39，立板39固定连接在暂存筒3的圆周外壁，立板39的一侧转动连接有安装轴40，安装轴40的圆周固定连接有拨杆41和转动杆43，转动杆43的另一端固定连接有敲击杆44，拨轴38固定连接在第二带轮36的一侧，安装轴40的圆周固定连接有扭簧42，扭簧42的另一端与立板39相固定，拨轴38转动与拨杆41接触后，通过拨杆41推动安装轴40转动，安装轴40带动敲击杆44远离暂存筒3，随后拨轴38脱离与拨杆41接触后，敲击杆44在扭簧42的作用下复位，进而对暂存筒3进行敲击，人们通过敲击声判断暂存筒3内的存料情况，同时还能通过震动减少暂存筒3内壁的粘附的浆料。实施例二相对于实施例一的优点在于：一、通过在暂存筒3内安装螺旋搅拌叶18的设置，使得在搅拌电机15正转时能够通过螺旋搅拌叶18使浆料从下向上翻，提高搅拌效果，同时在搅拌电机15反转时能够对暂存筒3的内壁进行清理，防止暂存筒3使用完成后内壁粘附浆料；二、通过在连接管11内安装能够转动的下料叶片34的设置，使得在进行送料时，下料叶片34也能够进行转动，进而加快下料的速度，还防止出现堵料的现象；三、通过敲击杆44能够对暂存筒3进行敲击的设置，使得在转轴31转动时，利用拨轴38能够使敲击杆44对暂存筒3进行敲击，方便人们通过敲击声判断浆料的存量，同时能够将暂存筒3内壁上的浆料震落。本发明还提出用于桥梁工程施工灌浆设备的施工方法，包括根据下步骤：S1、对需灌浆的基面进行凿毛，清除粉尘、油污，灌浆前预湿基面，用水将基面浸湿至饱和；S2、支座底面与基面之间预留适当的空隙以便灌浆；S3、根据施工浇注体积计算粉料、及用水量，搅拌浆料时，应先将水加入搅拌桶内，然后逐渐加入称量好的粉料，边投料边用机械进行搅拌，直至粉料全部加完，启动搅拌电机15，随后通过加料斗13向暂存筒3内加入浆料，搅拌电机15转动带动搅拌轴16转动，搅拌轴16带动多个斜面搅拌叶19转动，对浆料进行搅拌，防止浆料在暂存筒3内沉淀，同时搅拌轴16通过安装板17带动螺旋搅拌叶18转动，通过螺旋搅拌叶18将底部的浆料向上翻动，进一步提高搅拌效果；S4、浇灌时，灌浆管10插入到固定套23中，并通过顶丝24对灌浆管10固定，然后启动送料电机9，送料电机9通过送料轴7带动送料叶片8转动，将浆料推向灌浆管10，送料轴7在转动时，还通过第一带轮35和第二带轮36带动转轴31转动，转轴31通过两个扇形齿轮33带动下料轴32和下料叶片34转动，通过下料叶片34增加下料速度；S5、通过连接杆22将插杆21拉出，同时利用拉簧25的拉力，对灌浆管10进行支撑，同时方便人们对灌浆管10进行转动，降低人们的体力消耗，第二带轮36转动时带动拨轴38转动，拨轴38与拨杆41接触后，通过拨杆41推动安装轴40转动，安装轴40带动敲击杆44远离暂存筒3，随后拨轴38脱离与拨杆41接触后，敲击杆44在扭簧42的作用下复位，进而对暂存筒3进行敲击，人们通过敲击声判断暂存筒3内的存料情况，同时还能通过震动减少暂存筒3内壁的粘附的浆料，浆料使用完成后，利用搅拌电机15带动搅拌轴16反向转动，进而带动螺旋搅拌叶18反向转动，通过螺旋搅拌叶18将暂存筒3内壁上的浆料刮落。然而，如本领域技术人员所熟知的，搅拌电机15和送料电机9的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
