标题title
一种刃板保护组件及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种刃板保护组件及其制备方法，包括包裹刃板外边缘的支撑导流部，设置于支撑导流部远离刃板一端的鼻部和设置于支撑导流部靠近刃板一端的刃板连接部，保护组件整体呈左右对称结构，所述支撑导流部为C型结构，上下两侧沿靠近刃板的方向厚度逐渐变薄，宽度逐渐变窄，左右两侧为非连续曲面，所述鼻部为沿远离刃板的方向凸起尖端的梯形结构。本发明所述刃板保护组件穿透力强，阻力小，可以显著降低刃板进入物料瞬间和施工过程的摩擦力，提高了土石方设备的作业效率，且能够引导物料，从而保护了齿座焊缝并降低了刃板磨损的几率，基体韧性好，表面硬度高，增强了耐磨性，提高了刃板的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种刃板保护组件，其特征在于，包括包裹刃板外边缘的支撑导流部，设置于支撑导流部远离刃板一端的鼻部和设置于支撑导流部靠近刃板一端的刃板连接部，保护组件整体呈左右对称结构，所述支撑导流部为C型结构，上下两侧沿靠近刃板的方向厚度逐渐变薄，宽度逐渐变窄，左右两侧为非连续曲面，所述鼻部为沿远离刃板的方向凸起尖端的梯形结构，所述鼻部的上表面为内凹的弧形面，下表面为向下倾斜的斜平面，鼻部两侧为斜平面。2.根据权利要求1所述的刃板保护组件，其特征在于，所述支撑导流部远离刃板的一端上部设有凸起部。3.根据权利要求1所述的刃板保护组件，其特征在于，所述鼻部的下表面与水平面夹角为15°~45°。4.根据权利要求1所述的刃板保护组件，其特征在于，所述鼻部上方的支撑导流部的外表面上方及两侧覆盖有耐磨涂层。5.根据权利要求4所述的刃板保护组件，其特征在于，所述耐磨涂层呈阶梯式波纹状。6.根据权利要求4所述的刃板保护组件，其特征在于，所述耐磨涂层的成分为Fe55合金粉末、Ni55合金粉末、NiWC2合金粉末或Co基粉末。7.根据权利要求1所述的刃板保护组件，其特征在于，所述刃板保护组件的材质为30CrMnSi热轧钢、ZG30CrMnSiMo铸钢、ZG30CrNiMo铸钢或ZG30Cr2Si2MnMo铸钢。8.一种权利要求1~7中任意一项所述的刃板保护组件的制备方法，其特征在于，包括：根据保护组件的结构特征锻造或铸造坯料；对坯料进行热处理：对于铸造坯料，先加热至830℃~860℃，保温1.5~3h，出炉空冷至100℃以下，再将坯料加热到840℃～860℃，保温2~3h，淬火冷却，在450℃～500℃，保温1h进行回火，随炉冷到180℃～250℃出炉；对于锻造坯料，先采用余温淬火冷却，在450℃～500℃，保温1h进行回火，随炉冷到180℃～250℃出炉。9.根据权利要求8所述的刃板保护组件的制备方法，其特征在于，所述制作坯料包括：所述保护组件采用30CrMnSi热轧钢材质的，通过模锻法制作坯料；所述保护组件采用ZG30CrMnSiMo铸钢、ZG30CrNiMo铸钢或ZG30Cr2Si2MnMo铸钢材质的，通过消失模浇铸法制作坯料。10.根据权利要求8所述的刃板保护组件的制备方法，其特征在于，还包括对坯料热处理后，采用等离子弧喷焊、激光熔覆或热喷涂法制备耐磨涂层。
说明书desc
技术领域本发明属于土石方作业设备技术领域，更具体地，涉及一种刃板保护组件及其制备方法。背景技术挖掘机和装载机作为土石方作业设备，在建筑、采矿、水利、石油和国防建设中有着不可替代的作用。铲斗是土石方机械工作装置中的核心零部件，在挖掘过程中直接与物料相互作用，承受着较大的冲击载荷和摩擦阻力。尤其在铲斗边缘处的刃板最易发生磨损、腐蚀甚至开裂，这会缩短产品的剩余寿命，降低设备的作业效率。所以需要在刃板处加上保护装置，避免产品提前失效。现有的技术方案多数采用简单包裹斗齿间隔处刃板边缘的方式，隔绝主刃板和物料，起到减少刃板磨损的作用。目前的刃板保护组件通常采用浇铸等方法制备，然后通过热处理改善其显微组织及力学性能。如发明专利“铲斗边缘保护系统”，公开了一种用于土方作业机器的地面接合器具的边缘保护系统的边缘保护段。现有技术存在的问题有：1.现有技术只是通过简单包裹斗齿间隔处的刃板边缘，实际上显著增加了该处的截面积，使得在挖掘过程该处阻力显著增大。2.现有技术只考虑对刃板的保护作用，没有保护齿座焊缝以及引导物料的功能。3、现有技术的表面通常为铸造表面，相对较为光滑，导致作业时组件和物料之间空隙较少，这也增加了物料和组件表面发生粘附的几率，更增大了摩擦阻力。4、现有技术通常显微组织为回火索氏体，整体韧性较好，能承受一定冲击，但表面硬度不高，在恶劣磨蚀的工况下寿命较短，对主刃板的保护的作用显著下降。发明内容本发明的目的是针对以上不足，提供一种刃板保护组件及其制备方法，刃板保护组件穿透力强，阻力小，可以显著降低刃板进入物料瞬间和施工过程的摩擦力，提高了土石方设备的作业效率，且能够引导物料，从而保护了齿座焊缝并降低了刃板磨损的几率，基体韧性好，表面硬度高，增强了耐磨性，提高了刃板的使用寿命。为实现上述目的，本发明是通过以下技术方案实现的：一种刃板保护组件，包括包裹刃板外边缘的支撑导流部，设置于支撑导流部远离刃板一端的鼻部和设置于支撑导流部靠近刃板一端的刃板连接部，保护组件整体呈左右对称结构，所述支撑导流部为C型结构，上下两侧沿靠近刃板的方向厚度逐渐变薄，宽度逐渐变窄，左右两侧为非连续曲面，所述鼻部为沿远离刃板的方向凸起尖端的梯形结构，所述鼻部的上表面为内凹的弧形面，下表面为向下倾斜的斜平面，鼻部两侧为斜平面。进一步地，所述支撑导流部远离刃板的一端上部设有凸起部，结合其他部分的形状结构，进一步提高导流效果。进一步地，所述鼻部的下表面与水平面夹角为15°~45°。在作业时鼻部最先与物料接触，进入物料时与物料呈特定角度，增强了穿透力，并减小了摩擦阻力。进一步的，所述刃板连接部可以设置于支撑导流部贴近刃板的上部或下部，与刃板之间可以采用焊接方式连接，也可以采用螺栓或销钉式连接。进一步地，所述鼻部上方的支撑导流部的外表面上方及两侧覆盖有耐磨涂层，提高组件的耐磨性能。进一步地，所述耐磨涂层可以为仿生结构涂层，整体根据波纹蛤体表的形状为基础，采用表面涂覆合金涂层，整体呈阶梯式波纹状。耐磨涂层的厚度、波纹间距和方向可根据工况的不同进行调整。进一步地，所述耐磨涂层的成分为Fe55合金粉末、Ni55合金粉末、NiWC2合金粉末或Co基粉末。本发明所述耐磨涂层的阶梯式波纹结构减小了物料与组件表面直接接触的几率，并通过合金涂层的强化作用显著增加了表面的耐磨性，使得材料耐磨性和形态耐磨性的优势综合到一起。进一步地，所述刃板保护组件的材质为30CrMnSi热轧钢、ZG30CrMnSiMo铸钢、ZG30CrNiMo铸钢或ZG30Cr2Si2MnMo铸钢，可根据不同工况物料性质的不同进行选择。本发明还提供了上述刃板保护组件的制备方法，包括：根据保护组件的结构特征锻造或铸造坯料；对坯料进行热处理：对于铸造坯料，先加热至830℃~860℃，保温1.5~3h，出炉空冷至100℃以下，再将坯料加热到840℃～860℃，保温2~3h，淬火冷却，在450℃～500℃，保温1h进行回火，随炉冷到180℃～250℃出炉；对于锻造坯料，先采用余温淬火冷却，在450℃～500℃，保温1h进行回火，随炉冷到180℃～250℃出炉。进一步地，所述制作坯料包括：所述保护组件采用30CrMnSi热轧钢材质的，通过模锻法制作坯料；所述保护组件采用ZG30CrMnSiMo铸钢、ZG30CrNiMo铸钢或ZG30Cr2Si2MnMo铸钢材质的，通过消失模浇铸法制作坯料。进一步地，所述坯料进行热处理之前可以通过喷砂、抛丸等方法对坯料进行表面处理。进一步地，所述淬火冷却可以采用6%～10%PAG的淬火液，也可以采用油淬。进一步地，所述制备方法还包括对坯料热处理后，采用等离子弧喷焊、激光熔覆或热喷涂法制备耐磨涂层。进一步地，经过热处理的坯料制备耐磨涂层之前，需通过喷砂、抛丸等方法对热处理后坯料表面进行清理。进一步地，制备完耐磨涂层的坯料，可以盖上石棉或者放入草木灰、硅酸铝等进行缓冷。经过上述方法制备完成的保护组件，可以根据客户要求进行涂装喷漆，然后根据使用条件，与主刃板组件进行连接，采用焊接、螺栓或销钉式连接到相邻齿座之间的刃板上。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明所述刃板保护组件通过设置较为尖锐的鼻部，增强与物料接触瞬间的穿透力，降低阻力，可以显著降低刃板进入物料瞬间和施工过程的摩擦力，提高了土石方设备的作业效率；通过支撑导流部的结构设置，对物料产生导流作用，优化了物料与组件的接触轨迹，降低了刃板与齿座焊缝磨损的几率。本发明通过设置所述耐磨涂层，减少了摩擦阻力并增强了耐磨性，提高了组件的使用寿命。本发明所述刃板保护组件基体韧性好，表面硬度高，基体和涂层界面结合稳定，整体耐磨性和耐冲击性能显著提高，极大提高了刃板的使用寿命。本发明所述刃板保护组件适用工况广泛，极大地提高了该产品的适用范围。本发明所述刃板保护组件的生产工艺较为简单，易加工，成本低，方便推广。附图说明图1为本发明实施例1提供的一种刃板保护组件的立体结构示意图；图2为本发明实施例1提供的一种刃板保护组件的侧面结构示意图；图3为实施例2~4所述的耐磨涂层的结构示意图；图4为本发明所述刃板保护组件与刃板的连接方式示意图；图5为实施例1所述的刃板保护组件的整体显微组织图；图6为实施例2所述的刃板保护组件的整体显微组织图；图7为实施例2所述的耐磨涂层的显微组织图；图8为实施例3所述的耐磨涂层的显微组织图；图9为实施例4所述的耐磨涂层的显微组织图。图中：1-保护组件，11-鼻部，12-支撑导流部，13-刃板连接部，14-耐磨涂层；2-齿座；3-刃板。具体实施方式下面将结合附图和具体实施例更详细地描述本发明的优选实施方式。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、 “底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1本实施例提供一种刃板保护组件，主要适用于土壤工况，采用ZG30CrMnSiMo成分铸造而成，其结构如图1和图2所示，包括包裹刃板3外边缘的支撑导流部12，设置于支撑导流部12前端的鼻部11和设置于支撑导流部12后端的刃板连接部13，保护组件1整体呈左右对称结构，所述支撑导流部12为C型结构，上下两侧均呈现前低后高、前宽后窄的变化，左右两侧为非连续曲面，前端上部设有凸起部；所述鼻部11为前尖后宽的梯形结构，上表面为内凹的弧形面，下表面为向下倾斜的斜平面，下表面与水平面夹角为30°，鼻部两侧为斜平面。本实施例所述刃板保护组件的制备方法，包括以下步骤：铸造成型，按照图1和图2所示结构铸造坯料，铸造成分含量为，C：0.28%~0.32%，Si：1.10%~1.3%，Mn：0.90%~1.1%，S≤0.015%，P≤0.015%，Cr：1.00%~1.20%，Mo：0.35%~0.55%，余量为Fe；采用电弧炉和AOD精炼炉两次熔炼后，浇铸成型。一次表面处理：待浇铸成型的坯料冷却后，采用喷砂法进行表面清理。热处理：将坯料加热至860℃，保温2h，出炉空冷至室温，再将坯料加热到860℃，保温2h，采用6%PAG淬火液进行淬火冷却，在500℃，保温1h进行回火，空冷，随后180℃回火，保温1h进行回火，随炉冷却到180℃出炉。二次表面处理：将炉冷试样通过喷砂对热处理后的氧化皮进行清理。涂装：将清理后的试样进行喷漆涂装，即完成刃板保护组件的制备。将保护组件1的刃板连接部13与刃板3采用螺栓固定方式连接，每相邻两个齿座2之间安装一个保护组件1，如图4所示。本实施例所制备的刃板保护组件整体具有较好的综合性能，硬度为36~38HRC，显微组织为回火索氏体，如图5所示。实施例2本实施例提供一种刃板保护组件，主要适用于泥沙等工况，采用30CrMnSi热轧钢模锻坯料，其结构在实施例1的基础上，在支撑导流部12的外表面上方及两侧增加耐磨涂层14，如图3所示，所述耐磨涂层14为根据波纹蛤体表的形状为基础，整体呈阶梯式波纹状的仿生结构涂层，本实施例所述耐磨涂层14选用Fe55自熔性合金粉末制备。本实施例所述刃板保护组件的制备方法，包括以下步骤：下料：将热轧圆钢30CrMnSi坯料冲裁成合适尺寸的棒料，30CrMnSi成分含量为，C：0.28%~0.32%，Si：0.95%~1.05%，Mn：1.04%~1.10%，S≤0.015%，P≤0.015%，Cr：1.05%~1.10%，Mo：0.10%~0.20%，Al：0.08%~0.12%，余量为Fe。感应加热：将冲裁后的棒料进行感应加热。坯料模锻成型：将加热后的棒料整体按照图1和图2所示结构进行模锻成型、切边、冲孔。热处理：将锻造成型的坯料进行余温淬火，冷却液为6%PAG淬火液，然后450°C进行回火，保温时间为1h，随炉冷却到250°C出炉。焊前处理：将炉冷试样通过喷砂对热处理后的氧化皮进行清理。耐磨涂层喷焊：选用Fe55合金粉末，主要成分含量为，C：1.1%~1.2%，Si：4.0%~4.5%，Ni：11.5%~13.0%，B: 3.0%~3.5%，Cr：15%~17%，Mo：4.0%~5.0%，余量为Fe；采用PTA的方式在图3所示位置进行粉末喷焊，喷焊厚度为3~4mm，波纹层间距为8mm和10mm交替，两侧堆焊层与中间堆焊层夹角为30°~35°。冷却和涂装：将焊后坯料盖上石棉缓冷约6h后进行喷漆涂装，即完成刃板保护组件的制备。将保护组件1的刃板连接部13与刃板3采用焊接方式连接，每相邻两个齿座2之间安装一个保护组件1，如图4所示。本实施例所制备的刃板保护组件的基体具有较好的综合性能，硬度为36~38HRC，显微组织为回火索氏体，如图6所示；Fe基耐磨涂层14的硬度为55~57HRC，显微组织如图7所示。实施例3本实施例提供一种刃板保护组件，主要适用于煤层矿石等工况，采用ZG30CrNiMo成分铸造而成，其结构在实施例1的基础上，在支撑导流部12的外表面上方及两侧增加耐磨涂层14，如图3所示，所述耐磨涂层14为根据波纹蛤体表的形状为基础，整体呈阶梯式波纹状的仿生结构涂层，本实施例所述耐磨涂层14选用Ni55自熔性合金粉末制备。本实施例所述刃板保护组件的制备方法，包括以下步骤：铸造成型，按照图1和图2所示结构铸造坯料，铸造成分含量为，C：0.30%~0.35%，Si：0.65%~0.75%，Mn：0.85%~0.95%，S≤0.015%，P≤0.015%，Cr：1.25%~1.35%，Mo：0.30%~0.40%，Ni：0.30%～0.40%，Al：0.08%~0.12%，余量为Fe。表面处理：待浇铸成型的坯料冷却后，采用喷砂法进行表面清理。热处理：将坯料加热至860℃，保温2h，出炉空冷至80℃，再将坯料加热到860℃，保温2h，采用8%PAG淬火液进行淬火冷却，在500℃，保温1h进行回火，随炉冷却到200℃出炉。焊前处理：将炉冷试样通过喷砂对热处理后的氧化皮进行清理。耐磨涂层喷焊：选用Ni55合金粉末，主要成分含量为，C：0.75%~0.95%，Si：4.0%~4.5%，Fe≤14.0%，B: 3.5%~4.5%，Cr：16%~17%，Cu：3.0%~4.0%，Mo：3.0%~4.0%，余量为Ni；采用PTA的方式在图3所示位置进行粉末喷焊，喷焊厚度为3mm，波纹层间距为10mm，两侧对焊层与中间堆焊层夹角为30°~35°。冷却和涂装：将焊后坯料放入草木灰中缓冷约4h后进行喷漆涂装，即完成刃板保护组件的制备。将保护组件1的刃板连接部13与刃板3采用焊接方式连接，每相邻两个齿座2之间安装一个保护组件1，如图4所示。本实施例所制备的刃板保护组件的基体组织及性能指标与实施例2基本一致；Ni基耐磨涂层14的硬度55~56HRC，显微组织如图8所示。实施例4本实施例提供一种刃板保护组件，主要适用于岩石工况，采用ZG30CrNiMo成分铸造而成，其结构在实施例1的基础上，在支撑导流部12的外表面上方及两侧增加耐磨涂层14，如图3所示，所述耐磨涂层14为根据波纹蛤体表的形状为基础，整体呈阶梯式波纹状的仿生结构涂层，本实施例所述耐磨涂层14选用NiWC2合金粉末制备。本实施例所述刃板保护组件的制备方法，包括以下步骤：铸造成型，按照图1和图2所示结构铸造坯料，铸造成分含量为，C：0.30%~0.35%，Si：0.65%~0.75%，Mn：0.85%~0.95%，S≤0.015%，P≤0.015%，Cr：1.25%~1.35%，Mo：0.30%~0.40%，Ni：0.30%～0.40%，Al：0.08%~0.12%，余量为Fe。表面处理：待浇铸成型的坯料冷却后，采用喷砂法进行表面清理。热处理：将坯料加热至860℃，保温2h，出炉空冷至80℃，再将坯料加热到860℃，保温2h，采用8%PAG淬火液进行淬火冷却，在500℃，保温1h进行回火，随炉冷却到200℃出炉。焊前处理：将炉冷试样通过喷砂对热处理后的氧化皮进行清理。耐磨涂层熔覆：选用NiWC2合金粉末，主要成分含量为，C：0.8%，Si：4.5%，Fe≤15.0%，B: 3.5%，Cr：16%，Mo：3.0%，WC：20%，余量为Ni；采用激光熔覆的方式在图3所示位置进行粉末熔覆，熔覆厚度为1mm，波纹层间距为5mm，两侧对焊层与中间堆焊层夹角为30°~35°。冷却和涂装：将熔覆后坯料放入草木灰中缓冷约4h后进行喷漆涂装，即完成刃板保护组件的制备。将保护组件1的刃板连接部13与刃板3采用焊接方式连接，每相邻两个齿座2之间安装一个保护组件1，如图4所示。本实施例所制备的刃板保护组件的基体组织及性能指标与实施例1基本一致；NiWC2耐磨涂层14的平均硬度为60HRC，硬质相WC硬度为70HRC，显微组织如图9所示。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和技术原理的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的，这些修改和变更也应视为本发明的保护范围。
