标题title
草方格铺设机及铺设方法
摘要abst
本发明提供了一种草方格铺设机及铺设方法，草方格铺设机包括本体，所述本体形成有第一安装空间和第二安装空间，所述第一安装空间和所述第二安装空间具有高度差；行进装置，设置于所述本体的底部，以驱动所述本体行走；送料装置，安装至所述第一安装空间，其中，所述送料装置输送草帘的方向与本体的行进方向形成夹角α；切割装置，安装至所述第二安装空间，所述切割装置用于对草帘进行切割；压草装置，安装至所述第二安装空间，所述压草装置用于将草帘压嵌至地面。本发明的草方格铺设机及铺设方法能够提高两侧草帘交错铺设衔接的准确度；防止铺设机行进中压倒已铺设的草帘，显著提高草方格质量，提高铺草效率。
权利要求书clms
1.一种草方格铺设机，其特征在于，包括：本体，所述本体形成有第一安装空间和第二安装空间，所述第一安装空间和所述第二安装空间具有高度差；行进装置，设置于所述本体的底部，以驱动所述本体行走；送料装置，安装至所述第一安装空间，所述送料装置输送草帘的方向与本体的行进方向形成夹角α；其中，所述草帘沿着所述送料装置的至少两个输料工位被输送至切割装置，其中，两个所述输料工位以本体的中心线对称设置，且所述草帘由任一输料工位被输送而出的方向与本体的行进方向均形成所述夹角α，且夹角α满足：30°≤α≤60°；切割装置，安装至所述第二安装空间，所述切割装置用于对草帘进行切割；压草装置，安装至所述第二安装空间，所述压草装置用于将草帘压嵌至地面；其中，任一所述输料工位均装配独立运行的所述送料装置和所述切割装置，其中，满足以本体中心线对称设置的两个输料工位的送料装置和切割装置交替运行，以使草帘由其中一个输料工位输送和切割后再由其中另一个输料工位输送和切割，并使草帘铺设成折线形。2.根据权利要求1所述的草方格铺设机，其特征在于，所述送料装置包括：滚轴支架，设置于所述第一安装空间；滚轴，转动连接至所述滚轴支架，且草帘卷缠绕至所述滚轴，其中，所述滚轴的安装方向与所述本体的行进方向满足夹角α；电机，设置于所述第一安装空间，且所述电机的驱动端与所述滚轴连接，以驱动所述滚轴转动。3.根据权利要求2所述的草方格铺设机，其特征在于，所述切割装置包括：舵机架，安装至所述第二安装空间；升降舵机，安装至所述舵机架；刀架，连接至所述升降舵机的驱动端；切断刀，连接至所述刀架。4.根据权利要求3所述的草方格铺设机，其特征在于，还包括：长度识别传感器，设置于所述刀架，以测量草帘的长度，其中，所述长度识别传感器与所述升降舵机电控连接，当所述长度识别传感器测量草帘输送至预设长度后，对所述升降舵机发出切割信号，以使切断刀切割所述草帘。5.根据权利要求4所述的草方格铺设机，其特征在于，所述压草装置包括：位置调节结构，设置于所述第二安装空间；抬升舵机，与所述位置调节结构连接，其中，所述位置调节结构能够驱动所述抬升舵机位移，以改变抬升舵机的位置；滚压轮，通过连臂件与所述抬升舵机的驱动端连接。6.根据权利要求5所述的草方格铺设机，其特征在于，所述位置调节结构包括：滑轨，设置于所述第二安装空间；滑块，滑动连接至所述滑轨，且所述抬升舵机与所述滑块连接；位移舵机，安装至所述第二安装空间，且位于所述滑轨的两侧；连杆件，一端与所述位移舵机的驱动端连接，另一端与所述滑块的侧壁面连接。7.根据权利要求6所述的草方格铺设机，其特征在于，所述本体包括呈层状结构连接的第一安装板、第二安装板和第三安装板，其中，第一安装空间形成于第一安装板和第二安装板之间，所述第二安装空间形成于第二安装板和第三安装板之间；所述第二安装板形成有类梯形的敞口，所述送料装置安装在所述第二安装板的顶面，且靠近所述敞口的位置；所述第三安装板形成有行进方向垂直的矩形的出料通槽，所述滑轨为贯通结构并安装至所述出料通槽，且所述草帘由所述出料通槽输送而出，所述切割装置安装在所述第三安装板的顶面，并靠近所述出料通槽的位置。8.一种草方格铺设方法，使用如上述权利要求1至7中任一项所述的草方格铺设机，其特征在于，包括如下步骤：草帘卷安装，将草帘卷缠绕至送料装置的滚轴；启动送料装置，使得草帘沿着与本体行进方向呈夹角α的方向被输送至切割装置；草帘通过切割装置并由第三安装板的出料通槽输送而出，启动压草装置、切割装置和长度识别传感器，压草装置将通过切割装置且与行进方向呈夹角α的草帘由第三安装板的出料通槽压嵌至地面，与此同时，当长度识别传感器测量草帘的长度满足预设长度后，对切割装置发出切割信号，使得切割装置对草帘进行切割。
说明书desc
技术领域本发明涉及草帘铺设技术领域，具体而言，涉及一种草方格铺设机及铺设方法。背景技术土地沙化每年会给我国造成巨大的经济损失，并直接或间接影响人们的生活、生产和生存。沙漠化地区的沙尘天气影响着当地及周边地区人民的生产与生活环境，沙尘使空气中的微小颗粒物增加，严重危害居民的身体健康；沙漠化会造成河流、水库及水渠的堵塞，在一定程度上加剧土壤的沙漠化；沙漠化地区植被稀少、土壤沙化、水土流失，导致水量逐年减少，使地区内的风灾、旱灾越来越严重。目前，国家治理土地沙漠化的手段之一为设置沙障，包括草帘沙障、黏土沙障等。其中草帘沙障使用麦草、稻草、芦苇等材料，在流动沙丘上扎成挡风墙，以削弱风力的侵蚀，同时有截留降雨的作用，能提高沙层的含水量，有利于沙生植物的生长。我国目前使用的草帘铺设技术有人工草帘铺设技术和草帘铺设车，这两种技术均存在一些不足：人工草帘铺设技术需先通过人工将草帘放置至指定位置，再通过人工将草帘插入至地下，耗费大量人力物力，且效率低下，劳动强度大；人工施力不均将导致铺设的草帘深度与高度不一，降低草帘作用。现有的草帘铺设车由于送料的方向与车体行走方向一致，且出料方向车体行走方向垂直，例如公告号为CN115094864A的发明专利，提出了一种全自动草方格铺设机及其实施的铺草方法。经实验发现，当送料方向和出料方向垂直时，草帘自身会发生扭曲，进而导致压草装置无法对草帘作用，从而无法实现草帘的铺设。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明第一方面提供了一种草方格铺设机。本发明第二方面提供了一种草方格铺设方法。本发明提供了一种草方格铺设机，包括：本体，所述本体形成有第一安装空间和第二安装空间，所述第一安装空间和所述第二安装空间具有高度差；行进装置，设置于所述本体的底部，以驱动所述本体行走；送料装置，安装至所述第一安装空间，其中，所述送料装置输送草帘的方向与本体的行进方向形成夹角α；切割装置，安装至所述第二安装空间，所述切割装置用于对草帘进行切割；压草装置，安装至所述第二安装空间，所述压草装置用于将草帘压嵌至地面。其中，所述草帘沿着所述送料装置的至少两个输料工位被输送至切割装置，其中，两个所述输料工位以本体的中心线对称设置，且所述草帘由任一输料工位被输送而出的方向与本体的行进方向均形成所述夹角α，且夹角α满足：30°≤α≤60°。输料工位为偶数，例如2个、4个……等。本技术方案选取2个输料工位为例，2个输料工位沿着本体的中心线对称布置，且每个输料工位与本体行走方向均为夹角α。由此，两侧输料工位的送料装置交替的草帘输送至切割装置，且切割装置也交替切割，以使两侧的草帘交替铺设，最终形成完成的草方格。此外，本技术方案还对夹角α的范围进行了限定，即30°≤α≤60°，当然，其最小角度不能等于0°，最大角度不能等于90°，以此保证草帘在输送时不会发生扭曲的情况。其中，任一所述输料工位均装配独立运行的所述送料装置和所述切割装置，其中，满足以本体中心线对称设置的两个输料工位的送料装置和切割装置交替运行，以使草帘由其中一个输料工位输送和切割后再由其中另一个输料工位输送和切割，并使草帘铺设成折线形。每个输料工位均配备有送料装置和切割装置。具体地，送料装置与车体行走方向呈夹角α布置，切割装置位于送料装置的下方，并且同样呈夹角α布置。此外，呈对称布置的切割装置和送料装置交替运行，即一侧的草帘经送料装置输送并被切割装置切割后，被压草装置铺设至地面，另一侧的草帘经送料装置输送并被切装置切割后，被压草装置铺设至地面，从而是两侧的草帘连续不断的被铺设至地面，并最终形成折线形的铺设路本发明提出的草方格铺设机，包括本体、行进装置、送料装置、切割装置和压草装置。其中，本体和行进装置构成了行走系统，以用于按照既定路线进行草帘的输送。行走装置可以为现有技术中的行走系统构成，在此不做具体限定。在本体上形成具有高度差的第一安装空间和第二安装空间，用于输送的送料装置装配至第一安装空间，以此保证草帘放置空间和输送空间的充足。第二安装空间位于第一安装空间的下方，并装配切割装置和压草装置，以实现各个结构在空间上的优化，避免结构集中堆积。送料装置用于实现草帘的自动送料，其中，送料装置对草帘的输送方向满足以下条件，即草帘的输送方向和车体的行走方向呈夹角α，当草帘沿着此方向被输送至切割装置，并最终经过切割装置由本体下方的出料口输送而出时，由于夹角α的存在，使得草帘不会发生扭曲，即草帘本身能够保持顺直的输送状态，从而被压草机构压嵌至地面。也就是说，以草帘的起始点为例，起始点经过的路径上的任意一点均与本体在行走时的中心线处于呈夹角α的状态，以此抵消草帘的扭曲，保证草帘能够顺利被压草装置铺设在地面。由此可见，本发明提出的草方格铺设机能够取代人工作业，从而提高铺设质量以及铺设效率。此外，草帘输料的方向与车体行走方向呈夹角α，能够避免草帘扭曲，进而保证草帘的顺利铺设。根据本发明上述技术方案的草方格铺设机，还可以具有以下附加技术特征：在上述技术方案中，所述送料装置包括：滚轴支架，设置于所述第一安装空间；滚轴，转动连接至所述滚轴支架，且草帘卷缠绕至所述滚轴，其中，所述滚轴的安装方向与所述本体的行进方向满足夹角α；电机，设置于所述第一安装空间，且所述电机的驱动端与所述滚轴连接，以驱动所述滚轴转动。在本技术方案中，提供了送料装置的一种具体形式。送料装置由滚轴支架、滚轴和电机构成。具体地，将草帘卷聚在滚轴上，启动电机，电机的驱动端带动滚轴转动，从而是草帘落入下方的切割装置。需要说明的是，送料装置与本体的行走方向同样呈夹角α布置，以使草帘的输送方向同样满足上述要求。在上述技术方案中，所述切割装置包括：舵机架，安装至所述第二安装空间；升降舵机，安装至所述舵机架；刀架，连接至所述升降舵机的驱动端；切断刀，连接至所述刀架。在本技术方案中，提供了切割装置的一种具体结构。切割装置由舵机架、升降舵机、刀架和切断刀构成。具体地，升降舵机的驱动端带动刀架上升或者下降，进而带动切断刀同步上升或下降，从而使得切断刀将穿过切割装置的草帘切断。在上述技术方案中，还包括：长度识别传感器，设置于所述刀架，以测量草帘的长度，其中，所述长度识别传感器与所述升降舵机电控连接，当所述长度识别传感器测量草帘输送至预设长度后，对所述升降舵机发出切割信号，以使切断刀切割所述草帘。在本技术方案中，还包括长度识别传感器。长度识别传感器用于测量草帘的长度，当测量到草帘的长度达到预设的长度后，对切割装置发出电信号，使切割装置及时的切断草帘，保证草帘的铺设长度满足要求。在上述技术方案中，所述压草装置包括：位置调节结构，设置于所述第二安装空间；抬升舵机，与所述位置调节结构连接，其中，所述位置调节结构能够驱动所述抬升舵机位移，以改变抬升舵机的位置；滚压轮，通过连臂件与所述抬升舵机的驱动端连接。在本技术方案中，提供了压草装置的一种具体结构。压草装置由位置调节结构、抬升舵机和滚压轮构成。其中，位置调节结构用于调整抬升舵机的位置，当压草装置的位置出现偏差时，通过位置调节结构来驱动抬升舵机向本体的一侧或另一侧运动，以及时纠正压入位置。需要说明的是，抬升舵机首先驱动滚压轮处于抬升状态，此时草帘的端部被输送至滚压轮的下方，随后抬升舵机驱动滚压轮下压，使滚压轮与草帘接触并施加作用力，完成本体边行走，草帘同时被铺设的过程。在上述技术方案中，所述位置调节结构包括：滑轨，设置于所述第二安装空间；滑块，滑动连接至所述滑轨，且所述抬升舵机与所述滑块连接；位移舵机，安装至所述第二安装空间，且位于所述滑轨的两侧；连杆件，一端与所述位移舵机的驱动端连接，另一端与所述滑块的侧壁面连接。在本技术方案中，提供了位置调节结构的一种具体结构。位置调节结构由滑轨、滑块、位移舵机和连杆件构成。当需要调整抬升舵机的位置时，位移舵机驱动端驱动连杆件，带动滑块在滑轨内向本体的一侧或另一侧运动，进而带动了抬升舵机同步运动，以实现抬升舵机自身位置的改变。在上述技术方案中，所述本体包括呈层状结构连接的第一安装板、第二安装板和第三安装板，其中，第一安装空间形成于第一安装板和第二安装板之间，所述第二安装空间形成于第二安装板和第三安装板之间；所述第二安装板形成有类梯形的敞口，所述送料装置安装在所述第二安装板的顶面，且靠近所述敞口的位置；所述第三安装板形成有行进方向垂直的矩形的出料通槽，所述滑轨为贯通结构并安装至所述出料通槽，且所述草帘由所述出料通槽输送而出，所述切割装置安装在所述第三安装板的顶面，并靠近所述出料通槽的位置。在本技术方案中，本体由第一安装板、第二安装板和第三安装板构成。其中，三个安装板构成层状的结构。其中，第一安装板为顶层，用于起到遮挡的作用。第二安装板用于装配送料装置，且在第二安装板的板面开设有类梯形的敞口，敞口的两个边呈倾斜布置，且送料装置安装在敞口的两个边上，以使送料装置送料时，草帘满足与本体行走方向呈夹角α的状态。第三安装板用于装配切割装置和压草装置，其中，在第三安装板的板面开设有出料通槽，此出料通槽用于作为草帘的铺设口，使得压草装置将草帘从此出料通槽压嵌至地面。本发明还提供了一种草方格铺设方法，使用如上述技术方案中任一项所述的草方格铺设机，包括如下步骤：草帘卷安装，将草帘卷缠绕至送料装置的滚轴；启动送料装置，使得草帘沿着与本体行进方向呈夹角α的方向被输送至切割装置；草帘通过切割装置并由第三安装板的出料通槽输送而出，启动压草装置、切割装置和长度识别传感器，压草装置将通过切割装置且与行进方向呈夹角α的草帘由第三安装板的出料通槽压嵌至地面，与此同时，当长度识别传感器测量草帘的长度满足预设长度后，对切割装置发出切割信号，使得切割装置对草帘进行切割。其中，长度识别传传感器识别草帘输出的长度L，0.6m≤L≤1.5m，行进装置的车轮间距D，0.4m≤D≤1.5m，且D≤2Lsinα，压草装置压入草帘深度H，18mm≤H≤25mm。由此可见，本发明提出的草方格铺设机及铺设方法，具有以下有益效果：本发明的草方格铺设机送料机构至少有两个送料输出口，送料输出口的数量为偶数，送料输出口沿铺设机的行进方向对称布置。多个送料输出口同时存放多个草帘，沿铺设机行进方向靠后的送料输出口的草帘铺设完后，相邻的送料输出口继续输出草帘进行铺设，减少铺设过程中草帘补充次数，提高铺设效率。本发明的草方格铺设机的铺设方法为送料输出方向与铺设机的行进方向呈夹角α，使压草机构将草帘压入过程中减小对草帘施加的水平方向的力，降低草帘转动幅度，提高两侧草帘交错铺设衔接的准确度，优化压草机构压草效果。本发明的草方格铺设机通过传感器识别草帘输出的长度，传感器识别到草帘指定的输出长度L后启动切断装置，保证了草方格的大小一致性、铺设和衔接准确性，提高草方格的铺设质量，并在切断后交换两侧送料机构工作状态，完成草帘的交替输出和交错铺设，达到铺设折线形草帘的效果，铺设折线形草帘仅需铺设机单向往复作业，避免了现有横向和纵向分别进行铺设压倒前期铺设的草帘，重复交叉运移铺设耗时较长等弊端，因此本发明能提高铺设效率和铺设质量。本发明的草方格铺设机的行进系统车轮间距为D，0.4m≤D≤1.5m，且D≤2Lsinα。铺设机在单向往复作业过程中，合适的车轮间距可以防止铺设机行进过程中压倒已铺设的草帘，显著提高草方格质量。综上，本发明的草方格铺设机及铺设方法能够提高两侧草帘交错铺设衔接的准确度；防止铺设机行进中压倒已铺设的草帘，显著提高草方格质量，提高铺草效率。本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明的草方格铺设机的立体图；图2是本发明的草方格铺设机中送料装置的俯视图；图3是本发明的草方格铺设机中送料装置的俯视图；图4是本发明的草方格铺设机的俯视图；图5是本发明的草方格铺设机的仰视图；图6是本发明的草方格铺设机中压草装置的结构图；图7是本发明的草方格铺设机中位置调节结构的结构图；图8是本发明的草方格铺设机中切割装置的结构图；图9是本发明的草方格铺设机中长度识别传感器的安装示意图；图10是本发明的草方格铺设机草帘的示意图。其中，图1至图10中附图标记与部件名称之间的对应关系为：1、压草装置；11、滚压轮；12、连臂件；13、抬升舵机；2、位置调节结构；21、滑块；22、滑轨；23、位移舵机；24、连杆件；3、送料装置；31、滚轴；32、滚轴支架；33、电机；4、切割装置；41、切断刀；42、刀架；43、舵机架；44、升降舵机；45、长度识别传感器；5、行进装置；51、车轮；6、第一安装板；7、第二安装板；8、第三安装板；9、草帘。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其它不同于在此描述的方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面参照图1至图10来描述根据本发明一些实施例提供的草方格铺设机及铺设方法。本申请的一些实施例提供了一种草方格铺设机。如图1至图10所示，本发明第一个实施例提出了一种草方格铺设机，包括：本体，所述本体形成有第一安装空间和第二安装空间，所述第一安装空间和所述第二安装空间具有高度差；行进装置5，设置于所述本体的底部，以驱动所述本体行走；送料装置3，安装至所述第一安装空间，其中，所述送料装置3输送草帘9的方向与本体的行进方向形成夹角α；切割装置4，安装至所述第二安装空间，所述切割装置4用于对草帘9进行切割；压草装置1，安装至所述第二安装空间，所述压草装置1用于将草帘9压嵌至地面。本发明提出的草方格铺设机，包括本体、行进装置5、送料装置3、切割装置4和压草装置1。其中，本体和行进装置5构成了行走系统，以用于按照既定路线进行草帘9的输送。行走装置可以为现有技术中的行走系统构成，在此不做具体限定。在本体上形成具有高度差的第一安装空间和第二安装空间，用于输送的送料装置3装配至第一安装空间，以此保证草帘9放置空间和输送空间的充足。第二安装空间位于第一安装安装空间的下方，并装配切割装置4和压草装置1，以实现各个结构在空间上的优化，避免结构集中堆积。送料装置3用于实现草帘9的自动送料，其中，送料装置3对草帘9的输送方向满足以下条件，即草帘9的输送方向和车体的行走方向呈夹角α，当草帘9沿着此方向被输送至切割装置4，并最终经过切割装置4由本体下方的出料口输送而出时，由于夹角α的存在，使得草帘9不会发生扭曲，即草帘9本身能够保持顺直的输送状态，从而被压草机构压嵌至地面。也就是说，以草帘9的起始点为例，起始点经过的路径上的任意一点均与本体在行走时的中心线处于呈夹角α的状态，以此抵消草帘9的扭曲，保证草帘9能够顺利被压草装置1铺设在地面。由此可见，本发明提出的草方格铺设机能够取代人工作业，从而提高铺设质量以及铺设效率。此外，草帘9输料的方向与车体行走方向呈夹角α，能够避免草帘9扭曲，进而保证草帘9的顺利铺设。本发明第二个实施例提出了一种草方格铺设机，且在第一个实施例的基础上，所述草帘9沿着所述送料装置3的至少两个输料工位被输送至切割装置4，其中，两个所述输料工位以本体的中心线对称设置，且所述草帘9由任一输料工位被输送而出的方向与本体的行进方向均形成所述夹角α，且夹角α满足：30°≤α≤60°。在本实施例中，输料工位为偶数，例如2个、4个……等。本技术方案选取2个输料工位为例，2个输料工位沿着本体的中心线对称布置，且每个输料工位与本体行走方向均为夹角α。由此，两侧输料工位的送料装置3交替的草帘9输送至切割装置4，且切割装置4也交替切割，以使两侧的草帘9交替铺设，最终形成完成的草方格。此外，本技术方案还对夹角α的范围进行了限定，即30°≤α≤60°，当然，其最小角度不能等于0°，最大角度不能等于90°，以此保证草帘9在输送时不会发生扭曲的情况。本发明第三个实施例提出了一种草方格铺设机，且在上述任一实施例的基础上，任一所述输料工位均装配独立运行的所述送料装置3和所述切割装置4，其中，满足以本体中心线对称设置的两个输料工位的送料装置3和切割装置4交替运行，以使草帘9由其中一个输料工位输送和切割后再由其中另一个输料工位输送和切割，并使草帘9铺设成折线形。在本实施例中，每个输料工位均配备有送料装置3和切割装置4。具体地，送料装置3与车体行走方向呈夹角α布置，切割装置4位于送料装置3的下方，并且同样呈夹角α布置。此外，呈对称布置的切割装置4和送料装置3交替运行，即一侧的草帘9经送料装置3输送并被切割装置4切割后，被压草装置1铺设至地面，另一侧的草帘9经送料装置3输送并被切装置切割后，被压草装置1铺设至地面，从而是两侧的草帘9连续不断的被铺设至地面，并最终形成折线形的铺设路。本发明第四个实施例提出了一种草方格铺设机，且在上述任一实施例的基础上，所述送料装置3包括：滚轴支架32，设置于所述第一安装空间；滚轴31，转动连接至所述滚轴支架32，且草帘9卷缠绕至所述滚轴31，其中，所述滚轴31的安装方向与所述本体的行进方向满足夹角α；电机33，设置于所述第一安装空间，且所述电机33的驱动端与所述滚轴31连接，以驱动所述滚轴31转动。在本实施例中，提供了送料装置3的一种具体形式。送料装置3由滚轴支架32、滚轴31和电机33构成。具体地，将草帘9卷聚在滚轴31上，启动电机33，电机33的驱动端带动滚轴31转动，从而是草帘9落入下方的切割装置4。需要说明的是，送料装置3与本体的行走方向同样呈夹角α布置，以使草帘9的输送方向同样满足上述要求。本发明第五个实施例提出了一种草方格铺设机，且在上述任一实施例的基础上，所述切割装置4包括：舵机架43，安装至所述第二安装空间；升降舵机44，安装至所述舵机架43；刀架42，连接至所述升降舵机44的驱动端；切断刀41，连接至所述刀架42。在本实施例中，提供了切割装置4的一种具体结构。切割装置4由舵机架43、升降舵机44、刀架42和切断刀41构成。具体地，升降舵机44的驱动端带动刀架42上升或者下降，进而带动切断刀41同步上升或下降，从而使得切断刀41将穿过切割装置4的草帘9切断。本发明第六个实施例提出了一种草方格铺设机，且在上述任一实施例的基础上，还包括：长度识别传感器45，设置于所述刀架42，以测量草帘9的长度，其中，所述长度识别传感器45与所述升降舵机44电控连接，当所述长度识别传感器45测量草帘9输送至预设长度后，对所述升降舵机44发出切割信号，以使切断刀41切割所述草帘9。在本实施例中，还包括长度识别传感器45。长度识别传感器45用于测量草帘9的长度，当测量到草帘9的长度达到预设的长度后，对切割装置4发出电信号，使切割装置4及时的切断草帘9，保证草帘9的铺设长度满足要求。本发明第七个实施例提出了一种草方格铺设机，且在上述任一实施例的基础上，所述压草装置1包括：位置调节结构2，设置于所述第二安装空间；抬升舵机13，与所述位置调节结构2连接，其中，所述位置调节结构2能够驱动所述抬升舵机13位移，以改变抬升舵机13的位置；滚压轮11，通过连臂件12与所述抬升舵机13的驱动端连接。在本实施例中，提供了压草装置1的一种具体结构。压草装置1由位置调节结构2、抬升舵机13和滚压轮11构成。其中，位置调节结构2用于调整抬升舵机13的位置，当压草装置1的位置出现偏差时，通过位置调节结构2来驱动抬升舵机13向本体的一侧或另一侧运动，以及时纠正压入位置。需要说明的是，抬升舵机13首先驱动滚压轮11处于抬升状态，此时草帘9的端部被输送至滚压轮11的下方，随后抬升舵机13驱动滚压轮11下压，使滚压轮11与草帘9接触并施加作用力，完成本体边行走，草帘9同时被铺设的过程。本发明第八个实施例提出了一种草方格铺设机，且在上述任一实施例的基础上，所述位置调节结构2包括：滑轨22，设置于所述第二安装空间；滑块21，滑动连接至所述滑轨22，且所述抬升舵机13与所述滑块21连接；位移舵机23，安装至所述第二安装空间，且位于所述滑轨22的两侧；连杆件24，一端与所述位移舵机23的驱动端连接，另一端与所述滑块21的侧壁面连接。在本实施例中，提供了位置调节结构2的一种具体结构。位置调节结构2由滑轨22、滑块21、位移舵机23和连杆件24构成。当需要调整抬升舵机13的位置时，位移舵机23驱动端驱动连杆件24，带动滑块21在滑轨22内向本体的一侧或另一侧运动，进而带动了抬升舵机13同步运动，以实现抬升舵机13自身位置的改变。本发明第九个实施例提出了一种草方格铺设机，且在上述任一实施例的基础上，所述本体包括呈层状结构连接的第一安装板6、第二安装板7和第三安装板8，其中，第一安装空间形成于第一安装板6和第二安装板7之间，所述第二安装空间形成于第二安装板7和第三安装板8之间；所述第二安装板7形成有类梯形的敞口，所述送料装置3安装在所述第二安装板7的顶面，且靠近所述敞口的位置；所述第三安装板8形成有行进方向垂直的矩形的出料通槽，所述滑轨22为贯通结构并安装至所述出料通槽，且所述草帘9由所述出料通槽输送而出，所述切割装置4安装在所述第三安装板8的顶面，并靠近所述出料通槽的位置。在本实施例中，本体由第一安装板6、第二安装板7和第三安装板8构成。其中，三个安装板构成层状的结构。其中，第一安装板6为顶层，用于起到遮挡的作用。第二安装板7用于装配送料装置3，且在第二安装板7的板面开设有类梯形的敞口，敞口的两个边呈倾斜布置，且送料装置3安装在敞口的两个边上，以使送料装置3送料时，草帘9满足与本体行走方向呈夹角α的状态。第三安装板8用于装配切割装置4和压草装置1，其中，在第三安装板8的板面开设有出料通槽，此出料通槽用于作为草帘9的铺设口，使得压草装置1将草帘9从此出料通槽压嵌至地面车轮51。本发明第十个实施例提出了一种草方格铺设方法，使用如上述技术方案中任一项所述的草方格铺设机，包括如下步骤：草帘卷安装，将草帘卷缠绕至送料装置的滚轴；启动送料装置，使得草帘沿着与本体行进方向呈夹角α的方向被输送至切割装置；草帘通过切割装置并由第三安装板的出料通槽输送而出，启动压草装置、切割装置和长度识别传感器，压草装置将通过切割装置且与行进方向呈夹角α的草帘由第三安装板的出料通槽压嵌至地面，与此同时，当长度识别传感器测量草帘的长度满足预设长度后，对切割装置发出切割信号，使得切割装置对草帘进行切割。其中，长度识别传传感器识别草帘输出的长度L，0.6m≤L≤1.5m，行进装置的车轮间距D，0.4m≤D≤1.5m，且D≤2Lsinα，压草装置压入草帘深度H，18mm≤H≤25mm。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
