标题title
可调节的螺旋锚连接装置
摘要abst
本发明属于架空输电线路跨越架基础施工技术领域，具体涉及一种可调节的螺旋锚连接装置，包括上部法兰部件和下部法兰部件，上部法兰部件和下部法兰部件质检设有法兰垫片，上部法兰部件和下部法兰部件之间通过连接螺栓连接在一起，上部法兰部件上带有腰型孔。本发明的可调节的螺旋锚连接装置结构设计巧妙，适用于多种规格螺旋锚与可拆卸式基础底板安装施工，具有一定的通用性。
权利要求书clms
1.一种可调节的螺旋锚连接装置，其特征在于:包括上部法兰部件和下部法兰部件，上部法兰部件和下部法兰部件质检设有法兰垫片，上部法兰部件和下部法兰部件之间通过连接螺栓连接在一起，上部法兰部件上带有腰型孔。2.根据权利要求1所述的可调节的螺旋锚连接装置，其特征在于:所述上部法兰部件包括上法兰体、上肋板和上法兰盘，所述腰型孔设置在所述上法兰体上的周围，所述上法兰盘焊接在所述上法兰体的底部，所述上肋板焊接在所述上法兰体和上法兰盘之间。3.根据权利要求2所述的可调节的螺旋锚连接装置，其特征在于:所述下法兰部件包括下法兰底座、下法兰体、下肋板和下法兰盘，所述下法兰盘焊接在所述下法兰体的顶部，下肋板焊接在所述下法兰体和下法兰盘之间，所述下法兰体的底部环周设有凸台，所述下法兰底座的内孔设有与所述凸台配合的阶梯槽，下法兰底座套在所述下法兰体上，阶梯槽卡止在所述凸台处，所述下法兰盘与所述上法兰盘之间通过所述连接螺栓固定在一起。4.根据权利要求2所述的可调节的螺旋锚连接装置，其特征在于:所述腰型孔自上而下四个一组配合螺旋锚螺栓连接。5.根据权利要求4所述的可调节的螺旋锚连接装置，其特征在于:在上法兰体上布置三组沿法兰轴线方向高低尺寸不同的腰型孔。
说明书desc
技术领域本发明属于架空输电线路跨越架基础施工技术领域，具体涉及一种可调节的螺旋锚连接装置。背景技术为保证架空输电线路跨越架基础施工过程中基础底板与螺旋锚的可靠连接，连接装置需要具有较为灵活的连接方式。常见的螺旋锚与基础连接方式包括焊接、混凝土浇筑等连接方式，此类情况只适应于不可拆卸的基础底板连接，对于可拆卸式基础底板连接方式常采用螺栓连接的方式。由于螺旋锚施工钻进过程中锚杆会有一定的倾斜角，不同位置的螺旋锚在钻进高度上也会有偏差，同时与连接装置连接的螺栓孔方位朝向也具有不确定性；因此目前常用的连接装置在设计和使用上，不具备根据实际情况可调节连接方式的能力和通用性，造成基础施工环节难度较大。需要说明的是：公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本申请的总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种可调节的螺旋锚连接装置，以解决背景技术中存在的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可调节的螺旋锚连接装置，包括上部法兰部件和下部法兰部件，上部法兰部件和下部法兰部件质检设有法兰垫片，上部法兰部件和下部法兰部件之间通过连接螺栓连接在一起，上部法兰部件上带有腰型孔。优选地，所述上部法兰部件包括上法兰体、上肋板和上法兰盘，所述腰型孔设置在所述上法兰体上的周围，所述上法兰盘焊接在所述上法兰体的底部，所述上肋板焊接在所述上法兰体和上法兰盘之间。优选地，所述下法兰部件包括下法兰底座、下法兰体、下肋板和下法兰盘，所述下法兰盘焊接在所述下法兰体的顶部，下肋板焊接在所述下法兰体和下法兰盘之间，所述下法兰体的底部环周设有凸台，所述下法兰底座的内孔设有与所述凸台配合的阶梯槽，下法兰底座套在所述下法兰体上，阶梯槽卡止在所述凸台处，所述下法兰盘与所述上法兰盘之间通过所述连接螺栓固定在一起。优选地，所述腰型孔自上而下四个一组配合螺旋锚螺栓连接。优选地，在上法兰体上布置三组沿法兰轴线方向高低尺寸不同的腰型孔。本发明的有益效果是：本发明的可调节的螺旋锚连接装置结构设计巧妙，适用于多种规格螺旋锚与可拆卸式基础底板安装施工，具有一定的通用性。本发明的上法兰部件、法兰垫片部件、下法兰部件分别与基础底板和螺旋锚的连接稳固，安全性高，性能稳定。本发明的上法兰部件可通过其上的三组不同高度的腰型孔调节与螺旋锚连接时的高度偏差，并通过法兰盘上的孔位与下法兰实现螺栓连接。本发明的法兰垫片部件可以用来调节上下法兰之间的间隙，保证各部件连接的整体性，避免整体结构在使用过程中因间隙导致的大浮倾斜。本发明的下法兰部件与导向部件在下法兰底座与基础底板牢固焊接之后，仍可以通过下法兰体的旋转实现调节螺旋锚与上法兰连接时孔位调整。其相对灵活的结构特点使得施工过程中基础底板的安装更加方便。本发明实现可拆卸式基础底板与螺旋锚连接时不确定性螺栓孔位的灵活调整，大幅降低基础施工难度与钻进的高精度要求，提高整个杆塔组立过程中基础施工的效率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中上法兰部件的主视图；图3为本发明中上法兰部件的仰视图；图4为本发明中法兰垫片部件的结构示意图；图5为本发明中下法兰部件的主视图；图6为本发明中下法兰部件的剖视图；图7为本发明中下法兰盘的结构示意图；图8为图7中A-A方向的剖视图；图9为本发明中下法兰体的结构示意图；图10为本发明中下法兰底座的结构示意图。具体实施方式下面结合附图及较佳实施例详细说明本发明的具体实施方式。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明创造中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明创造的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明创造和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明创造的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明创造的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明创造的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”“固连”“固接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明创造中的具体含义。如图1所示，可调节的螺旋锚连接装置主要由上法兰部件1、法兰垫片部件2和下法兰部件3组成，上法兰部件、法兰垫片部件以及下法兰部件之间通过连接螺栓4固定在一起。其中，如图2和3所示，上法兰部件由上法兰体5、上肋板6以及上法兰盘7焊接组成。上法兰体加工有腰型孔8，腰型孔四个一组配合螺旋锚9螺栓连接，在上法兰体上布置三组沿法兰轴线方向高低尺寸不同的腰型孔，其目的是为了调节适应螺旋锚钻进后在竖直高度上的差别；当一组腰型孔与螺旋锚连接相对位置间隙偏大或则偏小时，可以更换另外两组实现相对合适的空间位置调整，上法兰盘在在圆周方向均布6个通孔10，其目的是为了通过螺栓与下法兰部件及法兰垫片相连接。如图4所示，法兰垫片部件为厚度较薄的单个零件，在法兰垫片上同样位置均布6个通孔，使用时连接在上下法兰之间，用来调节螺旋锚与上法兰孔位上高度方向的差别，上下法兰之间的间隙通过法兰垫片调节，法兰垫片可调节的间隙在2mm—10mm之间，保证各部件连接的整体性，避免整体结构在使用过程中因间隙导致的大浮倾斜。如图5到图10所示，下法兰部件由下法兰底座11、下法兰体12、下肋板13以及下法兰盘14组成。下法兰盘与下法兰体通过下肋板焊接而成，焊接之前需要将下法兰底座安装到下法兰体凸台15的相应连接位置，下法兰体与下法兰底座之间无固定连接方式，通过其结构特点与间隙配合，实现下法兰体与法兰底座之间可以沿中心轴线旋转的功能，当下法兰体与上法兰通过连接螺栓固定之后，仍可以通过下法兰体与法兰底座之间的旋转自由度调节螺旋锚与上法兰连接时孔位是否对齐；下法兰底座通过焊接形式与基础底板16焊接固定。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
