标题title
一种用于建筑装饰便于固定的防污垫
摘要abst
本发明公开了一种用于建筑装饰便于固定的防污垫，涉及防污垫技术领域，一种用于建筑装饰便于固定的防污垫，包括收纳壳和防污垫本体，所述收纳壳上设有收纳槽，所述收纳壳为圆柱形空心结构，所述收纳壳内设有防污垫本体，所述防污垫本体的一端从收纳槽内伸出，收纳壳为橡胶材质构成的圆柱形空心结构，所述收纳壳的两端均设有密封块，所述密封块上设有折叠装置，所述收纳壳通过折叠装置折叠成一个环状，所述密封块上设有旋转装置，所述防污垫本体通过旋转装置位于收纳槽内进行收放；本发明结构简单合理，可以有效的对防污垫本体进行快速的组装固定，防止拼装的防污垫本体打滑，并且减少了组装的时间，后期收纳的时候也更加的快捷，还有效的节省了搬运时候所占用的空间。
权利要求书clms
1.一种用于建筑装饰便于固定的防污垫，包括收纳壳和防污垫本体，所述收纳壳上设有收纳槽，所述收纳壳为圆柱形空心结构，所述收纳壳内设有防污垫本体，所述防污垫本体的一端从收纳槽内伸出，其特征是：收纳壳为橡胶材质构成的圆柱形空心结构，所述收纳壳的两端均设有密封块，所述密封块上设有折叠装置，所述收纳壳通过折叠装置折叠成一个环状，所述密封块上设有旋转装置，所述防污垫本体通过旋转装置位于收纳槽内进行收放。2.根据权利要求1所述的用于建筑装饰便于固定的防污垫，其特征是：所述防污垫本体为橡胶材质构成，防污垫本体的一端设有限位条，所述防污垫本体的另一端设有转动环，所述旋转装置由转动柱、连接柱和旋转块构成，所述转动柱的两端均设有连接柱，连接柱的两端均设有旋转块，所述连接柱均穿过密封块向外部延伸，所述旋转块均位连接柱位于密封块外部的一端上，所述连接柱与密封块为转动连接，所述转动环套设在转动柱上。3.根据权利要求2所述的用于建筑装饰便于固定的防污垫，其特征是：所述旋转块为圆柱形结构，旋转块的外部设有条状的防滑凸起。4.根据权利要求2所述的用于建筑装饰便于固定的防污垫，其特征是：所述防污垫本体由若干个第一连接条和第二连接条构成，所述第一连接条和第二连接条平行依次叠加设置，所述第一连接条的两端均设有连接块，所述第二连接条的两端均设有连接槽，所述连接块与连接槽相配装，所述第一连接条和第二连接条均与独立的转动环相连接。5.根据权利要求4所述的用于建筑装饰便于固定的防污垫，其特征是：所述转动柱上设有若干组连接机构，每组连接机构对应一个转动环，每组连接机构由四个卡块构成，所述转动柱的外周面上设有四个安装槽，所述四个卡块分别位于四个安装槽，所述四个卡块上均设有复位弹簧，所述转动环的内壁上分别设有四个卡槽，所述四个卡块均与卡槽相配装。6.根据权利要求5所述的用于建筑装饰便于固定的防污垫，其特征是：所述收纳壳的背部安装盒，所述收纳壳上设有滑轨，所述滑轨与收纳壳平行设置，所述安装盒位于滑轨的一端，所述安装盒内设有收纳筒，所述收纳筒通过固定轴位于安装盒内转动连接，所述收纳筒上缠绕有滑动带，所述滑动带的一端缠绕在收纳筒上，滑动带的另一端位于滑轨内进行滑动，所述滑轨和滑动带上均设有等距排列的定位孔，所述定位孔内均配装有螺纹连接的定位螺栓，所述滑动带上设有等距排列的强力磁石，所述卡块为磁性材质构成。7.根据权利要求1所述的用于建筑装饰便于固定的防污垫，其特征是：所述折叠装置由第一固定块、第二固定块、固定柱和限位柱构成，所述收纳壳两端的密封块上分别设有第一固定块和第二固定块，所述第一固定块上设有固定柱，所述第二固定块上设有固定孔，所述固定柱上设有可伸缩的限位柱，所述固定柱位于固定孔内滑动。8.根据权利要求7所述的用于建筑装饰便于固定的防污垫，其特征是：所述固定柱上设有伸缩孔，所述伸缩孔内设有滑动连接的限位柱，所述限位柱的底部设有限位块，所述限位块的底部设有支撑弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及防污垫技术领域，尤其是涉及一种用于建筑装饰便于固定的防污垫。背景技术公知的，在进行室内装修对墙面进行装饰的时候，需要进行刷墙或是钻孔，这样就会把地面搞脏，后期收拾的时候也较为繁琐，所以就需要使用防污垫来防止地面赃污，现有的防污垫因为房屋的大小不同需要进行现场组装，如果防污垫不进行组装固定的话，防污垫会与地面滑动从而使防污垫上的工作人员滑到，并且现有的防污垫由于数量大小各不相同，所以现场组装固定的速度较慢，并且使用完以后进行收纳也较为繁琐。发明内容为了解决现有技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种用于建筑装饰便于固定的防污垫。为了实现上述发明目的，本发明采用如下技术方案：一种用于建筑装饰便于固定的防污垫，包括收纳壳和防污垫本体，所述收纳壳上设有收纳槽，所述收纳壳为圆柱形空心结构，所述收纳壳内设有防污垫本体，所述防污垫本体的一端从收纳槽内伸出，收纳壳为橡胶材质构成的圆柱形空心结构，所述收纳壳的两端均设有密封块，所述密封块上设有折叠装置，所述收纳壳通过折叠装置折叠成一个环状，所述密封块上设有旋转装置，所述防污垫本体通过旋转装置位于收纳槽内进行收放。所述防污垫本体为橡胶材质构成，防污垫本体的一端设有限位条，所述防污垫本体的另一端设有转动环，所述旋转装置由转动柱、连接柱和旋转块构成，所述转动柱的两端均设有连接柱，连接柱的两端均设有旋转块，所述连接柱均穿过密封块向外部延伸，所述旋转块均位连接柱位于密封块外部的一端上，所述连接柱与密封块为转动连接，所述转动环套设在转动柱上。所述旋转块为圆柱形结构，旋转块的外部设有条状的防滑凸起。所述防污垫本体由若干个第一连接条和第二连接条构成，所述第一连接条和第二连接条平行依次叠加设置，所述第一连接条的两端均设有连接块，所述第二连接条的两端均设有连接槽，所述连接块与连接槽相配装，所述第一连接条和第二连接条均与独立的转动环相连接。所述转动柱上设有若干组连接机构，每组连接机构对应一个转动环，每组连接机构由四个卡块构成，所述转动柱的外周面上设有四个安装槽，所述四个卡块分别位于四个安装槽，所述四个卡块上均设有复位弹簧，所述转动环的内壁上分别设有四个卡槽，所述四个卡块均与卡槽相配装。所述收纳壳的背部安装盒，所述收纳壳上设有滑轨，所述滑轨与收纳壳平行设置，所述安装盒位于滑轨的一端，所述安装盒内设有收纳筒，所述收纳筒通过固定轴位于安装盒内转动连接，所述收纳筒上缠绕有滑动带，所述滑动带的一端缠绕在收纳筒上，滑动带的另一端位于滑轨内进行滑动，所述滑轨和滑动带上均设有等距排列的定位孔，所述定位孔内均配装有螺纹连接的定位螺栓，所述滑动带上设有等距排列的强力磁石，所述卡块为磁性材质构成。所述折叠装置由第一固定块、第二固定块、固定柱和限位柱构成，所述收纳壳两端的密封块上分别设有第一固定块和第二固定块，所述第一固定块上设有固定柱，所述第二固定块上设有固定孔，所述固定柱上设有可伸缩的限位柱，所述固定柱位于固定孔内滑动。所述固定柱上设有伸缩孔，所述伸缩孔内设有滑动连接的限位柱，所述限位柱的底部设有限位块，所述限位块的底部设有支撑弹簧。由于采用了上述技术方案，本发明具有如下有益效果：通过载收纳壳内设置防污垫本体来对防污垫本体进行快速收放，通过第一连接条和第二连接条构成的防污垫本体，可以适应不同大小的房间来进行铺设，通过设置滑动带来对转动环和转动柱进行固定，从而实现对防污垫本体的快速组装和固定，防止防污垫本体在使用过程中进行打滑，通过设置折叠装置来对收纳壳进行弯曲，这样就可以便于搬运收纳壳了；本发明结构简单合理，可以有效的对防污垫本体进行快速的组装固定，防止拼装的防污垫本体打滑，并且减少了组装的时间，后期收纳的时候也更加的快捷，还有效的节省了搬运时候所占用的空间。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的防污垫本体结构示意图；图3为本发明的连接块与连接槽结构示意图；图4为本发明的滑动带与强力磁石结构示意图；图5为本发明的第一连接条和第二连接条组装示意图；图6为本发明的限位柱结构示意图；1、收纳壳；2、收纳槽；3、防污垫本体；4、密封块；5、第一固定块；6、第二固定块；7、固定孔；8、固定柱；9、限位柱；10、旋转块；11、防滑凸起；12、连接柱；13、转动环；14、第一连接条；15、第二连接条；16、限位条；17、转动柱；18、卡槽；19、卡块；20、连接块；21、连接槽；22、限位块；23、支撑弹簧；24、安装盒；25、固定轴；26、收纳筒；27、滑轨；28、滑动带；29、强力磁石；30、定位螺栓。具体实施方式通过下面的实施例可以详细的解释本发明，公开本发明的目的旨在保护本发明范围内的一切技术改进。结合附图1~6所述一种用于建筑装饰便于固定的防污垫，包括收纳壳1和防污垫本体3，所述收纳壳1上设有收纳槽2，所述收纳壳1为圆柱形空心结构，所述收纳壳1内设有防污垫本体3，所述防污垫本体3的一端从收纳槽2内伸出，收纳壳1为橡胶材质构成的圆柱形空心结构，所述收纳壳1的两端均设有密封块4，所述密封块4上设有折叠装置，所述收纳壳1通过折叠装置折叠成一个环状，所述密封块4上设有旋转装置，所述防污垫本体3通过旋转装置位于收纳槽2内进行收放。所述防污垫本体3为橡胶材质构成，防污垫本体3的一端设有限位条16，所述防污垫本体3的另一端设有转动环13，所述旋转装置由转动柱17、连接柱12和旋转块10构成，所述转动柱17的两端均设有连接柱12，连接柱12的两端均设有旋转块10，所述连接柱12均穿过密封块4向外部延伸，所述旋转块10均位连接柱12位于密封块4外部的一端上，所述连接柱12与密封块4为转动连接，所述转动环13套设在转动柱17上。所述旋转块10为圆柱形结构，旋转块10的外部设有条状的防滑凸起11。所述防污垫本体3由若干个第一连接条14和第二连接条15构成，所述第一连接条14和第二连接条15平行依次叠加设置，所述第一连接条14的两端均设有连接块20，所述第二连接条15的两端均设有连接槽21，所述连接块20与连接槽21相配装，所述第一连接条14和第二连接条15均与独立的转动环13相连接。所述转动柱17上设有若干组连接机构，每组连接机构对应一个转动环13，每组连接机构由四个卡块19构成，所述转动柱17的外周面上设有四个安装槽，所述四个卡块19分别位于四个安装槽，所述四个卡块19上均设有复位弹簧，所述转动环13的内壁上分别设有四个卡槽18，所述四个卡块19均与卡槽18相配装。所述收纳壳1的背部安装盒24，所述收纳壳1上设有滑轨27，所述滑轨27与收纳壳1平行设置，所述安装盒24位于滑轨27的一端，所述安装盒24内设有收纳筒26，所述收纳筒26通过固定轴25位于安装盒24内转动连接，所述收纳筒26上缠绕有滑动带28，所述滑动带28的一端缠绕在收纳筒26上，滑动带28的另一端位于滑轨27内进行滑动，所述滑轨27和滑动带28上均设有等距排列的定位孔，所述定位孔内均配装有螺纹连接的定位螺栓30，所述滑动带28上设有等距排列的强力磁石29，所述卡块19为磁性材质构成。通过滑动带28上的强力磁石29来对卡块19进行吸附，从而实现转动旋转块10的时候可以带动部分转动环13进行转动。所述折叠装置由第一固定块5、第二固定块6、固定柱8和限位柱9构成，所述收纳壳1两端的密封块4上分别设有第一固定块5和第二固定块6，所述第一固定块5上设有固定柱8，所述第二固定块6上设有固定孔7，所述固定柱8上设有可伸缩的限位柱9，所述固定柱8位于固定孔7内滑动。所述固定柱8上设有伸缩孔，所述伸缩孔内设有滑动连接的限位柱9，所述限位柱9的底部设有限位块22，所述限位块22的底部设有支撑弹簧23，所述限位块22防止限位柱9从伸缩孔内出来。实施例1，所述的一种用于建筑装饰便于固定的防污垫，使用时将防污垫拿到需要施工的房间，然后将固定柱8从固定孔7内拔出，然后将收纳壳1延墙边的一侧进行摆放，然后将防污垫本体3从收纳壳1中拽出，拽的时候根据房间的大小拽出所需要的第一连接条14和第二连接条15，由于第一连接条14与第二连接条15上的连接块20和连接槽21相适配，所以拽出来的时候，第一连接条14和第二连接条15组成可以交替组成一个完整的防污垫，这时将滑动带28从安装盒24中拉出，将滑动带28位于滑轨27上移动，使滑动带28与防污垫本体3长度相同，然后将定位螺栓30对滑动带28进行固定，滑动带28上的强力磁石29可以对卡块19进行吸附，卡块19收到吸附后会进入卡槽18内部，这时转动柱17可以对转动环13进行固定，这样可以起到对防污垫本体3的快速固定，另一方面在转动旋转块10的时候可以仅带动伸出第一连接条14和第二连接条15进行收缩，而不会带动没有伸出的第一连接条14和第二连接条15进行转动，施工的时候工人直接站在防污垫本体3上进行施工就可以了，当施工完成后，直接转动旋转块10就可以将防污垫本体3收纳进入收纳壳1内了，将滑动带28从安装盒24内全部扯出，就可以对所有的转动环13进行固定了，当连接块20位于连接槽21内的时候，转动柱17与转动环13卡死，第一连接条14和第二连接条15无法进行移动。本发明未详述部分为现有技术，尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本发明，具体实现该技术方案方法和途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围内，在形式上和细节上可以对本发明做出各种变化，均为本发明的保护范围。
