标题title
一种适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法
摘要abst
本申请涉及一种适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，其包括如下步骤：浇筑混凝土，以形成首层挡土墙，在墙体内预埋钢筋，并使钢筋顶端位于墙体外部；在钢筋上安装钢筋接头；在首层挡土墙上安装模板，使模板高度超出钢筋接头，并在模板内填充保护层，使保护层覆盖钢筋接头；二次开挖后拆除模板，并通过钢筋接头对钢筋进行接长；对剩余墙体进行施工。本发明在墙体内预埋钢筋时，将钢筋顶端设置于墙体外部，设置模板的高度超出钢筋接头，填充保护层时，能使保护层覆盖钢筋接头，在模板内填充保护层可以保证钢筋不被损坏，可直接进行钢筋接长施工，避免后期大量植筋施工，减少多余的钢筋使用，最大限度满足设计施工要求。
权利要求书clms
1.一种适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，其特征在于，其包括如下步骤：浇筑混凝土，以形成首层挡土墙，在墙体内预埋钢筋，并使钢筋顶端位于墙体外部；在钢筋上安装钢筋接头；在首层挡土墙上安装模板，使模板高度超出钢筋接头，并在模板内填充保护层，使保护层覆盖钢筋接头；二次开挖后拆除模板，并通过钢筋接头对钢筋进行接长；对剩余墙体进行施工。2.如权利要求1所述的适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，其特征在于，二次开挖后拆除模板之后，所述方法还包括，若发现钢筋局部缺失或损坏，则进行局部植筋。3.如权利要求1所述的适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，其特征在于，浇筑混凝土，以形成首层挡土墙，在墙体内预埋钢筋时，所述方法还包括：检查钢筋的稳固情况；若钢筋出现松动、变形和/或移位，则将钢筋复位并固定。4.如权利要求1所述的适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，其特征在于，在首层挡土墙上安装模板，具体步骤包括：将模板与首层挡土墙上的混凝土的接触面清理干净，并涂刷脱模剂；采用对拉螺杆将模板与混凝土固定。5.如权利要求1所述的适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，其特征在于，在模板内填充保护层之前，所述方法还包括以下步骤：使用水泥砂浆涂覆钢筋。6.如权利要求2所述的适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，其特征在于，进行局部植筋，具体步骤包括：将需要植筋的混凝土表面清理干净，在施工植筋部位上钻孔；对钻孔处进行清孔；对植入的钢筋进行处理；在孔内灌注植筋胶，并将清理后的钢筋插入孔内。7.如权利要求2所述的适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，其特征在于，进行局部植筋之前，所述方法还包括以下步骤：模拟植筋，进行样板施工，样板施工后做抗拉拔承载力试验；对首层挡土墙上施工植筋部位的缺陷进行补强或加固。8.如权利要求1所述的适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，其特征在于，对剩余墙体进行施工，具体步骤包括：对首层挡土墙进行表面处理；再次安装模板；在模板内浇筑混凝土。9.如权利要求8所述的适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，其特征在于：对首层挡土墙进行表面处理，包括：清除混凝土粘结面上的浮灰、尘土、污垢；若混凝土表面有裂缝或局部缺失，对其进行修补。10.如权利要求1所述的适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，其特征在于：在模板内浇筑混凝土之后，所述方法还包括以下步骤：对浇注后的混凝土进行保湿养护。
说明书desc
技术领域本申请涉及挡土墙施工领域，特别涉及一种适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法。背景技术许多工程项目由于场地使用受限，一些永久性结构，浇筑至一定标高后会对其进行回填掩埋处理，然后在其上方施加临时结构，待该临时结构使用完毕并拆除后对掩埋处理的永久性结构重新开挖，并对永久性结构进行接高，在回填掩埋和重新开挖的过程中，会对挡土墙内的钢筋造成破坏。发明内容本申请实施例提供一种适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，以解决相关技术中在回填掩埋和重新开挖的过程中会对挡土墙内的钢筋造成破坏的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，其包括如下步骤：浇筑混凝土，以形成首层挡土墙，在墙体内预埋钢筋，并使钢筋顶端位于墙体外部；在钢筋上安装钢筋接头；在首层挡土墙上安装模板，使模板高度超出钢筋接头，并在模板内填充保护层，使保护层覆盖钢筋接头；二次开挖后拆除模板，并通过钢筋接头对钢筋进行接长；对剩余墙体进行施工。一些实施例中，二次开挖后拆除模板之后，所述方法还包括，若发现钢筋局部缺失或损坏，则进行局部植筋。一些实施例中，浇筑混凝土，以形成首层挡土墙，在墙体内预埋钢筋时，所述方法还包括：检查钢筋的稳固情况；若钢筋出现松动、变形和/或移位，则将钢筋复位并固定。一些实施例中，在首层挡土墙上安装模板，具体步骤包括：将模板与首层挡土墙上的混凝土的接触面清理干净，并涂刷脱模剂；采用对拉螺杆将模板与混凝土固定。一些实施例中，在模板内填充保护层之前，所述方法还包括以下步骤：使用水泥砂浆涂覆钢筋。一些实施例中，进行局部植筋，具体步骤包括：将需要植筋的混凝土表面清理干净，在施工植筋部位上钻孔；对钻孔处进行清孔；对植入的钢筋进行处理；在孔内灌注植筋胶，并将清理后的钢筋插入孔内。一些实施例中，进行局部植筋之前，所述方法还包括以下步骤：模拟植筋，进行样板施工，样板施工后做抗拉拔承载力试验；对首层挡土墙上施工植筋部位的缺陷进行补强或加固。一些实施例中，对剩余墙体进行施工，具体步骤包括：对首层挡土墙进行表面处理；再次安装模板；在模板内浇筑混凝土。一些实施例中，对首层挡土墙进行表面处理，包括：清除混凝土粘结面上的浮灰、尘土、污垢；若混凝土表面有裂缝或局部缺失，对其进行修补。一些实施例中，在模板内浇筑混凝土之后，所述方法还包括以下步骤：对浇注后的混凝土进行保湿养护。本申请提供的技术方案带来的有益效果包括：本申请实施例提供了一种适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，在墙体内预埋钢筋时，将钢筋顶端设置于墙体外部，在首层挡土墙回填掩埋之前，在首层挡土墙上安装模板，设置模板的高度超出钢筋接头，填充保护层时，能使保护层覆盖钢筋接头，在模板内填充保护层可以保证钢筋不被损坏，可直接进行钢筋接长施工，避免后期大量植筋施工，减少多余的钢筋使用，最大限度满足设计施工要求。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的挡土墙施工方法流程图；图2为本申请实施例提供的首层挡土墙结构示意图。图中：1、首层挡土墙；2、模板；3、保护层；4、钢筋；5、钢筋接头；6、对拉螺杆。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。参见图1至图2，本申请实施例提供了一种适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，其能解决相关技术中在回填掩埋和重新开挖的过程中会对挡土墙内的钢筋造成破坏的问题。本申请实施例提供了一种适用于重复开挖回填工况下的挡土墙施工方法，其包括如下步骤：101：浇筑混凝土，以形成首层挡土墙1，在墙体内预埋钢筋4，并使钢筋4顶端位于墙体外部。其中，墙体钢筋4预埋过程中必须保证钢筋4垂直度或斜向角度正确，同时在预埋钢筋4时，必须使钢筋4错开拉筋位置，避免后续施工时拉筋无法穿过；预埋钢筋4时，使钢筋4顶端错位设置，如图2所示，预埋的多个钢筋4中，存在一部分钢筋4顶端与另一部分钢筋4顶端不在同一水平面上，设置错位距离为L，L大于等于35d，相比于预埋的多个钢筋4顶端位于同一水平面的设置方式，该设置方式能提高后续混凝土浇注的结构强度。102：在钢筋4上安装钢筋接头5。其中，钢筋接头5数量不超过钢筋4数量的50％。103：在首层挡土墙1上安装模板2，使模板2高度超出钢筋接头5，并在模板2内填充保护层3，使保护层3覆盖钢筋接头5。其中，模板2安装时，保证模板2高度超出位于最顶端的钢筋接头5，超出高度为30cm，模板2采用九夹板木模，在使用之前需要仔细检查，并按质量标准验收，剔除不合格部分；保护层3采用中粗砂，使用水泥砂浆涂覆钢筋4，水泥砂浆对钢筋4起到保护的作用，在水泥砂浆中掺入一定的钢筋阻锈剂，能延缓钢筋4锈蚀，在模板2内填充中粗砂时，模板2外同步进行回填土的分层压实施工。104：二次开挖后拆除模板2，并通过钢筋接头5对钢筋4进行接长。施工条件变化后，开挖首层挡土墙1两侧土体，并拆除模板2，开挖时，避免对模板2产生损坏。开挖后需要清理施工缝，首层挡土墙1顶部的中粗砂清除及凿毛采用高压水射法，此方法是用高压水枪对首层挡土墙1的混凝土的粘结界面进行冲毛粗糙处理，处理时控制其喷水速度、喷射距离和喷除速度，借巨大的水冲射力除去挡土墙顶部的水泥石，使其界面表层的粗糙集料外露，从而形成凹凸不平的粘结界面。该方法有许多优点：工作进行的迅速、有成效，没有振动、噪声和灰尘；机械化施工程度高，施工速度快，对首层挡土墙1的混凝土的扰动小，处理面凹凸均匀性好；更重要的一点是高压水射法适用于任何情况，在有钢筋4的情况下，不但不会损伤钢筋4，而且能为钢筋4除锈。不同水压力得到的不同粗糙度的粘结面，试验结果表明：粘结面粗糙度的不同直接影响粘结劈拉强度，而且随粘结面粗糙度的增加，粘结劈拉强度增大，由于粘结面粗糙度的增大，增加了粘结接触面积；凿除的剪力口，增加首层挡土墙1上混凝土和第二层挡土墙上混凝土间的粘结咬合力，即新老混凝土间的粘结咬合力，增加结构整体性，从而提高了新老混凝土的粘结性能。钢筋4接长前应核查后续装接的钢筋4的钢号、直径、形状、尺寸是否与首层挡土墙1内预埋的钢筋4相符。105：对剩余墙体进行施工。本申请实施例在墙体内预埋钢筋4时，将钢筋4顶端设置于墙体外部，在首层挡土墙1回填掩埋之前，在首层挡土墙1上安装模板2，设置模板2的高度超出钢筋接头5，填充保护层3时，能使保护层3覆盖钢筋接头5，在模板2内填充保护层3可以保证钢筋4不被损坏，可直接进行钢筋4接长施工，避免后期大量植筋施工，减少多余的钢筋4使用，最大限度满足设计施工要求。本申请实施例减少了后续植筋数量及损坏的钢筋4数量，保证施工质量产生的经济效益，通过提前预留的钢筋接头5，采用中粗砂进行保护，能减少95％的植筋工作，且钢筋4保护质量好，能减少95％的钢筋接头5损坏。在上述实施例的基础上，本实施例中，二次开挖后拆除模板2之后，方法还包括，若发现钢筋4局部缺失或损坏，则进行局部植筋。植筋之前，需要模拟植筋，即进行样板施工，先制做首层挡土墙1样板，在首层挡土墙1样板具有代表性的部位进行模拟植筋，在样板施工后做抗拉拔承载力试验，试验合格后，对首层挡土墙1上施工植筋部位的缺陷进行补强或加固，然后进行正式植筋。在正式植筋时，首先将需要植筋的混凝土表面清理干净，对需要植筋的地方弹线定位，并标明所植钢筋4直径、深度，然后在施工植筋部位上根据所植钢筋4直径、深度进行钻孔，钻孔深度不少于12d，钻孔直径为d+4mm，钻孔完成后，对钻孔处进行清孔，清孔时用"四吹三刷"法，即先吹孔内浮尘，然后用专用毛刷清刷孔壁，清刷时毛刷在孔内抽拉转动，如此反复吹刷，清理干净孔内粉尘，在清孔时，不能用水冲洗孔洞，防止水流破坏孔洞，植筋的孔洞应清理干净，孔内应干燥、无积水；清理完成后经施工队自检合格并验收合格后方可对植入的钢筋4进行处理，植入的钢筋4中的钢筋4锚固部分要清除表面锈迹及其他污物，清除表面锈迹及其他污物时，一般采用角向磨光机配钢丝刷除锈打磨至露出钢筋4金属光泽为止，除锈部分的长度大于锚固部分长度50mm左右，严重锈蚀的钢筋4不能作为植筋使用；处理完植入的钢筋4后，在孔内灌注植筋胶，灌注植筋胶时使用专门的灌注器或注射器进行灌注，并应符合下列要求：不论采用哪种方式灌注，灌注时都不能妨碍孔洞中的空气排出、灌注植筋胶的剂量需要保证植入钢筋4后有少许植筋胶溢出，植筋胶初凝结硬以后不得用于植筋，因此，在注胶完成后立即进行植筋，为保证孔内胶体饱满，注胶完成后，将加工好的钢筋4植入端蘸少许胶液，缓缓插入孔内，植筋时边插边沿一定方向转动多次，以使植筋胶将钢筋4和孔壁表面粘结密实，植筋时钢筋4插入孔内最深处，并且保证钢筋424小时内不受扰动。在上述实施例的基础上，本实施例中，浇筑混凝土，以形成首层挡土墙1，在墙体内预埋钢筋4时，方法还包括：混凝土浇筑期间，检查钢筋4的稳固情况；若钢筋4出现松动、变形和/或移位，则将钢筋4复位并固定，在检查时，还需检查墙体内除钢筋4之外的其它预埋件的稳固情况，若其它预埋件也出现松动、变形和/或移位，则将其它预埋件复位并固定。在上述实施例的基础上，本实施例中，在首层挡土墙1上安装模板2，具体步骤包括：将模板2与首层挡土墙1上的混凝土的接触面清理干净，并涂刷对混凝土和模板2结构性能无影响的脱模剂，然后采用对拉螺杆6将模板2与混凝土固定，混凝土两侧都安装有模板2，混凝土两侧的模板2采用对拉螺杆6进行固定，使模板2具有足够的强度、刚度和稳定性，每侧设置多个模板2时，相邻两个模板2之间的拼缝应严密、不漏浆，可以在接缝处粘贴胶带纸，模板2固定后，再在模板2上安装模板配件，需要确保模板配件安装无遗漏，以提高模板2强度、刚度和稳定性。在上述实施例的基础上，本实施例中，对剩余墙体进行施工，具体步骤包括：对首层挡土墙1进行表面处理：清除混凝土粘结面上的浮灰、尘土、污垢，若混凝土表面有裂缝或局部缺失，对其进行修补；然后再次安装模板2，模板2还是采用九夹板木模，并且采用对拉螺杆6将模板2固定于首层挡土墙1的混凝土上；模板2安装完毕后，在模板2内浇筑混凝土，混凝土浇筑时，采用振捣棒振捣混凝土，确保混凝土灌注密实，混凝土浇筑后，需要在浇注完毕后的12h以内对混凝土进行保湿养护，混凝土浇水养护的时间不得少于14天；浇水次数应能使混凝土保持湿润状态；混凝土养护用水应与混凝土拌制用水相同。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，在本申请中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
