标题title
一种防卡钎的凿岩机液压油路结构及液压控制方法
摘要abst
本发明提供一种防卡钎的凿岩机液压油路结构及液压控制方法，属于隧道工程设备技术领域，解决了传统凿岩机控制方法采用电气控制仍存在卡钎的问题；包括连接泵与推进油缸的推进控制油路、连接泵与冲击油缸的冲击控制油路、连接泵与旋转马达的旋转控制油路、设于推进控制油路上的推进控制阀组和防卡钎阀组，设于冲击控制油路上的冲击控制阀组和防空打阀组；推进控制油路还通过第一液压反馈油路连接防空打阀组，冲击控制油路还通过第二液压反馈油路连接推进控制阀组，旋转控制油路还通过第三液压反馈油路连接防卡钎阀组；本发明以液压方法来直接反馈至各种动作阀门，在关键的凿岩机液压动作时序配合方面产生防止卡钎、响应迅速的效果。
权利要求书clms
1.一种防卡钎的凿岩机液压油路结构，其特征在于：包括连接泵与推进油缸的推进控制油路、连接泵与冲击油缸的冲击控制油路、连接泵与旋转马达的旋转控制油路；所述推进控制油路上，设置有推进控制阀组和防卡钎阀组；所述冲击控制油路上，设置有冲击控制阀组和防空打阀组；所述推进控制油路上，还通过第一液压反馈油路连接至所述防空打阀组；所述冲击控制油路上，还通过第二液压反馈油路连接至所述推进控制阀组；所述旋转控制油路上，还通过第三液压反馈油路连接至所述防卡钎阀组；所述推进控制阀组用于切换推进油缸的工作状态，所述冲击控制阀组用于切换冲击油缸的工作状态；所述防空打阀组用于接收凿岩推进压力的反馈，改变冲击油缸的工作状态；所述防卡钎阀组用于接收钎头旋转压力的反馈，改变推进油缸的工作状态。2.根据权利要求1所述的一种防卡钎的凿岩机液压油路结构，其特征在于：所述推进控制阀组包括第一液动换向阀、第一机械溢流阀和第一电磁比例溢流阀，其中第一液动换向阀用于接收第二液压反馈油路反馈的冲击压力；所述冲击控制阀组包括第一电磁换向阀、第二机械溢流阀和第二电磁比例溢流阀；所述防空打阀组包括第二液动换向阀、第三机械溢流阀和第四机械溢流阀，其中第二液动换向阀用于接收第一液压反馈油路反馈的推进压力；所述防卡钎阀组包括第三液动换向阀、第四液动换向阀和单向阀，其中第三液动换向阀和第四液动换向阀用于接收第三液压反馈油路反馈的旋转压力，单向阀用于当第三液动换向阀工况为断路时，确保推进油缸正常退回。3.根据权利要求2所述的一种防卡钎的凿岩机液压油路结构，其特征在于：所述防空打阀组还包括第二电磁换向阀；所述第二电磁换向阀用于单独控制低压推进时的高压冲击状态。4.根据权利要求2所述的一种防卡钎的凿岩机液压油路结构，其特征在于：所述第三液动换向阀和第四液动换向阀的内部设置有可调压力弹簧，所述可调压力弹簧用于根据第三液压反馈油路反馈的旋转压力，使第三液动换向阀和第四液动换向阀动作，改变推进油缸的工作状态。5.根据权利要求2所述的一种防卡钎的凿岩机液压油路结构，其特征在于：所述防卡钎阀组还包括第五机械溢流阀和第六机械溢流阀，所述第五机械溢流阀和第六机械溢流阀用于根据第三液动换向阀和第四液动换向阀接收并传导的旋转压力，改变推进油缸的工作状态。6.基于权利要求3至5任一项所述的一种防卡钎的凿岩机液压控制方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、凿岩时，启动推进油缸为前进状态，使钎杆订到岩层；S2、启动冲击油缸和旋转马达，使钎杆旋转并对岩层进行低压冲击开孔；S3、使第一液动换向阀处于常位，进行低冲低推推进，使钎杆慢慢进入岩层；S4、当钎杆进入岩层一段距离后，使第一电磁换向阀得电，对岩层进行高压冲击；S5、当高压冲击时，通过设定第一液动换向阀的阈值，使第二液压反馈油路的反馈压力值高于所述阈值，第一液动换向阀关闭，推进油缸处于高冲高推推进状态。7.根据权利要求6所述的一种防卡钎的凿岩机液压控制方法，其特征在于：当推进压力低于第四机械溢流阀的设定压力时，第二液动换向阀处于常位，冲击压力为第三机械溢流阀的设定压力，此时冲击油缸处于低冲状态；当推进压力高于第四机械溢流阀的设定压力时，第二液动换向阀处于断开位，使第一电磁换向阀和第二电磁比例溢流阀得电，此时冲击油缸处于高冲状态；当第一电磁换向阀、第二电磁换向阀和第二电磁比例溢流阀得电时，即使推进压力低于第四机械溢流阀的设定压力，冲击油缸也处于高冲状态及震钎状态。8.根据权利要求6所述的一种防卡钎的凿岩机液压控制方法，其特征在于：第二液动换向阀通过第一液压反馈油路感应到推进压力值迅速降低时，第二液动换向阀由关闭状态切换到开启状态，第四机械溢流阀动作，冲击压力降低。9.根据权利要求6所述的一种防卡钎的凿岩机液压控制方法，其特征在于：旋转压力通过第三液压反馈油路实时反馈至防卡钎阀组，当旋转压力上升至第三液动换向阀的弹簧压力值时，推进油缸的前进速度变慢，直至最终停止；当旋转压力上升至第四液动换向阀的弹簧压力值时，推进油缸进入后退状态。10.根据权利要求6所述的一种防卡钎的凿岩机液压控制方法，其特征在于：所述旋转压力通过第三液压反馈油路实时反馈至防卡钎阀组，通过第三液动换向阀、第四液动换向阀将旋转压力传导至第五机械溢流阀和第六机械溢流阀，当旋转压力上升至第五机械溢流阀的设定阈值时，推进油缸的前进速度变慢，直至最终停止；当旋转压力上升至第六机械溢流阀的设定阈值时，推进油缸进入后退状态。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道工程设备技术领域，应用于凿岩机设备，具体为一种防卡钎的凿岩机液压油路结构及液压控制方法。背景技术凿岩机的使用过程中，其运动过程涉及到水路控制、气路控制、润滑控制和液压控制等多种控制方式；液压控制用于使凿岩机做出各种液压动作，包括推进动作、旋转动作和冲击动作，其中，推进动作分为前进和后退，旋转动作分为正转和反转，冲击动作分为高压冲击和低压冲击；为了实现液压动作之间的相互配合与时序控制，满足凿岩机对不同岩层的适应性要求，避免卡钎现象的发生，因此需要对液压动作进行精确控制。目前现有的控制方法为压力传感式电气控制方法，即通过压力传感器来检测各个液压运动的对应管路压力，通过程序比较计算后，输出电气控制信号，控制对应的电磁阀动作，实现相应的液压动作；同时，液压动作之间会紧密配合，例如当凿岩机进行高压冲击时，会同时做出前进的推进动作和正转的旋转动作，以进行正常开凿作业。正常开凿作业过程中，若钎头进入裂隙，钎杆旋转受到的阻力将突然增大，会超过系统能提供的最大旋转力矩；此时，应迅速回退，使钎杆拔出后，再继续推进，才可能避开此裂隙，如果回退不迅速，则钎杆极有可能被卡住而无法拔出；现有技术中，当钎头即将进入裂隙时，由于回转压力将突然增大，并经测试得出回转压力值达到Pmax时，钎头将卡滞，因此设置了如下控制逻辑：压力传感器检测回转压力，当压力值达到Pmax-4时，切断推进电磁阀，停止推进；当压力继续增加，压力值达到Pmax-2时，推进电磁阀反向得电，推进动作执行后退；因此，现有技术通过提取感知压力，避免了回转压力达到Pmax，从而避免了钎头进入裂隙而被卡住的现象。但是，现有技术的控制方法存在一定的缺点，如下：1、由于传感器的压力反馈、程序计算、电气输出、电磁阀动作和管路压力变化，均需要一定时间；即使该时间过程较短，这段时间中实际压力的变化值是否是预设的2或4，仍是不确定的；电磁传感器式的控制方法需要积累大量的工况数据，更需要根据工况数据推算有效的控制逻辑，再进一步测试工况，周期长，同时也难以做到精确控制，很难兼顾各种工况，特别是工况突变的情况；2、如果工况发生突变，例如地层突然变硬，则压力的变化值含压力峰值极有可能超过2或4，从而瞬间达到Pmax值，程序难以立即响应，造成设备误操作，导致卡钎现象发生，进而影响工程进度；3、传感器的电气控制，容易受到开凿环境的影响，开凿环境导致的高温、插头松动、掉落岩石砸坏线缆和数据紊乱等后果均有可能发生，导致液压误动作，因此现有的控制方法可靠性欠佳。发明内容本发明通过以液压方法来直接反馈至各种动作阀门，在关键的凿岩机液压动作时序配合方面产生防止卡钎的效果；在不同工况情况下，本发明适应性较广、响应迅速、动作可靠，使得凿岩机的凿岩作业稳定性和可靠性极高。本发明采用了以下技术方案来实现目的：一种防卡钎的凿岩机液压油路结构，包括连接泵与推进油缸的推进控制油路、连接泵与冲击油缸的冲击控制油路、连接泵与旋转马达的旋转控制油路；所述推进控制油路上，设置有推进控制阀组和防卡钎阀组；所述冲击控制油路上，设置有冲击控制阀组和防空打阀组；所述推进控制油路上，还通过第一液压反馈油路连接至所述防空打阀组；所述冲击控制油路上，还通过第二液压反馈油路连接至所述推进控制阀组；所述旋转控制油路上，还通过第三液压反馈油路连接至所述防卡钎阀组；所述推进控制阀组用于切换推进油缸的工作状态，所述冲击控制阀组用于切换冲击油缸的工作状态；所述防空打阀组用于接收凿岩推进压力的反馈，改变冲击油缸的工作状态；所述防卡钎阀组用于接收钎头旋转压力的反馈，改变推进油缸的工作状态。进一步的，所述推进控制阀组包括第一液动换向阀、第一机械溢流阀和第一电磁比例溢流阀，其中第一液动换向阀用于接收第二液压反馈油路反馈的冲击压力；所述冲击控制阀组包括第一电磁换向阀、第二机械溢流阀和第二电磁比例溢流阀；所述防空打阀组包括第二液动换向阀、第三机械溢流阀和第四机械溢流阀，其中第二液动换向阀用于接收第一液压反馈油路反馈的推进压力；所述防卡钎阀组包括第三液动换向阀、第四液动换向阀和单向阀，其中第三液动换向阀和第四液动换向阀用于接收第三液压反馈油路反馈的旋转压力，单向阀用于当第三液动换向阀工况为断路时，确保推进油缸正常退回。优选的，所述防空打阀组还包括第二电磁换向阀；所述第二电磁换向阀用于单独控制低压推进时的高压冲击状态，进行震钎，能将卡住的钎杆震松更换。进一步的，所述第三液动换向阀和第四液动换向阀的内部设置有可调压力弹簧，所述可调压力弹簧用于根据第三液压反馈油路反馈的旋转压力，使第三液动换向阀和第四液动换向阀动作，改变推进油缸的工作状态。可选的，所述防卡钎阀组还包括第五机械溢流阀和第六机械溢流阀，所述第五机械溢流阀和第六机械溢流阀用于根据第三液动换向阀和第四液动换向阀接收并传导的旋转压力，改变推进油缸的工作状态。本发明同时依据上述防卡钎的凿岩机液压油路结构，提供一种防卡钎的凿岩机液压控制方法，包括如下步骤：S1、凿岩时，启动推进油缸为前进状态，使钎杆订到岩层；S2、启动冲击油缸和旋转马达，使钎杆旋转并对岩层进行低压冲击开孔；S3、使第一液动换向阀处于常位，进行低冲低推推进，使钎杆慢慢进入岩层；S4、当钎杆进入岩层一段距离后，使第一电磁换向阀得电，对岩层进行高压冲击；S5、当高压冲击时，通过设定第一液动换向阀的阈值，使第二液压反馈油路的反馈压力值高于所述阈值，第一液动换向阀关闭，推进油缸处于高冲高推推进状态。优选的，当推进压力低于第四机械溢流阀的设定压力时，第二液动换向阀处于常位，冲击压力为第三机械溢流阀的设定压力，此时冲击油缸处于低冲状态；当推进压力高于第四机械溢流阀的设定压力时，第二液动换向阀处于断开位，使第一电磁换向阀和第二电磁比例溢流阀得电，此时冲击油缸处于高冲状态；当第一电磁换向阀、第二电磁换向阀和第二电磁比例溢流阀得电时，即使推进压力低于第四机械溢流阀的设定压力，冲击油缸也处于高冲状态及震钎状态。进一步的，常规凿岩工作状态时，第二液动换向阀关闭，防空打阀组无动作；当突然遇到软岩或空洞时，推进压力迅速降低，第二液动换向阀通过第一液压反馈油路感应到推进压力值迅速降低时，第二液动换向阀由关闭状态切换到开启状态，第四机械溢流阀动作，冲击压力降低。进一步的，常规凿岩工作状态下，若因突发异常工况导致旋转压力增大，旋转压力通过第三液压反馈油路实时反馈至防卡钎阀组，当旋转压力上升至第三液动换向阀的弹簧压力值时，推进油缸的前进速度变慢直至最终停止；当旋转压力上升至第四液动换向阀的弹簧压力值时，推进油缸进入后退状态，此两种状态会随着旋转压力的变化会时刻相互进行切换。可选的，所述旋转压力通过第三液压反馈油路实时反馈至防卡钎阀组，通过第三液动换向阀、第四液动换向阀将旋转压力传导至第五机械溢流阀和第六机械溢流阀，当旋转压力上升至第五机械溢流阀的设定阈值时，推进油缸的前进速度变慢直至最终停止；当旋转压力上升至第六机械溢流阀的设定阈值时，推进油缸进入后退状态，此两种状态会随着旋转压力的变化会时刻相互进行切换。综上所述，由于采用了本技术方案，本发明的有益效果如下：与现有技术在面临如何防止卡钎现象发生时，所采用电气控制的方法相比，本发明创新性的采用液压方法来解决该问题；本发明在关键的凿岩机液压动作时序配合方面，通过重新设计的液压控制油路和液压反馈油路，采用液压控制方法，由液压直接反馈给相应的阀门动作，避免卡钎，并同时使正常生产的控制操作更加便捷；因此，与电磁驱动控制相比，本发明中，多个液压反馈油路的共同控制下，凿岩机的动作可靠、稳定，同时机械效率高，能适应凿岩现场的恶劣环境，还避免了电控方式中发热等不必要的功率损耗，实际应用带来的经济价值高。附图说明图1为本发明的凿岩机液压油路的结构连接示意图；图2为本发明的凿岩机液压油路的另一种结构连接示意图。附图中的标记所代表的含义如下：1-推进控制阀组、11-第一液动换向阀、12-第一机械溢流阀、13-第一电磁比例溢流阀、2-冲击控制阀组、21-第一电磁换向阀、22-第二机械溢流阀、23-第二电磁比例溢流阀、3-防空打阀组、31-第二液动换向阀、32-第三机械溢流阀、33-第四机械溢流阀、4-防卡钎阀组、41-第三液动换向阀、42-第四液动换向阀、43-单向阀、44-节流孔、45-第五机械溢流阀、46-第六机械溢流阀、5-泵、61-第一液压反馈油路、62-第二液压反馈油路、63-第三液压反馈油路、71-推进油缸、72-冲击油缸、73-旋转马达、8-电比例多路阀。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以按各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1或图2所示，一种防卡钎的凿岩机液压油路结构，包括连接泵5与推进油缸71的推进控制油路、连接泵5与冲击油缸72的冲击控制油路、连接泵5与旋转马达73的旋转控制油路；其中推进控制油路、冲击控制油路和旋转控制油路均设置有电比例多路阀8，用于对推进油缸71、冲击油缸72和旋转马达73的普通控制，如启停等操作，为基础控制装置。推进控制油路上，设置有推进控制阀组1和防卡钎阀组4；冲击控制油路上，设置有冲击控制阀组2和防空打阀组3；推进控制油路上，还通过第一液压反馈油路61连接至防空打阀组3；冲击控制油路上，还通过第二液压反馈油路62连接至推进控制阀组1；旋转控制油路上，还通过第三液压反馈油路63连接至防卡钎阀组4；推进控制阀组1用于切换推进油缸71的工作状态，冲击控制阀组2用于切换冲击油缸72的工作状态；防空打阀组3用于接收凿岩推进压力的反馈，改变冲击油缸72的工作状态；防卡钎阀组4用于接收钎头旋转压力的反馈，改变推进油缸71的工作状态。其中，推进油缸71的工作状态包括前进和后退，推进压力包括低压推进和高压推进；冲击油缸72的工作状态包括低压冲击和高压冲击；旋转马达73的工作状态包括正转和反转。本实施例中，各功能阀组的具体设置如下：推进控制阀组1包括第一液动换向阀11、第一机械溢流阀12和第一电磁比例溢流阀13，其中第一液动换向阀11用于接收第二液压反馈油路62反馈的冲击压力；冲击控制阀组2包括第一电磁换向阀21、第二机械溢流阀22和第二电磁比例溢流阀23；防空打阀组3包括第二液动换向阀31、第三机械溢流阀32和第四机械溢流阀33，其中第二液动换向阀31用于接收第一液压反馈油路61反馈的推进压力；防卡钎阀组4包括第三液动换向阀41、第四液动换向阀42和单向阀43，其中第三液动换向阀41和第四液动换向阀42用于接收第三液压反馈油路63反馈的旋转压力，单向阀43用于当第三液动换向阀41工况为断路时，确保推进油缸正常退回。上述的推进控制阀组1中，第一机械溢流阀12用于控制推进油缸71的低压推进压力，第一电磁比例溢流阀13用于控制推进油缸71的高压推进压力；上述的冲击控制阀组2中，冲击油缸72的低压冲击状态，其压力由第二机械溢流阀22控制；高压冲击状态的压力由第二电磁比例溢流阀23控制。本实施例中，作为实际使用时的一种较为方便的布置，防空打阀组3处还可增设由人工手动或程序控制的第二电磁换向阀；第二电磁换向阀用于在低压推进时的单独切换冲击油缸72为高压冲击状态，进行震钎，能将卡住的钎杆震松更换；因为常规情况下的低压推进状态时，冲击油缸72为低压冲击状态，第二电磁换向阀即实现为油路结构上的一个手动开关。本实施例中，如图1所示，具体而言，第三液动换向阀41和第四液动换向阀42的内部设置有可调压力弹簧，可调压力弹簧用于根据第三液压反馈油路63反馈的旋转压力，使第三液动换向阀41和第四液动换向阀42动作，改变推进油缸71的工作状态。目前，国内为凿岩机所使用的转杆，其直径可分为φ45、φ51、φ76、φ89和φ102这几种型号，对于本实施例中所使用的第三液动换向阀41和第四液动换向阀42，其分别用于当反馈的旋转压力达到设定值时，使推进油缸71的工作状态变为停止推进和反向推进状态，即停止前进和进行后退；因此本实施例提供具体的可调压力弹簧设定值，如下：对于φ45和φ51直径的转杆，第三液动换向阀的弹簧压力值调至6MPa，第四液动换向阀的弹簧压力值调至8MPa；对于φ76和φ89直径的转杆，第三液动换向阀的弹簧压力值调制7MPa，第四液动换向阀的弹簧压力值调至9MPa；对于φ102直径的转杆，第三液动换向阀的弹簧压力值调制8MPa，第四液动换向阀的弹簧压力值调至9MPa。直接调节第三液动换向阀41和第四液动换向阀42的弹簧压力进行设定，在实际应用过程中具有调节简便的特点；通过调节弹簧力决定开启的控制压力的大小，阀的最大调节压力是10.5MPa，调节螺杆每圈的调节压力是2.1MPa，因此能更精准的调节压力；通过液压负载反馈油路的控制，能及时更好地适用不同的工况要求，其动作具有及时、可靠、有效、稳定，同时机械效率高，系统发热少等不必要的溢流、节流等功率损耗，以及具有抗污染性强，不易堵塞和故障低的优点。实施例2在实施例1的基础上，本实施例具体介绍采用其中的凿岩机液压油路结构，进行的一种防卡钎的凿岩机液压控制方法。常规凿岩工作状态的控制方法，包括如下步骤：S1、凿岩时，启动推进油缸71为前进状态，使钎杆顶到岩层；S2、启动冲击油缸72和旋转马达73，使钎杆旋转并对岩层进行低压冲击开孔；S3、使第一液动换向阀11处于常位，进行低冲低推推进，使钎杆慢慢进入岩层；S4、当钎杆进入岩层一段距离后，使第一电磁换向阀21得电，对岩层进行高压冲击；S5、当高压冲击时，通过设定第一液动换向阀11的阈值，使第二液压反馈油路62的反馈压力值高于所述阈值，第一液动换向阀11关闭，推进油缸71处于高冲高推推进状态。由于是液压主动方式，高压冲击时，将主动进入高压推进，动作迅速可靠，提高工作效率，降低操作难度。防空打阀组3的工作过程可包括如下内容：当推进压力低于第四机械溢流阀33的设定压力时，第二液动换向阀31处于常位，冲击压力为第三机械溢流阀32设定压力，此时冲击油缸72处于低冲状态；当推进压力高于第四机械溢流阀33的设定压力时，第二液动换向阀31处于断开位，使第一电磁换向阀21和第二电磁比例溢流阀23得电，此时冲击油缸72处于高冲状态；当第一电磁换向阀21、第二电磁换向阀和第二电磁比例溢流阀23得电时，即使推进压力低于第四机械溢流阀33的设定压力，冲击油缸72也处于高冲状态及震钎状态；此设置的控制方法在实际使用时根据情况切换冲击油缸72的工作状态，比较方便。以下介绍当常规凿岩过程中，遇到突发异常工况时的控制方法原理。在凿岩过程中，会遇到以下三种卡钎工况：1、凿岩推进时，突然遇到软岩或空洞；2、凿岩推进时，由于水路不畅等原因，造成排渣不畅，钎杆的旋转阻力将逐步加大；3、凿岩推进时，突然遇到裂隙，钎杆的旋转阻力将突然加大。遇到第1种工况，需及时控制，避免空打卡钎；常规凿岩工作状态时，第二液动换向阀31关闭，防空打阀组3无动作；当突然遇到软岩或空洞时，推进压力会迅速降低，此时第二液动换向阀31通过第一液压反馈油路61感应到推进压力值迅速降低，第二液动换向阀31由关闭状态切换到开启状态，第四机械溢流阀33动作，冲击压力降低。遇到第2、3种工况，需及时控制，避免空打卡钎；常规凿岩工作状态下，若因突发异常工况导致旋转压力增大，旋转压力通过第三液压反馈油路63实时反馈至防卡钎阀组4，当旋转压力上升至第三液动换向阀41的弹簧压力值时，推进油缸71的前进速度变慢直至最终停止；当旋转压力上升至第四液动换向阀42的弹簧压力值时，推进油缸71进入后退状态，此两种状态随着旋转压力的变化，会时刻相互进行切换，从而实现以液压方式及时快速且有效的保护转杆，防止卡钎的目的。实施例3在实施例1和2的基础上，针对凿岩过程中，会遇到的三种卡钎工况的后两种，即如下两种：1、凿岩推进时，由于水路不畅等原因，造成排渣不畅，钎杆的旋转阻力将逐步加大；2、凿岩推进时，突然遇到裂隙，钎杆的旋转阻力将突然加大。本实施例在实施例1的液压油路结构基础上，采用如下结构实现控制方法：防卡钎阀组4还包括第五机械溢流阀45和第六机械溢流阀46，第五机械溢流阀45和第六机械溢流阀46用于根据第三液动换向阀41和第四液动换向阀42接收并传导的旋转压力，改变推进油缸71的工作状态。本实施例则不必根据具体的转杆直径并调节第三液动换向阀41和第四液动换向阀42的弹簧压力，而是采用设定的第五机械溢流阀45和第六机械溢流阀46的开启压力，配合相应油路结构上设置的节流孔44，实现保护转杆和主动规避卡钎的目的；具有降低第三液动换向阀41和第四液动换向阀42的结构动作复杂度，使其可靠性上升的特点，与实施例1相比，各有优势。具体的控制方法基于实施例2，具有如下不同点：遇到上述两种异常工况时，需及时控制，避免空打卡钎；旋转压力通过第三液压反馈油路63实时反馈至防卡钎阀组4，通过第三液动换向阀41、第四液动换向阀42将旋转压力传导至第五机械溢流阀45和第六机械溢流阀46，当旋转压力上升至第五机械溢流阀45的设定阈值时，推进油缸71的前进速度变慢直至最终停止；当旋转压力上升至第六机械溢流阀46的设定阈值时，推进油缸71进入后退状态，此两种状态随着旋转压力的变化，会时刻相互进行切换，从而同样也实现了以液压方式及时快速且有效的保护转杆，防止卡钎的目的。
