标题title
一种混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置及其方法
摘要abst
本发明公开了一种混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置及其方法，属于工程建设技术领域，包括混凝土灌注机构、混凝土收集机构和加压注水机构；混凝土收集机构包括罐体和与罐体密封固接的第一顶盖，罐体侧壁上部设有排水阀，罐体内腔中设有混凝土待灌注槽，第一顶盖上开设有通孔和配有开关的下料孔；混凝土灌注机构包括灌注筒和设有第一排气阀的第二顶盖，灌注筒上端口与第二顶盖密封固接，灌注筒下端口与下料孔相配合且开拆卸密封固接，灌注筒侧壁中开设有竖向溶液孔，溶液孔底端口与通孔密封连通，溶液孔顶端口在灌注筒侧壁上部与灌注筒内腔连通。本发明提供模拟实验装置结构拆卸组装方便，再现混凝土水下灌注过程及早期服役过程。
权利要求书clms
1.一种混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置，其特征在于，包括混凝土灌注机构、混凝土收集机构和加压注水机构；所述混凝土收集机构包括上开口的罐体和与所述罐体上开口可拆卸且密封固接的第一顶盖，所述罐体侧壁上部设有与所述罐体内腔连通的排水阀，所述罐体内腔中设有由环境土壤围成的混凝土待灌注槽，所述罐体内腔与所述加压注水机构相连通，所述加压注水机构用于向所述罐体内腔中注入环境溶液，所述第一顶盖上开设有通孔和配有开关的下料孔；所述混凝土灌注机构包括上下开口的灌注筒和开设有第一排气口的第二顶盖，所述第一排气口上设有第一排气阀，所述灌注筒上端口与所述第二顶盖可拆卸且密封固接，所述灌注筒下端口与所述下料孔相配合且可拆卸密封固接，所述灌注筒侧壁中开设有竖向溶液孔，所述溶液孔底端口与所述通孔密封连通，所述溶液孔顶端口在所述灌注筒侧壁上部与灌注筒内腔连通。2.根据权利要求1中所述混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置，其特征在于，所述加压注水机构包括智能增压泵、泵管和用于存储环境溶液的溶液箱，所述智能增压泵的进水口通过泵管连通于所述溶液箱，所述智能增压泵的出水口通过泵管连通于所述罐体内腔。3.根据权利要求2中所述混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置，其特征在于，所述罐体和所述第一顶盖之间设有密封圈，所述灌注筒与所述第一顶盖和所述第二顶盖之间均设有密封圈。4.根据权利要求1或3中所述混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置，其特征在于，所述下料孔的开关为旋转开关，所述旋转开关包括旋杆和托盘，所述旋杆可转动且转动连接部位密封的设置于所述第一顶盖上，所述托盘与所述旋杆连接且足以盖住所述灌注筒下端口。5.根据权利要求4中所述混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置，其特征在于，所述罐体侧壁上部设有安全阀。6.根据权利要求5中所述混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置，其特征在于，所述安全阀为设定压力高于所述智能增压泵设定压力的弹簧微启式安全阀。7.根据权利要求1或2中所述混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置，其特征在于，所述加压注水机构中环境溶液为高浓度侵蚀离子溶液。8.根据权利要求2中所述混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置，其特征在于，所述智能增压泵的压力控制范围为0.1MPa~10MPa，精度为0.1MPa。9.根据权利要求1中所述混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置，其特征在于，还包括设有第二排气口的第三顶盖，所述第二排气口上设有第二排气阀，所述第三顶盖用于在混凝土服役过程中可拆卸密封固接于所述罐体上端口。10.一种混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：将待模拟环境土层逐层夯实固化的待灌注槽放置于罐体中，关闭排水阀，密封安装第一顶盖，关闭旋转开关，密封安装灌注筒于第一顶盖上，确保第一顶盖的下料孔和通孔分别于灌注筒的下端口和溶液孔相对齐；向灌注筒内注入塑性混凝土，并将第二顶盖密封安装于灌注筒上端口，打开第二顶盖上的第一排气阀；利用智能增压泵逐渐向罐体内泵入环境溶液，当第一排气阀对应的第一排气口中有溶液溢出时，关闭第一排气阀，并继续增压至模拟灌注深度所对应的最大设定压力；旋转打开旋转开关，塑性混凝土在重力作用下落入待灌注槽中，重复上述塑性混凝土注入操作，直至灌注足够多的塑性混凝土；卸掉水压，打开罐体排水阀，拆除第一顶盖及混凝土灌注机构，将第三顶盖密封设置于罐体上端口，关闭罐体排水阀，打开第二排气阀；利用智能增压泵逐渐向罐体内泵入环境溶液，当第二排气阀对应的第二排气口中有溶液溢出时，关闭第二排气阀，并继续增压至模拟灌注深度所对应的最大设定压力，养护至特定龄期并开展后续混凝土性能量化测试。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程建设技术领域，尤其涉及一种混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置及其方法。背景技术混凝土桩基是输电线路与桥梁工程中常见的一种钢筋混凝土结构，其中沉管灌注桩与传统打入式钢筋混凝土预制桩相比，可以节约50%的钢筋，在相同承载力的情况下，造价一般可降低30%左右。因此广泛应用于高层建筑、输电线路、发射塔等高耸建筑与桥梁工程、抗震工程等工程。混凝土沉管灌注桩在富含硫酸盐、氯盐与镁盐等强腐蚀介质的盐渍土环境中，面临严峻的硫酸盐腐蚀混凝土基体承载力降低风险、以及氯盐侵蚀内部钢筋锈蚀风险。因此可灌注用混凝土中掺入防腐剂、阻锈剂、防腐阻锈剂、疏水密实剂等，提升钢筋混凝土灌注桩的抗侵蚀介质渗透性能、钢筋锈蚀的氯离子临界浓度等，提高混凝土灌注桩的服役寿命。然而，防腐剂、阻锈剂、防腐阻锈剂、疏水密实剂等产品抗侵蚀介质能力提升效果的测定方法，多在试验室中与其他混凝土原材料一起搅拌，采用振捣成型、标准养护至规定龄期，测试抗硫酸盐耐蚀系数、混凝土抗渗性、RCM值、钢筋锈蚀时间。室内振捣成型、标准养护工艺与混凝土实际沉管灌注桩水下浇筑工艺相差较大，主要体现在以下两个方面：灌注桩混凝土水下浇筑时混凝土从沉管中下料直接与富含侵蚀离子的水体接触；浇筑完成、沉管拔出后，塑性状态的桩基混凝土逐渐硬化过程直接与周围的土体接触，土体中往往亦富含侵蚀性离子。工程技术人员迫切希望了解内掺抗侵蚀介质能力提升材料的实际作用效果，因此急需研发设计一种混凝土水下灌注及服役过程模拟试验装置，用于再现混凝土水下灌注过程及塑性混凝土与土壤接触状态的早期服役过程。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足，提供一种混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置及其方法，用于再现混凝土水下灌注过程及塑性混凝土与土壤接触状态的早期服役过程。为达到上述目的，本发明是采用下述技术方案实现的：一方面，本发明提供了一种混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置，包括混凝土灌注机构、混凝土收集机构和加压注水机构；所述混凝土收集机构包括上开口的罐体和与所述罐体上开口可拆卸且密封固接的第一顶盖，所述罐体侧壁上部设有与所述罐体内腔连通的排水阀，所述罐体内腔中设有由环境土壤围成的混凝土待灌注槽，所述罐体内腔与所述加压注水机构相连通，所述加压注水机构用于向所述罐体内腔中注入环境溶液，所述第一顶盖上开设有通孔和配有开关的下料孔；所述混凝土灌注机构包括上下开口的灌注筒和设有第一排气口的第二顶盖，所述第一排气口上设有第一排气阀，所述灌注筒上端口与所述第二顶盖可拆卸且密封固接，所述灌注筒下端口与所述下料孔相配合且可拆卸密封固接，所述灌注筒侧壁中开设有竖向溶液孔，所述溶液孔底端口与所述通孔密封连通，所述溶液孔顶端口在所述灌注筒侧壁上部与灌注筒内腔连通。进一步的，所述加压注水机构包括智能增压泵、泵管和用于存储环境溶液的溶液箱，所述智能增压泵的进水口通过泵管连通于所述溶液箱，所述智能增压泵的出水口通过泵管连通于所述罐体内腔。进一步的，所述罐体和所述第一顶盖之间设有密封圈，所述灌注筒与所述第一顶盖和所述第二顶盖之间均设有密封圈。进一步的，所述下料孔的开关为旋转开关，所述旋转开关包括旋杆和托盘，所述旋杆可转动且转动连接部位密封的设置于所述第一顶盖上，所述托盘与所述旋杆连接且足以盖住所述灌注筒下端口。进一步的，所述罐体侧壁上部还有安全阀。进一步的，所述安全阀为设定压力高于所述智能增压泵设定压力的弹簧微启式安全阀。进一步的，所述加压注水机构中环境溶液为高浓度侵蚀离子溶液。进一步的，所述智能增压泵的压力控制范围为0.1MPa~10MPa，精度为0.1MPa。进一步的，还包括设有第二排气口的第三顶盖，所述第二排气口上设有第二排气阀，所述第三顶盖用于在混凝土服役过程中可拆卸密封固接于所述罐体上端口。另一方面，本发明提供了一种混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置的使用方法，包括如下步骤：将待模拟环境土层逐层夯实固化在待灌注槽放置于罐体中，关闭排水阀，密封安装第一顶盖，关闭旋转开关，密封并安装灌注筒于第一顶盖上，确保第一顶盖的下料孔和通孔分别于灌注筒的下端口和溶液孔相对齐；向灌注筒内注入塑性混凝土，并将第二顶盖密封安装于灌注筒上端口，打开第二顶盖上的第一排气阀；利用智能增压泵逐渐向罐体内泵入环境溶液，当第一排气阀对应的第一排气口中有溶液溢出时，关闭第一排气阀，并继续增压至模拟灌注深度所对应的最大设定压力；旋转打开旋转开关，塑性混凝土在重力作用下落入待灌注槽中，重复上述塑性混凝土注入操作，直至灌注足够多的塑性混凝土；卸掉水压，打开罐体排水阀，拆除第一顶盖及混凝土灌注机构，将第三顶盖密封设置于罐体上端口，关闭罐体排水阀，打开第二排气阀；利用智能增压泵逐渐向罐体内泵入环境溶液，当第二排气阀对应的第二排气口中有溶液溢出时，关闭第二排气阀，并继续增压至模拟灌注深度所对应的最大设定压力，并养护至特定龄期并开展后续混凝土性能量化测试。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果：本发明提供的模拟实验装置包括混凝土灌注机构、混凝土收集机构和与混凝土收集机构连接的加压注水机构，能够模拟沉管灌注桩水下灌注过程及灌注混凝土早期硬化过程，通过加压注水机构向混凝土收集机构中注入环境溶液以达到模拟设定压强的深水浇注环境，能够实现针对大深度、高压水且富含侵蚀性离子水体或土体环境，可用于研究水下灌注混凝土的强度、密实度与抗渗性等变化历程；通过预先配置环境溶液，能够使灌注混凝土早期硬化过程持续接触高压、高浓度侵蚀离子时的初始离子分布，亦可用以评价防腐剂、阻锈剂、防腐阻锈剂、疏水密实剂等产品抗介质侵蚀产品在水下灌注混凝土中的应用效果；本发明的模拟实验装置及其应用方法具有操作简单、组装拆卸方便的优点，解决了现场沉管灌注桩浇筑后无法取样的难题，便于后续开展多种研究工作。附图说明图1为本发明实施例提供的一种混凝土水下灌注及服役过程模拟试验装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种第一顶盖的俯视图；图3为本发明实施例提供的一种第一顶盖的旋转开关打开时的俯视图；图4为本发明实施例提供的一种混凝土水下灌注及服役过程模拟试验装置处于混凝土服役过程模拟状态时的结构示意图。图中：1、溶液箱；2、智能增压泵；3、泵管；4、罐体内腔；5、待灌注槽；6、罐体；7、排水阀；8、安全阀；9、螺栓；10-1、第一密封圈；10-2、第二密封圈；10-3、第三密封圈；11、第一顶盖；12、旋转开关；12-1、旋杆；12-2、托盘；13、通孔；14、灌注筒；15-1、竖向溶液孔；15-2、内壁出水口；16、第二顶盖；17、第一排气阀；18、螺栓孔；19、法兰；20、下料孔；21、第三顶盖；22、第二排气阀；23、第一排气口；24、第二排气口。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、 “底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1所示，本发明实施例提供了一种混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置，该装置包括混凝土灌注机构、混凝土收集机构和与混凝土收集机构连接的加压注水机构。在本实施例中，混凝土收集机构包括上开口的罐体6和与罐体6上开口可拆卸且密封固接的第一顶盖11，罐体6侧壁上部设有与罐体内腔4连通的排水阀7。罐体内腔4中设有由环境土壤围成的混凝土待灌注槽5，罐体内腔4与加压注水机构相连通。罐体内腔4用于盛纳待灌注槽5和经加压注水机构注入的环境溶液，待灌注槽5用于混凝土灌注机构灌注的混凝土。第一顶盖11上开设有通孔13和配有开关的下料孔，其中第一顶盖11的俯视图如图2所示。混凝土灌注机构包括上下开口的灌注筒14和设有第一排气口23的第二顶盖16，第一排气口23上设有第一排气阀17，灌注筒14上端口与第二顶盖16可拆卸且密封固接，灌注筒14下端口与下料孔相配合且可拆卸密封固接，灌注筒14侧壁中开设有竖向溶液孔15-1，溶液孔底端口与通孔13密封连通，竖向溶液孔15-1顶端口在灌注筒14侧壁上部通过内壁出水口15-2与灌注筒14内腔连通。在本实施例中，加压注水机构包括智能增压泵2、泵管3和用于存储环境溶液的溶液箱1，智能增压泵2的进水口通过泵管3连通于溶液箱1，智能增压泵2的出水口通过泵管3连通于罐体内腔4。其中，溶液箱1中存放预先配置好的模拟环境的环境溶液，例如高浓度侵蚀离子溶液。如图1所示，罐体6和第一顶盖11之间设有密封圈，灌注筒14与第一顶盖11和第二顶盖16之间均设有密封圈，为便于描述说明，依次描述为第一密封圈10-1、第二密封圈10-2和第三密封圈10-3。组装过程中，将第一密封圈10-1设置于罐体6上端口法兰19与第一顶盖11之间，并用螺栓9穿过罐体6和第一顶盖11上相匹配的螺栓孔18紧密组装在一起，同理，第二密封圈10-2和第三密封圈10-3分别安装于第一顶盖11和灌注筒14、灌注筒14和第二顶盖16之间，均可采用螺栓9组装方式。在本发明实施例中，如图3所示，下料孔的开关具体选择为旋转开关12，旋转开关12包括旋杆12-1和托盘12-2，旋杆12-1可转动且转动连接部位密封的设置于第一顶盖11上，托盘12-2与旋杆12-1连接且足以盖住灌注筒14下端口。当需要打开时，旋转旋杆12-1使托盘12-2移位从而打开下料孔；当关闭时，旋转旋杆12-1使托盘12-2卡扣于下料孔处的锁定卡口，以封闭下料口。为了增强模拟实验装置的安全性能，在罐体6侧壁上部设有安全阀8。其中，安全阀8为设定压力高于智能增压泵2设定压力的弹簧微启式安全阀8。具体的，智能增压泵2的压力控制范围为0.1MPa~10MPa，精度为0.1MPa。为了能够更好的模拟高压、深水浇注环境，模拟实验装置的罐体6、第一顶盖11、第二顶盖16、灌注筒14均为不锈钢材质。在本发明实施例中，如图4所示，模拟实验装置还包括设有第二排气口24的第三顶盖21，第二排气口24上设有第二排气阀22，其中，第三顶盖21用于在混凝土服役过程中可拆卸密封固接于罐体6上端口，以模拟服役过程。作为本发明的一种具体的实施例，罐体6的材质为不锈钢，内径为400mm~1000mm，壁厚为10mm~20mm，内径为500mm~1000mm。第一顶盖11及第三顶盖21的材质为不锈钢，直径为450mm~1050mm，厚度为10mm~20mm。灌注筒14的材质为不锈钢，内径为100mm~200mm，壁厚为10mm~20mm，内径为500mm~1000mm，灌注筒14两端法兰19宽度为30mm~50mm，灌注筒14法兰19厚度为10mm~20mm，筒壁内竖向溶液孔15-1直径为3mm~8mm，顶部内壁出水口15-2的深度为5mm~20mm。智能增压泵2的压力控制范围为0.1~10MPa，精度为0.1MPa；安全阀8为弹簧微启式安全阀8，调定压力高于智能增压泵2的设定压力。本发明实施例还提供了一种混凝土水下灌注及服役过程的模拟实验装置的使用方法，包括如下步骤：将待模拟环境土层逐层夯实固化的待灌注槽5放置于罐体6中，关闭排水阀7，密封安装第一顶盖11，关闭旋转开关12，密封安装灌注筒14于第一顶盖11上，确保第一顶盖11的下料孔和通孔13分别于灌注筒14的下端口和溶液孔相对齐；向灌注筒14内注入塑性混凝土，并将第二顶盖16密封安装于灌注筒14上端口，打开第二顶盖16上的第一排气阀17；利用智能增压泵2逐渐向罐体6内泵入环境溶液，当第一排气阀17对应的第一排气口23中有溶液溢出时，关闭第一排气阀17，并继续增压至模拟灌注深度所对应的最大设定压力；旋转打开旋转开关12，塑性混凝土在重力作用下落入待灌注槽5中，重复上述塑性混凝土注入操作，直至灌注足够多的塑性混凝土；卸掉水压，打开罐体6排水阀7，拆除第一顶盖11及混凝土灌注机构，将第三顶盖21密封设置于罐体6上端口，关闭罐体6排水阀7，打开第二排气阀22；利用智能增压泵2逐渐向罐体6内泵入环境溶液，当第二排气阀22对应的第二排气口24中有溶液溢出时，关闭第二排气阀22，并继续增压至模拟灌注深度所对应的最大设定压力，养护至特定龄期并开展后续混凝土性能量化测试。结合上述具体实施例，接下来对本发明实施例提供的混凝土水下灌注及服役过程模拟试验装置的操作方法进行描述说明，具体包括下述步骤：步骤1：将与罐体6内径尺寸一致的聚四氟乙烯板放置到罐体6内，将与待灌注混凝土形状一致的亚克力板材盒放置到罐体内腔4中心，亚克力板材盒与罐体6四周填充从现场取回的地下土或粘土等环境土壤，逐层夯实并固化后，提出亚克力板材盒形成混凝土待灌注槽5；步骤2：关闭罐体6上的排水阀7，安装第一顶盖11，关闭旋转开关12，安装灌注筒14，确保第一顶盖11上通孔13与灌注筒14筒壁内的竖向溶液孔15-1对齐，向灌注筒14内注入新拌混凝土，不应堵塞顶部内壁出水口15-2，安装灌注筒14的第二顶盖16，并打开顶部第一排气阀17；步骤3：利用智能增压泵2逐渐向罐体6内泵入事先按现场浓度配置好的侵蚀性溶液，罐体6注满后，溶液通过罐体6上第一顶盖11的通孔13与灌注筒14筒壁内的竖向溶液孔15-1流入灌注筒14，当排气阀17对应的排气孔中有溶液溢出时，关闭第一排气阀17，智能增压泵2持续工作直至到达现场灌注深度对应的最大设定压力；步骤4：旋转打开旋转开关12，灌注筒14筒内塑性混凝土上下压力一致，因此塑性混凝土可在重力作用下落入罐体6中的待灌注槽5内；步骤5：若需要，可以卸掉水压，打开第一排气阀17与罐体6的排水阀7，排出部分溶液，打开灌注筒14上第二顶盖16，关闭旋转开关12，重新向灌注筒14内注入新拌混凝土，重复步骤3与步骤4，直至灌入最够多的混凝土；步骤6：卸掉水压，打开第一排气阀17与罐体6的排水阀7，排出部分溶液，拆除第一顶盖11、灌注筒14、第二顶盖16等并清理，必要时进行振捣或插捣，安装第三顶盖21，关闭罐体6的排水阀7，打开第二排气阀22，利用智能增压泵2逐渐向罐体6内泵入侵蚀性溶液，待第二排气阀22有溶液溢出时关闭第二排气阀22，并继续增压至模拟灌注深度所对应的最大设定压力，养护至特定龄期，取出罐体6内硬化混凝土进行切割、粉磨、滴定等后续处理，分析不同龄期时富含侵蚀性离子高压水下灌注混凝土的强度变化、硬化早期受离子侵蚀状态以及抗介质侵蚀材料的提升效果。本发明提供的模拟实验装置包括混凝土灌注机构、混凝土收集机构和与混凝土收集机构连接的加压注水机构，能够模拟沉管灌注桩水下灌注过程及灌注混凝土早期硬化过程，通过加压注水机构向混凝土收集机构中注入环境溶液以达到模拟设定压强的深水浇注环境，能够实现针对大深度、高压水且富含侵蚀性离子水体或土体环境，可用于研究水下灌注混凝土的强度、密实度与抗渗性等变化历程；通过预先配置环境溶液，能够使灌注混凝土早期硬化过程持续接触高压、高浓度侵蚀离子时的初始离子分布，亦可用以评价防腐剂、阻锈剂、防腐阻锈剂、疏水密实剂等产品抗介质侵蚀产品在水下灌注混凝土中的应用效果；本发明的模拟实验装置及其应用方法具有操作简单、组装拆卸方便的优点，解决了现场沉管灌注桩浇筑后无法取样的难题，便于后续开展多种研究工作。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
