标题title
一种高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构及爬架施工方法
摘要abst
本发明提供一种高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构及爬架施工方法，旨在解决相邻悬挑错层之间的大间距空间无法直接与附着式爬架之间形成稳定的连接，爬架的连接桁架连接成整体后，连接桁架由于各支撑点的支撑力不均，整体稳定不足的质量问题，包括建筑墙体、大间距分布的建筑阳台层板，以及附着式爬架；相邻所述建筑阳台层板之间的建筑墙体形成有至少三个自然建筑层的错层空间，且对应错层空间内设有水平钢结构梁，水平钢结构梁上靠近附着式爬架的一端上侧连接有第一斜拉杆，且水平钢结构梁上还设有用于配合支撑的结构梁支撑件。本发明尤其适用于大间距错层阳台建筑的安全建设，具有较高的社会使用价值和应用前景。
权利要求书clms
1.一种高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构，包括建筑墙体、一体成型于建筑墙体外壁上并呈大间距分布的建筑阳台层板，以及沿建筑墙体外侧分布并呈竖向堆叠安装的附着式爬架，其特征在于，所述建筑阳台层板的自由端上固定有用于附着式爬架固定的附墙固定件；相邻所述建筑阳台层板之间的建筑墙体形成有至少三个自然建筑层的错层空间，且对应错层空间内两个建筑层板的位置均设有用于附着式爬架支撑的水平钢结构梁，水平钢结构梁上靠近附着式爬架的一端上侧连接有第一斜拉杆，且第一斜拉杆的另一端向上倾斜延伸并通过第一拉杆支座配合锚固螺栓固定于建筑墙体的外壁面上，水平钢结构梁上还设有用于配合支撑的结构梁支撑件。2.如权利要求1所述的高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构，其特征在于：所述结构梁支撑件包括有与建筑墙体不接触的水平钢结构梁，且水平钢结构梁背离附着式爬架的一端下侧垂直向安装有竖立架，且竖立架的下端与相邻水平钢结构梁的上端或建筑阳台层板的上端垂直向固定。3.如权利要求2所述的高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构，其特征在于：所述竖立架的侧壁上部和侧壁中部均安装有至少一个斜撑杆，且斜撑杆的另一端固定于自然建筑层上端面或建筑阳台层板的上端面。4.如权利要求1所述的高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构，其特征在于：所述结构梁支撑件包括有与建筑墙体通过锚固螺栓固定的水平钢结构梁，水平钢结构梁通过爬架连接件与附着式爬架相固定，且水平钢结构梁的上端中部通过第二拉杆支座配合锚固螺栓固定有第二斜拉杆，第二斜拉杆的另一端向上倾斜延伸并通过锚固螺栓固定于第一拉杆支座上。5.如权利要求4所述的高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构，其特征在于：所述水平钢结构梁背离附着式爬架的一端垂直向固定于建筑阳台层板主梁的外侧壁上。6.如权利要求4所述的高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构，其特征在于：所述水平钢结构梁背离附着式爬架的一端延伸至自然建筑层的内部，且水平钢结构梁的底端贴合于自然建筑层的主梁上端面，水平钢结构梁与自然建筑层上端面之间设有第一垫块以维持水平钢结构梁的水平固定。7.如权利要求1所述的高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构，其特征在于：所述建筑阳台层板的主梁外壁面为垂直面，附墙固定件为附墙支座。8.如权利要求1所述的高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构，其特征在于：所述建筑阳台层板的主梁外壁面为斜坡面，附墙固定件为与水平钢结构梁同材质的短结构梁，且短结构梁背离附着式爬架的一端延伸至建筑阳台层板的上端，且短结构梁的底端贴合于建筑阳台层板的主梁上端面，水平钢结构梁与自然建筑层上端面之间设有第二垫块以维持水平钢结构梁的水平固定。9.一种基于权利要求1所述的高层大间距错层阳台建筑的爬架施工方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、当附着式爬架攀升至对应错层空间的下边缘上方时，在建筑阳台层板的主梁上通过预埋的栓孔将若干个附墙固定件固定上并连接附着式爬架以形成错层空间的下边缘支撑，此时建设错层空间内的第一个自然建筑层；S2、当建筑建设进程至错层空间内的第二个自然建筑层时，在该自然建筑层固定水平钢结构梁并将水平钢结构梁与附着式爬架相连，完成对第二个自然建筑层的附着式爬架支撑；S3、当建筑建设进程至错层空间内的第三个自然建筑层时，在该自然建筑层固定水平钢结构梁并将水平钢结构梁与附着式爬架相连，随后在第二个自然建筑层对应的水平钢结构梁上安装好斜拉的第一斜拉杆，完成对第三个自然建筑层的附着式爬架支撑；S4、当建筑建设进程至上一层的建筑阳台层板时，在第三个自然建筑层对应的水平钢结构梁上安装好斜拉的第一斜拉杆；S5、随建筑建设进程的进展，重复步骤S1-S4，完成附着式爬架在高层大间距错层阳台建筑上的支撑和攀升；其中，附着式爬架随建筑建设进程持续攀升并维持高于该对应自然建筑层以防护。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，具体涉及一种高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构及爬架施工方法。背景技术随着房地产客户对住宅采光的期望越来越高，目前在高层建筑住宅尤其是叠墅产品中设计出现了提高室内采光的大间距阳台，也即只在同户住宅的某一建筑层设置延伸阳台形成悬挑错层效果，这样使得上下层住宅之间的阳台间距扩大，从而扩大了住宅内的进光角度，使得住宅内更为明亮，更受房地产客户青睐。在大间距错层阳台结构的高层建筑建设过程中，建筑外立面上相邻悬挑错层之间的大间距空间无法直接与附着式爬架之间形成稳定的连接，爬架的连接桁架连接成整体后，连接桁架由于各支撑点的支撑力不均，容易产生整体稳定不足的质量缺陷。为此，我们提出了一种高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构及爬架施工方法。发明内容本发明的目的在于解决或至少缓解现有技术中所存在的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构，包括建筑墙体、一体成型于建筑墙体外壁上并呈大间距分布的建筑阳台层板，以及沿建筑墙体外侧分布并呈竖向堆叠安装的附着式爬架，所述建筑阳台层板的自由端上固定有用于附着式爬架固定的附墙固定件；相邻所述建筑阳台层板之间的建筑墙体形成有至少三个自然建筑层的错层空间，且对应错层空间内两个建筑层板的位置均设有用于附着式爬架支撑的水平钢结构梁，水平钢结构梁上靠近附着式爬架的一端上侧连接有第一斜拉杆，且第一斜拉杆的另一端向上倾斜延伸并通过第一拉杆支座配合锚固螺栓固定于建筑墙体的外壁面上，水平钢结构梁上还设有用于配合支撑的结构梁支撑件。可选地，所述结构梁支撑件包括有与建筑墙体不接触的水平钢结构梁，且水平钢结构梁背离附着式爬架的一端下侧垂直向安装有竖立架，且竖立架的下端与相邻水平钢结构梁的上端或建筑阳台层板的上端垂直向固定。可选地，所述竖立架的侧壁上部和侧壁中部均安装有至少一个斜撑杆，且斜撑杆的另一端固定于自然建筑层上端面或建筑阳台层板的上端面。可选地，所述结构梁支撑件包括有与建筑墙体通过锚固螺栓固定的水平钢结构梁，水平钢结构梁通过爬架连接件与附着式爬架相固定，且水平钢结构梁的上端中部通过第二拉杆支座配合锚固螺栓固定有第二斜拉杆，第二斜拉杆的另一端向上倾斜延伸并通过锚固螺栓固定于第一拉杆支座上。可选地，所述水平钢结构梁背离附着式爬架的一端垂直向固定于建筑阳台层板主梁的外侧壁上。可选地，所述水平钢结构梁背离附着式爬架的一端延伸至自然建筑层的内部，且水平钢结构梁的底端贴合于自然建筑层的主梁上端面，水平钢结构梁与自然建筑层上端面之间设有第一垫块以维持水平钢结构梁的水平固定。可选地，所述建筑阳台层板的主梁外壁面为垂直面，附墙固定件为附墙支座。可选地，所述建筑阳台层板的主梁外壁面为斜坡面，附墙固定件为与水平钢结构梁同材质的短结构梁，且短结构梁背离附着式爬架的一端延伸至建筑阳台层板的上端，且短结构梁的底端贴合于建筑阳台层板的主梁上端面，水平钢结构梁与自然建筑层上端面之间设有第二垫块以维持水平钢结构梁的水平固定。本发明还提供一种高层大间距错层阳台建筑的爬架施工方法，包括如下步骤：S1、当附着式爬架攀升至对应错层空间的下边缘上方时，在建筑阳台层板的主梁上通过预埋的栓孔将若干个附墙固定件固定上并连接附着式爬架以形成错层空间的下边缘支撑，此时建设错层空间内的第一个自然建筑层；S2、当建筑建设进程至错层空间内的第二个自然建筑层时，在该自然建筑层固定水平钢结构梁并将水平钢结构梁与附着式爬架相连，完成对第二个自然建筑层的附着式爬架支撑；S3、当建筑建设进程至错层空间内的第三个自然建筑层时，在该自然建筑层固定水平钢结构梁并将水平钢结构梁与附着式爬架相连，随后在第二个自然建筑层对应的水平钢结构梁上安装好斜拉的第一斜拉杆，完成对第三个自然建筑层的附着式爬架支撑；S4、当建筑建设进程至上一层的建筑阳台层板时，在第三个自然建筑层对应的水平钢结构梁上安装好斜拉的第一斜拉杆；S5、随建筑建设进程的进展，重复步骤S1-S4，完成附着式爬架在高层大间距错层阳台建筑上的支撑和攀升；其中，附着式爬架随建筑建设进程持续攀升并维持高于该对应自然建筑层以防护，可以理解的是，附着式爬架a的爬升驱动机构为电动葫芦，此技术为现有技术，在此不再赘述。本发明实施例提供了一种高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构及爬架施工方法，具备以下有益效果：1、本发明通过在同一个错层空间内通过水平钢结构梁、第一斜拉杆和结构梁支撑件的安装，可大幅提高高层建筑大间距错层阳台之间的爬架连接刚度及承载力，有效对大间距错层阳台之间的错层空间进行结构锚固，同时实现多段式的附着式爬架支撑固定效果，保证大间距错层阳台空间内对附着式爬架的稳定支撑，也提升了附着式爬架安装的整体稳定性。2、本发明可依据施工条件，选择不同的结构梁支撑件以维持水平钢结构梁的水平稳定安装，避免水平钢结构梁位置的偏移，在水平钢结构梁通过爬架连接件与附着式爬架相连后，有效的增加了附着式爬架在对应错层空间的支撑和结构锚固。附图说明下面将以明确易懂的方式，结合附图说明优选实施方式，对一种高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构及爬架施工方法的上述特性、技术特征、优点及其实现方式予以进一步说明。图1为本发明实施例1的第一种变化阳台爬架支撑结构示意图；图2为本发明实施例1的第二种变化阳台爬架支撑结构示意图；图3为本发明实施例2的第一种变化阳台爬架支撑结构示意图；图4为本发明实施例2的第二种变化阳台爬架支撑结构示意图。图中：建筑墙体10、建筑阳台层板101、水平钢结构梁20、爬架连接件201、第一斜拉杆30、第二斜拉杆40、竖立架50、斜撑杆60、附墙固定件70、垫块80、附着式爬架a。具体实施方式下面结合附图1-4和实施例对本发明进一步说明：实施例1一种高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构，参照附图1-2，包括建筑墙体10、一体成型于建筑墙体外壁10上并呈大间距分布的建筑阳台层板101，以及沿建筑墙体10外侧分布并呈竖向堆叠安装的附着式爬架a，所述建筑阳台层板101的自由端上固定有用于附着式爬架a固定的附墙固定件70；相邻所述建筑阳台层板101之间的建筑墙体10形成有至少三个自然建筑层的错层空间，且对应错层空间内两个建筑层板的位置均设有用于附着式爬架a支撑的水平钢结构梁20，水平钢结构梁20上靠近附着式爬架a的一端上侧连接有第一斜拉杆30，且第一斜拉杆30的另一端向上倾斜延伸并通过第一拉杆支座配合锚固螺栓固定于建筑墙体10的外壁面上，水平钢结构梁20上还设有用于配合支撑的结构梁支撑件。本实施例中，如图1-2所示，所述结构梁支撑件包括有与建筑墙体10不接触的水平钢结构梁20，且水平钢结构梁20背离附着式爬架a的一端下侧垂直向安装有竖立架50，且竖立架50的下端与相邻水平钢结构梁20的上端或建筑阳台层板101的上端垂直向固定；本实施例中，所述竖立架50的侧壁上部和侧壁中部均安装有至少一个斜撑杆60，且斜撑杆60的另一端固定于自然建筑层上端面或建筑阳台层板101的上端面，有效的维持竖立架50的竖向固定。本实施例中，如图1所示，所述水平钢结构梁20的主梁外壁面为垂直面，附墙固定件70为附墙支座，此时通过附墙支座可直接对附着式爬架a进行连接和支撑，可以理解的是，水平钢结构梁20的主梁外壁面结构强度需进行加固以保证。本实施例中，如图2所示，所述水平钢结构梁20的主梁外壁面为斜坡面，此时，附墙支座无法安装，为维持附着式爬架a的稳定支撑，附墙固定件70为与水平钢结构梁20同材质的短结构梁，且短结构梁背离附着式爬架a的一端延伸至建筑阳台层板101的上端，且短结构梁的底端贴合于建筑阳台层板101的主梁上端面，水平钢结构梁20与自然建筑层上端面之间设有第二垫块以维持水平钢结构梁20的水平固定。本发明还提供一种高层大间距错层阳台建筑的爬架施工方法，包括如下步骤：S1、当附着式爬架a攀升至对应错层空间的下边缘上方时，在建筑阳台层板101的主梁上通过预埋的栓孔将若干个附墙固定件70固定上并连接附着式爬架a以形成错层空间的下边缘支撑，此时建设错层空间内的第一个自然建筑层；S2、当建筑建设进程至错层空间内的第二个自然建筑层时，在建筑阳台层板101的底端面上固定装配上第一层竖立架50和水平钢结构梁20组合，并在竖立架50的侧壁上部和侧壁中部按支撑力需求安装好一定数量的斜撑杆60，将水平钢结构梁20通过爬架连接件201与附着式爬架a相连，完成对第二个自然建筑层的附着式爬架a支撑；S3、当建筑建设进程至错层空间内的第三个自然建筑层时，在第一层竖立架50和水平钢结构梁20上固定第二层竖立架50和水平钢结构梁20组合，并架设斜撑杆60固定，随后在第二个自然建筑层对应的水平钢结构梁20上安装好斜拉的第一斜拉杆30，将水平钢结构梁20通过爬架连接件201与附着式爬架a相连，完成对第三个自然建筑层的附着式爬架a支撑；S4、当建筑建设进程至上一层的建筑阳台层板101时，在第三个自然建筑层对应的水平钢结构梁20上安装好斜拉的第一斜拉杆30；S5、随建筑建设进程的进展，重复步骤S1-S4，完成附着式爬架a在高层大间距错层阳台建筑上的支撑和攀升；其中，附着式爬架a随建筑建设进程持续攀升并维持高于该对应自然建筑层以防护。实施例2一种高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构，参照附图3-4，包括建筑墙体10、一体成型于建筑墙体外壁10上并呈大间距分布的建筑阳台层板101，以及沿建筑墙体10外侧分布并呈竖向堆叠安装的附着式爬架a，所述建筑阳台层板101的自由端上固定有用于附着式爬架a固定的附墙固定件70；相邻所述建筑阳台层板101之间的建筑墙体10形成有至少三个自然建筑层的错层空间，且对应错层空间内两个建筑层板的位置均设有用于附着式爬架a支撑的水平钢结构梁20，水平钢结构梁20上靠近附着式爬架a的一端上侧连接有第一斜拉杆30，且第一斜拉杆30的另一端向上倾斜延伸并通过第一拉杆支座配合锚固螺栓固定于建筑墙体10的外壁面上，水平钢结构梁20上还设有用于配合支撑的结构梁支撑件。本实施例中，如图3-4所示，所述结构梁支撑件包括有与建筑墙体10通过锚固螺栓固定的水平钢结构梁20，水平钢结构梁20通过爬架连接件201与附着式爬架a相固定，且水平钢结构梁20的上端中部通过第二拉杆支座配合锚固螺栓固定有第二斜拉杆40，第二斜拉杆40的另一端向上倾斜延伸并通过锚固螺栓固定于第一拉杆支座上；本实施例中，如图3所示，所述水平钢结构梁20背离附着式爬架a的一端垂直向固定于建筑阳台层板101主梁的外侧壁上；本实施例中，如图4所示，所述水平钢结构梁20背离附着式爬架a的一端延伸至自然建筑层的内部，且水平钢结构梁20的底端贴合于自然建筑层的主梁上端面，水平钢结构梁20与自然建筑层上端面之间设有第一垫块80以维持水平钢结构梁20的水平固定。本实施例中，如图3所示，所述建筑阳台层板101的主梁外壁面为垂直面，附墙固定件70为附墙支座，此时通过附墙支座可直接对附着式爬架a进行连接和支撑，可以理解的是，水平钢结构梁20的主梁外壁面结构强度需进行加固以保证。本实施例中，如图4所示，所述水平钢结构梁20的主梁外壁面为斜坡面，此时，附墙支座无法安装，为维持附着式爬架a的稳定支撑，附墙固定件70为与水平钢结构梁20同材质的短结构梁，且短结构梁背离附着式爬架a的一端延伸至建筑阳台层板101的上端，且短结构梁的底端贴合于建筑阳台层板101的主梁上端面，水平钢结构梁20与自然建筑层上端面之间设有第二垫块以维持水平钢结构梁20的水平固定。本发明还提供一种高层大间距错层阳台建筑的爬架施工方法，包括如下步骤：S1、当附着式爬架a攀升至对应的错层空间的下边缘上方时，在建筑阳台层板101的主梁上通过预埋的栓孔将若干个附墙固定件70固定上并连接附着式爬架a以形成错层空间的下边缘支撑，此时建设错层空间内的第一个自然建筑层；S2、当建筑建设进程至错层空间内的第二个自然建筑层时，在第二个自然建筑层边缘的主梁上固定好水平钢结构梁20，并将水平钢结构梁20通过爬架连接件201与附着式爬架a相连，完成对第二个自然建筑层的附着式爬架a支撑；S3、当建筑建设进程至错层空间内的第三个自然建筑层时，在第二个自然建筑层对应的水平钢结构梁20上安装好斜拉的第一斜拉杆30和第二斜拉杆40，在第三个自然建筑层边缘的主梁上固定好水平钢结构梁20，并将水平钢结构梁20通过爬架连接件201与附着式爬架a相连，完成对第三个自然建筑层的附着式爬架a支撑；S4、当建筑建设进程至上一层的建筑阳台层板101时，在第三个自然建筑层对应的水平钢结构梁20上安装好斜拉的第一斜拉杆30和第二斜拉杆40；S5、随建筑建设进程的进展，重复步骤S1-S4，完成附着式爬架a在高层大间距错层阳台建筑上的支撑和攀升；其中，附着式爬架a随建筑建设进程持续攀升并维持高于该对应自然建筑层以防护。根据本发明上述实施例的高层大间距错层阳台建筑的组合式爬架支撑结构及爬架施工方法，在同一个错层空间内通过水平钢结构梁20、第一斜拉杆30和结构梁支撑件的安装，可大幅提高高层建筑大间距错层阳台之间的爬架连接刚度及承载力，有效对大间距错层阳台之间的错层空间进行结构锚固，同时实现多段式的附着式爬架a支撑固定效果，保证大间距错层阳台空间内对附着式爬架a的稳定支撑，也提升了附着式爬架a安装的整体稳定性；具体的，可依据施工条件，选择不同的结构梁支撑件以维持水平钢结构梁20的水平稳定安装：竖立架50架设并固定在建筑阳台层板101的主梁上，并在竖立架50上端固定水平钢结构梁20，配合一定数量的斜撑杆60和第一斜拉杆30形成多方向对竖立架50垂直位置的加固，避免水平钢结构梁20位置的偏移，有效的增加了附着式爬架a在对应错层空间的支撑和结构锚固；水平钢结构梁20固定于对应自然建筑层的建筑墙体10上，随后通过斜拉的第一斜拉杆30和第二斜拉杆40分别固定水平钢结构梁20的中部和自由端，从而形成三点式固定，避免水平钢结构梁20位置的偏移，有效的增加了附着式爬架a在对应错层空间的支撑和结构锚固。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
