标题title
一种铝合金模板弹性防漏结构
摘要abst
本发明公开了一种铝合金模板弹性防漏结构，适用于楼面上铝合金模板根部混凝土浆液的封堵，铝合金模板包括墙体模板和角铝板，弹性防漏结构包括侧压板、正压板和填充物，在墙体模板根部添加填充物，避免了传统砂浆封堵造成的封堵材料浪费、粉尘大和楼层垃圾请力量大等缺陷，在填充物、正压板、侧压板、内压板、滑动杆、第一弹簧、第二螺杆和滑槽的设置下，可应对不同的不平整区域填充不同大小填充物的情况，进而使得该防漏结构的适用性大大增强；同时使得正压板和内压板形成组件，在安装时可整体安装，简化安装流程，提高安装效率，在外套管、第二弹簧、内压套、定位块和滑动板的设置下，形成应急根部防漏结构。
权利要求书clms
1.一种铝合金模板弹性防漏结构，适用于楼面上铝合金模板根部混凝土浆液的封堵，铝合金模板包括墙体模板和角铝板，其特征在于，弹性防漏结构包括侧压板、正压板和填充物，所述墙体模板与楼面之间存在间隙，墙体模板底部设置有角铝板，角铝板与楼面之间设置有填充物，所述填充物为柔软的防水型泡沫材料，所述墙体模板与楼面之间还设置有可朝向楼面方向挤压填充物的正压板和可朝向混凝土浆液方向挤压填充物的内压板。2.根据权利要求1所述的一种铝合金模板弹性防漏结构，其特征在于，所述填充物为珍珠棉板。3.根据权利要求1所述的一种铝合金模板弹性防漏结构，其特征在于，所述正压板上设置有多个第一紧固组件，第一紧固组件包括第一螺杆、第一螺母和第一弹簧，所述第一螺杆一端与正压板连接，第一螺杆另一端穿过角铝板和墙体模板且设置有第一螺母，所述第一螺杆外侧设置有第一弹簧，第一弹簧位于角铝板和正压板之间且一端与正压板连接；所述墙体模板上设置有多个第二螺杆，第二螺杆上设置有沿第二螺杆移动的侧压板，内压板设置在侧压板上，第二螺杆上设置有用于限定侧压板位置的第二螺母。4.根据权利要求3所述的一种铝合金模板弹性防漏结构，其特征在于，所述侧压板上通有安装孔，安装孔与第二螺杆匹配设置。5.根据权利要求3所述的一种铝合金模板弹性防漏结构，其特征在于，所述正压板上设置有多个滑动杆，滑动杆末端与内压板滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种铝合金模板弹性防漏结构，其特征在于，所述墙体模板上通有多道滑槽，侧压板上设置有与滑槽匹配的滑动部，第一螺杆与滑槽匹配设置，滑动杆与正压板滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种铝合金模板弹性防漏结构，其特征在于，所述侧压板上设置有延伸板，延伸板底部设置有多个第二紧固组件，第二紧固组件包括外套管、内压套和第二弹簧，外套管与延伸板连接，外套管内部滑动连接有内压套，内压套内设置有第二弹簧，第二弹簧呈压缩状态且一端与内压套连接，内压板上设置有多个插合件，侧压板设置有多个可相对于侧压板滑动的防护单元，插合件与防护单元插接，防护单元包括滑动板和间隔设置在滑动板上的定位块，内压套与定位块匹配设置，外套管与滑槽匹配设置。8.根据权利要求7所述的一种铝合金模板弹性防漏结构，其特征在于，所述插合件包括中定位插块和两个侧定位插块，中定位插块为楔形插块，两个侧定位插块关于中定位插块对称设置，所述定位块上设置有与中定位插块匹配的中定位座。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金模板装配技术领域，特别是涉及一种铝合金模板弹性防漏结构。背景技术铝合金模板起源于发达国家，随后在发展中国家应用，2000年后逐渐在我国沿海推广使用，近几年在全国大量建厂并推动铝合金模板的快速发展。现阶段公司较多项目也都在使用铝合金模板，在铝模板施工的过程中，为了防止混凝土浆液外流，铝合金模板下口与楼面板还在沿用传统的砂浆封堵。采用上述封堵方式会造成如下问题：1、施工成型质量差，封堵材料的浪费等问题；2、人工清理时存在大量的粉尘，增加工人患尘肺病的几率和对环境的污染；3、楼层垃圾清理量大，影响后续工序的提前插入。发明内容本发明的目的在于提供一种铝合金模板弹性防漏结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种铝合金模板弹性防漏结构，适用于楼面上铝合金模板根部混凝土浆液的封堵，铝合金模板包括墙体模板和角铝板，弹性防漏结构包括侧压板、正压板和填充物，所述墙体模板与楼面之间存在间隙，墙体模板底部设置有角铝板，角铝板与楼面之间设置有填充物，所述填充物为柔软的防水型泡沫材料，所述墙体模板与楼面之间还设置有可朝向楼面方向挤压填充物的正压板和可朝向混凝土浆液方向挤压填充物的内压板。所述填充物为珍珠棉板。所述正压板上设置有多个第一紧固组件，第一紧固组件包括第一螺杆、第一螺母和第一弹簧，所述第一螺杆一端与正压板连接，第一螺杆另一端穿过角铝板和墙体模板且设置有第一螺母，所述第一螺杆外侧设置有第一弹簧，第一弹簧位于角铝板和正压板之间且一端与正压板连接；所述墙体模板上设置有多个第二螺杆，第二螺杆上设置有沿第二螺杆移动的侧压板，内压板设置在侧压板上，第二螺杆上设置有用于限定侧压板位置的第二螺母。所述侧压板上通有安装孔，安装孔与第二螺杆匹配设置。所述正压板上设置有多个滑动杆，滑动杆末端与内压板滑动连接。所述墙体模板上通有多道滑槽，侧压板上设置有与滑槽匹配的滑动部，第一螺杆与滑槽匹配设置，滑动杆与正压板滑动连接。所述侧压板上设置有延伸板，延伸板底部设置有多个第二紧固组件，第二紧固组件包括外套管、内压套和第二弹簧，外套管与延伸板连接，外套管内部滑动连接有内压套，内压套内设置有第二弹簧，第二弹簧呈压缩状态且一端与内压套连接，内压板上设置有多个插合件，侧压板设置有多个可相对于侧压板滑动的防护单元，插合件与防护单元插接，防护单元包括滑动板和间隔设置在滑动板上的定位块，内压套与定位块匹配设置，外套管与滑槽匹配设置。所述插合件包括中定位插块和两个侧定位插块，中定位插块为楔形插块，两个侧定位插块关于中定位插块对称设置，所述定位块上设置有与中定位插块匹配的中定位座。本发明的有益效果是：1、在墙体模板根部添加填充物，由于填充物对混凝土浆料没有吸附，不会形成蜂窝或麻面，且耐腐蚀性强，耐气候性优越，使用的频次较高，可减少材料的使用量；同时独立气泡的泡沫材有很好的防振效果，能减少模板下方角铝的变形和对楼面混凝土的损坏；并且填充物还具有易切断、粘合、挤压等优势，且加工性极优，成本低，便于现场的分割和组合；避免了传统砂浆封堵造成的封堵材料浪费、粉尘大和楼层垃圾请力量大等缺陷。2、在填充物、正压板、侧压板、内压板、滑动杆、第一弹簧、第二螺杆和滑槽的设置下，可应对不同的不平整区域填充不同大小填充物的情况，进而使得该防漏结构的适用性大大增强；同时使得正压板和内压板形成组件，在安装时可整体安装，简化安装流程，提高安装效率。3、在外套管、第二弹簧、内压套、定位块和滑动板的设置下，使定位块和滑动板均有向楼面压紧的趋势，保证了定位块和滑动板与平整楼面贴合的紧密程度，除了被压紧的填充物外形成应急根部防漏结构，进一步提高了铝合金模板的根部防漏性能。4、安装孔和滑槽在侧压板安装时可起到前后向定位的作用，便于施工人员快速安装，且相当于在竖向存在两个定位点使得侧压板的定位更加精确。5、侧定位插块和中定位插块采用多点定位的方式可使得插合件和防护单元的拼接更加快速精确，且在楔形的中定位插块的设置下，在侧压板向混凝土浆液一侧移动并压紧填充物后，插合件和防护单元的连接更加紧固，横向各个组件间隙更小，保证了填充物横向的压紧程度，提高铝合金模板根部的密封性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部结构放大示意图；图3为本发明图1中B处的局部结构放大示意图；图4为本发明中插合件与侧压板装配示意图；图5为本发明中墙体模板的局部结构示意图；图6为本发明中侧压板的局部结构示意图。图中: 1、楼面；2、混凝土浆液；3、墙体模板；4、角铝板；5、第一螺杆；6、第一螺母；7、第一弹簧；8、第二螺杆；9、第二螺母；10、侧压板；11、正压板；12、内压板；13、定位块；14、滑动杆；15、插合件；16、滑动部；17、安装孔；18、滑槽；19、中定位座；20、滑动板；21、延伸板；22、中定位插块；23、侧定位插块；24、第二弹簧；25、外套管；26内压套；27、填充物。具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。请参阅图1～6，本发明实施例中提供一种铝合金模板弹性防漏结构，适用于楼面1上铝合金模板根部混凝土浆液2的封堵，铝合金模板包括墙体模板3和角铝板4，弹性防漏结构包括侧压板10、正压板11和填充物27，墙体模板3与楼面1之间存在间隙，墙体模板3与楼面1之间还设置有可朝向楼面1方向挤压填充物27的正压板11和可朝向混凝土浆液2方向挤压填充物27的内压板12。考虑到不同施工环境下楼面的平整度不同，将墙体模板3下部尺寸减少10mm，墙体模板3底部固定安装有角铝板4，角铝板4与楼面1之间设置有填充物27，填充物27为柔软的防水型泡沫材料，优选为珍珠棉板，在施工前根据不平整区域面积的大小选择略大于不平整区域面积的珍珠棉板，并将其用双面自粘胶带预粘贴在正压板11下方；填充物27需要具有以下特征：a、重量轻且有一定坚固性，柔软性和缓冲性很好，可以满足模板封闭的要求；b、独立气泡的泡沫材，几乎没有吸水性的防水材，对混凝土浆料没有吸附，不会形成蜂窝或麻面；c、耐腐蚀性强，耐气候性优越，使用的频次较高，减少材料的使用量；d、独立气泡的泡沫材有很好的防振效果，能减少模板下方角铝的变形和对楼面混凝土的损坏。而珍珠棉板除了上述特征以外还具有易切断、粘合、挤压等优势，且加工性极优，成本低，便于现场的分割和组合。墙体模板3上通有多道滑槽18。正压板11上设置有多个第一紧固组件，第一紧固组件包括第一螺杆5、第一螺母6和第一弹簧7，第一螺杆5下端与正压板11固定连接，第一螺杆5另一端穿过角铝板4和墙体模板3上的滑槽且设置有第一螺母6，第一螺杆5外侧设置有第一弹簧7，第一弹簧7位于角铝板4和正压板11之间且一端与正压板11连接，第一弹簧7无法通过滑槽18；在夹装填充物27时，第一弹簧7向下的作用力会压紧填充物27，使得填充物27完全贴合不平整区域，保证填充物27与楼面1的紧密贴合，当正压板11不再下降时，在第一螺杆5上旋入第一螺母6，第一螺母6与墙体模板3之间可留有间隙。a、第一螺母6可利用其轮廓进行左右向限位;b、第一螺母6可在防漏结构预装时利用其轮廓预定位正压板11的高度，方便施工人员快速装配。墙体模板3上设置有多个第二螺杆8，第二螺杆8上设置有沿第二螺杆8移动的侧压板10，侧压板10上设置有与滑槽18匹配的滑动部16，侧压板10上通有安装孔17，安装孔17与第二螺杆8匹配设置，第二螺杆8上设置有用于限定侧压板10位置的第二螺母9，安装孔17和滑槽18在侧压板10安装时可起到前后向定位的作用，便于施工人员快速安装，且相当于在竖向存在两个定位点使得侧压板10的定位更加精确。正压板11上设置有多个滑动杆14，滑动杆14末端与内压板12滑动连接，进而正压板11可竖向滑动，且滑动杆14与正压板11滑动连接，进而内压板12可横向滑动，调整内压板12和正压板11组成空腔的大小。a、以应对不同的不平整区域填充不同大小填充物27的情况，进而使得该防漏结构的适用性大大增强；b、同时使得正压板11和内压板12形成组件，在安装时可整体安装，简化安装流程，提高安装效率。内压板12设置在侧压板10上，侧压板10上设置有延伸板21，延伸板21底部设置有多个第二紧固组件，第二紧固组件包括外套管25、内压套26和第二弹簧24，外套管25与延伸板11固定连接，外套管25内部滑动连接有内压套26，内压套26内设置有第二弹簧24，第二弹簧24呈压缩状态且一端与内压套26固定连接；内压板12上设置有多个插合件15，侧压板10设置有多个可相对于侧压板10滑动的防护单元，插合件15与防护单元插接，防护单元包括滑动板20和间隔设置在滑动板20上的定位块13，内压套26与定位块13匹配设置，外套管25与滑槽18匹配设置。在第二弹簧24向下的作用力趋势下，定位块13有楼面1压紧的趋势，进而定位块13和滑动板20均有向楼面1压紧的趋势，保证了定位块13和滑动板20与平整楼面1贴合的紧密程度，除了被压紧的填充物27外形成应急根部防漏结构，进一步提高了铝合金模板的根部防漏性能。插合件15包括中定位插块22和两个侧定位插块23，中定位插块22为楔形插块，两个侧定位插块23关于中定位插块22对称设置，定位块13上设置有与中定位插块22匹配的中定位座19；侧定位插块22和中定位插块22采用多点定位的方式可使得插合件15和防护单元的拼接更加快速精确，且在楔形的中定位插块22的设置下，在侧压板10向混凝土浆液2一侧移动并压紧填充物27后，插合件15和防护单元的连接更加紧固，横向各个组件间隙更小，保证了填充物27横向的压紧程度，提高铝合金模板根部的密封性。装配过程：将墙体模板3预装好；根据不平整区域面积的大小选择略大于不平整区域面积的珍珠棉板，并将其用双面自粘胶带预粘贴在正压板11下方；将插合件15插装入防护单元上，接着安装孔17对应第二螺杆8，第一螺杆5、外套管25、滑动部16依次伸入滑槽18内，进而将侧压板10、正压板11和内压板12整体向混凝土浆液2一侧预装；将内压板12继续向混凝土浆液2一侧推进一点距离，但不能将其伸入不平整区域内侧，横向压紧填充物27，并旋入第二螺母9限位；此时，第一弹簧7下压填充物27使其贴合楼面不平整区域，在第一螺杆5上旋入第二螺母9限位；完成防漏结构的安装。弹性防漏结构的拆除对上述步骤进行反向拆除即可，方便快速。以上仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
