标题title
河湖库岸坡生态防治装置及施工方法
摘要abst
本发明涉及一种河湖库岸坡生态防治装置，包括固定结构、压重结构、植生结构、充淤结构和冲淤供氧结构，固定结构用于将生态防治装置固定在岸坡上；压重结构用于使生态防治装置能够紧密贴合并固定在河湖库底岸坡上；植生结构内部空间用于种植植物，并为鱼类等提供繁殖生长环境；充淤结构用于向生态防治装置内部灌入淤泥浆和种植土泥浆；冲淤供氧结构用于冲掉生态防治装置上的淤积物，并为植物生长提供氧气。本发明克服了现有护岸外貌生、冷、硬以及无法满足深水条件、阻碍河湖库水与岸坡地下水互换、无法防治淤积等的缺点，将护岸冲刷治理、崩岸治理、淤积治理与生态治理有机结合，兼具结构简单、利于技术推广的特点。
权利要求书clms
1.一种河湖库岸坡生态防治装置，其特征在于，包括：固定梁，其设置于河湖库岸坡上，所述固定梁上设置有充淤泥浆孔和充植生土泥浆孔；压重结构，其包括至少两个土工管袋和连接器，至少两个土工管袋之间连接有连接器，以使至少两个土工管袋连接成排，每个土工管袋的一端具有开口，该开口端连接充淤泥浆孔，每个土工管袋的浸水段设置有管袋冲淤孔；植生结构，其包括上层土工织物和下层土工织物，所述上层土工织物和下层土工织物设置于相邻的两个土工管袋之间用于形成内部具有空腔的腔体，腔体的一端具有开口，该开口端连接充植生土泥浆孔；充淤结构，其用于向土工管袋内填充淤泥浆或向腔体的空腔填充植生土泥浆；冲淤供氧结构，其包括气泵、输气管、冲淤管和喷头，所述气泵连接输气管，所述输气管连接冲淤管，所述冲淤管设置于土工管袋内，所述冲淤管的浸水段按与管袋冲淤孔相同的间距布置有管道冲淤孔，管道冲淤孔连接喷头。2.根据权利要求1所述的一种河湖库岸坡生态防治装置，其特征在于：还包括锚固桩和锚索，所述锚固桩设置于所述河湖库岸坡上，所述锚固桩连接锚索，所述锚索连接固定梁。3.根据权利要求1所述的一种河湖库岸坡生态防治装置，其特征在于：所述植生结构还包括上层土工格栅和下层土工格栅，所述上层土工格栅和下层土工格栅分别对应设置于上层土工织物和下层土工织物的底部。4.根据权利要求1所述的一种河湖库岸坡生态防治装置，其特征在于：所述充淤结构包括输浆泵和输浆管，所述输浆泵连接输浆管，所述输浆管连接所述充淤泥浆孔或充植生土泥浆孔，通过输浆管向土工管袋内填充淤泥浆或向腔体的空腔填充植生土泥浆。5.根据权利要求1所述的一种河湖库岸坡生态防治装置，其特征在于：所述冲淤供氧结构还包括阀门，所述阀门设置于所述输气管上。6.根据权利要求1所述的一种河湖库岸坡生态防治装置，其特征在于：所述压重结构还包括支撑三脚架，所述支撑三脚架设置于土工管袋的内部。7.根据权利要求6所述的一种河湖库岸坡生态防治装置，其特征在于：所述支撑三脚架具有一容置部，所述容置部为圆弧形。8.根据权利要求7所述的一种河湖库岸坡生态防治装置，其特征在于：所述冲淤管设置于所述支撑三脚架的容置部上，且布置于冲淤管上的喷头通过管袋冲淤孔延伸至外部。9.根据权利要求1或8所述的一种河湖库岸坡生态防治装置，其特征在于：所述喷头的侧壁设置有喷气孔，喷气孔的喷气方向与水流方向相同。10.一种如权利要求1-9任一项所述的一种河湖库岸坡生态防治装置的施工方法，其特征在于，该方法包括：在河湖库岸坡上确定防护范围，防护范围沿水流方向为长度方向，垂直水流方向为宽度方向；在防护范围的岸坡上设置锚固桩和安装固定梁，利用锚索将固定梁和锚固桩相连；根据防护范围的宽度确定土工管袋的长度，并制作土工管袋，在土工管袋的浸水段预留管袋冲淤孔，同时制作冲淤管，在冲淤管的浸水段按与管袋冲淤孔相同的间距布置有管道冲淤孔，将支撑三脚架和冲淤管装入土工管袋内，喷头穿过管袋冲淤孔安装在管道冲淤孔上，使用连接器将土工管袋两两固定成排，成排后的长度与防护范围的长度相同；在土工管袋之间依次安装下层土工格栅、下层土工织物、上层土工格栅和上层土工织物组成植生结构；将土工管袋的开口端安装在固定梁的充淤泥浆孔上，利用充淤结构分别向土工管袋和植生结构内充入淤泥浆和种植土泥浆；充淤工作完成后，移除充淤结构并连接冲淤供氧结构，当需要供氧时，启动气泵，打开阀门，通过输气管将空气输入冲淤管，并通过喷头喷气进行冲淤或供氧，当淤积产生时，提高冲淤强度。
说明书desc
技术领域本发明涉及河湖库生态治理的技术领域，尤其是指一种河湖库岸坡生态防治装置及施工方法。背景技术雨水和河湖库水流通常会对岸坡造成冲刷、掏蚀、引起崩岸等破坏，与此同时，因河湖库水流携带大量泥沙，河湖库淤积问题同样严重。针对岸坡冲刷、掏蚀和崩岸问题，目前多通过工程措施进行岸坡防治。目前河湖岸坡生态防治方式主要有以下几种：1)向河道内抛石，如抛混凝土块石、开山石等，这种方法使用历史较为悠久，然而时效性较差，通常每年均需进行大量抛石，工程造价异常昂贵；2)采用传统的生、冷、硬特点的护岸结构，典型的如浆砌石块、干砌石块、浇筑混凝土、铰链混凝土沉排等。这种方法能够较有效的治理冲刷、掏蚀及崩岸问题，然而永久破坏了河道原有的生态环境，阻碍岸坡地下水与河湖库水体间水系交换，与生态水利要求相悖；3)采用钢筋网或土工网包裹混凝土块或石块等形式，可以避免多次抛石带来的巨额工程费用，与此同时，当在石块中种植水生植物时，可以贴合生态水利的要求，但该方法仅适合浅水要求，面对深水条件时，存在工程自身稳定性难以把握、工程量巨大、工程造价昂贵等问题。而且上述工程措施仅能在一定程度上解决岸坡冲刷、掏蚀和崩岸问题，无法解决河湖库淤积问题。针对河湖库淤积问题，目前多通过以下两种工程方式进行清淤：1)人力/机械开挖清淤，这种方式应用范围广，但只能在淤积一定程度后进行处置，无法预防淤积；2)借助水库输水进行冲淤，水库输水冲淤由于要引调水，故应用条件较为严格，适用范围较小。同样的，上述两种方式仅能在一定程度上解决河湖库淤积问题，无法解决岸坡冲刷、掏蚀和崩岸问题。因此，目前所采取的河湖岸坡生态防治方式存在无法用于深水条件、阻碍岸坡与水体间水系交换以及无法实现生态水利要求或无法同时解决河湖库冲刷、崩岸、淤积问题的缺陷。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术存在的问题，提出一种河湖库岸坡生态防治装置及施工方法，克服了现有护岸外貌生、冷、硬以及无法满足深水条件、阻碍河湖库水与岸坡地下水互换、无法防治淤积等的缺点，将护岸冲刷治理、崩岸治理、淤积治理与生态治理有机结合，兼具结构简单、利于技术推广的特点。为解决上述技术问题，本发明提供一种河湖库岸坡生态防治装置，包括：固定梁，其设置于河湖库岸坡上，所述固定梁上设置有充淤泥浆孔和充植生土泥浆孔；压重结构，其包括至少两个土工管袋和连接器，至少两个土工管袋之间连接有连接器，以使至少两个土工管袋连接成排，每个土工管袋的一端具有开口，该开口端连接充淤泥浆孔，每个土工管袋的浸水段设置有管袋冲淤孔；植生结构，其包括上层土工织物和下层土工织物，所述上层土工织物和下层土工织物设置于相邻的两个土工管袋之间用于形成内部具有空腔的腔体，腔体的一端具有开口，该开口端连接充植生土泥浆孔；充淤结构，其用于向土工管袋内填充淤泥浆或向腔体的空腔填充植生土泥浆；冲淤供氧结构，其包括气泵、输气管、冲淤管和喷头，所述气泵连接输气管，所述输气管连接冲淤管，所述冲淤管设置于土工管袋内，所述冲淤管的浸水段按与管袋冲淤孔相同的间距布置有管道冲淤孔，管道冲淤孔连接喷头。在本发明的一个实施例中，还包括锚固桩和锚索，所述锚固桩设置于所述河湖库岸坡上，所述锚固桩连接锚索，所述锚索连接固定梁。在本发明的一个实施例中，所述植生结构还包括上层土工格栅和下层土工格栅，所述上层土工格栅和下层土工格栅分别对应设置于上层土工织物和下层土工织物的底部。在本发明的一个实施例中，所述充淤结构包括输浆泵和输浆管，所述输浆泵连接输浆管，所述输浆管连接所述充淤泥浆孔或充植生土泥浆孔，通过输浆管向土工管袋内填充淤泥浆或向腔体的空腔填充植生土泥浆。在本发明的一个实施例中，所述冲淤供氧结构还包括阀门，所述阀门设置于所述输气管上。在本发明的一个实施例中，所述压重结构还包括支撑三脚架，所述支撑三脚架设置于土工管袋的内部。在本发明的一个实施例中，所述支撑三脚架具有一容置部，所述容置部为圆弧形。在本发明的一个实施例中，所述冲淤管设置于所述支撑三脚架的容置部上，且布置于冲淤管上的喷头通过管袋冲淤孔延伸至外部。在本发明的一个实施例中，所述喷头的侧壁设置有喷气孔，喷气孔的喷气方向与水流方向相同。此外，本发明还提供一种如上述所述的一种河湖库岸坡生态防治装置的施工方法，该方法包括：在河湖库岸坡上确定防护范围，防护范围沿水流方向为长度方向，垂直水流方向为宽度方向；在防护范围的岸坡上设置锚固桩和安装固定梁，利用锚索将固定梁和锚固桩相连；根据防护范围的宽度确定土工管袋的长度，并制作土工管袋，在土工管袋的浸水段预留管袋冲淤孔，同时制作冲淤管，在冲淤管的浸水段按与管袋冲淤孔相同的间距布置有管道冲淤孔，将支撑三脚架和冲淤管装入土工管袋内，喷头穿过管袋冲淤孔安装在管道冲淤孔上，使用连接器将土工管袋两两固定成排，成排后的长度与防护范围的长度相同；在土工管袋之间依次安装下层土工格栅、下层土工织物、上层土工格栅和上层土工织物组成植生结构；将土工管袋的开口端安装在固定梁的充淤泥浆孔上，利用充淤结构分别向土工管袋和植生结构内充入淤泥浆和种植土泥浆；充淤工作完成后，移除充淤结构并连接冲淤供氧结构，当需要供氧时，启动气泵，打开阀门，通过输气管将空气输入冲淤管，并通过喷头喷气进行冲淤或供氧，当淤积产生时，提高冲淤强度。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明克服了现有护岸外貌生、冷、硬以及无法满足深水条件、阻碍河湖库水与岸坡地下水互换、无法防治淤积等的缺点，将护岸冲刷治理、崩岸治理、淤积治理与生态治理有机结合，兼具结构简单、利于技术推广的特点。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明使用场景示意图。图2是本发明充淤结构使用示意图。图3是本发明固定结构安装示意图。图4是本发明固定梁上充淤泥浆孔和充植生土泥浆孔布置示意图。图5是本发明压重结构布置示意图。图6是本发明图5剖面示意图。图7是本发明支撑三脚架示意图。图8是植生结构剖面示意图。图9是本发明冲淤供氧结构布置示意图。图10是本发明喷头结构示意图。图11是本发明图1剖面示意图。图12是本发明土工管袋较植生结构上端凸出的示意图。图13是本发明喷头安装示意图。其中，附图标记说明如下：2、压重结构；3、植生结构；4、充淤结构；5、冲淤供氧结构；11、锚固桩；12、固定梁；13、锚索；21、土工管袋；22、支撑三脚架；23、连接器；24、管袋冲淤孔；31、上层土工织物；32、上层土工格栅；33、下层土工格栅；34、下层土工织物；41、泥浆池；42、输浆泵；43、输浆管；51、气泵；52、输气管；53、阀门；54、冲淤管；55、管道冲淤孔；56、喷头；121、充淤泥浆孔；122、充植生土泥浆孔。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。请参阅图1所示，本发明实施例提供一种河湖库岸坡生态防治装置，包括固定结构、压重结构2、植生结构3、充淤结构4和冲淤供氧结构5，固定结构用于将生态防治装置固定在岸坡上；压重结构2用于使生态防治装置能够紧密贴合并固定在河湖库底岸坡上；植生结构3内部空间用于种植植物，并为鱼类等提供繁殖生长环境；充淤结构4用于向生态防治装置内部灌入淤泥浆和种植土泥浆；冲淤供氧结构5用于冲掉生态防治装置上的淤积物，并为植物生长提供氧气，保障河湖库流水、储水、生态功能。上述淤泥浆为城市建设过程中产生的无污染废弃地基土，将其与河湖库水拌合后形成。上述植生土泥浆为城市建设过程中产生的无污染废弃土，将其与河湖库水、水生植物种子拌合后形成。进一步地，所述植生土泥浆中的种子可为沉水植物种子、挺水植物种子、陆生植物种子等。进一步地，淤泥浆制备过程中含水率一般为80％～120％，控制标准为流态可泵送。进一步地，植生土泥浆制备过程中绿化废弃物掺量需根据水体环境、淤积自身营养情况以及相关方要求确定，一般可按烘干淤泥质量的5％～20％配置。图2是本发明充淤结构4使用示意图，充淤结构4包括：泥浆池41，其用于制作淤泥浆和植生土泥浆；输浆泵42，其用于泵送淤泥浆和植生土泥浆；输浆管43，其用于输送淤泥浆和植生土泥浆。具体地，所述输浆泵42连接输浆管43，输浆管43连接泥浆池41，所述输浆管43连接所述充淤泥浆孔或充植生土泥浆孔，通过输浆管43向土工管袋21内填充淤泥浆或向植生结构3的空腔填充植生土泥浆。进一步地，充淤结构在充淤工作结束后即拆除。图3是本发明固定结构安装示意图，所述固定结构1包括：锚固桩11，其插在岸坡土体中，起锚固作用；固定梁12；锚索13，其用于连接锚固桩11和固定梁12。进一步地，如图4所示，所述固定梁12上开有充淤泥浆孔121和充植生土泥浆孔122。图5是本发明压重结构2布置示意图，图6是本发明图5剖面示意图，图7是本发明支撑三脚架示意图，结合图5、图6和图7，所述压重结构2包括：土工管袋21，其为常见土工织物，抗拉能力强，具备透水不透泥性能；支撑三脚架22，其安装在土工管袋21内部，起支撑作用；连接器23，其用于将多个土工管袋21连接成排，连接器23为硬质材料；管袋冲淤孔24，其按一定间距布置在土工管袋21浸水段。进一步地，土工管袋21的直径为10cm～30cm，用以形成薄层生态防治装置，减少对河湖库尤其是河道过水能力的影响。进一步地，土工管袋21选用单位面积质量不小于200g/m2的聚丙烯编织布制成。进一步地，连接器23的间距约1m～3m。图8是植生结构3剖面示意图，所述植生结构3包括：上层土工织物31，其为常见土工织物，抗拉能力强，具备透水不透泥性能，其黏贴在两个土工管袋21之间，在植生土泥浆中植物种子发芽后撕除；上层土工格栅32，其为常见土工格栅，抗拉能力强；下层土工格栅33，其为常见土工格栅，抗拉能力强；下层土工织物34，其为常见土工织物，抗拉能力强，具备透水不透泥性能。进一步地，上层土工格栅32和下层土工格栅33为双向土工格栅，格栅肋间距为5cm～20cm。进一步地，土工管袋21间的净距为20cm～40cm，用于提供足够的生态绿化面积。图9是本发明冲淤供氧结构5布置示意图，所述冲淤供氧结构5包括：气泵51，其用于泵送冲淤以及植物生长用的气体；输气管52，其用于输送冲淤以及植物生长用的气体；阀门53，其用于控制冲淤以及植物生长用的气体的输出强度；冲淤管54，其安装在土工管袋21内，并设置于支撑三脚架22的容置部上；管道冲淤孔55，其按与管袋冲淤孔24相同的间距布置在冲淤管54浸水段；喷头56，其通过喷气进行清淤或为植物供氧，喷气方向与水流方向相同，喷头结构形式见图10。进一步地，所述土工管袋21和植生结构3均一端开口一端封闭，开口端位于岸坡上，用于向自身内部分别充填淤泥浆或植生土泥浆，封闭端位于水下，防止充填的淤泥浆或植生土泥浆流失。为了更详细的说明本发明生态防治装置细节，图11绘制了本发明图1的剖面示意图，能够清晰看出本发明生态防治装置构成。为了更清楚表达土工管袋21、植生结构3与固定梁12之间的关系，图12表达了本发明土工管袋21较植生结构3上端凸出的示意图，土工管袋21与固定梁12上充淤泥浆孔121直径相同，土工管袋21的凸出端牢固的固定在充淤泥浆孔121上，充淤泥浆孔121用于向土工管袋21充入淤泥浆，其间距与土工管袋21间间距相同，充植生土泥浆孔122用于向植生结构3内充植生土泥浆，其间距与植生结构3间间距相同。为了更清楚表达喷头56与土工管袋21上管袋冲淤孔24和冲淤管54上管道冲淤孔55间位置关系，图13绘制了喷头安装示意图。相应于上述系统的实施例，本发明还提供一种河湖库岸坡生态防治装置的施工方法，该方法通过上述的河湖库岸坡生态防治装置实现，该方法包括：在河湖库岸坡上确定防护范围，防护范围沿水流方向为长度方向，垂直水流方向为宽度方向；在防护范围的岸坡上设置锚固桩11和安装固定梁12，利用锚索13将固定梁12和锚固桩11相连；根据防护范围的宽度确定土工管袋21的长度，并制作土工管袋21，在土工管袋21的浸水段预留管袋冲淤孔24，同时制作冲淤管54，在冲淤管54的浸水段按与管袋冲淤孔24相同的间距布置有管道冲淤孔55，将支撑三脚架22和冲淤管54装入土工管袋21内，喷头56穿过管袋冲淤孔24安装在管道冲淤孔55上，使用连接器23将土工管袋21两两固定成排，成排后的长度与防护范围的长度相同；在土工管袋21之间依次安装下层土工格栅33、下层土工织物34、上层土工格栅31和上层土工织物32组成植生结构3；将土工管袋21的开口端安装在固定梁12的充淤泥浆孔121上，利用充淤结构4分别向土工管袋21和植生结构3内充入淤泥浆和种植土泥浆；充淤工作完成后，移除充淤结构4并连接冲淤供氧结构5，当需要供氧时，启动气泵51，打开阀门53，通过输气管52将空气输入冲淤管54，并通过喷头56喷气进行冲淤或供氧，当淤积产生时，提高冲淤强度。下面以一个具体的实施方式来详细阐述本发明提供的一种河湖库岸坡生态防治装置的施工方法的具体操作方法。某典型河道具有汛期冲刷、非汛期淤积特点，防护范围沿水流方向长度约10m，垂直水流方向宽度约8m，其中约4m位于河道岸坡上，约4m位于河床上，河道坡比约1:2，汛期河道水深约1.5m，非汛期河道水深约0.5m。在防护范围岸坡上长度边界上打设锚固桩11，锚固桩11为钢筋混凝土管桩，直径30cm，长度3m，采用静压法压入土中2m，安装固定梁12，固定梁12长度10m，利用锚索13将固定梁12和锚固桩11相连，其中固定梁12上开有直径均为20cm的充淤泥浆孔121和充植生土泥浆孔122，孔间距为20cm。选取直径为20cm、长度为8m的土工管袋21制作生态防治装置。土工管袋21选用单位面积质量为200g/m2的聚丙烯编织布制成；土工管袋21上管袋冲淤孔24间距为0.5m，将支撑三脚架22和冲淤管54装入土工管袋21中，冲淤管54上管道冲淤孔55间距也为0.5m，将喷头56穿过管袋冲淤孔24安装在管道冲淤孔55上；土工管袋21的间距20cm，安装连接器23，连接器23间距为1m。在土工管袋21之间依次通过两侧黏贴的方式安装下层土工格栅33、下层土工织物34、上层土工格栅32、上层土工织物31组成植生结构3。土工管袋21内充填城市基坑开挖淤泥制成的淤泥浆，淤泥浆含水率为100％，植生结构3内充填植生土泥浆含水率为100％，植物废弃物碎屑约占干泥总重的5％；充填植生土泥浆时，河床部分植生结构3内充填的植生土泥浆中混有黑藻芽孢，岸坡部分植生结构3内充填的植生土泥浆混有芦苇种子。安装连接冲淤供氧结构5，在汛期观察生态防治装置的稳定性，在非汛期，及时开启冲淤供氧结构5进行冲淤，当出现淤积时，适当提高冲淤强度。经历一个汛期和非汛期后，生态防治装置上几乎无淤积现象，植生结构3处植物长势良好。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
