标题title
一种液压延时解锁锁定装置及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种液压延时解锁锁定装置及使用方法，它包括主壳体，主壳体的顶部固定有驱动活塞缸，驱动活塞缸的底部与设置在主壳体内部的止逆阀安装孔相连通；止逆阀安装孔通过与之垂直布置的水平连通孔同时与锁舌活塞缸以及锁舌活塞排油口相连通；止逆阀安装孔的内部安装止逆阀并与缓冲活塞缸相连通；锁舌活塞缸通过延时活塞进油口与针阀相连通，针阀与延时活塞缸相连通。此锁定装置能够配合闭门器使用，可实现开门后延时自动关门，进而很好的满足生产、生活中需要门保持开启一段时间再自动关闭的使用需求。
权利要求书clms
1.一种液压延时解锁锁定装置，其特征在于：它包括主壳体，主壳体的顶部固定有驱动活塞缸，驱动活塞缸的底部与设置在主壳体内部的止逆阀安装孔相连通；止逆阀安装孔通过与之垂直布置的水平连通孔同时与锁舌活塞缸以及锁舌活塞排油口相连通；止逆阀安装孔的内部安装止逆阀并与缓冲活塞缸相连通；锁舌活塞缸通过延时活塞进油口与针阀相连通，针阀与延时活塞缸相连通。2.根据权利要求1所述的一种液压延时解锁锁定装置，其特征在于：所述驱动活塞缸的内部安装有驱动活塞和驱动活塞弹簧，驱动活塞缸的顶部安装有驱动活塞缸盖；驱动活塞的活塞杆穿过驱动活塞缸盖的中心孔，并在活塞杆的顶部转动安装有滚轮；所述驱动活塞缸底部通过斜连通孔与止逆阀安装孔相连通。3.根据权利要求2所述的一种液压延时解锁锁定装置，其特征在于：所述驱动活塞缸盖上设置有用于排气的通气孔；所述驱动活塞的驱动活塞缸的缸壁接触面上设置有第一密封圈。4.根据权利要求1所述的一种液压延时解锁锁定装置，其特征在于：所述锁舌活塞缸内部装有锁舌活塞和锁舌活塞弹簧，底部与止逆阀安装孔连通；锁舌活塞与缸壁接触面上设有第二密封圈，一端设有锁舌拉钩，锁舌活塞缸的内壁上设有延时活塞进油口，当锁舌活塞被液压油完全推出时，延时活塞进油口打开，其余时候处于关闭状态。5.根据权利要求4所述的一种液压延时解锁锁定装置，其特征在于：所述主壳体的外壁上并位于锁舌活塞缸开口处安装有锁舌壳体，锁舌壳体内部装有锁舌，锁舌一端设有锁舌拉杆，锁舌拉杆上装有锁舌弹簧，锁舌拉杆的杆状部分装在锁舌拉钩末端勾状部分的凹槽内，在锁舌壳体与主壳体之间装有锁舌活塞弹簧压板，锁舌活塞弹簧的一端压在锁舌活塞弹簧压板上，锁舌活塞弹簧压板中心加工有通孔，锁舌弹簧穿过通孔，锁舌的另一端设有锁舌压板，用于手动按压解除锁定。6.根据权利要求5所述的一种液压延时解锁锁定装置，其特征在于：所述锁舌拉杆末端为直径大于锁舌拉钩凹槽宽度的饼状结构，进而限制锁舌拉杆沿凹槽的移动范围。7.根据权利要求1所述的一种液压延时解锁锁定装置，其特征在于：所述延时活塞缸通过针阀的进油端与延时活塞进油口连通，延时活塞缸内装有延时活塞和延时活塞弹簧弹簧，延时活塞与缸壁接触面上设有第三密封圈。8.根据权利要求1所述的一种液压延时解锁锁定装置，其特征在于：所述缓冲活塞缸同时与针阀的出油端以及逆止阀连通，缓冲活塞缸内部装有缓冲活塞，缓冲活塞与缸壁接触面上设有密封圈；缓冲活塞缸的内壁上设有锁舌活塞排油口，当缓冲活塞被液压油推出一定距离后打开，推出小于该距离时处于关闭状态。9.根据权利要求1所述的一种液压延时解锁锁定装置，其特征在于：所述止逆阀安装孔内装有逆止阀和止逆阀顶杆，止逆阀顶杆靠近逆止阀的一端为带孔的饼状结构，用于限制止逆阀球的移动范围，并使液压油通过；止逆阀堵头用于封堵止逆阀安装孔，并顶紧止逆阀顶杆；端盖通过螺栓安装在主壳体上延时活塞缸和缓冲活塞缸开孔的一端，对应两个活塞缸端部均设有通气孔，以便空气自由进出；所述主壳体还设有多个安装孔，用于将装置安装在墙体上。10.权利要求1-9任意一项所述一种液压延时解锁锁定装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，在门体上安装锁钩，将装置的主壳体安装在门开启侧的墙面上，当门体开启到一定位置后，门体接触滚轮并开始压缩驱动活塞，驱动活塞缸内的液压油流向锁舌活塞缸，锁舌活塞被压缩，锁舌随之推出，锁舌活塞完全压缩后，延时活塞进油口打开，此时门体继续压缩驱动活塞，则液压油流向延时活塞缸，延时活塞被压缩，由于针阀开度小，此时流向缓冲活塞缸的液压油可忽略；步骤二，当门体开启到一定程度后，锁钩开始挤压锁舌斜面，锁舌横向移动并压缩锁舌弹簧；当锁钩移动超过锁舌后，锁舌在锁舌弹簧的作用下反弹，锁钩被锁定在锁舌下方，整个门体因此被锁定在开启位置，此时撤去门的开启力，门不会自动关闭；步骤三，门体锁定后，延时活塞不再受压缩并开始回弹，延时活塞缸内的液压油通过针阀缓慢流向缓冲油缸，使缓冲活塞缓慢推出；此时由于逆止阀逆止，且锁舌活塞排油口未打开，锁舌活塞无法回弹，锁舌保持推出状态，门体也保持锁定状态；当缓冲活塞推出到一定程度后，锁舌活塞排油口打开；步骤四，当锁舌活塞排油口打开后，锁舌活塞将回弹，锁舌活塞缸内的液压油快速流向缓冲油缸，锁舌也快速缩回，并解除对锁钩的限制，随后门体在闭门器的作用下便可自动关闭；步骤五，当驱动活塞不再受到门体压力后，在驱动活塞弹簧的作用下弹出，缓冲油缸内的液压油流向驱动活塞缸1a，装置整体复位；使用过程中，调节针阀能够调节延时活塞的回弹速度，从而调节锁舌活塞排油口的打开速度，进而调节装置延时解锁的时间长短；在门体被锁定且延时活塞还在回弹的过程中，按压解锁压板，使锁舌缩回，能够提前解除锁钩受到的限制，使门体立即自动关闭。
说明书desc
技术领域本发明涉及门锁装置领域，特别涉及一种液压延时解锁锁定装置及使用方法。背景技术常见的装有闭门器的门，在开启后若撤去开启力，门体会自动关闭。但在生产、生活中常需要使门体保持开启状态一段时间，例如在通过一扇门搬运物资时，这种情况下常采用阻门器、木楔或重物阻挡等方式来阻止门关闭。装有闭门器的门一般有要求常闭，因此事后还需要及时将门关闭。这种需要临时阻止门自动关闭，后续又需要及时将门关闭的操作，在使用上极为不便。发明内容本发明提供一种液压延时解锁锁定装置及使用方法，此锁定装置能够配合闭门器使用，可实现开门后延时自动关门，进而很好的满足生产、生活中需要门保持开启一段时间再自动关闭的使用需求。为了实现上述的技术特征，本发明的目的是这样实现的：一种液压延时解锁锁定装置，它包括主壳体，主壳体的顶部固定有驱动活塞缸，驱动活塞缸的底部与设置在主壳体内部的止逆阀安装孔相连通；止逆阀安装孔通过与之垂直布置的水平连通孔同时与锁舌活塞缸以及锁舌活塞排油口相连通；止逆阀安装孔的内部安装止逆阀并与缓冲活塞缸相连通；锁舌活塞缸通过延时活塞进油口与针阀相连通，针阀与延时活塞缸相连通。所述驱动活塞缸的内部安装有驱动活塞和驱动活塞弹簧，驱动活塞缸的顶部安装有驱动活塞缸盖；驱动活塞的活塞杆穿过驱动活塞缸盖的中心孔，并在活塞杆的顶部转动安装有滚轮；所述驱动活塞缸底部通过斜连通孔与止逆阀安装孔相连通。所述驱动活塞缸盖上设置有用于排气的通气孔；所述驱动活塞的驱动活塞缸的缸壁接触面上设置有第一密封圈。所述锁舌活塞缸内部装有锁舌活塞和锁舌活塞弹簧，底部与止逆阀安装孔连通；锁舌活塞与缸壁接触面上设有第二密封圈，一端设有锁舌拉钩，锁舌活塞缸的内壁上设有延时活塞进油口，当锁舌活塞被液压油完全推出时，延时活塞进油口打开，其余时候处于关闭状态。所述主壳体的外壁上并位于锁舌活塞缸开口处安装有锁舌壳体，锁舌壳体内部装有锁舌，锁舌一端设有锁舌拉杆，锁舌拉杆上装有锁舌弹簧，锁舌拉杆的杆状部分装在锁舌拉钩末端勾状部分的凹槽内，在锁舌壳体与主壳体之间装有锁舌活塞弹簧压板，锁舌活塞弹簧的一端压在锁舌活塞弹簧压板上，锁舌活塞弹簧压板中心加工有通孔，锁舌弹簧穿过通孔，锁舌的另一端设有锁舌压板，用于手动按压解除锁定。所述锁舌拉杆末端为直径大于锁舌拉钩凹槽宽度的饼状结构，进而限制锁舌拉杆沿凹槽的移动范围。所述延时活塞缸通过针阀的进油端与延时活塞进油口连通，延时活塞缸内装有延时活塞和延时活塞弹簧弹簧，延时活塞与缸壁接触面上设有第三密封圈。所述缓冲活塞缸同时与针阀的出油端以及逆止阀连通，缓冲活塞缸内部装有缓冲活塞，缓冲活塞与缸壁接触面上设有密封圈；缓冲活塞缸的内壁上设有锁舌活塞排油口，当缓冲活塞被液压油推出一定距离后打开，推出小于该距离时处于关闭状态。所述止逆阀安装孔内装有逆止阀和止逆阀顶杆，止逆阀顶杆靠近逆止阀的一端为带孔的饼状结构，用于限制止逆阀球的移动范围，并使液压油通过；止逆阀堵头用于封堵止逆阀安装孔，并顶紧止逆阀顶杆；端盖通过螺栓安装在主壳体上延时活塞缸和缓冲活塞缸开孔的一端，对应两个活塞缸端部均设有通气孔，以便空气自由进出；所述主壳体还设有多个安装孔，用于将装置安装在墙体上。一种液压延时解锁锁定装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一，在门体上安装锁钩，将装置的主壳体安装在门开启侧的墙面上，当门体开启到一定位置后，门体接触滚轮并开始压缩驱动活塞，驱动活塞缸内的液压油流向锁舌活塞缸，锁舌活塞被压缩，锁舌随之推出，锁舌活塞完全压缩后，延时活塞进油口打开，此时门体继续压缩驱动活塞，则液压油流向延时活塞缸，延时活塞被压缩，由于针阀开度小，此时流向缓冲活塞缸的液压油可忽略；步骤二，当门体开启到一定程度后，锁钩开始挤压锁舌斜面，锁舌横向移动并压缩锁舌弹簧；当锁钩移动超过锁舌后，锁舌在锁舌弹簧的作用下反弹，锁钩被锁定在锁舌下方，整个门体因此被锁定在开启位置，此时撤去门的开启力，门不会自动关闭；步骤三，门体锁定后，延时活塞不再受压缩并开始回弹，延时活塞缸内的液压油通过针阀缓慢流向缓冲油缸，使缓冲活塞缓慢推出；此时由于逆止阀逆止，且锁舌活塞排油口未打开，锁舌活塞无法回弹，锁舌保持推出状态，门体也保持锁定状态；当缓冲活塞推出到一定程度后，锁舌活塞排油口打开；步骤四，当锁舌活塞排油口打开后，锁舌活塞将回弹，锁舌活塞缸内的液压油快速流向缓冲油缸，锁舌也快速缩回，并解除对锁钩的限制，随后门体在闭门器的作用下便可自动关闭；步骤五，当驱动活塞不再受到门体压力后，在驱动活塞弹簧的作用下弹出，缓冲油缸内的液压油流向驱动活塞缸1a，装置整体复位；使用过程中，调节针阀能够调节延时活塞的回弹速度，从而调节锁舌活塞排油口的打开速度，进而调节装置延时解锁的时间长短；在门体被锁定且延时活塞还在回弹的过程中，按压解锁压板，使锁舌缩回，能够提前解除锁钩受到的限制，使门体立即自动关闭。本发明有如下有益效果：1、本发明延时解锁锁定装置配合闭门器使用，可实现开门后延时自动关门，可满足生产、生活中需要门保持开启一段时间再自动关闭的需求。2、本发明采用机械液压结构，无电气控制装置，不需要提供电源，简化了其结构。3、通过针阀可方便地调节延时时长，满足不同延时时长的使用需要。4、通过解锁压板可提前解锁，方便在需要时立即关门。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。图1 为本发明主视图。图2 为本发明右视图。图3为本发明俯视图。图4为本发明图1中A-A截面图。图5为本发明图1中B-B截面图。图6为本发明图1中C-C截面图。图7为本发明具体工作过程中初始状态图。图8为本发明具体工作过程中锁钩与锁舌初步接触状态图。图9为本发明具体工作过程中当门体开启到一定程度后钩锁即将锁定时的状态图。图10为本发明具体工作过程中当门体开启到一定程度后锁钩被锁定时的状态图。图11为本发明门体锁定后缓冲活塞动作状态图。图12为本发明锁钩被解除锁定时的状态图。图中：1主壳体，1a驱动活塞缸，1b锁舌活塞缸，1c延时活塞缸，1d缓冲活塞缸，1e止逆阀安装孔，1f延时活塞进油口，1g锁舌活塞排油口，1h安装孔，1i 斜连通孔，1j水平连通孔，2驱动活塞，2a滚轮，2b第一密封圈，3驱动活塞弹簧，4驱动活塞缸盖，5止逆阀，6止逆阀顶杆，7止逆阀堵头，8锁舌活塞，8a锁舌拉勾，8b第二密封圈，9锁舌活塞弹簧，10锁舌弹簧，11锁舌，11a锁舌拉杆，11b解锁压板，12锁舌壳体，13锁舌活塞弹簧压板，14针阀，15延时活塞，15a第三密封圈，16延时活塞弹簧，17缓冲活塞，18端盖，19门体，20锁钩。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施方式做进一步的说明。实施例1：如图1-12所示，一种液压延时解锁锁定装置，它包括主壳体1，主壳体1的顶部固定有驱动活塞缸1a，驱动活塞缸1a的底部与设置在主壳体1内部的止逆阀安装孔1e相连通；止逆阀安装孔1e通过与之垂直布置的水平连通孔1j同时与锁舌活塞缸1b以及锁舌活塞排油口1g相连通；止逆阀安装孔1e的内部安装止逆阀5并与缓冲活塞缸1d相连通；锁舌活塞缸1b通过延时活塞进油口1f与针阀14相连通，针阀14与延时活塞缸1c相连通。通过采用此锁定装置能够配合闭门器使用，可实现开门后延时自动关门，进而很好的满足生产、生活中需要门保持开启一段时间再自动关闭的使用需求。进一步的，所述驱动活塞缸1a的内部安装有驱动活塞2和驱动活塞弹簧3，驱动活塞缸1a的顶部安装有驱动活塞缸盖4；驱动活塞2的活塞杆穿过驱动活塞缸盖4的中心孔，并在活塞杆的顶部转动安装有滚轮2a；所述驱动活塞缸1a底部通过斜连通孔1i与止逆阀安装孔1e相连通。通过上述的驱动活塞2，保证了在门体开启过程中能够驱动相应的驱动活塞2，进而通过驱动活塞2驱动其内部的液压油进入到锁舌活塞缸1b。进一步的，所述驱动活塞缸盖4上设置有用于排气的通气孔4a；所述驱动活塞2的驱动活塞缸1a的缸壁接触面上设置有第一密封圈2b。通过上述的驱动活塞缸盖4能够实现对驱动活塞缸1a的密封。进一步的，所述锁舌活塞缸1b内部装有锁舌活塞8和锁舌活塞弹簧9，底部与止逆阀安装孔1e连通；锁舌活塞8与缸壁接触面上设有第二密封圈8b，一端设有锁舌拉钩8a，锁舌活塞缸1b的内壁上设有延时活塞进油口1f，当锁舌活塞8被液压油完全推出时，延时活塞进油口1f打开，其余时候处于关闭状态。通过上述的锁舌活塞缸1b能够用于驱动相应的锁舌11，进而通过锁舌11与锁钩20相配合，进而实现相应的门体锁定。具体工作过程中，通过锁舌活塞8驱动锁舌拉钩8a，通过锁舌拉钩8a同步的带动相应的锁舌11伸出，进而实现相应的钩锁20的锁定和解锁。通过采用上述的锁舌11与锁舌活塞8的连接方式，锁舌拉杆11a安装在锁舌拉勾8a末端勾状部分的凹槽内，可沿凹槽移动，其末端的饼状结构可限制其移动范围，锁舌拉杆11a外装有锁舌弹簧10。当锁舌活塞8完全推出，锁舌11会随之推出，但当锁钩20挤压锁舌11斜面时，锁舌11可缩回；当锁钩20移动超过锁舌11后，锁舌11会反弹，将锁钩20限制住。进一步的，所述主壳体1的外壁上并位于锁舌活塞缸1b开口处安装有锁舌壳体12，锁舌壳体12内部装有锁舌11，锁舌11一端设有锁舌拉杆11a，锁舌拉杆11a上装有锁舌弹簧10，锁舌拉杆11a的杆状部分装在锁舌拉钩8a末端勾状部分的凹槽内，在锁舌壳体12与主壳体1之间装有锁舌活塞弹簧压板13，锁舌活塞弹簧9的一端压在锁舌活塞弹簧压板13上，锁舌活塞弹簧压板13中心加工有通孔，锁舌弹簧10穿过通孔，锁舌11的另一端设有锁舌压板11b，用于手动按压解除锁定。通过锁舌11上的解锁压板11b，在锁舌11推出将锁钩20限制住时，按压解锁压板11b，可使锁舌11回弹，接触对锁钩20的限制。进一步的，所述锁舌拉杆11a末端为直径大于锁舌拉钩8a凹槽宽度的饼状结构，进而限制锁舌拉杆11a沿凹槽的移动范围。进一步的，所述延时活塞缸1c通过针阀14的进油端与延时活塞进油口1f连通，延时活塞缸1c内装有延时活塞15和延时活塞弹簧弹簧16，延时活塞15与缸壁接触面上设有第三密封圈15a。进一步的，所述缓冲活塞缸1d同时与针阀14的出油端以及逆止阀5连通，缓冲活塞缸1d内部装有缓冲活塞17，缓冲活塞17与缸壁接触面上设有密封圈；缓冲活塞缸1d的内壁上设有锁舌活塞排油口1g，当缓冲活塞17被液压油推出一定距离后打开，推出小于该距离时处于关闭状态。进一步的，所述止逆阀安装孔1e内装有逆止阀5和止逆阀顶杆6，止逆阀顶杆6靠近逆止阀5的一端为带孔的饼状结构，用于限制止逆阀球的移动范围，并使液压油通过；止逆阀堵头7用于封堵止逆阀安装孔1e，并顶紧止逆阀顶杆6；端盖18通过螺栓安装在主壳体1上延时活塞缸1c和缓冲活塞缸1d开孔的一端，对应两个活塞缸端部均设有通气孔，以便空气自由进出；所述主壳体1还设有多个安装孔1h，用于将装置安装在墙体上。本发明的液压原理为：参见图7-12，为本装置的简化液压原理图，装置安装在门体开启方向的墙面上，门体上安装有锁钩20。当门体开启到接近墙面时，会压缩驱动活塞2，驱动活塞2通过液压油先推动锁舌活塞8，使得锁舌11伸出。当锁舌活塞8完全伸出时，锁舌活塞缸壁上的延时活塞进油口打开，此时门体继续压缩驱动活塞2，驱动活塞2内的液压油将推动延时活塞压缩15。当门体上的锁钩20接触并挤压锁舌斜面时，锁舌横向移动压缩锁舌弹簧，当锁钩移动超过锁舌后，锁舌在弹簧作用下弹出，从而限制住锁钩，使门体被锁定在开启位置。当门体被锁定后，驱动活塞不在被压缩，此时延时活塞在弹簧的作用下回弹，推动液压油通过针阀向缓冲活塞缸缓慢流动，在一段时间的延时后，缓冲活塞缸内壁上的锁舌活塞排油口打开，锁舌活塞在弹簧作用下快速回弹，锁舌随之缩回，锁钩不在被限制，门体解除锁定，在闭门器的作用下自动关闭。调节针阀的开度，可调节装置延时解锁的时间长短。当门体自动关闭后，驱动活塞失去门体的压力将会回弹，缓冲油缸内的液压油通过逆阀止流回驱动活塞缸，整个装置恢复初始状态。锁舌上设有解锁压板，在门体被锁定时，按下解锁压板可解除锁舌对锁钩的限制，使门体可立即自动关闭。实施例2：一种液压延时解锁锁定装置的使用方法，包括以下步骤：如图7、图8所示，步骤一，在门体19上安装锁钩20，将装置的主壳体1安装在门开启侧的墙面上，当门体19开启到一定位置后，门体19接触滚轮2a并开始压缩驱动活塞2，驱动活塞缸1a内的液压油流向锁舌活塞缸1b，锁舌活塞8被压缩，锁舌11随之推出，锁舌活塞8完全压缩后，延时活塞进油口1f打开，此时门体19继续压缩驱动活塞2，则液压油流向延时活塞缸1c，延时活塞15被压缩，由于针阀14开度小，此时流向缓冲活塞缸1d的液压油可忽略；如图9、图10所示，步骤二，当门体开启到一定程度后，锁钩20开始挤压锁舌11斜面，锁舌11横向移动并压缩锁舌弹簧10；当锁钩20移动超过锁舌11后，锁舌11在锁舌弹簧10的作用下反弹，锁钩20被锁定在锁舌11下方，整个门体因此被锁定在开启位置，此时撤去门的开启力，门不会自动关闭；如图11所示，步骤三，门体锁定后，延时活塞15不再受压缩并开始回弹，延时活塞缸1c内的液压油通过针阀14缓慢流向缓冲油缸1d，使缓冲活塞17缓慢推出；此时由于逆止阀5逆止，且锁舌活塞排油口1g未打开，锁舌活塞8无法回弹，锁舌11保持推出状态，门体也保持锁定状态；当缓冲活塞17推出到一定程度后，锁舌活塞排油口1g打开；如图12所示，步骤四，当锁舌活塞排油口1g打开后，锁舌活塞8将回弹，锁舌活塞缸1b内的液压油快速流向缓冲油缸1d，锁舌11也快速缩回，并解除对锁钩20的限制，随后门体19在闭门器的作用下便可自动关闭；步骤五，当驱动活塞2不再受到门体压力后，在驱动活塞弹簧3的作用下弹出，缓冲油缸1d内的液压油流向驱动活塞缸1a，装置整体复位；即恢复图7所示状态。使用过程中，调节针阀14能够调节延时活塞15的回弹速度，从而调节锁舌活塞排油口1g的打开速度，进而调节装置延时解锁的时间长短；在门体被锁定且延时活塞15还在回弹的过程中，按压解锁压板11b，使锁舌11缩回，能够提前解除锁钩20受到的限制，使门体立即自动关闭。实施例3：1、本发明中装置各部件不一定按图1-图6的位置和方式布置，只要各部件之间的连接及动作方式与原理图1-图12等效即可。2、针阀14可由其它可调节流量的阀件代替。3、逆止阀5及止逆阀顶杆6可由其它可形式的逆止结构替代。4、滚轮2a为非必要部件，如门体与驱动活塞2顶部相对滑动影响较小，可不设置。5、解锁压板11b非为必要结构，如无提前解锁需要，可不设置。6、除与装有闭门器的门配合使用外，该装置或其延时解锁的原理也可用于其它有延时控制需求的机构上。
