标题title
一种后注浆式复合地基联合增压式真空预压加固软土地基的方法
摘要abst
本发明公开了一种后注浆式复合地基联合增压式真空预压加固软土地基的方法，通过将排水板和增压管预埋在散体材料桩中，增压管在后续作为注浆管，减少打桩次数，不仅可以有效提高施工效率，而且能减少对土体结构性扰动及产生的涂抹效应，从而降低对径向渗透系数变化及径向固结效率的影响；本发明不使用土工袋装散体材料，可以避免现有技术联合真空预压阶段在土工袋周围形成局部淤堵区的问题；本发明在散体材料桩的基础上采用前期抽真空联合交替式增压和后期联合负压注浆的方式，增大土体径向渗透系数，不仅可以在加固前期提高真空传递效率，而且在后期可以提升注浆效果，有效提升软土的强度并使散体材料桩与周围土体形成有效结合的复合地基。
权利要求书clms
1.一种后注浆式复合地基联合增压式真空预压加固软土地基的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1)整平场地形成散体材料桩施工作业面；将排水板和增压管的一端提前布设至沉管打桩机桩管的管靴位置，将桩管打设至设计深度，然后采用运料管向桩管内注入填充材料并振捣；在填充材料到达地基表面后，将排水板和增压管在高出地面0.5-1m处剪断，然后拔出桩管，同时避免在拔管时将排水板和增压管带出，形成散体材料桩；所述散体材料桩中留置有竖向排水板和增压管，重复上述步骤完成软土地基处理范围内散体材料桩的打设，多个散体材料桩在地基处理范围内成多行多列布置；步骤2)在地基表面横向铺设主排水管和主增压管，采用支管和密封接头将留置在散体材料桩的竖向排水板和增压管分别与主排水管和主增压管密封连接，将主排水管通过密封接管连接至真空泵，并在接头处安装可控式阀门；将主增压管一端连接至增压泵，另一端连接至注浆泵，同样在接头处安装可控式阀门；地基表面的主排水管与支管、竖向排水板和真空泵形成抽真空排水系统，地基表面的主增压管与支管、增压管、增压泵形成增压排水系统，主增压管与支管、增压管、注浆泵形成注浆系统；步骤3)在地基处理范围的管网上依次铺设土工布和密封膜，并在地基处理范围四周挖设密封沟，并将密封膜采用粘土或者淤泥压入密封沟；步骤4)开启地基处理范围全部真空泵、关闭全部增压泵和注浆泵，进行抽真空排水，待土体固结度增长较慢时，交替开启相邻两排的真空泵和增压泵，即开启与第一排散体材料桩内的排水板连接的真空泵，同时关闭与该排增压管连接的增压泵，开启相邻的第二排的增压泵，同时关闭第二排的真空泵，经过一段时间后，再进行交替，即之前进行真空排水的第一排抽真空系统关闭真空泵、开启增压泵，与之相邻的第二排开启真空泵、关闭增压泵，如此交替进行真空预压排水与增压预压排水，至固结度达到设计要求后停止增压；步骤5)关闭地基处理范围全部增压泵及对应连接阀门，相邻两排分别开启真空泵和注浆泵及其对应的连接阀门，例如启动第一排和第三排的真空泵进行抽真空，同时开启相邻的第二排和第四排的注浆泵，通过注浆泵将加固浆液注入第二排和第四排散体材料桩和周围土体中直至地表，必要时可进行二次注浆；待第二排和第四排注浆完成后，关闭第二排和第四排的注浆泵，同时关闭第一排和第三排的真空泵，然后开启第一排和第三排的注浆泵，通过注浆泵将加固浆液注入第一排和第三排的散体材料桩和周围土体中直至地表。2.根据权利要求1所述的一种后注浆式复合地基联合增压式真空预压加固软土地基的方法，其特征在于：相邻两行的散体材料桩呈三角形布置。3.根据权利要求1所述的一种后注浆式复合地基联合增压式真空预压加固软土地基的方法，其特征在于：步骤1)中所述散体材料桩的填充材料为砂砾或者碎石。4.根据权利要求1所述的一种后注浆式复合地基联合增压式真空预压加固软土地基的方法，其特征在于：增压管管壁开设有多个花孔，多个花孔沿管壁长度方向均匀间隔开设，增压管在步骤5中作为注浆管使用。5.根据权利要求1所述的一种后注浆式复合地基联合增压式真空预压加固软土地基的方法，其特征在于：步骤5)所采用的加固浆液为水泥、粘结剂或者能够增强桩体强度的材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及地基基础工程技术领域，具体涉及一种后注浆式复合地基联合增压式真空预压加固软土地基的方法。背景技术散体材料桩法和真空预压法是两种常见的软土地基物理加固方法，散体材料桩法是通过在天然地基中将部分土体置换成散体材料，增加地基强度的一种方法。当在软土地基中仅仅采用散体材料桩时，桩间土的挤密效果较差、桩侧阻力偏低，加固效果欠佳。真空预压法通过抽真空系统，以塑料排水板为真空传递路径，通过促进土体的排水固结提高土体强度。申请号为2015106274438，发明名称为一种袋装浆固碎石桩联合真空预压处理软土地基的方法专利公开了一种适用于超软粘土或新近吹填淤泥土地基的处理加固方法：首先利用真空预压法对场地进行浅层处理；然后采用沉管法进行袋装碎石桩施工；其次将袋装碎石桩作为竖向排水通道进一步采用直排式真空预压对深层地基进行处理；最后通过预埋的注浆管对袋装碎石桩进行注浆并形成刚性桩复合地基。该法主要应用于超软粘土或新近吹填淤泥土地基的预处理，由于超软粘土及新近吹填淤泥土的土颗粒间粘结力较弱，黏土颗粒容易在真空吸力的作用下向碎石桩的土工袋聚集并在土工袋附近形成局部淤堵区，不仅阻碍土中真空度的传递，降低真空预压的加固效果，并且还会影响后期的注浆效果，进而影响整体处理效果，因此限制了该方法的处理深度和范围。此外，上述方法需要在前期抽真空前打设排水板，在袋装碎石桩施工中打设沉管，两次竖向排水通道的打设不仅使得施工工艺复杂且效率低，两次打设施工会在竖向排水通道的周围形成更明显的涂抹区域，降低竖向排水通道周围土体的径向渗透系数，进而影响径向固结排水效率，导致处理效果欠佳，尤其是应用在具有一定结构性的软土地基时，问题会更突出。因此，上述专利方法只能适用于超软土和吹填土的浅层和前期处理，无法高效地处理深层超软土地基及结构性软土地基，从而限制了其大规模推广应用的处理效果。发明内容本发明针对现有软土地基加固处理技术存在的容易产生淤堵区、多次打设施工会降低竖向排水通道周围土体的固结排水效率、不适用于处理深层超软土地基及结构性软土地基的问题，而提出了一种不易产生淤堵、对竖向排水通道周围土体的径向渗透系数影响小、能用于处理深层超软土地基及结构性软土地基、施工工艺简单、可操作性强、节约高效、效果显著的后注浆式复合地基联合增压式真空预压加固软土地基的方法。为达到以上目的，本发明在打设散体材料桩的基础上，前期采用抽真空联合交替式增压，后期采用负压联合注浆的加固方式，具体采用以下技术方案：一种后注浆式复合地基联合增压式真空预压加固软土地基的方法，包括以下步骤：步骤1)整平场地形成散体材料桩施工作业面，将排水板和增压管的一端提前布设至沉管打桩机的桩管管靴位置，将桩管打设至设计深度，然后采用运料管向桩管内注入填充材料并振捣，在填充材料到达地基表面后，将排水板和增压管在高出地面0.5-1m处剪断，然后拔出桩管，同时避免在拔管时将排水板和增压管带出，形成散体材料桩；所述散体材料桩中留置有竖向排水板和增压管，重复上述步骤完成软土地基处理范围内散体材料桩的打设，多个散体材料桩在地基处理范围内成多行多列布置；步骤2)在地基表面横向铺设主排水管和主增压管，采用支管和密封接头将留置在散体材料桩的竖向排水板和增压管分别与主排水管和主增压管密封连接，将主排水管通过密封接管连接至真空泵，并在接头处安装可控式阀门；将主增压管一端连接至增压泵，另一端连接至注浆泵，同样在接头处安装可控式阀门；地基表面的主排水管与支管、竖向排水板和真空泵形成抽真空排水系统，地基表面的主增压管与支管、增压管、增压泵形成增压排水系统，主增压管与支管、增压管、注浆泵形成注浆系统；在沉管打桩前可以通过绑扎方式将排水板和增压管下端固定在桩管的管靴处，并打入软土地基中，然后将散体材料注入桩管中，排水板和增压管在与填充材料的摩擦作用下即固定在散体材料桩内。一根散体材料桩内同时布设一根排水板和一根增压管，为了方便后面交替抽真空和增压加固；排水板和增压管的布设位置没有具体要求，只需要将排水板和增压管保证预埋在散体材料桩中即可，由于后续抽真空和增压在同一个桩内是交替进行，因此其布设位置不受影响。步骤3)在地基处理范围的管网上依次铺设土工布和密封膜，并在地基处理范围四周挖设密封沟，并将密封膜采用粘土或者淤泥压入密封沟；步骤4)开启地基处理范围全部真空泵、关闭全部增压泵和注浆泵，进行抽真空排水，待土体固结度增长较慢时，交替开启相邻两排的真空泵和增压泵，即开启与第一排散体材料桩内排水板连接的真空泵，同时关闭与该排增压管连接的增压泵，开启相邻第二排的增压泵，同时关闭第二排的真空泵，经过一段时间后，再进行交替，即之前进行真空排水的第一排抽真空系统关闭真空泵、开启增压泵，与之相邻的第二排开启真空泵、关闭增压泵，如此交替进行真空预压排水与增压预压排水，至固结度达到设计要求后停止增压；例如在固结度与时间的半对数关系曲线中出现拐点的时候，即为土体固结度增长变慢的表现。步骤5)关闭地基处理范围全部增压泵及对应连接阀门，相邻两排分别开启真空泵和注浆泵及其对应的连接阀门，即启动第一排和第三排桩管的真空泵进行抽真空，同时开启相邻的第二排和第四排桩管的注浆泵，通过注浆泵将加固浆液注入第二排和第四排散体材料桩和周围土体中直至地表，必要时可进行二次注浆；当浆液流失或者浆液液面在未凝固前从地表下降严重时可以进行二次注浆。待第二排和第四排注浆完成后，关闭第二排和第四排的注浆泵，同时关闭第一排和第三排的真空泵，然后开启第一排和第三排的注浆泵，通过注浆泵将加固浆液注入第一排和第三排的散体材料桩和周围土体中直至地表。本发明通过将排水板和增压管预埋在散体材料桩中，且增压管作为后续注浆管，减少打桩次数，不仅可以有效提高施工效率，而且减少对土体结构性扰动及涂抹效应，从而降低对径向渗透系数变化及径向固结效率的影响；本发明不使用土工袋装散体材料，可以避免现有技术联合真空预压阶段在土工袋周围形成局部淤堵区的问题。本发明在散体材料桩的基础上采用前期抽真空联合交替式增压，在注浆加固阶段通过真空联合注浆法，增大土体径向渗透系数，不仅可以在加固前期提高真空传递效率，而且在后期可以提升注浆效果，有效提升软土的强度并使散体材料桩与周围土体形成有效结合的复合地基。作为优选，本发明相邻两行的散体材料桩呈三角形布置，方便后续抽真空系统和增压系统的交替开启及作用。作为优选，本发明步骤1)中所述填充材料可为砂砾或碎石，其级配等参数选择需要满足散体材料桩的强度及设计要求，使其既能一定程度上增大软土地基承载力，也能给深厚软土提供径向排水通道从而满足排水功能。作为优选，本发明增压管管壁开设有多个花孔，多个花孔沿管壁长度方向均匀间隔开设，增压管也作为注浆管，增压管的材料及花孔布设需要同时满足抽真空、增压阶段的压力传递均匀性和注浆阶段的浆液输送有效性，花孔的开孔大小需要满足后期浆液输送的有效性，使得花孔不发生阻塞，花孔均匀布设保证压力传递的均匀性，开孔大小需要根据实际工况做相应的试验给出花孔的建议开孔大小。作为优选，本发明步骤5)所采用的加固浆液可为水泥或者其他粘结剂，也可以是纤维等增强材料，使其能尽可能地提高桩体的强度。与现有技术相比，本发明具有如下技术效果：本发明通过将排水板、增压管和散体材料桩在施工中结合一体，减少施工中的竖向排水通道打设次数，不仅提高施工效率，而且减少了多次打设形成的涂抹效应，有效降低了对径向排水固结和真空传递效率的影响，提升了软土加固深度和处理效果。本发明软基加固方法结合了散体材料桩和增压式真空预压两种方法的特点，通过交替式增压和抽真空的方式避免和减少局部淤堵区域对径向固结效率的影响，提高真空传递效率并且提升后期注浆效果，对软土地基具有较好的加固效果，能够缩短工期、降低时间成本、提升加固效果，不仅适用于大面积新近吹填土或新近超软土的加固处理，而且能有效应用在具有一定沉积历史和结构性的天然软土地基。本发明可实现抽真空、增压和注浆独自作业和控制，施工工艺简单、可操作性强、节约高效，能够满足实际工程的多种应用需求。附图说明图1是本发明的施工系统主视图；图2是从处理地基的上方向下看的俯视图结构；图3是交替式增压中压力传递示意图；图中：1、软土地基；2、散体材料桩；3、排水板；4、增压管；5、主排水管；6、主增压管；7、真空泵；8、增压泵；9、连接阀门；10、注浆泵；11、密封膜；12、土工布；13、密封沟；14、支管；15、密封接头；16、第一排抽真空系统；17、第二排抽真空系统；18、第三排抽真空系统；19、第四排抽真空系统；20、第一排增压系统；21、第二排增压系统；22、第三排增压系统；23、第四排增压系统；24、第一排注浆系统；25、第二排注浆系统；26、第三排注浆系统；27、第四排注浆系统。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明方法作进一步详细说明。此处所描述的具体实施案例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。一种后注浆式复合地基联合增压式真空预压加固软土地基的方法，具体步骤包括：步骤1)在软土地基1的表面整平场地形成散体材料桩2施工作业面，将预制排水板3和增压管4的一端提前固定安装至沉管打桩机的桩管管靴位置，然后将桩管打设至设计深度，排水板3与增压管4随着桩管的打设预埋至地基处理设计深度，进而采用运料管将散体材料运送至桩管内并振捣，从而形成单根散体材料桩2的主体；在散体材料桩2桩顶到达地基表面后，将排水板3和增压管4在高出地面0.5-1m处剪断，然后拔出桩管，同时避免在拔管时将排水板和增压管带出；重复上述步骤完成软土地基处理范围内散体材料桩2的打设，本实施例中多个散体材料桩在地基处理范围内成四行十三列布置，相邻两行的散体材料桩呈三角形布置，方便后续抽真空系统和增压系统的交替开启及作用，所述散体材料桩2在打设施工中留置有竖向排水板3和增压管4。步骤2)在地基表面横向铺设主排水管5和主增压管6，采用支管14和密封接头15将留置在散体材料桩2的竖向排水板3与主排水管5、增压管4和主增压管6密封连接；将主排水管5通过密封接管15连接至真空泵7，并在接头处安装可控式阀门9；将主增压管6一端连接至增压泵8，另一端连接至注浆泵10，同样在接头处安装可控式阀门9；地基表面的主排水管5与支管14、竖向排水板3和真空泵7形成抽真空排水系统，地基表面的主增压管6与支管14、增压管4、增压泵8形成增压排水系统，主增压管6与支管14、增压管4、注浆泵10形成注浆系统；主排水管与支管形成抽真空系统管网，主增压管与支管形成增压系统管网。步骤3)在软土地基1处理范围的管网上首先铺设土工布12，层数可根据现场情况及设计要求决定，然后在土工布上面铺设密封膜11，并在地基处理范围四周挖设密封沟13，并将密封膜11采用粘土或者淤泥压入密封沟。步骤4)如图2所示，本实施例中共有四排散体材料桩，由图自上而下依次命名为第一排、第二排、第三排和第四排，由图自左向右命名，第一排的第一个桩与第二排的第一和第二个桩之间呈三角形结构布置，由每排的主排水管、真空泵、竖向排水板、支管组成了抽真空系统，为了描述方便，分别命名为第一排抽真空系统16、第二排抽真空系统17、第三排抽真空系统18、第四排抽真空系统19；每排的主增压管、增压泵、增压管、支管组成了增压系统，为了描述方便，分别命名为第一排增压系统20、第二排增压系统21、第三排增压系统22、第四排增压系统23；每排的主增压管、注浆泵、增压管、支管组成了注浆系统，为了描述方便，分别命名为第一排注浆系统24、第二排注浆系统25、第三排注浆系统26、第四排注浆系统27。在加固前期开启第一至第四排抽真空系统的全部真空泵7，并关闭第一至第四排增压系统的所有增压泵8及对应的阀门9，当固结度达到一定程度且土体固结度增长较慢时，开启第一排抽真空系统16、第三排抽真空系统18的真空泵7，开启第二排增压系统21、第四排增压系统23的增压泵8，待预压一段时间后，再进行交替，即开启第一排增压系统20、第三排增压系统22的增压泵8，开启第二排抽真空系统17、第四排抽真空系统19的真空泵7，从而形成使抽真空和增压相隔，并交替开启，至固结度达到设计要求后卸载。当抽真空固结效率较慢时，本发明通过抽真空和增压联合交替式预压，不仅可以增大土体的径向渗透系数，如图3中，增压p使土体径向渗透系数从kh0提升到kh1，其中β为渗透系数增大系数，能够促进固结效率，而且可以通过增压提升有效应力，从而提高土体抗剪强度和加固效果。本发明在散体材料桩中同时预埋设增压管和排水板，并交替开启，一方面散体材料桩在前期可以更好地提高土体的整体强度，也可以促进土体的排水固结，后期注浆时浆液同时注入散体材料和桩周土体中，使得散体材料桩形成强度更高的桩体，从而与土体形成强度更高的复合地基，加固效果和效率较现有技术好。本发明通过这种布设方式使得增压管和排抽真空系统的径向距离近，同时在散体材料桩中交替开启增压和负压，可以使得散体材料桩中散体材料之间连接紧密、稳固，使桩与周围土体之间连接更均匀、稳固，提高加固效率。步骤5)开启第一排抽真空系统16、第三排抽真空系统18的真空泵，开启第二排注浆系统24、第四排注浆系统26的注浆泵10，相邻两排分别开启抽真空系统和注浆系统，通过注浆管将加固浆液采用真空联合注浆法注入散体材料桩直至地表，必要时可进行二次注浆；待采用真空联合注浆法对第二排和第四排的散体材料桩完成注浆后，关闭第一排和第三排的抽真空系统并开启注浆系统及其对应阀门。以上实施案例仅用以解释说明本发明的具体实施方式，并不用于限定本发明。
