标题title
一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构
摘要abst
本发明公开了一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构，包括卡合板与连接板，所述卡合板的下端固定连接有卡接块，所述连接板的上端开设有卡接槽，所述卡接块嵌设在卡接槽内，所述卡接槽内设有多个液囊，所述液囊内填充有磁流变液，所述液囊的两个相对内壁上均嵌设有电磁片，所述液囊内壁上还嵌设有闭合线圈，所述卡接块的侧壁开设有滑槽，所述滑槽内安装有向闭合线圈供电的供电装置。本发明通过设置电磁片、磁流变液及闭合线圈，可在护墙板供暖或停止供暖发生温度大幅度变化时，使闭合线圈通电，从而降低两个电磁片所形成的磁场强度，使磁流变液粘滞力大大降低而形成可流动液体，如此可方便卡接块热胀冷缩，避免出现松动或损害等情况。
权利要求书clms
1.一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构，包括卡合板与连接板，其特征在于，所述卡合板的下端固定连接有卡接块，所述连接板的上端开设有卡接槽，所述卡接块嵌设在卡接槽内，所述卡接槽内设有多个液囊，所述液囊内填充有磁流变液，所述液囊的两个相对内壁上均嵌设有电磁片，所述液囊内壁上还嵌设有闭合线圈，所述卡接块的侧壁开设有滑槽，所述滑槽内安装有向闭合线圈供电的供电装置。2.根据权利要求1所述的一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构，其特征在于，所述供电装置包括滑动连接在滑槽内的滑动板，所述滑槽内壁上固定连接有敲击杆，所述滑动板的侧壁开设有通孔，所述通孔内壁上固定连接有第一凸起，所述敲击杆的侧壁上设有第二凸起，所述滑槽内设有弹性罩，且所述弹性罩内壁上嵌设有压电片，所述压电片通过放大电路与闭合线圈电性连接。3.根据权利要求1所述的一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构，其特征在于，所述卡接块的侧壁开设有储液槽，且所述液囊通过导液管与储液槽相通。4.根据权利要求2所述的一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构，其特征在于，所述卡接块的侧壁开设有条形槽，所述条形槽内安装有推动滑动板移动的推动机构，所述推动机构包括滑塞及连杆。5.根据权利要求4所述的一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构，其特征在于，所述滑塞密封滑动连接在条形槽内，所述条形槽内填充有热胀液，所述连杆的一端与滑动板固定连接，所述连杆的另一端与滑塞固定连接。6.根据权利要求1所述的一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构，其特征在于，所述卡合板的侧壁上嵌设有多个温差发电片，所述温差发电片通过放大电路与电磁片电性连接。7.根据权利要求2所述的一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构，其特征在于，所述卡接块上嵌设有与弹性罩内部相通的单向进气管与单向出气管，且所述单向进气管与卡接槽相通。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能家居相关技术领域，尤其涉及一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构。背景技术护墙板主要是对建筑内墙或外墙进行防护的板材，还具有较好的降噪效果，同时还能够提供极佳的装饰效果。而对于现代智能家居所用的护墙板来说，为提高其保温效果，尤其在冬季时，通过在护墙板内部设置电加热组件来实现供暖。因此这类护墙板之间卡合连接的设计过程中，连接处需预留出一定缝隙，避免在供暖时发生热胀冷缩而导致过度膨胀、损害，但是这也导致在春夏季节时，由于电加热供暖停止因预留缝隙过大而引起卡接松动的情况。据此，本申请文件提出一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构，包括卡合板与连接板，所述卡合板的下端固定连接有卡接块，所述连接板的上端开设有卡接槽，所述卡接块嵌设在卡接槽内，所述卡接槽内设有多个液囊，所述液囊内填充有磁流变液，所述液囊的两个相对内壁上均嵌设有电磁片，所述液囊内壁上还嵌设有闭合线圈，所述卡接块的侧壁开设有滑槽，所述滑槽内安装有向闭合线圈供电的供电装置。优选地，所述供电装置包括滑动连接在滑槽内的滑动板，所述滑槽内壁上固定连接有敲击杆，所述滑动板的侧壁开设有通孔，所述通孔内壁上固定连接有第一凸起，所述敲击杆的侧壁上设有第二凸起，所述滑槽内设有弹性罩，且所述弹性罩内壁上嵌设有压电片，所述压电片通过放大电路与闭合线圈电性连接。优选地，所述卡接块的侧壁开设有储液槽，且所述液囊通过导液管与储液槽相通。优选地，所述卡接块的侧壁开设有条形槽，所述条形槽内安装有推动滑动板移动的推动机构，所述推动机构包括滑塞及连杆。优选地，所述滑塞密封滑动连接在条形槽内，所述条形槽内填充有热胀液，所述连杆的一端与滑动板固定连接，所述连杆的另一端与滑塞固定连接。优选地，所述卡合板的侧壁上嵌设有多个温差发电片，所述温差发电片通过放大电路与电磁片电性连接。优选地，所述卡接块上嵌设有与弹性罩内部相通的单向进气管与单向出气管，且所述单向进气管与卡接槽相通。本发明具有以下有益效果：1、通过设置电磁片、磁流变液及闭合线圈，可在护墙板供暖或停止供暖发生温度大幅度变化时，使闭合线圈通电，从而降低两个电磁片所形成的磁场强度，使磁流变液粘滞力大大降低而形成可流动液体，如此可方便卡接块热胀冷缩，避免出现松动或损害等情况；2、通过设置单向进气管、单向出气管及弹性罩等部件，可在温度发生大幅度变化时，加速卡接缝隙处空气流动，避免卡接结构出现水汽冷凝而受潮。附图说明图1为本发明提出的一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构的结构示意图；图2为图1中的A处结构放大示意图；图3为图1中的B处结构放大示意图。图中：1卡合板、2卡接块、3连接板、4卡接槽、5液囊、6储液槽、7温差发电片、8电磁片、9闭合线圈、10滑槽、11弹性罩、12敲击杆、13单向出气管、14单向进气管、15第二凸起、16滑动板、17第一凸起、18条形槽、19连杆、20导液管、21滑塞。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-3，一种智能家居用自热护墙板暗装卡接结构，包括卡合板1与连接板3，卡合板1的下端固定连接有卡接块2，连接板3的上端开设有卡接槽4，卡接块2嵌设在卡接槽4内，卡接槽4内设有多个液囊5，卡接块2的侧壁开设有储液槽6，且液囊5通过导液管20与储液槽6相通。液囊5内填充有磁流变液，液囊5的两个相对内壁上均嵌设有电磁片8，卡合板1的侧壁上嵌设有多个温差发电片7，温差发电片7通过放大电路与电磁片8电性连接。液囊5内壁上还嵌设有闭合线圈9，卡接块2的侧壁开设有滑槽10，滑槽10内安装有向闭合线圈9供电的供电装置。供电装置包括滑动连接在滑槽10内的滑动板16，滑槽10内壁上固定连接有敲击杆12，滑动板16的侧壁开设有通孔，通孔内壁上固定连接有第一凸起17，敲击杆12的侧壁上设有第二凸起15，需要说明的是，第一凸起17设置在通孔内壁上下侧，第二凸起15设置在敲击杆12侧壁上下侧，且敲击杆12上的第二凸起15交错设置，如图3所示，这滑动板16左右大幅度移动时，第一凸起17将依次顶动第二凸起15，使得敲击杆12向上或向下摆动。卡接块2的侧壁开设有条形槽18，条形槽18内安装有推动滑动板16移动的推动机构，推动机构包括滑塞21及连杆19，滑塞21密封滑动连接在条形槽18内，条形槽18内填充有热胀液，连杆19的一端与滑动板16固定连接，连杆19的另一端与滑塞21固定连接。进一步的，第二凸起15只设置在敲击杆12中间部分，因此在早晚温度变化较小的情况下，热胀液体积形变幅度也较小，使得滑塞21及滑动板16移动距离较近，不会使第一凸起17接触第二凸起15，因而不会使敲击杆12敲击弹性罩11而使供电装置运转，故能够使卡接结构保持稳定。更进一步的，第二凸起15设置较为密集，这样当温度大幅度变化时，及时热胀液膨胀速度较为缓慢，第一凸起17也能够持续顶动第二凸起15，使得敲击杆12持续发生振动，从而使供电装置持续供电。滑槽10内设有弹性罩11，卡接块2上嵌设有与弹性罩11内部相通的单向进气管14与单向出气管13，具体的，单向出气管13限制空气由弹性罩11排向单向出气管13，而单向进气管14则使空气只能通过单向进气管14进入弹性罩11内，在弹性罩11受到敲击杆12敲击而缩小时，可将内部空气通过单向出气管13排出，且单向进气管14与卡接槽4相通，而当敲击杆12离开弹性罩11后，则弹性罩11鼓起恢复，则可通过单向进气管14将卡接槽4缝隙处空气抽入补充。且弹性罩11内壁上嵌设有压电片，压电片通过放大电路与闭合线圈9电性连接，需要说明的是，闭合线圈9在通电后所产生的磁场方向与两个电磁片8所形成的磁场方向相反，如此可在闭合线圈9通电后降低整体磁场强度。本装置在使用过程中，由于温差发电片7一端处于室内而另一端处于室外，而无论何时，室内与室外始终存在温差，故可长期通过放大电路向两个电磁片8供电，使两个电磁片8之间形成较大强度的磁场，如此可使液囊5内的磁流变液形成粘滞力极高的固体形式，如此可牢固的嵌设在卡接块2与卡接槽4所形成的缝隙中，从而使整体卡接结构保持稳定连接状态。若天气变冷或变热而启动或关闭电加热组件时，则整体结构所处环境温度或上升较大幅度或下降较大幅度。以温度上升状态为例，此时条形槽18内的热胀液也将膨胀较大体积，并可推动滑塞21右移较远距离，从而通过连杆19推动滑动板16同步右移，则此时通孔内上下侧的第一凸起17将依次顶动敲击杆12上下侧的第二凸起15，从而可迫使敲击杆12发生上下摆动，则敲击杆12的末端将周期性的敲击弹性罩11，同时也不断使弹性罩11内壁所嵌合的压电片发生振动，则压电片在压电效应下，将机械振动动能转化为电能并通过放大电路向各闭合线圈9供电，则此时闭合线圈9通电后将产生一个与两电磁片8方向相反的磁场，从而使两电磁片8所形成的磁场强度降低，则此时液囊5内的磁流变液可变为粘滞力较低的液体形式，而与此同时温度大幅度升高过程中，则卡接块2及连接板3将发生一定程度的热胀，如此可挤压液囊5并将液囊5内液体状态的磁流变液通过导液管20挤入储液槽6中，待温度稳定后，则热胀液不再发生大幅度体积膨胀，故滑塞21、滑动板16停止移动，敲击杆12也不再敲击弹性罩11，则闭合线圈9断电，两个电磁片8之间的磁场强度恢复，液囊5内磁流变液变回固体形式，继续使卡接结构保持稳固状态。而在温度大幅度降低状态下，则滑塞21拉动滑动板16左移，同样也可使敲击杆12敲击弹性罩11，从而使闭合线圈9通电，此时卡接块2与连接板3将发生冷缩，则液囊5所受压力降低可在自身弹力作用下逐渐恢复，内部容积增大可产生负压将储液槽6内磁流变液吸回，并在温度稳定后，闭合线圈9断电，并使卡接结构保持稳定状态。此外值得一提的是，在温度大幅度上升或下降时，敲击杆12都将不断敲击弹性罩11，如此可使弹性罩11发生形变，使得其内部容积周期性发生增减变化，如此可持续通过单向进气管14将卡接缝隙处的空气抽入弹性罩11内，再由单向出气管13排出，从而在温度剧变情况下，提高缝隙处的空气流动性，防止护墙板卡接结构因水汽冷凝液化而受潮。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
