标题title
提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法
摘要abst
本发明涉及海底矿体内贵金属金元素成矿效率提高的方法，特别是一种提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法。包括以下步骤：选择当前正在形成中的海底热液硫化物矿体；计算选定的海底热液硫化物矿体内金元素的成矿效率；在热液硫化物矿体的两侧侧翼上实施钻孔；向热液喷口内注入氧气，同时对热液喷口流体进行持续抽取。其有效提升海底热液硫化物矿体内贵金属金元素的成矿效率，实现矿体经济价值的大幅度增加。
权利要求书clms
1.一种提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.选择当前正在形成中的海底热液硫化物矿体；S2.计算选定的海底热液硫化物矿体内金元素的成矿效率η；S3.在热液硫化物矿体的两侧侧翼上实施钻孔；S4.向热液喷口内注入氧气，同时对热液喷口流体进行持续抽取；S5.持续上述步骤S4的操作至预先设定的时间段后，根据步骤S2重新计算新形成的热液硫化物的金元素成矿效率，再重复进行上述步骤S3和S4的操作。2.根据权利要求1所述的提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法，其特征在于，步骤S1中所选择的海底热液硫化物矿体包括洋中脊、岛弧或弧后盆地区域内目前尚在活动的成矿热液流体在海底面或近海底面形成的硫化物堆积体。3.根据权利要求1所述的提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法，其特征在于，步骤S2中，金元素的成矿效率η等于一定时期内形成的热液硫化物矿体中金元素的总量除以该时期内成矿热液流体运移的金元素的总量所得到的值，其计算公式如下：其中，n代表沿热液硫化物矿体的顶部至底部的方向，将热液硫化物矿体分为n层深度段，ω第i深度段硫化物代表第i深度段硫化物的金元素含量，G第i深度段硫化物代表第i深度段的硫化物重量，其由测量得到的第i深度段钻孔岩芯的密度乘以该深度段的体积计算得到，ω流体代表热液喷口流体的金元素含量，代表热液流体持续喷发的时间，该时间值通过硫化物的底部和顶部之间的年龄差得到，Q流体代表热液喷口处流体的体积流量，ρ流体代表流体的密度。4.根据权利要求1所述的提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法，其特征在于，步骤S3中，在硫化物矿体的两侧侧翼上分别实施钻孔，相邻两钻孔之间的间距为堆积体在海底面长轴长度的1/10～1/5，钻进深度通过钻入热液流体上涌区来确定。5.根据权利要求1所述的提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法，其特征在于，通过步骤S3的钻孔后，当热液流体从钻孔内喷出后，在热液硫化物矿体的侧翼上形成新的热液喷口，向热液硫化物矿体的自然喷口和经过步骤S3钻孔后形成的热液喷口处均注入氧气和抽取热液喷口流体。6.根据权利要求1所述的提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法，其特征在于，步骤S4中，通过氧气泵不断地从船体上抽取氧气，并通过氧气管向热液喷口内注入氧气，氧气的注入量和注入速度以使喷口流体中硫化氢的含量为零来确定，当检测到喷口流体中的硫化氢含量降至零时，停止注入氧气；当检测到喷口流体中硫化氢的含量再次大于零时，继续向热液喷口内注入氧气。7.根据权利要求1所述的提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法，其特征在于，步骤S4中，在热液喷口处，通过泵对热液喷口处流出的成矿热液流体进行持续抽取，且流体的抽取速率高于流体的喷出速率。8.根据权利要求1所述的提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法，其特征在于，步骤S5中，重新根据步骤S2计算新形成的热液硫化物矿体的金元素成矿效率，判断金元素的成矿效率是否得到提升，再根据效率变化情况修改步骤S3和S4中的相关参数，并重复步骤S3和S4。
说明书desc
技术领域本发明涉及海底矿体内贵金属金元素成矿效率提高的方法，特别是一种提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法。背景技术金是地壳中最稀有和最珍贵的元素之一，也是海底热液硫化物内关键的有用组分，其在硫化物中的含量和规模往往决定着整个矿体的经济价值。在洋中脊、岛弧和弧后盆地等区域内，每年随热液流体喷出海底的金仅有极少一部分聚集在近喷口热液硫化物堆积体内，其余绝大部分都随着远端热液羽状流扩散沉降在广袤的含金属沉积物中或直接溶入到海水内。天然条件下贵金属金在热液硫化物中的低成矿效率对于硫化物矿体的经济价值影响极大，严重制约了人类对于这一新型矿产资源的开发利用。当前，对于海底热液硫化物人工干预金元素富集成矿的相关理论基础和方法尚未成熟，技术手段也相对匮乏。因此，亟需一种有效提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法。发明内容本发明的目的在于克服现有技术存在的上述缺陷，提出了一种适用于海底硫化物内金元素成矿效率提升的原位作业方法，有效提升海底热液硫化物矿体内贵金属金元素的成矿效率，实现矿体经济价值的大幅度增加。本发明的技术方案是：一种提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法，其中，包括以下步骤：S1.选择当前正在形成中的海底热液硫化物矿体；S2.计算选定的海底热液硫化物矿体内金元素的成矿效率η；S3.在热液硫化物矿体的两侧侧翼上实施钻孔；S4.向热液喷口内注入氧气，同时对热液喷口流体进行持续抽取；S5.持续上述步骤S4的操作至预先设定的时间段后，根据步骤S2重新计算新形成的热液硫化物的金元素成矿效率，再重复进行上述步骤S3和S4的操作。本发明中，步骤S1中所选择的海底热液硫化物矿体包括洋中脊、岛弧或弧后盆地区域内目前尚在活动的成矿热液流体在海底面或近海底面形成的硫化物堆积体。步骤S2中，金元素的成矿效率η等于一定时期内形成的热液硫化物矿体中金元素的总量除以该时期内成矿热液流体运移的金元素的总量所得到的值，其计算公式如下：其中，n代表沿热液硫化物矿体的顶部至底部的方向，将热液硫化物矿体分为n层深度段，ω第i深度段硫化物代表第i深度段硫化物的金元素含量，G第i深度段硫化物代表第i深度段的硫化物重量，其由测量得到的第i深度段钻孔岩芯的密度乘以该深度段的体积计算得到，ω流体代表热液喷口流体的金元素含量，代表热液流体持续喷发的时间，该时间值通过硫化物的底部和顶部之间的年龄差得到，Q流体代表热液喷口处流体的体积流量，ρ流体代表流体的密度。步骤S3中，在硫化物矿体的两侧侧翼上分别以一定距离实施钻孔，相邻两钻孔之间的间距为堆积体在海底面长轴长度的1/10～1/5，钻进深度通过钻入热液流体上涌区来确定。通过步骤S3的钻孔后，当热液流体从钻孔内喷出后，在热液硫化物矿体的侧翼上形成新的热液喷口，向热液硫化物矿体的自然喷口和经过步骤S3钻孔后形成的热液喷口处均注入氧气和抽取热液喷口流体。步骤S4中，通过氧气泵不断地从船体上抽取氧气，并通过氧气管向热液喷口内注入氧气，氧气的注入量和注入速度以使喷口流体中硫化氢的含量为零来确定，当检测到喷口流体中的硫化氢含量降至零时，停止注入氧气；当检测到喷口流体中硫化氢的含量再次大于零时，继续向热液喷口内注入氧气。步骤S4中，在热液喷口处，通过泵对热液喷口处流出的成矿热液流体进行持续抽取，且保证流体的抽取速率高于流体的喷出速率。步骤S5中，重新根据步骤S2计算新形成的热液硫化物矿体的金元素成矿效率，判断金元素的成矿效率是否得到提升，再根据效率变化情况修改步骤S3和S4中的相关参数，并重复步骤S3和S4。本发明的有益效果是：本发明通过钻孔、向喷口内注入氧气、对热液流体进行持续抽取，量化计算和对比作业前后金元素成矿效率等方法，实现增加水岩反应的范围和程度，加快流体的冷却，降低还原性硫的可利用性，减小流体的压力促进相分离作用的发生等目标，以使得热液流体尽可能多地从地壳深部淋滤出贵金属金，并更多地富集在海底热液硫化物体内，从而提升金元素的成矿效率。该方法具有可操作强、投入低等优势，并可在海底多金属硫化物开发利用过程中实现长期稳定和安全地运行，实现经济价值的提升。附图说明图1是本发明所述方法的流程图；图2是热液硫化物矿体的垂直剖面和钻孔的示意图。具体实施方式为了使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在以下描述中阐述了具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以多种不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广。因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。本发明所述的提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法包括以下步骤。第一步，选择当前正在形成中的海底热液硫化物矿体。本申请中所选择的海底热液硫化物矿体为洋中脊、岛弧或弧后盆地等区域内目前尚在活动的成矿热液流体在海底面或近海底面形成的硫化物堆积体。第二步，计算选定的海底热液硫化物矿体内金元素的成矿效率η。该步骤中，金元素的成矿效率η等于一定时期内形成的热液硫化物矿体中金元素的总量除以该时期内成矿热液流体运移的金元素的总量所得到的值，成矿热液流体运移的金元素的总量是指成矿热液流体从围岩中携带出来以及深部岩浆组分供给的金的总量。沿热液硫化物矿体的顶部至底部的方向，将热液硫化物矿体分为n层深度段，各深度段的深度值一般通过对钻孔获取的岩芯剖面内矿物和结构特征发生明显变化的相邻两处位置的深度差来确定。通过火试金法分层测试得到各深度段硫化物的金元素含量ω第i深度段硫化物，通过测量各深度段钻孔岩芯的密度乘以各深度段的体积得到对应各深度段的硫化物重量G第i深度段硫化物，将各深度段硫化物的金元素含量乘以各深度段的硫化物重量，得到各深度段金元素的质量，再将各深度段的金元素质量相加，即可得到一定时期内热液硫化物矿体中金元素的总量。通过阴离子交换预富集处理和电感耦合等离子质谱法得到热液喷口流体的金元素含量ω流体，通过热液硫化物的底部和顶部之间的年龄差计算得到流体的持续喷发时间，通过测定单位时间内流经流速计管道有效截面的流体体积量得到热液喷口处的体积流量Q流体。将热液喷口流体的金元素含量ω流体，乘以流体的持续喷发时间、以及流体的流量Q流体和密度ρ流体，即可得到对应时期内热液流体运移的金元素的总量。其中热液硫化物底部和顶部的年龄是通过U-Th放射性定年法测得。金的成矿效率计算公式如下：其中i表示第i层深度段。第三步，在热液硫化物矿体侧翼上实施钻孔。如图2所示，热液硫化物矿体的垂直剖面通常呈近似三角形。本申请中，在硫化物矿体的两侧侧翼上分别以一定距离实施钻孔。相邻两钻孔之间的间距可为堆积体在海底面长轴长度的1/10～1/5，钻进深度通过钻入热液流体上涌区来确定。也就是说，钻头沿朝向海底面的方向钻进，钻进过程中，其钻进深度要保证钻头钻至围岩，使热液流体流出。钻孔的孔径为6-10cm。通过该步骤，破坏运移通道内深部成矿热液流体与围岩之间的缓冲平衡，增加流体与围岩的反应几率和空间，有利于水岩相互作用，使热液流体能够大面积、长时间、更彻底地从围岩内淋滤出金，并降低热液喷口流体的温度使金元素更容易沉淀出来。第四步，向热液喷口内注入氧气，同时对热液喷口流体进行持续抽取。通过第三步的钻孔后，当热液流体从钻孔内喷出后，在热液硫化物矿体的侧翼上又形成了新的热液喷口，该步骤中，向热液硫化物矿体的自然喷口和钻孔后形成的热液喷口均注入氧气，并抽取热液喷口流体。通过氧气泵不断的从船体上抽取氧气，并通过氧气管向热液喷口内注入氧气。氧气与热液喷口流体中的硫化氢在高温下反应，可以大大降低流体中硫化氢的含量。氧气与硫化氢之间的反应式如下：2H2S+O2＝2S+2H2O。氧气的具体注入量和注入速度以使喷口流体中硫化氢的含量为零来确定。本申请中，可以采用对氨基二甲基苯胺分光光度法对喷口流体中的硫化氢的含量进行检测。氧气持续注入过程中，对喷口流体中硫化氢的含量进行检测，当检测到喷口流体中的硫化氢含量降至零时，即可停止注入氧气；当检测到喷口流体中的硫化氢含量大于零时，再次启动氧气泵，继续向热液喷口内注入氧气，当检测到喷口流体中的硫化氢含量等于零时，再次停止注入氧气。因此，在该步骤中，通过对喷口流体中的硫化氢含量的检测，来决定氧气是否注入以及氧气注入量。成矿热液流体中通常含有大量的硫化氢，这些呈现还原价态的硫是形成硫化物的关键因素之一，因为深部热液流体中的铜、铁、锌等金属以氯络合物的形式运移，到达喷口附近时与还原性硫反应生成硫化物并从流体中沉淀出来形成堆积体。但热液流体中主要以Au2-和AuHS形式运移的金却通常不以硫化物形式从流体中沉淀出来，因此一旦硫化氢含量过高，会造成金运移能力的增强，导致大量的金以硫化物的形式直接扩散进入海水中。通过该步骤，可以降低喷口流体中还原性硫的可利用性，让流体中的溶解态金元素尽可能多地沉淀在近喷口区域的硫化物内，防止金元素的扩散损失。同时，在热液喷口处，通过泵对热液喷口处流出的成矿热液流体进行持续抽取，且保证流体的抽取速率高于流体的喷出速率，持续抽取时间可以维持半年至一年。通过对热液喷口流体的抽取，从而降低流体的压力，增加沸腾即相分离的几率，使相对富集在蒸汽相中的金元素更容易被运移到海底面，并从成矿热液流体中沉淀出来。第五步，在进行第四步的操作一段时间后，重新通过第二步计算新形成的热液硫化物矿体的金元素成矿效率，再重复进行第三步、第四步和第五步的操作。在对第四步的操作维持预先设定的时间后，重新根据第二步计算新形成的热液硫化物矿体的金元素成矿效率，判断金元素的成矿效率是否得到明显提升，再根据效率变化情况修改第三步和第四步中的相关参数，并重复进行上述步骤。当金元素的成矿效率发生变化时，可以对第三步中相邻两钻孔之间的孔距、钻孔的数量、或者钻孔的孔径进行调整。例如，当金元素的成矿效率得到明显提升时，可以提高两钻孔之间的孔距、降低钻孔的数量或者降低钻孔的孔径。也可以对第四步中的注氧量进行调整。同时，还可以对第四步中的流体抽取速率进行调整，根据热液硫化物金元素成矿效率的提升程度来增加或降低抽取速率。该步骤中的一段时间，可以为几天、也可以为几个月或者一年，由于在深海中完成上述作业的成本比较高，因此一般选择间隔半年或一年的时间进行重复作业。以上对本发明所提供的提升海底热液硫化物金元素成矿效率的原位作业方法进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
