标题title
一种高速公路施工钻孔系统
摘要abst
本发明涉及路面检测相关设备技术领域，具体涉及一种高速公路施工钻孔系统，包括支撑架、第一螺旋轴、第二螺旋轴、滑块、转动杆、取芯钻头和敲击组件，第一螺旋轴和第二螺旋轴均能够转动地设置在支撑架上，滑块一端能够拆卸地设置在第一螺旋轴上，另一端能够拆卸地设置在第二螺旋轴上，转动杆能够转动地设置在滑块上，取芯钻头设置在转动杆上，敲击组件包括敲击杆、第三齿轮、第四齿轮、安装板和第一弹性件，敲击组件用以对取芯钻头进行敲击。通过设置敲击组件，使得取样样本更易从取芯钻头中滑出。
权利要求书clms
1.一种高速公路施工钻孔系统，其特征在于，包括：支撑架；第一螺旋轴，所述第一螺旋轴能够转动地设置在所述支撑架上；第二螺旋轴，所述第二螺旋轴能够转动地设置在所述支撑架上；滑块，所述滑块一端能够拆卸地设置在所述第一螺旋轴上，另一端能够拆卸地设置在所述第二螺旋轴上；转动杆，所述转动杆能够转动地设置在所述滑块上；取芯钻头，所述取芯钻头设置在所述转动杆上；敲击组件，所述敲击组件包括敲击杆、第三齿轮、第四齿轮、安装板和第一弹性件，所述安装板设置在所述支撑架上；所述第三齿轮和所述第四齿轮均能够转动地设置在所述安装板上，所述第三齿轮上设置有齿环和不完全齿，所述齿环和所述第四齿轮啮合；所述敲击杆能够滑动地设置在所述支撑架上，所述第一弹性件一端与所述敲击杆固定连接，另一端与所述支撑架固定连接，所述敲击杆上设置有第二齿条，所述第二齿条和所述不完全齿啮合。2.根据权利要求1所述的高速公路施工钻孔系统，其特征在于，所述高速公路施工钻孔系统还包括防尘罩和第二弹性件，所述防尘罩一端能够滑动地设置在所述第一螺旋轴上，另一端能够滑动地设置在所述第二螺旋轴上；所述第二弹性件一端设置在所述滑块上，另一端设置在所述防尘罩上。3.根据权利要求2所述的高速公路施工钻孔系统，其特征在于，所述防尘罩内设置有挡块。4.根据权利要求1所述的高速公路施工钻孔系统，其特征在于，所述高速公路施工钻孔系统还包括挡板、第一齿轮、第二齿轮、第一不完全齿轮、第一齿条、传动件和第三弹性件，所述挡板能够滑动地设置在所述支撑架上，所述挡板上设置有所述第一齿条；所述挡板上设置有扇形斜面，所述扇形斜面远离所述第一齿条的一端在竖直方向上的高度高于靠近所述第一齿条的一端；所述第一齿轮、所述第二齿轮和所述第一不完全齿轮均能够转动地设置在所述支撑架内；所述第一齿轮带动所述第二齿轮转动，所述第二齿轮通过所述传动件带动所述第一不完全齿轮转动，所述第一不完全齿轮带动所述第一齿条移动；所述第三弹性件一端与所述挡板固定连接，另一端与所述支撑架固定连接。5.根据权利要求1所述的高速公路施工钻孔系统，其特征在于，所述高速公路施工钻孔系统还包括第一驱动件和第二驱动件，所述第一驱动件用以提供所述第一螺旋轴转动的驱动力；所述第二驱动件用以提供所述第二螺旋轴转动的驱动力。6.根据权利要求1所述的高速公路施工钻孔系统，其特征在于，所述高速公路施工钻孔系统还包括第三驱动件，所述第三驱动件用以提供所述转动杆转动的驱动力。7.根据权利要求1所述的高速公路施工钻孔系统，其特征在于，所述高速公路施工钻孔系统还包括第四驱动件，所述第四驱动件用以提供所述第四齿轮转动的驱动力。8.根据权利要求1所述的高速公路施工钻孔系统，其特征在于，所述取芯钻头能够拆卸地设置在所述转动杆上。9.根据权利要求1所述的高速公路施工钻孔系统，其特征在于，所述敲击组件的数量至少为两组。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面检测相关设备技术领域，特别是涉及一种高速公路施工钻孔系统。背景技术众所周知，公路工程技术管理工作中，最为重要的环节就是试验检测工作，同时，它还是公路工程质量管理、控制以及验收工作中的重要组成部分，作为公路工程质量控制不可或缺的环节，公路工程试验检测工作主要是利用那些专业的技术手段，对工程在所用到的材料以及构建等进行定量的测量，其目标是为公路工程质量提供科学、合理的评定，进而为工程建设提供技术支持。钻孔取芯机广泛应用在公路、机场、港口、码头、大坝等混凝土、沥青路面的必备检测设备，主要用于钻取混凝土、沥青混凝土的试芯，进行抗压、抗拆实验。现有的钻孔取芯机虽然能够有效的对路面进行钻孔取芯，但是由于样品直径与取样管直径较为接近，故当取芯完毕后，取样样品取出较为困难，不便于工作人员使用。发明内容基于此，有必要针对目前的钻孔取芯机所存在的问题，提供一种高速公路施工钻孔系统。上述目的通过下述技术方案实现：一种高速公路施工钻孔系统，包括：支撑架；第一螺旋轴，所述第一螺旋轴能够转动地设置在所述支撑架上；第二螺旋轴，所述第二螺旋轴能够转动地设置在所述支撑架上；滑块，所述滑块一端能够拆卸地设置在所述第一螺旋轴上，另一端能够拆卸地设置在所述第二螺旋轴上；转动杆，所述转动杆能够转动地设置在所述滑块上；取芯钻头，所述取芯钻头设置在所述转动杆上；敲击组件，所述敲击组件包括敲击杆、第三齿轮、第四齿轮、安装板和第一弹性件，所述安装板设置在所述支撑架上；所述第三齿轮和所述第四齿轮均能够转动地设置在所述安装板上，所述第三齿轮上设置有齿环和不完全齿，所述齿环和所述第四齿轮啮合；所述敲击杆能够滑动地设置在所述支撑架上，所述第一弹性件一端与所述敲击杆固定连接，另一端与所述支撑架固定连接，所述敲击杆上设置有第二齿条，所述第二齿条和所述不完全齿啮合。在其中一个实施例中，所述高速公路施工钻孔系统还包括防尘罩和第二弹性件，所述防尘罩一端能够滑动地设置在所述第一螺旋轴上，另一端能够滑动地设置在所述第二螺旋轴上；所述第二弹性件一端设置在所述滑块上，另一端设置在所述防尘罩上。在其中一个实施例中，所述防尘罩内设置有挡块。在其中一个实施例中，所述高速公路施工钻孔系统还包括挡板、第一齿轮、第二齿轮、第一不完全齿轮、第一齿条、传动件和第三弹性件，所述挡板能够滑动地设置在所述支撑架上，所述挡板上设置有所述第一齿条；所述挡板上设置有扇形斜面，所述扇形斜面远离所述第一齿条的一端在竖直方向上的高度高于靠近所述第一齿条的一端；所述第一齿轮、所述第二齿轮和所述第一不完全齿轮均能够转动地设置在所述支撑架内；所述第一齿轮带动所述第二齿轮转动，所述第二齿轮通过所述传动件带动所述第一不完全齿轮转动，所述第一不完全齿轮带动所述第一齿条移动；所述第三弹性件一端与所述挡板固定连接，另一端与所述支撑架固定连接。在其中一个实施例中，所述高速公路施工钻孔系统还包括第一驱动件和第二驱动件，所述第一驱动件用以提供所述第一螺旋轴转动的驱动力；所述第二驱动件用以提供所述第二螺旋轴转动的驱动力。在其中一个实施例中，所述高速公路施工钻孔系统还包括第三驱动件，所述第三驱动件用以提供所述转动杆转动的驱动力。在其中一个实施例中，所述高速公路施工钻孔系统还包括第四驱动件，所述第四驱动件用以提供所述第四齿轮转动的驱动力。在其中一个实施例中，所述取芯钻头能够拆卸地设置在所述转动杆上。在其中一个实施例中，所述敲击组件的数量至少为两组。本发明的有益效果是：本发明涉及一种高速公路施工钻孔系统，包括支撑架、第一螺旋轴、第二螺旋轴、滑块、转动杆、取芯钻头和敲击组件，第一螺旋轴和第二螺旋轴均能够转动地设置在支撑架上，滑块一端能够拆卸地设置在第一螺旋轴上，另一端能够拆卸地设置在第二螺旋轴上，转动杆能够转动地设置在滑块上，取芯钻头设置在转动杆上，敲击组件包括敲击杆、第三齿轮、第四齿轮、安装板和第一弹性件，敲击组件用以对取芯钻头进行敲击。通过设置敲击组件，使得取样样本更易从取芯钻头中滑出。通过设置挡板的扇形斜面，使得在取芯时，挡板的往复移动使得取样样本上下往复移动，使其更易取出。通过设置防尘罩和挡块，防止在钻孔时烟尘的弥散并对取芯后所取样品的位置进行限位，使之倾斜使之更易滑出防尘罩。附图说明图1为本发明一实施例提供的高速公路施工钻孔系统的结构示意图；图2为本发明一实施例提供的高速公路施工钻孔系统的钻孔装置的立体结构示意图；图3为本发明一实施例提供的高速公路施工钻孔系统的去掉钻孔组件的钻孔装置的立体结构示意图；图4为本发明一实施例提供的高速公路施工钻孔系统的去掉钻孔组件和敲击组件的钻孔装置的立体结构示意图；图5为本发明一实施例提供的高速公路施工钻孔系统的去掉支撑架的钻孔装置的立体结构示意图；图6为本发明一实施例提供的高速公路施工钻孔系统的钻孔装置的敲击组件的立体结构示意图；图7为本发明一实施例提供的高速公路施工钻孔系统的钻孔装置的工作原理图一；图8为本发明一实施例提供的高速公路施工钻孔系统的钻孔装置的工作原理图二；图9为本发明一实施例提供的高速公路施工钻孔系统的钻孔装置的工作原理图三；图10为本发明一实施例提供的高速公路施工钻孔系统的钻孔装置的工作原理图四；图11为本发明一实施例提供的高速公路施工钻孔系统的钻孔装置的工作原理图五。其中：100、工程车；200、钻孔装置；210、支撑架；211、第一电机；212、第二电机；213、第一螺旋轴；214、第二螺旋轴；215、第一滑道；216、第二滑道；217、挡板；2171、第一齿轮；2172、第二齿轮；2173、第一不完全齿轮；2174、第一齿条；2175、第一弹簧；220、钻孔组件；221、第三电机；222、滑块；223、转动杆；224、取芯钻头；225、第二弹簧；226、防尘罩；227、挡块；230、敲击组件；231、敲击杆；2311、第二齿条；232、第三齿轮；2321、环齿；2322、不完全齿；233、第一压簧；234、第四齿轮；235、安装板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1至图11所示，本发明一实施例提供的高速公路施工钻孔系统，用以对路面进行钻孔取芯，便于进行抗压、抗拆实验；在本实施例中，高速公路施工钻孔系统包括工程车100和钻孔装置200，工程车100用以将钻孔装置200移动至指定位置；钻孔装置200包括支撑架210、第一螺旋轴213、第二螺旋轴214、钻孔组件220和敲击组件230；钻孔装置200通过支撑架210固定连接在工程车100上；支撑架210上相对设置有第一滑道215和第二滑道216；支撑架210上的顶部通过螺栓固定连接有第一电机211和第二电机212，第一电机211设置在第一滑道215的正上方，第二电机212设置在第二滑道216的正上方；第一电机211的电机轴上固定连接有第一螺旋轴213，第一螺旋轴213位于第一滑道215处，第一螺旋轴213的一端能够转动地连接在支撑架210上，第一螺旋轴213的外圆周壁面上设置有部分螺纹槽；第二电机212的电机轴上固定连接有第二螺旋轴214，第二螺旋轴214位于第二滑道216处，第二螺旋轴214一端能够转动地连接在支撑架210上，第二螺旋轴214的外圆周壁面上设置有部分螺纹槽。钻孔组件220包括第三电机221、滑块222、转动杆223和取芯钻头224；滑块222能够沿第一滑道215和第二滑道216上下滑动，滑块222一端能够上下滑动地套接在第一螺旋轴213上，另一端能够上下滑动地套接在第二螺旋轴214上，且滑块222与第一螺旋轴213为螺纹连接，滑块222与第二螺旋轴214为螺纹连接；第三电机221通过螺栓固定连接在滑块222上，第三电机221的电机轴上固定连接有转动杆223，转动杆223的一端连接有取芯钻头224，转动杆223的轴线和取芯钻头224的轴线重合。敲击组件230包括敲击杆231、第三齿轮232、第四齿轮234、安装板235和第一弹性件，在本实施例中，第一弹性件为第一压簧233；安装板235固定连接在支撑架210上，第四齿轮234能够转动地连接在安装板235上，第三齿轮232能够转动地连接在安装板235上，第三齿轮232上设置有环齿2321和不完全齿2322，环齿2321与第四齿轮234啮合；敲击杆231能够左右滑动地设置在支撑架210的右侧壁面上，敲击杆231上设置有第二齿条2311，第二齿条2311与不完全齿2322啮合；第一压簧233一端固定连接在敲击杆231上，另一端固定连接在支撑架210的右侧外壁面上。通过设置敲击组件230，使得取样样本更易从取芯钻头224中滑出。在一些实施例中，钻孔组件220包括防尘罩226和第二弹性件，在本实施例中，第二弹性件为第二弹簧225；防尘罩226能够沿第一滑道215和第二滑道216上下滑动，防尘罩226一端能够上下滑动地套接在第一螺旋轴213上，另一端能够上下滑动地套接在第二螺旋轴214上；第二弹簧225的数量为两根，均一端固定连接在滑块222上，另一端固定连接在防尘罩226上，两根第二弹簧225关于转动杆223对称设置；通过设置防尘罩226，能够有效防止钻孔时烟尘的弥散。在一些实施例中，钻孔组件220包括挡块227，挡块227设置在防尘罩226的右侧内壁面上。可以理解的是，可通过电缸或液压缸带动挡块227移动，从而使得所取样品更容易倾斜，从而可以滑出防尘罩226。在一些实施例中，钻孔装置200包括挡板217、第一齿轮2171、第二齿轮2172、第一不完全齿轮2173、第一齿条2174、传动件和第三弹性件；第二齿轮2172通过传动件带动第一不完全齿轮2173转动，在本实施例中，传动件为皮带，第三弹性件为第一弹簧2175；第二螺旋轴214远离第二电机212的另一端固定套接有第一齿轮2171，第二齿轮2172能够转动地设置在支撑架210内，第一齿轮2171与第二齿轮2172啮合，第一不完全齿轮2173能够转动地设置在支撑架210内，第二齿轮2172通过皮带与第一不完全齿轮2173传动；挡板217能够左右滑动地连接在支撑架210上，挡板217一端固定连接有两根第一齿条2174，其中一根第一齿条2174与第一不完全齿轮2173啮合，两根第一齿条2174关于挡板217对称设置，挡板217另一端设置有扇形斜面，且沿竖直方向，扇形斜面远离第一齿条2174的一端高于靠近第一齿条2174的一端；第一弹簧2175的数量为两根，均一端与挡板217固定连接，另一端与支撑架210固定连接，两根第一弹簧2175关于挡板217对称设置。通过设置挡板217的扇形斜面，使得在取芯时，挡板217的往复移动使得取样样本上下往复移动，使其更容易取出。在一些实施例中，高速公路施工钻孔系统还包括第一驱动件和第二驱动件，第一驱动件用以提供第一螺旋轴213转动的驱动力，第二驱动件用以提供第二螺旋轴214转动的驱动力；在本实施例中，第一驱动件为第一电机211，第二驱动件为第二电机212；支撑架210上的顶部通过螺栓固定连接有第一电机211和第二电机212，第一电机211设置在第一滑道215的正上方，第二电机212设置在第二滑道216的正上方，第一电机211的电机轴上固定连接有第一螺旋轴213，第二电机212的电机轴上固定连接有第二螺旋轴214。在一些实施例中，高速公路施工钻孔系统还包括第三驱动件，第三驱动件用以提供转动杆223转动的驱动力；第三电机221通过螺栓固定连接在滑块222上，第三电机221的电机轴上固定连接有转动杆223。在一些实施例中，高速公路施工钻孔系统还包括第四驱动件，第四驱动件用以提供第四齿轮234转动的驱动力；在本实施例中，第四驱动件为第四电机，第四电机通过螺栓固定连接在安装板235上。可以理解的是，第四电机可以直接驱动第四齿轮234转动，也可以通过在第四电机的电机轴上固定套接一个与第四齿轮234啮合的齿轮。在一些实施例中，取芯钻头224能够拆卸地设置在转动杆223上，即可根据取样需求选择不同尺寸的取芯钻头224。在一些实施例中，敲击组件230的数量至少为两组，通过设置多组敲击组件230，提高敲击效率；在本实施例中，敲击组件230的数量为两组，结构相同，两组敲击组件230均能够左右滑动地设置在支撑架210的侧壁上，且两组敲击组件230在竖直方向上错开。可以理解的是，可通过设置两组敲击组件230上的第三齿轮232和第四齿轮234的不同传动比，使得两组敲击组件230可错开设定时间对取芯钻头224进行敲击，提高敲击效率。结合上述实施例，本发明实施例的使用原理和工作过程如下：工程车100将钻孔装置200移动至指定位置。钻孔装置200初始状态下如图7所示，防尘罩226位于挡板217和安装板235之间，挡板217和安装板235限制防尘罩226的移动，第二弹簧225为拉伸状态。启动第一电机211和第二电机212，第一电机211带动第一螺旋轴213转动，第二电机212带动第二螺旋轴214转动，第一螺旋轴213和第二螺旋轴214带动滑块222沿着第一滑道215下移；同时，第一螺旋轴213带动第一齿轮2171转动，第一齿轮2171带动第二齿轮2172转动，第二齿轮2172通过皮带带动第一不完全齿轮2173转动，第一不完全齿轮2173带动第一齿条2174左移，挡板217同步左移至图8所示位置，第一弹簧2175处于拉伸状态，此时挡板217不再阻挡防尘罩226下移，第二弹簧225处于原长状态。如图9所示，第一螺旋轴213和第二螺旋轴214带动滑块222继续沿着第一滑道215下移，滑块222和防尘罩226同步下移直到防尘罩226接触地面，启动第三电机221，第三电机221通过转动杆223带动取芯钻头224对地面钻孔，滑块222继续下移至设定位置。如图10和图11所示，钻孔完毕后，第一电机211和第二电机212反转，第一螺旋轴213和第二螺旋轴214反转，使得滑块222沿着第一滑道215上升至图10所示位置，使得第二弹簧225恢复原长。随后滑块222和防尘罩226同步向上移动，当防尘罩226上升到初始位置后，挡板217在第一弹簧2175的作用下复位，此时滑块222继续上升至初始位置，使得第二弹簧225处于拉伸状态。同时启动敲击组件230，通过第四电机带动第四齿轮234转动，第四齿轮234带动第三齿轮232转动，第三齿轮232通过不完全齿2322带动第二齿条2311移动，敲击杆231同步移动，当第二齿条2311和不完全齿2322脱离配合后，在第一压簧233的作用下使得敲击杆231对取芯钻头224进行敲击；重复上述过程，使得敲击杆231对取芯钻头224进行往复敲击；同时挡板217在第一弹簧2175和第一不完全齿轮2173的共同作用下往复移动，使得样本上下往复移动，使其更易从取芯钻头224中滑出，并在挡块227的作用下，使滑出的样品向左倾斜使之滑落出防尘罩226。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
