标题title
一种提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系和方法
摘要abst
本发明特别涉及一种提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系和方法，属于石油开采技术领域，驱油体系包括微生物驱油体系和化学驱油体系；微生物驱油体系包括烃降解菌菌剂和水的混合物，烃降解菌菌剂至少包括一种烃降解菌，既可通过微生物降解凝固后堵塞储层孔喉的高凝油，提高原油流动性，又可通过低浓度弱碱三元体系提高波及体积和洗油效率，较水驱大幅度提高高凝油油藏采收率；该体系对原油起到明显降凝、降粘及防析蜡作用；该体系中微生物代谢产生小分子生物表活剂与表活剂起到协同作用，降低油水界面张力，增强洗油能力，可大幅度提高原油采收率。
权利要求书clms
1.一种提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系，其特征在于，所述驱油体系包括微生物驱油体系和化学驱油体系；所述微生物驱油体系包括烃降解菌菌剂和水的混合物，所述烃降解菌菌剂至少包括一种烃降解菌。2.根据权利要求1所述的提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系，其特征在于，所述烃降解菌菌剂的烃降解菌由待驱油的高凝油油藏的油井产出液进行菌富集、筛选而得，所述烃降解菌能够产生生物表活剂。3.根据权利要求1所述的提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系，其特征在于，所述烃降解菌菌剂的含菌量为107cfu/mL-108cfu/mL；在所述微生物驱油体系中，所述烃降解菌菌剂的重量浓度为4500mg/L-5500mg/L。4.根据权利要求1所述的提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系，其特征在于，所述微生物驱油体系还包括微生物激活剂；所述微生物激活剂包括玉米浆干粉、硝酸钠、磷酸氢二氨和酵母粉的混合物。5.根据权利要求4所述的提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系，其特征在于，在所述微生物驱油体系中，所述玉米浆干粉的重量浓度为500mg/L-1500mg/L；所述硝酸钠的重量浓度为500mg/L-1500mg/L；所述磷酸氢二氨的重量浓度为500mg/L-1500mg/L；所述酵母粉的重量浓度为200mg/L-300mg/L。6.根据权利要求1所述的提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系，其特征在于，所述化学驱油体系包括弱碱三元体系，所述弱碱三元体系包括阴离子表面活性剂、聚合物、碳酸钠和水的混合物。7.根据权利要求6所述的提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系，其特征在于，所述阴离子表面活性剂为石油磺酸盐类表面活性剂，所述聚合物为第一部分水解的聚丙烯酰胺；在所述弱碱三元体系中，所述石油磺酸盐类表面活性剂的重量浓度为500mg/L-3000mg/L，所述第一部分水解的聚丙烯酰胺的重量浓度为1000mg/L-2000mg/L，所述碳酸钠的重量浓度为500mg/L-4000mg/L。8.根据权利要求1所述的提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系，其特征在于，所述化学驱油体系还包括前置段塞液和保护段塞液。9.根据权利要求8所述的提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系，其特征在于，所述前置段塞液为第二部分水解的聚丙烯酰胺，所述第二部分水解的聚丙烯酰胺的重量浓度为2000-3000mg/L；所述第二部分水解的聚丙烯酰胺的粘度为100-200mPa·s；所述保护段塞液为第三部分水解的聚丙烯酰胺，所述第三部分水解的聚丙烯酰胺的重量浓度为800mg/L-2000mg/L；所述第三部分水解的聚丙烯酰胺的粘度为50-150mPa·s。10.一种提高高凝油油藏原油采收率的驱油方法，其特征在于，所述方法包括：将驱油体系的微生物驱油体系和化学驱油体系依次注入高凝油油藏进行驱油处理，以提高高凝油油藏原油采收率；所述微生物驱油体系包括：烃降解菌菌剂和水的混合物。
说明书desc
技术领域本发明属于石油开采技术领域，特别涉及一种提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系和方法。背景技术聚合物/碱/表面活性剂的多元复合的化学体系经过数十年来的室内研究、现场实践与应用，已经形成了一套成熟的驱油体系研发与配制技术，有效解决了油田进入高含水后期地下剩余油采不出的问题，为油田进一步提高采收率做出了重要贡献。但化学体系针对高凝油油藏这类特殊油藏，有一定局限性。该类油藏油品性质呈“凝固点高、含蜡量高、析蜡温度高”的特征，流动性差，开采难度较稀油大。高凝油油藏在全世界都有分布，辽河油田分布最为集中，是全国最大的高凝油生产基地，目前普遍进入高含水开发阶段，开采速度慢，整体采收率低。通过多年室内实验，目前已经实现弱碱三元复合驱，能提高较为可观的原油采收率。目前，在石油开采现场中，有部分普通油藏为了处理井筒近井地带的结蜡，用到了微生物单井吞吐技术，也就是通过从原油采出端注入少量微生物溶液，焖井后再从同一井采出来，取得一定效果。发明内容申请人在发明过程中发现：经过多年的注水开发，油藏温度不同程度下降，高凝油在近井低温区域形成凝固状态，堵塞地层降低了渗透性，影响原油流入井筒的速度从而影响产油能力，普通的化学驱油难以解决；同时，采用微生物单井吞吐技术时，注入量不能太大，因为微生物携带介质是水，从采出井中注入大量的水会将原油推向远处，回采周期长；没有主体技术配合，解开后的孔隙通过的原油量有限，整体效益低。鉴于上述问题，提出了本发明以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系和方法。本发明实施例提供了一种提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系，所述驱油体系包括微生物驱油体系和化学驱油体系；所述微生物驱油体系包括：烃降解菌菌剂和水的混合物，所述烃降解菌菌剂至少包括一种烃降解菌。可选的，所述烃降解菌菌剂的烃降解菌由待驱油的高凝油油藏的油井产出液进行菌富集、筛选而得。可选的，所述烃降解菌菌剂的含菌量为107cfu/mL-108cfu/mL；在所述微生物驱油体系中，所述烃降解菌菌剂的重量浓度为4500mg/L-5500mg/L。可选的，所述微生物驱油体系还包括微生物激活剂；所述微生物激活剂包括玉米浆干粉、硝酸钠、磷酸氢二氨和酵母粉的混合物。可选的，在所述微生物驱油体系中，所述玉米浆干粉的重量浓度为500mg/L-1500mg/L；所述硝酸钠的重量浓度为500mg/L-1500mg/L；所述磷酸氢二氨的重量浓度为500mg/L-1500mg/L；所述酵母粉的重量浓度为200mg/L-300mg/L。可选的，所述化学驱油体系包括弱碱三元体系，所述弱碱三元体系包括阴离子表面活性剂、聚合物、碳酸钠和水的混合物。可选的，所述阴离子表面活性剂为石油磺酸盐类表面活性剂，所述聚合物为第一部分水解的聚丙烯酰胺；在所述弱碱三元体系中，所述石油磺酸盐类表面活性剂的重量浓度为500mg/L-3000mg/L，所述第一部分水解的聚丙烯酰胺的重量浓度为1000mg/L-2000mg/L，所述碳酸钠的重量浓度为500mg/L-4000mg/L。可选的，所述化学驱油体系还包括前置段塞液和保护段塞液。可选的，所述前置段塞液为第二部分水解的聚丙烯酰胺，所述第二部分水解的聚丙烯酰胺的重量浓度为2000-3000mg/L；所述第二部分水解的聚丙烯酰胺的粘度为100-200mPa·s；所述保护段塞液为第三部分水解的聚丙烯酰胺，所述第三部分水解的聚丙烯酰胺的重量浓度为800mg/L-2000mg/L；所述第三部分水解的聚丙烯酰胺的粘度为50-150mPa·s。基于同一发明构思，本发明实施例还提供了一种提高高凝油油藏原油采收率的驱油方法，所述方法包括：将驱油体系的微生物驱油体系和化学驱油体系依次注入高凝油油藏进行驱油处理，以提高高凝油油藏原油采收率；所述微生物驱油体系包括：烃降解菌菌剂和水的混合物。可选的，所述将驱油体系的微生物驱油体系和化学驱油体系依次注入高凝油油藏进行驱油处理，以提高高凝油油藏原油采收率中，所述化学驱油体系包括弱碱三元体系，所述弱碱三元体系包括阴离子表面活性剂、聚合物、碳酸钠和水的混合物。可选的，所述将驱油体系的微生物驱油体系和化学驱油体系依次注入高凝油油藏进行驱油处理，以提高高凝油油藏原油采收率中，所述化学驱油体系还包括前置段塞液和保护段塞液；所述化学驱油体系的注入，具体包括：依次将前置段塞液、弱碱三元体系和保护段塞液注入高凝油油藏。可选的，所述微生物驱油体系的注入体积占地下含油层总孔隙体积的10％-20％；所述前置段塞液的注入体积占地下含油层总孔隙体积的5％-15％；所述弱碱三元体系的注入体积占地下含油层总孔隙体积的75％-85％；所述保护段塞液的注入体积占地下含油层总孔隙体积的5％-15％。本发明实施例中的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本发明实施例提供的提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系，所述驱油体系包括微生物驱油体系和化学驱油体系；所述微生物驱油体系包括：烃降解菌菌剂和水的混合物，所述烃降解菌菌剂至少包括一种烃降解菌，烃降解菌能够产生小分子生物表活剂，既可通过微生物降解凝固后堵塞储层孔喉的高凝油，提高原油流动性，又可通过低浓度弱碱三元体系提高波及体积和洗油效率，较水驱大幅度提高高凝油油藏采收率；该体系对原油起到明显降凝、降粘及防析蜡作用；该体系中微生物代谢产生小分子生物表活剂与表活剂起到协同作用，降低油水界面张力，增强洗油能力，可大幅度提高原油采收率。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明实施例提供的方法的流程图；图2是本发明实施例提供的驱油体系组份示意图；图3是本发明实施例提供的前置段塞配制示意图；图4是本发明实施例提供的主段塞配制示意图；图5是本发明实施例提供的保护段塞配制示意图；图6是本发明实施例提供的驱油体系段塞组合示意图；图7是本发明实施例提供的单菌落划线实验结果图；图8是本发明实施例提供的菌株alkB基因扩增结果图；图9是本发明实施例提供的菌株系统发育分析图；图10是本发明实施例提供的营养激活剂研究技术路线图；图11是本发明实施例3提供的方案1的驱油含水-压力-驱油效率图；图12是本发明实施例3提供的方案2的驱油含水-压力-驱油效率图；图13是本发明实施例3提供的方案3的驱油含水-压力-驱油效率图；图14是本发明实施例3提供的方案4的驱油含水-压力-驱油效率图；图15是本发明实施例3提供的方案5的驱油含水-压力-驱油效率图。具体实施方式下文将结合具体实施方式和实施例，具体阐述本发明，本发明的优点和各种效果将由此更加清楚地呈现。本领域技术人员应理解，这些具体实施方式和实施例是用于说明本发明，而非限制本发明。在整个说明书中，除非另有特别说明，本文使用的术语应理解为如本领域中通常所使用的含义。因此，除非另有定义，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属领域技术人员的一般理解相同的含义。若存在矛盾，本说明书优先。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等，均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。本申请实施例的技术方案为解决上述技术问题，总体思路如下：高凝油油藏在全世界都有分布，辽河油田分布最为集中，是全国最大的高凝油生产基地，目前普遍进入高含水开发阶段，开采速度慢，整体采收率低，目前的方法是通过弱碱三元复合驱油体系来提升原有采收率，申请人在发明过程中发现：经过多年的注水开发，油藏温度不同程度下降，高凝油在近井低温区域形成凝固状态，堵塞地层降低了渗透性，影响原油流入井筒的速度从而影响产油能力，普通的化学驱油难以解决；在石油开采现场中，也有部分普通油藏为了处理井筒近井地带的结蜡，用到了微生物单井吞吐技术，也就是通过从原油采出端注入少量微生物溶液，焖井后再从同一井采出来，取得一定效果，申请人在发明过程中发现：采用微生物单井吞吐技术时，注入量不能太大，因为微生物携带介质是水，从采出井中注入大量的水会将原油推向远处，回采周期长；没有主体技术配合，解开后的孔隙通过的原油量有限，整体效益低。根据本发明一种典型的实施方式，提供了一种提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系，所述驱油体系包括微生物驱油体系和化学驱油体系；所述微生物驱油体系包括：烃降解菌菌剂和水的混合物，所述烃降解菌菌剂至少包括一种烃降解菌。申请人通过广泛对比研究反复实验，提供了一种提高高凝油油藏采收率的微生物化学复合驱油体系，可通过微生物降解凝固后堵塞储层孔喉的高凝油，提高原油流动性，又可通过低浓度弱碱三元体系提高波及体积和洗油效率，既解决了高凝油凝固后堵塞孔喉流动性差的问题，也解决了单独微生物吞吐效率低的问题，将两者优点有效结合起来后，该体系对原油起到明显降凝、降粘及防析蜡作用，同时，微生物代谢产生小分子生物表活剂与表活剂起到协同作用，降低油水界面张力，增强洗油能力，高凝油采收率得到了大幅度提高，为高凝油三次采油开辟一条高效途径，其中，微生物代谢产生小分子生物表活剂为蛋白多糖和脂肽，微生物代谢产生小分子生物表活剂与表活剂起到协同作用的原理如下：该小分子生物表活剂耐受高温，提高了表面活性剂的长期热稳定性；该小分子生物表活剂减少聚合物和石油磺酸盐吸附量，提高表面活性剂在地下的作用效果。作为一种可选的实施方式，若干所述烃降解菌菌剂的烃降解菌由待驱油的高凝油油藏的油井产出液进行微生物富集、筛选而得。具体而言，烃降解菌菌剂的获得方法包括：S1.获取油井产出液，油井产出液优选为待驱油高凝油油藏的油井产出液；S2.将所述油井产出液中的微生物进行富集，获得油井微生物；S3.将所述油井微生物通过烃降解菌固体石蜡培养基进行筛选，获得多种烃降解菌；S4.将多种所述烃降解菌进行烃降解性能测试，后将若干烃降解性能好的烃降解菌进行菌剂制备，获得烃降解菌菌剂，其中烃降解菌菌剂可以为包括多种烃降解菌的菌剂，也可以为单一烃降解菌的菌剂。实际操作时，首先利用富集油井产出液培养基富集油井中的微生物，然后利用烃降解菌固体石蜡培养基对具有烃降解功能的菌种进行选择性筛选，其中烃降解菌固体石蜡培养基的原料包括：NaCl 3g/L、K2HPO4 0.1g/L、KH2PO4 0.5g/L、MgSO4·7H2O 0.4g/L、FeSO4·7H2O 0.01g/L、CaCl2 0.01g/L、NaNO3 3g/L、酵母提取物0.5g/L、固体石蜡2g/L，其pH为7.0～7.2；富集油井产出液培养基的原料包括：NaCl 3g/L、K2HPO4 0.1g/L、KH2PO40.5g/L、MgSO4·7H2O 0.4g/L、FeSO4·7H2O 0.01g/L、CaCl2 0.01g/L、NaNO3 3g/L、酵母提取物0.5g，其pH 7.0～7.2；筛选方法具体为：将油井产出混合液富集后接种于烃降解菌固体石蜡培养基，70℃培养箱静置培养4-5天，观察固体石蜡的降解情况；性能优选方法具体为：使用灭菌后的牙签挑取单菌落到PCR管中,加入20μL去离子无菌水，用移液枪吹洗混匀.将PCR管，置于沸水热煮10分钟然后将其置于冰箱冷冻2分钟,按1000rpm离心1分钟，吸取5μL上层液作DNA扩增原液。PCR反应体系：DNA扩增原液5μL；10×PCRbuffer5μL；dNTP混合核苷酸1μL；左侧引物1μL；右侧引物；1μLEX-Taq酶0.5μL；用去离子水补足总体积50μL。PCR扩增反应程序：首先，95度预变性10分钟；其次，主循环30次；最后扩增产物延伸，72℃7分钟；将产物从PCR仪取出于4℃保存。电泳检测：用0.5×TBE缓冲液热溶琼脂糖，制作浓度为8g/L的凝胶,加入微量Goldview，将PCR扩增产物3μL与0.5μL-6倍上样缓冲液混合,每个样品加样3.5μL,120V/m电泳40min,用紫外凝胶成像系统拍摄电泳结果，根据实际情况筛选出性能测试中最优良的前几个微生物作为菌剂，一般情况下选择2-4个。作为一种可选的实施方式，所述烃降解菌菌剂的含菌量为107cfu/mL-108cfu/mL；在所述微生物驱油体系中，所述烃降解菌菌剂的重量浓度为4500mg/L-5500mg/L。控制烃降解菌菌剂的浓度为4500mg/L-5500mg/L，具体操作时，根据物模实验不同微生物体系浓度下的采收率大小确定，该浓度取值过大的不利影响是成本过高，过小的不利影响是采收率低。作为一种可选的实施方式，微生物驱油体系还包括微生物激活剂，微生物激活剂包括：玉米浆干粉、硝酸钠、磷酸氢二氨和酵母粉；玉米浆干粉的浓度为500mg/L-1500mg/L；硝酸钠的浓度为500mg/L-1500mg/L；磷酸氢二氨的浓度为500mg/L-1500mg/L；酵母粉的浓度为200mg/L-300mg/L。控制玉米浆干粉的浓度为500mg/L-1500mg/L、硝酸钠的浓度为500mg/L-1500mg/L、磷酸氢二氨的浓度为500mg/L-1500mg/L、酵母粉的浓度为200mg/L-300mg/L的作用是保证微生物正常生长同时对化学驱体系没有影响，该浓度取值过大的的不利影响是大幅降低化学驱油体系粘度，从而影响体系波及系数，过小的不利影响是微生物体系不能被完全激活，不能起到有效降解原油中的蜡成分，也不能产生足够生物表面活性剂；作为一种可选的实施方式，化学驱油体系包括弱碱三元体系，所述弱碱三元体系包括阴离子表面活性剂、聚合物和碳酸钠的混合物；阴离子表面活性剂为石油磺酸盐类表面活性剂，所述聚合物为第一部分水解的聚丙烯酰胺；在所述弱碱三元体系中，所述石油磺酸盐类表面活性剂的重量浓度为500mg/L-3000mg/L，所述第一部分水解的聚丙烯酰胺的重量浓度为1000mg/L-2000mg/L，水解度为20％-27％，分子量为1900万-2200万，所述碳酸钠的重量浓度为500mg/L-4000mg/L，。烃降解菌能在化学驱油体系中存活的原因是筛选的菌剂受化学驱油体系中碱也就是碳酸钠的影响比较大，本发明中用部分水解聚丙烯酰胺前置段塞将微生物和驱油段塞分开，从而保证烃降解菌在驱油体系中存活。根据本发明另一种典型的实施方式，提供了一种提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系的制备方法；方法包括：体系配制均以水作为分散介质，将微生物菌剂和微生物激活剂与水配制微生物体系；将聚合物配制成3000mg/L-5000mg/L的母液；将表活剂配置成5000mg/L-10000mg/L的母液；将碳酸钠配置成20000mg/L-50000mg/L的母液；按照比例将聚合物母液、表活剂母液、碳酸钠母液和水混在一起搅拌2h；配制成母液后，在使用时，按需配制成合适的使用浓度，再注入地下油层。根据本发明另一种典型的实施方式，提供了一种提高高凝油油藏原油采收率的驱油方法，方法包括：将驱油体系的微生物驱油体系和化学驱油体系依次注入高凝油油藏进行驱油处理，以提高高凝油油藏原油采收率；所述微生物驱油体系包括：烃降解菌菌剂和水的混合物所述化学驱油体系包括弱碱三元体系、前置段塞液和保护段塞液。；具体操作如下：S1.向地下含油层注入所述微生物驱油体系，通常本领域技术人员将其称为微生物段塞；S3.向地下含油层注入所述前置段塞液，通常本领域技术人员将其称为前置段塞；S4.向地下含油层注入所述弱碱三元体系，通常本领域技术人员将其称为主段塞；S5.向地下含油层注入所述保护段塞液，通常本领域技术人员将其称为保护段塞；所述微生物段塞、前置段塞、主段塞和保护段塞由地表向地下含有层的油水混合带依次注入，最终混合于所述油水混合带中。具体而言，微生物驱油体系的注入体积占地下含油层总孔隙体积的10％-20％；前置段塞液的注入体积占地下含油层总孔隙体积的5％-15％；所述弱碱三元体系的注入体积占地下含油层总孔隙体积的75％-85％；所述保护段塞液的注入体积占地下含油层总孔隙体积的5％-15％；需要说明的是，地下含油层总孔隙体积采用目前行业通用的方法获得。控制微生物体系注入量占地层中总孔隙体积的10％-20％，实际使用时，根据物理模拟实验采收率的提高值确定，该注入量取值过大的不利影响是影响经济评价，成本过高，影响投入产出比，过小的不利影响是注入量不够，达不到有效降解高凝油中的蜡成分，同时不能产生足够量的生物表面活性剂；控制前置段塞注入量占地层中总孔隙体积的5％-15％的原因在于保证前置段塞可有效封堵高渗层，该注入量取值过大的不利影响是可能堵塞地层，过小的不利影响是无法有效封堵高渗层；控制弱碱三元体系提起注入量占地层中总孔隙体积的75％-85％，实际使用时，根据物理模拟实验采收率的提高值确定，该注入量取值过大的不利影响是影响经济评价，成本过高，影响投入产出比，过小的不利影响是无法发挥驱油体系提高波及系数及洗油效率的作用；控制保护段塞注入量占地层中总孔隙体积的5％-15％的原因在于有效保护驱油主段塞不被后续水驱稀释，该注入量取值过大的不利影响是影响经济评价，成本过高，影响投入产出比，过小的不利影响是无法起到有效的分隔驱油主段塞和后续水驱；本实施例中，向地层注入的前置段塞液优选的是由聚合物、地层水组成的聚合物水溶液，在该聚合物水溶液中，聚合物的浓度为2000-3000mg/L，该聚合物水溶液的粘度大100-200mPa·s，该前置段塞液所采用的聚合物为部分水解聚丙烯酰胺，该部分水解聚丙烯酰胺的分子量为3000万、水解度为23-27％。本实施例中，地层注入保护段塞液的步骤中，所采用的保护段塞液优选是由聚合物、水组成的聚合物水溶液，并且，该保护段塞液所采用的聚合物水溶液的聚合物浓度为0.08-0.20wt％，该聚合物水溶液的粘度为50-150mPa·s，该保护段塞液中所采用的聚合物为部分水解聚丙烯酰胺，该部分水解聚丙烯酰胺的分子量为2000万、水解度为23-27％。下面将结合实施例、对照例及实验数据对本申请的提高高凝油油藏原油采收率的驱油体系和方法进行详细说明。实施例1制备培养基：富集油井产出液培养基：NaCl 3g、K2HPO4 0.1g、KH2PO4 0.5g、MgSO4·7H2O 0.4g、FeSO4·7H2O 0.01g、CaCl20.01g、NaNO3 3g、酵母提取物0.5g、pH 7.0～7.2；烃降解菌固体石蜡培养基：NaCl 3g、K2HPO4 0.1g、KH2PO4 0.5g、MgSO4·7H2O 0.4g、FeSO4·7H2O 0.01g、CaCl20.01g、NaNO3 3g、酵母提取物0.5g固体石蜡2g、pH 7.0～7.2获取性能优异的菌种：取辽河油田的油井产出液，首先利用富集油井产出液培养基富集油井中的微生物，然后利用烃降解菌固体石蜡培养基对具有烃降解功能的菌种进行选择性筛选；具体筛选方法如下：将油井产出混合液富集后接种于烃降解菌固体石蜡培养基，70℃培养箱静置培养4～5天，观察固体石蜡的降解情况。2018年10月25号检测61-11、64-14、68-588和71-551样品的涂布LB平板分菌，2018年9月26日挑取单菌落划线；2018年10月26号选取20株菌接种到利用固蜡培养基中，2018年9月28号观察培养液中固蜡分布状况，61-11-2、71-511-1、61-11-3、61-11-4、68-588固蜡颗粒分布较好，还有稍大片状固蜡；61-11-1和71-551-2有些许固蜡颗粒状，存在大片状固蜡；64-14菌株的培养液的固蜡无变化。菌株的烃降解功能，通过功能基因-菌落PCR进行验证，具体步骤如下：使用灭菌后的牙签挑取单菌落到PCR管中,加入20μL去离子无菌水，用移液枪吹洗混匀.将PCR管，置于沸水热煮10分钟然后将其置于冰箱冷冻2分钟,按1000rpm离心1分钟，吸取5μL上层液作DNA扩增原液。PCR反应体系：DNA扩增原液5μL；10×PCR buffer5μL；dNTP混合核苷酸1μL；左侧引物1μL；右侧引物；1μL EX-Taq酶0.5μL；用去离子水补足总体积50μL。PCR扩增反应程序：首先，95度预变性10分钟；其次，主循环30次；最后扩增产物延伸，72℃7分钟；将产物从PCR仪取出于4℃保存。电泳检测：用0.5×TBE缓冲液热溶琼脂糖，制作浓度为8g/L的凝胶,加入微量Goldview，将PCR扩增产物3μL与0.5μL-6倍上样缓冲液混合,每个样品加样3.5μL,120V/m电泳40min,用紫外凝胶成像系统拍摄电泳结果。烷烃加氧酶启动烷烃的有氧生物降解。当前研究得最多的烷烃加氧酶是在Pseudomonas putida中最先发现的AlkB，它广泛的存在于各种原油降解菌中，迄今为止起码在50种细菌中检出了超过300种不同类型的alkB基因。所以，该基因可以作为分析样品中是否存在烃降解菌以及该类菌多样性的重要参考指标。利用alkB基因引物对烃降解菌株基因组中的alkB基因进行PCR，验证菌种烃降解功能，结果如图8所示。从图中可以看出筛选的23个烃降解菌株均含有alkB基因，证明本研究采用的烃降解菌种筛选方法的高效性和可靠性。使用烃降解菌固体石蜡培养基筛选烃降解菌共20株，这些菌株均能以高凝油作为唯一碳源生长。现将菌株统一编号，并汇总烃降解功能基因扩增结果列于下表：菌种鉴定系统发育及适应性分析：近代发展起来的菌种鉴定方法，建立在菌种性状描述基础之上，主要是利用菌种形态、生长代谢及生理生化特征等指标对菌种进行分类和鉴定，具体参照伯杰氏细菌分类手册。虽然，该分类学方法可以依据大量的性状描述对筛选的微生物进行初步鉴定，但是这类方法考量的指标多，工作量大，而且不完全可靠。现代发展起来的基于分子生物学的分类方法依据保守基因如16S核糖体RNA基因对菌种进行分类。因为保守基因进化速率相对较慢，在不同环境下能保持稳定，所以可做为菌种分类和鉴定的标致基因。本研究依据高度保守的16S rRNA基因，先对分离的采油功能菌做属水平的鉴定，然后并依据blast结果，下载参比序列构建系统发育树，推测菌株可能的种水平归类。本研究基于16S序列构建的高凝油藏耐高温采油功能菌系统发育分析结果如图9所示：依据鉴定结果本项目一共从高凝油藏种分离烃降解菌20株，其中主要以芽孢杆菌科细菌为主，包括枯草芽孢杆菌，地衣芽孢杆菌，厌氧芽孢杆菌，地芽孢杆菌等。烃降解菌油藏的适应性分析，主要通过考察菌在不同温度、矿化度以及有氧条件下的生长和代谢活性来进行评价，对菌库中20株采油功能菌的适应性分析结果列于下表。得到性能优异的菌株为微生物H65-4和微生物H65-6。实施例2在前期内源微生物分析的基础上开展室内激活配方体系研究。激活剂配方筛选有以下原则：含有油藏中微生物生长所缺少的营养，包括无机营养和有机营养。油藏环境中一般缺少微生物生长所需要的营养，通过分析地层产出液中的化学组分，可初步了解缺少的主要营养类型，为选择合适的营养激活剂奠定基础。能选择性激活油藏中有利于采油的微生物群落。激活剂组分须与注入水和地层水兼容。激活剂中无论是无机物还是有机物必须具有较好的溶解性，在与地层水接触时，不会发生化学反应，不能产生沉淀，因为细菌只能利用溶解的营养物，而且，如果激活剂与地层水反应生成沉淀还会引起地层堵塞。激活剂配方的主要成分必须是廉价的，且来源广泛。采油功能菌营养激活剂研究思路及技术路线如图10所示。烃降解菌营养激活剂碳源筛选：综合考虑高凝油乳化等级、2％高凝油降解、降解原油功能基因、能够存活三元体系等指标优选出10株细菌，分别是：H65-1、3、4、6、8、13、15、16、18、19、，开展碳源筛选0.3％糖蜜/0.8％玉米浆干粉/0.8％液体石蜡/0.8％植物油+0.2％硝酸钠+0.2磷酸氢二胺+0.02％酵母粉，10％接种量，于65℃、120rmp，培养48小时，观察菌株生长及代谢情况。实验结果如下表所示，以糖蜜和玉米浆为碳源的配方菌体生长较好，而以液体石蜡和食物油为碳源的菌体生长很差、几乎没有生长，测定糖蜜和玉米浆培养液的OD600值，总体上促生长效果玉米浆干粉比糖蜜好。备注：“a、+”表示有菌体生长，但很少。“—”表示无菌体生长。以液体石蜡和食物油为碳源的菌体生长96小时候观察，菌体均有个别菌株生长，稀释104涂布LB平板计数，培养2天LB平板未有菌体生长。虽然所有菌株都是从油井采出水中分离，但富集是都是采用酵母粉、糖蜜、蛋白胨等丰富营养配方富集，所以在碳源筛选时所有菌株对糖蜜和玉米浆干粉利用较好。综合分析实验结果认为玉米浆干粉可以作为最佳激活剂碳源。烃降解菌营养激活剂氮源筛选：确定玉米浆干粉为碳源，评价9株采油功能菌在不同氮源培养基的生长活性。培养基配方设计如下：0.4％玉米浆干粉+氮源筛选0.2％硝酸钠/0.287％氯化铵/0.161％尿素/0.354％磷酸氢二铵+0.02％酵母粉。种子液接种量为10％，于65℃、120rmp，培养48小时。结果以硝酸钠和氯化铵为氮源的配方菌体生长，而以液体尿素和磷酸氢二氨为氮源的菌体生长很差、几乎没有生长，测定培养液的OD600值，总体上硝酸钠是最好的氮源，个别菌株以氯化铵为氮源生长最好，结果见下表：烃降解菌营养激活剂碳/氮源比例优化：对于8株采油功能菌分别以1.0％的玉米浆干粉为唯一碳源，1％的接种量，培养36小时后测定培养液的OD600。根据测定培养液的OD600值，菌株H65-3的营养激活剂最优配方是1％玉米浆干粉+0.1％硝酸钠+0.2％磷酸氢二钾；菌株H65-4、6、11、15、18、20的营养激活剂最优配方是1％玉米浆干粉+0.2％硝酸钠+0.2％磷酸氢二钾；菌株H65-13菌最优的营养激活剂配方是0.8％玉米浆干粉+0.2％硝酸钠+0.2％磷酸氢二钾；菌株H70-2的营养激活剂最优配方是1％玉米浆干粉+0.2％硝酸钠+0.2％磷酸氢二钾，结果见下表：同时通过生长实验表明：另外二株菌H65-1、8菌株最优的培养基是0.4％玉米浆干粉+0.2％硝酸钠+0.2％磷酸氢二胺，其碳氮源比例优化结果如下表所示：实施例3微生物驱菌种注入量和浓度的确定为了确定微生物体系的最佳注入量及注入浓度，物理模拟驱油实验首先从开展微生物段塞优化，实验模型使用小尺寸人造岩心。设计实验组及对照组如下表所示：表中√表示实验组。微生物段塞优化驱油模型构建及其基本参数列于下表在相同微生物段塞注入量的情况下，微生物体系浓度越高，驱油效率越高。综合不同浓度微生物体系的增油幅度和经济效果，选择较合适的微生物注入浓度为1％。不同段塞尺寸、相同微生物体系浓度情况下的采收率如下表：在相同微生物体系浓度的情况下，微生物段塞注入量越高，注剂阶段的驱油效率越高，虽然注剂阶段提高采收率幅度随着PV数增大不断增加；根据不同PV数对应后续水驱提高总采收率值看，选择0.15PV较为合适。微生物-化学组合驱注入段塞优化确定微生物合理的注入浓度及注入量后，进一步优化微生物-化学复合驱段塞次序，确定微生物段塞在复合驱体系中的位置。实验模型使用三层非均质人造岩心。实验中各段塞成分、注入量及浓度如下表所示：复合驱段塞次序优化设计实验组及对照组如下表所示实验组序号实验组段塞设计1前置段塞+主段塞塞+保护段塞2微生物段塞+前置段塞+主段塞塞+保护段塞3前置段塞+微生物段塞+主段塞塞+保护段塞4前置段塞+主段塞塞+保护段塞+微生物段塞51/2微生物段塞+前置段塞+1/2微生物段塞+主段塞+保护段塞复合驱段塞次序优化实验驱油模型基本参数列于表不同段塞次序下的驱油含水-压力-驱油效率见图10-15，各图中，■点线表示含水率，X点线表示采收率，◆点线表示压力，其中，方案1结果见图11，由图11可得，相对于水驱提高采收率27.92％，方案2结果见图12，由图12可得，相对于水驱提高采收率35.19％，驱油效果优于方案1；方案3结果见图13，由图13可得，相对于水驱提高采收率31.53％，方案4结果见图14，由图14可得，相对于水驱提高采收率29.91％；方案3效果优于方案4，也优于方案1；方案5结果见图15，由图15可得，相对于水驱提高采收率33.22％，效果优于方案1、方案3和方案4。复合驱段塞位置优化各实验组提高采收率值见下表综合复合驱段塞位置优化各实验组，方案2的驱油效果要明显好于其它方案，在相同PV数下，采用该段塞提高驱油效率35.19％，相对于方案1，提高采收率7.27％。方案4驱油效果差，相对于原方案仅提高采收率1.99％。本发明实施例中的一个或多个技术方案，至少还具有如下技术效果或优点：本发明实施例提供了一种提高高凝油原油采收率的微生物化学复合高效驱油体系；本发明实施例提供的驱油体系对原油起到明显降凝、降粘及防析蜡作用；本发明实施例提供的驱油体系中的微生物代谢产生小分子生物表活剂，能与表活剂起到协同作用，降低油水界面张力，增强洗油能力；本发明实施例提供的驱油体系可大幅度提高原油采收率。最后，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
