标题title
海上平台桩腿切割加固装置及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种海上平台桩腿切割加固装置及使用方法，它属于海洋工程领域，其解决了现有技术中桩腿切割会导致平台失稳的问题。它主要包括桩腿，所述的桩腿上设有支撑臂和支撑板，支撑臂上设有若干径向螺纹通孔和若干轴向螺纹通孔，所述的径向螺纹通孔内设有径向锁紧螺杆，径向锁紧螺杆的末端连接支撑块，支撑块与桩腿连接，所述的轴向螺纹通孔内设有轴向支撑螺杆，轴向支撑螺杆末端与支撑板配合，支撑板固定在桩腿上。本发明有效保证了桩腿切割后整个平台的稳定性，实现对切割后桩腿的加固功能。
权利要求书clms
1.一种海上平台桩腿切割加固装置，包括桩腿，其特征在于：所述的桩腿上设有支撑臂和支撑板，所述的支撑臂包括左支撑臂和右支撑臂，左支撑臂上设有若干径向螺纹通孔和若干轴向螺纹通孔，左支撑臂与右支撑臂结构相同，左支撑臂与右支撑臂连接，所述的径向螺纹通孔内设有径向锁紧螺杆，径向锁紧螺杆的末端连接支撑块，支撑块与桩腿连接，所述的轴向螺纹通孔内设有轴向支撑螺杆，轴向支撑螺杆末端与支撑板配合，支撑板固定在桩腿上。2.根据权利要求1所述的海上平台桩腿切割加固装置，其特征在于：所述的左支撑臂的一端设有左销轴孔，另一端设有右销轴孔，所述的右支撑臂连接结构与左支撑臂相同；左支撑臂的左销轴孔与右支撑臂的右销轴孔通过连接销轴连接在一起，左支撑臂的右销轴孔与右支撑臂的左销轴孔通过连接销轴连接在一起。3.根据权利要求2所述的海上平台桩腿切割加固装置，其特征在于：所述的左支撑臂上分别设有三个径向螺纹通孔，沿外侧面周向分布，左支撑臂和右支撑臂上分别设有四个轴向螺纹通孔，在上平面均匀分布，右支撑臂螺纹通孔分布与左支撑臂相同。4.根据权利要求3所述的海上平台桩腿切割加固装置，其特征在于：所述的轴向螺纹通孔与径向螺纹通孔交差布置，空间交错，并不连通。5.根据权利要求1所述的海上平台桩腿切割加固装置，其特征在于：所述的支撑臂的形状为环形，支撑臂的内侧直径大于桩腿直径。6.根据权利要求1所述的海上平台桩腿切割加固装置，其特征在于：所述的支撑板形状为环形，支撑板的内侧环面与桩腿表面焊接，支撑板的外侧直径大于支撑臂外侧直径。7.一种海上平台桩腿切割加固装置的使用方法，其特征在于：使用权利要求1-6任意一项所述的海上平台桩腿切割加固装置，包括以下步骤：S1：确定切割路径，将支撑板焊接在切割路径下方；S2：将左支撑臂的一端与右支撑臂的一端通过连接销轴铰接，环抱桩腿后通过连接销轴将左支撑臂的另一端与右支撑臂的另一端铰接固定；S3：旋拧支撑臂上的径向锁紧螺杆，驱使支撑块夹紧桩腿，将整个支撑臂固定于切割路径的上方；S4：旋拧支撑臂上的轴向支撑螺杆，使得轴向支撑螺杆顶紧支撑板，完成桩腿切割位置的加固；S5：采用外切割方式，按照切割路径，依次旋拧出对应区域的轴向支撑螺杆，然后对该区域进行切割，切割完成后再将该轴向支撑螺杆旋紧于支撑板上，直至桩腿切割完成；S6：切割完成后，将整个上部平台模块吊起，支撑臂也会随之吊起，吊起完成后，将装置拆卸，以便重复利用。8.根据权利要求7所述的海上平台桩腿切割加固装置的使用方法，其特征在于：步骤S5中，采用内切割方式时，将所有的轴向支撑螺杆同时旋紧，直接切割。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种海上工程领域，具体地说，尤其涉及一种海上平台桩腿切割加固装置及使用方法。背景技术海上平台达到设计寿命或废弃，需要对其拆除，目前，对于导管架平台较为先进的拆解方式是整体拆除，整体拆除采用大型吊装船或起重船将整个上部结构整体吊运，此过程中需要对导管架桩腿进行切割，对桩腿切割会导致平台失稳，更危险的情况会导致整个平台的倾覆。现有技术中，多采用预吊装的方式，这样大大增加了吊装船等待时间，且存在较大的安全隐患。目前正缺少一种切割加固装置，用以增强桩腿本体的稳定性，实现平台起升时上部平台与桩腿的自由脱离。发明内容本发明的目的，在于提供一种海上平台桩腿切割加固装置及使用方法，以解决现有技术中桩腿切割会导致平台失稳的问题。本发明是通过以下技术方案实现的：一种海上平台桩腿切割加固装置，包括桩腿，所述的桩腿上设有支撑臂和支撑板，所述的支撑臂包括左支撑臂和右支撑臂，左支撑臂的形状为半圆形，左支撑臂上设有若干径向螺纹通孔和若干轴向螺纹通孔，左支撑臂与右支撑臂结构相同，左支撑臂与右支撑臂连接，所述的径向螺纹通孔内设有径向锁紧螺杆，径向锁紧螺杆的末端连接支撑块，所述的支撑块的外侧面是弧面，弧面的弧度与桩腿表面弧度一致，支撑块与桩腿接触连接，所述的轴向螺纹通孔内设有轴向支撑螺杆，轴向支撑螺杆末端与支撑板配合，支撑板固定在桩腿上。进一步地，所述的左支撑臂左侧末端突出的限位块上设有左销轴孔，左支撑臂右侧凹槽的两侧壁上设有右销轴孔，所述的右支撑臂连接结构与左支撑臂相同；左支撑臂与右支撑臂插接配合，左支撑臂的左销轴孔与右支撑臂的右销轴孔通过连接销轴连接在一起，左支撑臂的右销轴孔与右支撑臂的左销轴孔通过连接销轴连接在一起。进一步地，所述的左支撑臂上分别设有三个径向螺纹通孔，沿外侧面周向分布，左支撑臂和右支撑臂上分别设有四个轴向螺纹通孔，在上平面均匀分布，右支撑臂螺纹通孔分布与左支撑臂相同。进一步地，所述的轴向螺纹通孔与径向螺纹通孔交差布置，空间交错，合理利用空间，轴向和径向互不干扰。进一步地，所述的支撑臂的形状为环形，支撑臂的内侧直径大于桩腿直径，保证支撑臂可以环抱桩腿，并给予支撑块留有空隙。进一步地，所述的支撑板形状为环形，支撑板的内侧环面与桩腿表面焊接，支撑板的外侧直径大于支撑臂外侧直径，保证旋紧的轴向支撑螺杆可以顶在支撑板上，避免轴向支撑螺杆悬空或半裸露在外的情况。一种海上平台桩腿切割加固装置的使用方法，使用海上平台桩腿切割加固装置，包括以下步骤：S1：在桩腿上确定切割路径，将支撑板焊接在切割路径下方；S2：将左支撑臂的左端与右支撑臂的右端通过连接销轴铰接，支撑臂环抱桩腿后，通过连接销轴将左支撑臂的右端与右支撑臂的左端铰接固定；S3：旋拧支撑臂上的径向锁紧螺杆，径向锁紧螺杆末端向内挤压，驱使支撑块夹紧桩腿，将整个支撑臂固定于切割路径的上方；S4：旋拧支撑臂上的轴向支撑螺杆，使得轴向支撑螺杆顶紧支撑板，完成对桩腿切割位置的加固；S5：按照切割路径，依次旋拧出对应区域的轴向支撑螺杆，对该区域进行切割，切割完成后再将轴向支撑螺杆旋紧于支撑板上，直至桩腿切割完成；S6：切割完成后，将整个上部平台模块吊起，支撑臂也会随之吊起，吊起完成后，将装置拆卸，以便重复利用。进一步地，所述的步骤S5中，采用内切割方式时，将所有的轴向支撑螺杆同时旋紧，直接切割。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明有效保证了桩腿切割后整个平台的稳定性，实现对切割后桩腿的加固功能，由于径向锁紧螺杆可伸缩调节，能满足不同管径的需求，既适用于内切割方式也适用于外切割方式，加固完成需要起吊时，不需要进行额外解固，可直接起吊，同时起吊完成后可拆卸，重复使用，在降低成本的同时，也大大提高了切割时的安全性。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的支撑臂的连接示意图；图3是本发明的俯视图；图4是本发明的左支撑臂的结构示意图。图中：1、左支撑臂；2、右支撑臂；3、连接销轴；4、轴向支撑螺杆；5、径向锁紧螺杆；6、支撑块；7、支撑板；8、桩腿；9、左销轴孔；10、右销轴孔；11、径向螺纹通孔；12、轴向螺纹通孔。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步地描述说明。实施例1、一种海上平台桩腿切割加固装置，如图1所示，包括桩腿8，所述的桩腿8上设有支撑臂和支撑板7，如图3所示，所述的支撑臂包括左支撑臂1和右支撑臂2，左支撑臂1的形状为半圆形，如图4所示，左支撑臂1上设有三个径向螺纹通孔11和四个轴向螺纹通孔12，所述的径向螺纹通孔11沿外侧面周向分布，通孔径向穿透支撑臂；所述的轴向螺纹通孔12沿左支撑臂1的上平面均匀分布，通孔轴向穿透支撑臂，左支撑臂1与右支撑臂2结构相同，左支撑臂1与右支撑臂2连接，如图2所示，所述的径向螺纹通孔11内设有径向锁紧螺杆5，径向锁紧螺杆5的末端连接支撑块6，所述的支撑块6的外侧面是弧面，弧面的弧度与桩腿8表面弧度一致，如图1所示，支撑块6与桩腿8接触连接；所述的轴向螺纹通孔12内设有轴向支撑螺杆4，轴向支撑螺杆4末端与支撑板7配合，支撑板7固定在桩腿8上。本发明采用支撑臂与支撑板7之间的配合，实现对切割后桩腿8的加固功能，由于径向锁紧螺杆5可伸缩调节，能满足不同管径的需求，既适用于内切割方式也适用于外切割方式。实施例2、一种海上平台桩腿切割加固装置，如图4所示，所述的左支撑臂1左侧末端突出的限位块上设有左销轴孔9，左支撑臂1右侧凹槽的两侧壁上设有右销轴孔10，所述的右支撑臂2连接结构与左支撑臂1相同；左支撑臂1与右支撑臂2插接配合，左支撑臂1的左销轴孔9与右支撑臂2的右销轴孔10通过连接销轴3连接在一起，左支撑臂1的右销轴孔10与右支撑臂2的左销轴孔9通过连接销轴3连接在一起；所述的轴向螺纹通孔12与径向螺纹通孔11交差布置，空间交错，合理利用空间，轴向和径向互不干扰；所述的支撑臂的形状为环形，支撑臂的内侧直径大于桩腿8直径，保证支撑臂可以环抱桩腿8，并给予支撑块6留有空隙；所述的支撑板7形状为环形，支撑板7的内侧环面与桩腿8表面焊接，支撑板7的外侧直径大于支撑臂外侧直径，保证旋紧的轴向支撑螺杆4可以顶在支撑板7上，避免轴向支撑螺杆4悬空或半裸露在外的情况，其它与实施例1相同。本发明通过轴向支撑螺杆4给支撑臂与支撑板7提供的支撑力来稳固切割位置的稳定性。实施例3、一种海上平台桩腿切割加固装置的使用方法，其步骤为：S1：在桩腿上确定切割路径，将支撑板焊接在切割路径下方；S2：将左支撑臂的左端与右支撑臂的右端通过连接销轴铰接，支撑臂环抱桩腿后，通过连接销轴将左支撑臂的右端与右支撑臂的左端铰接固定；S3：旋拧支撑臂上的径向锁紧螺杆，径向锁紧螺杆末端向内挤压，驱使支撑块夹紧桩腿，将整个支撑臂固定于切割路径的上方；S4：旋拧支撑臂上的轴向支撑螺杆4，使得轴向支撑螺杆4顶紧支撑板7，完成对桩腿8切割位置的加固；S5：按照切割路径，依次旋拧出对应区域的轴向支撑螺杆4，对该区域进行切割，切割完成后再将轴向支撑螺杆4旋紧于支撑板7上，直至桩腿8切割完成；S6：切割完成后，将整个上部平台模块吊起，支撑臂也会随之吊起，吊起完成后，将装置拆卸，以便重复利用。其中步骤S5中，若是采用内切割方式时，将所有的轴向支撑螺杆4同时旋紧，直接切割。
