标题title
一种料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶方法及系统，通过在料棚内工矿车辆行驶的线路区域，按照车辆入棚和出棚及在棚内倒运物料的作业场景，在料棚内的车辆行驶的线路区域地面，投射绿黄红三种不同颜色的彩色荧光指示地标，驾驶人员在白天和夜晚均可清晰地看见彩色荧光指示地标，车辆驾驶人员按设定路线行驶，进而智慧化规范指挥棚内工矿车辆的行驶行为。在荧光地标的指挥下驾驶人员会自觉按照投射的彩色荧光地标规范行驶，不仅由于车辆按照指示线路行驶减少拥堵及设施损坏现象，还能使得车辆有序行驶不会碾压料堆物料，减少棚内扬尘，同时还可以提升企业智慧化水平和驾驶人员文明素养。
权利要求书clms
1.一种料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1，根据堆料区将料棚内的地面划分为一个公共区域与多个堆料区域，其中，堆料区域与料棚内的堆料区一一对应，公共区域与料棚入口、料棚出口以及每一堆料区域区域相连通；步骤2，将每一堆料区域划分为第一驶入通道与第一驶出通道，其中，第一驶入通道的末端与第一驶出通道的首端均位于对应堆料区处；步骤3，在公共区域内划分出与第一驶入通道一一对应的第二驶入通道，以及与第一驶出通道一一对应的第二驶出通道，其中，第二驶入通道的一端与对应第一驶入通道的首端相通，另一端与料棚入口相通；第二驶出通道的一端与对应第一驶出通道的尾端相通，另一端与料棚出口相通；步骤4，获取料棚内的车辆行驶与物料堆放的实时图像，并根据实时图像向第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道上投放绿色荧光地标或黄色荧光地标或红色荧光地标。2.根据权利要求1所述料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶方法，其特征在于，步骤4具体包括：步骤4.1，获取料棚内各堆料区的第一实时图像，并根据第一实时图像判断各堆料区是否具有足够存储量，若是则在对应的第一驶入通道、第二驶入通道上投放红色荧光地标，否则进行步骤4.2；步骤4.2，对于不具有足够存储量的堆料区，获取其对应第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道的第二实时图像，并根据第二实时图像判断第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道是否具有车辆，若是，则在车辆的行驶前方投放绿色荧光地标或黄色荧光地标，并在车辆的行驶后方投放红色荧光地标。3.根据权利要求2所述料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶方法，其特征在于，步骤4.2中的判断过程具体为：根据第二实时图像判断第一驶入通道、第二驶入通道是否具有车辆，若是则在第一驶入通道或第二驶入通道上对应车辆行驶前方投放绿色荧光地标，并在车辆的行驶后方投放红色荧光地标；根据第二实时图像判断第一驶出通道、第二驶出通道是否具有车辆，若是则在第一驶出通道或第二驶出通道上对应车辆行驶前方投放黄色荧光地标，并在车辆的行驶后方投放红色荧光地标。4.根据权利要求3所述料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶方法，其特征在于，还包括：步骤5，将料棚内各堆料区的存储量信息，以及料棚内各第一驶入通道、各第一驶出通道、各第二驶入通道、各第二驶出通道上的荧光地标投放信息显示在料棚外的显示屏上。5.一种料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶系统，其特征在于，包括：视觉模块，用于获取料棚内各堆料区的第一实时图像，以及第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道的第二实时图像；控制模块，与视觉模块通信相连，用于根据第一实时图像与第二实时图像生成地标投放指令；彩色荧光发生和投射模块，设在料棚的顶部且且与视觉模块通信相连，根据控制模块的地标投放指令在料棚内的第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道上投放对应颜色的荧光地标。6.根据权利要求5所述料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶系统，其特征在于，还包括显示模块，设在料棚的入口处且与控制模块通信相连，用于显示料棚内各堆料区的存储量信息，以及料棚内各第一驶入通道、各第一驶出通道、各第二驶入通道、各第二驶出通道上的荧光地标投放信息。7.根据权利要求5或6所述料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶系统，其特征在于，所述视觉模块包括智能球机、枪机与枪球一体机。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆行驶指挥技术领域，具体是一种料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶方法及系统。背景技术近年来，我国生产加工企业快速发展，产能越来越高。高产能需要储备大量的生产原料，因此有一定规模的生产企业都建造了封闭储料场储存原料。非机械化料棚原料的送进卸货和装载转运大都依靠工矿车辆来完成。目前各企业工矿车辆进出料棚及在料棚内生产倒料作业的行驶，大多处于自由发挥的无序状态，多数工矿车辆的运货驾驶人员都是外来送货人员或者外协人员，文化水平不高，在料棚内凭自我感觉随意行驶，车辆碾压物料形成大量扬尘，还会经常造成料棚内车辆太多，交通堵塞，甚至发生撞坏建筑物和生产设施现象。即使有企业员工指挥，由于视线不佳噪音太大，语音不通等影响交流的屏障，棚内车辆随意行驶的乱象还是时常发生，因此急需寻找一种简单有效的无人、智慧式管理方式，来改变棚内这种车辆交通现状。发明内容针对上述现有技术中的不足，本发明提供一种料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶方法及系统，以弥补现有棚内车辆运输管理的难处和痛处。为实现上述目的，本发明提供一种料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶方法，包括如下步骤：步骤1，根据堆料区将料棚内的地面划分为一个公共区域与多个堆料区域，其中，堆料区域与料棚内的堆料区一一对应，公共区域与料棚入口、料棚出口以及每一堆料区域区域相连通；步骤2，将每一堆料区域划分为第一驶入通道与第一驶出通道，其中，第一驶入通道的末端与第一驶出通道的首端均位于对应堆料区处；步骤3，在公共区域内划分出与第一驶入通道一一对应的第二驶入通道，以及与第一驶出通道一一对应的第二驶出通道，其中，第二驶入通道的一端与对应第一驶入通道的首端相通，另一端与料棚入口相通；第二驶出通道的一端与对应第一驶出通道的尾端相通，另一端与料棚出口相通；步骤4，获取料棚内的车辆行驶与物料堆放的实时图像，并根据实时图像向第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道上投放绿色荧光地标或黄色荧光地标或红色荧光地标。在其中一个实施例中，步骤4具体包括：步骤4.1，获取料棚内各堆料区的第一实时图像，并根据第一实时图像判断各堆料区是否具有足够存储量，若是则在对应的第一驶入通道、第二驶入通道上投放红色荧光地标，否则进行步骤4.2；步骤4.2，对于不具有足够存储量的堆料区，获取其对应第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道的第二实时图像，并根据第二实时图像判断第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道是否具有车辆，若是，则在车辆的行驶前方投放绿色荧光地标或黄色荧光地标，并在车辆的行驶后方投放红色荧光地标。在其中一个实施例中，步骤4.2中的判断过程具体为：根据第二实时图像判断第一驶入通道、第二驶入通道是否具有车辆，若是则在第一驶入通道或第二驶入通道上对应车辆行驶前方投放绿色荧光地标，并在车辆的行驶后方投放红色荧光地标；根据第二实时图像判断第一驶出通道、第二驶出通道是否具有车辆，若是则在第一驶出通道或第二驶出通道上对应车辆行驶前方投放黄色荧光地标，并在车辆的行驶后方投放红色荧光地标。在其中一个实施例中，还包括：步骤5，将料棚内各堆料区的存储量信息，以及料棚内各第一驶入通道、各第一驶出通道、各第二驶入通道、各第二驶出通道上的荧光地标投放信息显示在料棚外的显示屏上。为实现上述目的，本发明还提供一种料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶系统，包括：视觉模块，用于获取料棚内各堆料区的第一实时图像，以及第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道的第二实时图像；控制模块，与视觉模块通信相连，用于根据第一实时图像与第二实时图像生成地标投放指令；彩色荧光发生和投射模块，设在料棚的顶部且且与视觉模块通信相连，根据控制模块的地标投放指令在料棚内的第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道上投放对应颜色的荧光地标。在其中一个实施例中，还包括显示模块，设在料棚的入口处且与控制模块通信相连，用于显示料棚内各堆料区的存储量信息，以及料棚内各第一驶入通道、各第一驶出通道、各第二驶入通道、各第二驶出通道上的荧光地标投放信息。在其中一个实施例中，所述视觉模块包括智能球机、枪机与枪球一体机。本发明提供的一种料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶方法及系统，通过在料棚内车辆行驶区域的地面投射彩色的荧光地标，来智慧化规范指挥棚内工矿车辆的行驶行为，在荧光地标的指挥下驾驶人员会自觉按照投射的彩色荧光地标规范行驶，不仅由于车辆按照指示线路行驶减少拥堵及设施损坏现象，还能使得车辆有序行驶不会碾压料堆物料，减少棚内扬尘，同时还可以提升企业智慧化水平和驾驶人员文明素养。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明实施例中料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶方法的流程示意图；图2为本发明实施例中示例的料棚内部区域示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是物理连接或无线通信连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本实施例公开了一种料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶方法，通过在料棚内工矿车辆行驶的线路区域，按照车辆入棚和出棚及在棚内倒运物料的作业场景，在料棚内的车辆行驶的线路区域地面，投射绿黄红三种不同颜色的彩色荧光指示地标，驾驶人员在白天和夜晚均可清晰地看见彩色荧光指示地标，车辆驾驶人员按设定路线行驶。一是运输车辆将要进入料棚时，当绿色荧光地标亮起时，表明车辆可以进入棚内行驶及作业，驾驶人员看着绿色荧光地标行驶；当绿色荧光地标没有亮起或红色荧光地标亮起时，表明检测到棚内该种物料已经有足够存储量，或者棚内现在正有车辆在作业，驾驶人员要在料棚门口规定区域等待。二是往外出料棚的运输车辆，看到黄色荧光地标亮起时，表明车辆可以出料棚行驶，驾驶人员看着黄色荧光地标行驶；黄色荧光地标没有亮起或红色荧光地标亮起时，表明检测到出棚线路上有车辆或其他情况不能了出棚，驾驶人员须原地等待。三是自动检测监视棚内物料存储量和堆放情况，有序投放三种颜色的彩色荧光指示地标，控制运输作业车辆放行系统，同时展示棚内各种物料存储量和堆放情况，以及车辆行驶情况，智慧指挥调度运输车辆的行驶，确保料棚车辆运输和倒料作业的有序进行。这样克服了料棚内车辆行驶区域地面浮灰落尘，不便于划交通标线的困难，引导车辆规范行驶，倒料作业有序进行。参考图1，本实施例中的料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶方法，具体包括如下步骤：步骤1，根据堆料区将料棚内的地面划分为一个公共区域与多个堆料区域，其中，堆料区域与料棚内的堆料区一一对应，公共区域与料棚入口、料棚出口以及每一堆料区域区域相连通。以图2为例，本实施例中的料棚为例，该料棚整体为方形结构，其内具有4个堆料区，相邻的两个堆料区之间通过围墙相隔离，且该4个堆料区位于料棚内的一端，料棚入口、料棚出口位于料棚的另一端。步骤2，将每一堆料区域划分为第一驶入通道与第一驶出通道，其中，第一驶入通道的末端与第一驶出通道的首端均位于对应堆料区处，第一驶入通道仅用于工程车辆驶向对应堆料区，第一驶出通道仅用于工程车辆驶离对应堆料区。步骤3，在公共区域内划分出与第一驶入通道一一对应的第二驶入通道，以及与第一驶出通道一一对应的第二驶出通道，其中，第二驶入通道的一端与对应第一驶入通道的首端相通，另一端与料棚入口相通；第二驶出通道的一端与对应第一驶出通道的尾端相通，另一端与料棚出口相通。需要注意的是，各个第二驶入通道在靠近料棚入口的位置具有相互重叠的区域，各个第二驶出通道在靠近料棚出口的位置同样具有相互重叠的区域。步骤4，获取料棚内的车辆行驶与物料堆放的实时图像，并根据实时图像向第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道上投放绿色荧光地标或黄色荧光地标或红色荧光地标。其具体实施过程为：步骤4.1，获取料棚内各堆料区的第一实时图像，并根据第一实时图像判断各堆料区是否具有足够存储量，若是则在对应的第一驶入通道、第二驶入通道上投放红色荧光地标，否则进行步骤4.2；步骤4.2，对于不具有足够存储量的堆料区，获取其对应第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道的第二实时图像，并根据第二实时图像判断第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道是否具有车辆，若是，则在车辆的行驶前方投放绿色荧光地标或黄色荧光地标，并在车辆的行驶后方投放红色荧光地标。在步骤4.2中的判断过程具体为：根据第二实时图像判断第一驶入通道、第二驶入通道是否具有车辆，若是则在第一驶入通道或第二驶入通道上对应车辆行驶前方投放绿色荧光地标，并在车辆的行驶后方投放红色荧光地标；根据第二实时图像判断第一驶出通道、第二驶出通道是否具有车辆，若是则在第一驶出通道或第二驶出通道上对应车辆行驶前方投放黄色荧光地标，并在车辆的行驶后方投放红色荧光地标。以图2所示的料棚为例，从左至右分别具有编号为1、2、3、4的四个堆料区，料棚入口正对1号堆料区，料棚出口正对4号堆料区。现假定四个堆料区当前均没有物料，且没有任何工程车辆进入料棚，此时所有的第一驶入通道、第二驶入通道上均投射有绿色荧光地标，所有的第一驶出通道、第二驶出通道上均投射有黄色荧光地标。此时第一辆工程车辆经由料棚入口驶入料棚，并选择1号堆料区进行放料，当该工程车辆驶入1号堆料区对应的第二驶入通道后，该第二驶入通道上位于工程车辆前方的区域所投射的彩色荧光指示地标为绿色荧光地标，该第二驶入通道上位于工程车辆后方的区域所投射的彩色荧光指示地标为红色荧光地标，随着该工程车辆驶入对应的第一驶入通道后，该第一驶入通道上位于工程车辆前方的区域所投射的彩色荧光指示地标为绿色荧光地标，该第一驶入通道上位于工程车辆后方的区域所投射的彩色荧光指示地标为红色荧光地标，同时，该第一驶入通道所对应的第二驶出通道上的彩色荧光指示地标由红色变为绿色。当该工程车辆在1号堆料区卸货需要驶出时，进入1号堆料区对应的第一驶出通道，随着工程车辆的前进，该第一驶出通道上位于工程车辆前方的区域所投射的彩色荧光指示地标为黄色荧光地标，该第一驶入通道上位于工程车辆后方的区域所投射的彩色荧光指示地标为红色荧光地标，着该工程车辆驶入对应的第二驶出通道后，该第二驶出通道上位于工程车辆前方的区域所投射的彩色荧光指示地标为黄色荧光地标，该第二驶出通道上位于工程车辆后方的区域所投射的彩色荧光指示地标为红色荧光地标，同时，该第二驶出通道所对应的第一驶出通道上的彩色荧光指示地标由红色变为黄色。若此时1号堆料区的物料具有足够存储量，则将1号堆料区对应的第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道上均投射红色荧光地标。后续的车辆只需跟随绿色荧光地标与黄色荧光地标完成进出料棚即可。作为优选地实施方式，还可以选择将将料棚内各堆料区的存储量信息，以及料棚内各第一驶入通道、各第一驶出通道、各第二驶入通道、各第二驶出通道上的荧光地标投放信息显示在料棚外的显示屏上，使得料棚内物料存储量和堆放情况一目了然，棚内扬尘相对减少，生产环境大为改善，人员素养大为提高。本实施例还公开了一种料棚智慧荧光地标指挥车辆行驶系统，其主要包括视觉模块、控制模块、彩色荧光发生和投射模块与显示模块。其中，视觉模块，用于获取料棚内各堆料区的第一实时图像，以及第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道的第二实时图像；控制模块与视觉模块通信相连，用于根据第一实时图像与第二实时图像生成地标投放指令；彩色荧光发生和投射模块，设在料棚的顶部且且与视觉模块通信相连，根据控制模块的地标投放指令在料棚内的第一驶入通道、第一驶出通道、第二驶入通道、第二驶出通道上投放对应颜色的荧光地标。显示模块设在料棚的入口处且与控制模块通信相连，用于显示料棚内各堆料区的存储量信息，以及料棚内各第一驶入通道、各第一驶出通道、各第二驶入通道、各第二驶出通道上的荧光地标投放信息。其中，视觉模块包括智能球机、枪机与枪球一体机。该系统通过合理的实物硬件配置组合，软件的计算、分折和统计，时间模块的视频抓拍和时间规划，荧光地标投射指挥，大屏展示推送等功能，达到以无人智慧化荧光地标指挥料棚车辆运输作业的功能效果。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
