标题title
一种用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件
摘要abst
一种用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件，一种用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件，包括第一立板和第二立板，所述第一立板背向所述第二立板的一侧固定设置有第一电动机，所述第一立板和所述第二立板之间转动设置有一绕膜辊，所述第一电动机的输出端穿过所述第一立板与所述绕膜辊固定连接，所述第一立板的一侧固定设置有第三立板，所述第二立板的一侧固定设置有第四立板，所述第三立板与所述第四立板之间设置有一压平构件。
权利要求书clms
1.一种用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件，其特征在于：包括第一立板和第二立板，所述第一立板背向所述第二立板的一侧固定设置有第一电动机，所述第一立板和所述第二立板之间转动设置有一绕膜辊，所述第一电动机的输出端穿过所述第一立板与所述绕膜辊固定连接，所述第一立板的一侧固定设置有第三立板，所述第二立板的一侧固定设置有第四立板，所述第三立板与所述第四立板之间设置有一压平构件。2.如权利要求1所述的用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件，其特征在于：所述压平构件包括固定设置在第一立板内的第二电动机，所述第二电动机的输出端穿出所述第一立板并固定连接有一旋转轴，所述旋转轴固定设置有一凸轮。3.如权利要求2所述的用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件，其特征在于：所述压平构件包括设置在所述第一立板面向所述第二立板的一侧侧面的第一凹槽，所述第二立板面向所述第一立板的一侧侧面的第二凹槽，所述第一凹槽内设置有一可往复移动的第一限位块，所述第二凹槽内设置有一可往复移动的第二限位块，所述第一立板与所述第一凹槽远离所述凸轮的一侧侧壁之间固定设置有第一弹簧，所述第二立板与所述第二凹槽远离所述凸轮的一侧侧壁之间固定设置有第二弹簧，所述第一限位块与所述第二限位块之间固定有一压平板，所述压平板背向所述凸轮的一侧侧面设置有一活动槽，所述活动槽内沿所述活动槽的长度方向设置有多个可在所述活动槽内往复移动的压平块，每个压平块与所述活动槽的槽底之间固定设置有第三弹簧。4.如权利要求3所述的用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件，其特征在于：所述覆膜改进组件还包括故障检测构件，所述故障检测构件包括设置多个所述压平板上的多个驱动件和设置在所述绕膜辊的执行件。5.如权利要求4所述的用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件，其特征在于：所述驱动件包括所述压平块远离所述凸轮的矩形槽，所述矩形槽内设置有一可密封地往复移动的矩形块，所述矩形槽槽底与所述矩形块之间固定设置有第四弹簧。6.如权利要求5所述的用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件，其特征在于：所述执行件包括设置在所述第二立板的安装槽，所述安装槽内转动设置有一卡停块，所述卡停块的其中一端与所述绕膜辊固定连接，另一端露在所述第二立板远离所述第一立板的一侧侧面外侧，所述第二立板远离所述第一立板的一侧侧面设置有多个与所述卡停块相配合的卡停零件。7.如权利要求6所述的用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件，其特征在于：所述卡停零件包括固定设置在所述第二立板远离所述第一立板的一侧侧面的支撑块，所述支撑块内具有第一腔和第二腔，所述第一腔与所述第二腔相连通，所述第二腔内设置有一密封地可往复移动的“L”型块，且所述“L”型块远离所述第一腔的一端穿出所述第二腔，另一端与所述第二腔之间固定设置有第五弹簧；所述矩形槽与所述第一腔之间通过通气软管相连通，所述伸缩槽内设置有一可往复移动的抵块，所述抵块与伸缩槽底部固定设置有一复位弹簧；所述卡停块沿圆周方向设置有多个与所述抵块相配合的抵槽。8.如权利要求7所述的用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件，其特征在于：所述第一立板和所述第二立板固定设置有一收线筒，所述通气软管从所述收线筒的一处穿入后再从所述收线筒的另一处穿出。9.如权利要求8所述的用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件，其特征在于：所述压平块在工作过程中会用于与桥墩的突出部相抵触的两侧设置为弧面。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁养护技术领域，具体涉及一种用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件。背景技术桥墩在建造施工过程需要进行养护，养护时需要在桥墩上覆膜以防止水分蒸发过快而造成桥墩裂纹的产生，现阶段覆膜过程中对于一些高度较高的桥墩来说，一般通过起吊设备将一卷膜吊装到桥墩上端并缓慢下降同时配合工人在桥墩的下端或上端驱动起吊设备的吊绳使整卷膜绕桥墩转动，最终实现膜以螺旋方式缠绕在桥墩上，现阶段也有固定在桥墩上的上下移动设备并配圆周运动实现将膜以缠绕在桥墩上，但是都存在一个问题，当桥墩的外表面具有凹槽部或者突出部的设计时，薄膜不能很好地完全与桥墩外表面紧贴，从而使覆膜后的养护效果较差。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术的不足，适应现实需要，提供一种能够在具有凹槽部或者突出部时仍然能够让薄膜与桥墩外表面进行紧贴，从而起到较好的养护效果的用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件，以解决上述技术问题。技术方案为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：一种用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件，包括第一立板和第二立板，所述第一立板背向所述第二立板的一侧固定设置有第一电动机，所述第一立板和所述第二立板之间转动设置有一绕膜辊，所述第一电动机的输出端穿过所述第一立板与所述绕膜辊固定连接，所述第一立板的一侧固定设置有第三立板，所述第二立板的一侧固定设置有第四立板，所述第三立板与所述第四立板之间设置有一压平构件。所述压平构件包括固定设置在第一立板内的第二电动机，所述第二电动机的输出端穿出所述第一立板并固定连接有一旋转轴，所述旋转轴固定设置有一凸轮，。所述压平构件包括设置在所述第一立板面向所述第二立板的一侧侧面的第一凹槽，所述第二立板面向所述第一立板的一侧侧面的第二凹槽，所述第一凹槽内设置有一可往复移动的第一限位块，所述第二凹槽内设置有一可往复移动的第二限位块，所述第一立板与所述第一凹槽远离所述凸轮的一侧侧壁之间固定设置有第一弹簧，所述第二立板与所述第二凹槽远离所述凸轮的一侧侧壁之间固定设置有第二弹簧，所述第一限位块与所述第二限位块之间固定有一压平板，所述压平板背向所述凸轮的一侧侧面设置有一活动槽，所述活动槽内沿所述活动槽的长度方向设置有多个可在所述活动槽内往复移动的压平块，每个压平块与所述活动槽的槽底之间固定设置有第三弹簧。所述覆膜改进组件还包括故障检测构件，所述故障检测构件包括设置多个所述压平板上的多个驱动件和设置在所述绕膜辊的执行件。所述驱动件包括所述压平块远离所述凸轮的矩形槽，所述矩形槽内设置有一可密封地往复移动的矩形块，所述矩形槽槽底与所述矩形块之间固定设置有第四弹簧。所述执行件包括设置在所述第二立板的安装槽，所述安装槽内转动设置有一卡停块，所述卡停块的其中一端与所述绕膜辊固定连接，另一端露在所述第二立板远离所述第一立板的一侧侧面外侧，所述第二立板远离所述第一立板的一侧侧面设置有多个与所述卡停块相配合的卡停零件。所述卡停零件包括固定设置在所述第二立板远离所述第一立板的一侧侧面的支撑块，所述支撑块内具有第一腔和第二腔，所述第一腔与所述第二腔相连通，所述第二腔内设置有一密封地可往复移动的“L”型块，且所述“L”型块远离所述第一腔的一端穿出所述第二腔，另一端与所述第二腔之间固定设置有第五弹簧；所述矩形槽与所述第一腔之间通过通气软管相连通，所述第二立板面向所述卡停块的一侧侧面具有一伸缩槽，所述伸缩槽内设置有一可往复移动的抵块，所述抵块与伸缩槽底部固定设置有一复位弹簧；所述卡停块沿圆周方向设置有多个与所述抵块相配合的抵槽。所述第一立板和所述第二立板固定设置有一收线筒，所述通气软管从所述收线筒的一处穿入后再从所述收线筒的另一处穿出。所述压平块在工作过程中会用于与桥墩的突出部相抵触的两侧设置为弧面。有益效果：A、当遇到桥墩的外表面具有凹槽部的时候，凹槽正上方的压平块会在凸轮的推动下进入凹槽内部，其他不在凹槽上方的压平块则会在桥墩的外表面的阻碍下缩回活动槽内，从而边缘凹槽正上方的压平块能够进入凹槽内对膜进行压平紧贴；当遇到桥墩的外表面具有突出部时，在凸轮的推动下，突出部上方的压平块会缩回活动槽内，便于其他的压平块能够与桥墩的外表面接触进行紧贴压平，从而能够具有凹槽部或突出部的桥墩外表面上的膜都能进行压平，从而让桥墩得到较好的养护效果。B、能够当故障检测构件损坏或者部分压平块被灰尘杂质堵住无法有效对凸起部和凹槽部进行压平时，都能及时发现，及时进行维修后再继续覆膜，避免覆膜时因无法发现有凹槽部或突出部没有覆膜完善导致后续养护效果较差。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为卡停零件的内部结构示意图；图3为本发明的主视结构示意图；图4为本发明的右视结构示意图；图5为图3中的A-A处剖视结构示意图；图6为图3中的B-B处剖视结构示意图；图7为第一立板、第一限位块以及第一凹槽的位置示意图；图8为第二立板、第二限位块以及第二凹槽的位置示意图；图9为图4中搞得C-C处剖视示意图；图10为图5中的D处放大图；图11为薄膜在绕膜辊上的位置示意图；图12为该覆膜改进组件被吊机设备吊装时的工作状态位置示意图具体实施方式下面结合附图1-12和实施例对本发明进一步说明：一种用于桥梁高墩养护用覆膜设备的覆膜改进组件，其特征在于：包括第一立板1和第二立板2，所述第一立板1背向所述第二立板2的一侧固定设置有第一电动机4，所述第一立板1和所述第二立板2之间转动设置有一绕膜辊3，所述第一电动机4的输出端穿过所述第一立板1与所述绕膜辊3固定连接，所述第一立板1的一侧固定设置有第三立板5，所述第二立板2的一侧固定设置有第四立板6，所述第三立板5与所述第四立板6之间设置有一压平构件7。所述压平构件7包括固定设置在第一立板1内的第二电动机，所述第二电动机的输出端穿出所述第一立板1并固定连接有一旋转轴72，所述旋转轴72固定设置有一凸轮 73，。所述压平构件7包括设置在所述第一立板1面向所述第二立板2的一侧侧面的第一凹槽74，所述第二立板2面向所述第一立板1的一侧侧面的第二凹槽601，所述第一凹槽74内设置有一可往复移动的第一限位块76，所述第二凹槽601内设置有一可往复移动的第二限位块602，所述第一立板1与所述第一凹槽74远离所述凸轮73的一侧侧壁之间固定设置有第一弹簧300，所述第二立板2与所述第二凹槽远离所述凸轮73的一侧侧壁之间固定设置有第二弹簧603，所述第一限位块76与所述第二限位块602之间固定有一压平板78，所述压平板78背向所述凸轮73的一侧侧面设置有一活动槽79，所述活动槽79内沿所述活动槽79的长度方向设置有多个可在所述活动槽79内往复移动的压平块80，每个压平块80与所述活动槽79的槽底之间固定设置有第三弹簧81，所述压平块80在工作过程中会用于与桥墩的突出部相抵触的两侧设置为弧面，从而能够在覆膜改进组件在沿着桥墩外表面移动时，压平块的两侧遇到突出部的侧部时，突出部会推动压平块往活动槽79内缩回一点，从而能够避免被在移动时被突出部挡住。所述覆膜改进组件还包括故障检测构件9，所述故障检测构件9包括设置多个所述压平板78上的多个驱动件和设置在所述绕膜辊3的执行件。所述驱动件9包括所述压平块80远离所述凸轮73的矩形槽91，所述矩形槽91内设置有一可密封地往复移动的矩形块92，所述矩形槽91槽底与所述矩形块92之间固定设置有第四弹簧93。所述执行件包括设置在所述第二立板2的安装槽，所述安装槽内转动设置有一卡停块200，所述卡停块200的其中一端与所述绕膜辊3固定连接，另一端露在所述第二立板2远离所述第一立板1的一侧侧面外侧，所述第二立板2远离所述第一立板1的一侧侧面设置有多个与所述卡停块200相配合的卡停零件。所述卡停零件包括固定设置在所述第二立板2远离所述第一立板1的一侧侧面的支撑块400，所述支撑块400内具有第一腔401和第二腔402，所述第一腔401与所述第二腔402相连通，所述第二腔402内设置有一密封地可往复移动的“L”型块450，且所述“L”型块450远离所述第一腔401的一端穿出所述第二腔402，另一端与所述第二腔402之间固定设置有第五弹簧404；所述矩形槽91与所述第一腔401之间通过通气软管 406相连通，所述伸缩槽内设置有一可往复移动的抵块601，所述抵块601与伸缩槽底部固定设置有一复位弹簧，所述卡停块200沿圆周方向设置有多个与所述抵块601相配合的抵槽621。所述第一立板1和所述第二立板2固定设置有一收线筒500，所述通气软管406从所述收线筒500的一处穿入后再从所述收线筒500的另一处穿出。通过收线筒能够起到对多根软管进行整齐放置的效果。图12中的箭头为覆膜改进组件绕桥墩的外表面进行移动的旋转方向。图11中的887为薄膜。本发明的工作原理，包括如下过程：利用起吊设备或者其他能够固定在桥墩上的上下移动设备将该覆膜改进组件运送到桥墩上端，并配合圆周运动进行覆膜，开始圆周运动进行覆膜时，先人工将膜的头部固定在桥墩的上端，然后将膜与桥墩外表面紧贴，当开始旋转覆膜时，绕膜辊3启动带动第一电动机4旋转进行放膜，同时第二电动机启动带动凸轮旋转，凸轮推动压平板78朝桥墩外表面的进行移动，对覆在桥墩外表面的膜进行压平，当遇到桥墩的外表面具有凹槽部的时候，凹槽正上方的压平块80会在凸轮的推动下进入凹槽内部，其他不在凹槽上方的压平块80则会在桥墩的外表面的阻碍下缩回活动槽79内，从而边缘凹槽正上方的压平块80能够进入凹槽内对膜进行压平紧贴；当遇到桥墩的外表面具有突出部时，在凸轮的推动下，突出部上方的压平块80会缩回活动槽79内，便于其他的压平块80 能够与桥墩的外表面接触进行紧贴压平。当长时间使用导致活动槽79内进了较多灰尘杂质时而部分压平块80被灰尘杂质堵住时，在被灰尘杂质堵住的压平块80位于突出部的侧部时，由于压平块80无法被压缩回活动槽79内，因此会被突出部卡住无法再沿着桥墩的外表面进行移动，即使当突出部的侧部较平滑，碰巧让压平块80越过其侧部来到突出部上方时，也会由于压平块80 无法被压缩回活动槽79内，其他不位于突出部上方的压平块80上的矩形块92无法与桥墩的外表面接触让矩形块92缩回矩形槽91内，因此会有抵块位于卡停块200的抵槽内卡住卡停块200让其绕膜辊无法旋转；当移动到凹槽的上方时，由于不位于凹槽上方的其中一个压平块80被灰尘杂质堵住无法回缩，会导致凹槽上方的压平块80无法进入凹槽内对膜进行压平，此时该压平块80上的矩形块92由于没有被挤压向矩形槽91内收缩，因此会有一个抵块位于卡停块200的抵槽内卡住卡停块200让其绕膜辊无法旋转，如果当矩形槽91与矩形块92之间或者通气软管或L型块与402之间因为受损漏气，也会让抵块将卡停块200卡住使绕膜辊无法旋转，因此能够当故障检测构件损坏或者部分压平块80被灰尘杂质堵住无法有效对凸起部和凹槽部进行压平时，都能及时发现，及时进行维修后再继续覆膜，避免覆膜时因无法发现有凹槽部或突出部没有覆膜完善导致后续养护效果较差。本发明的实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
