标题title
一种岩土工程用的搅拌桩高质量加固装置
摘要abst
本发明公开了一种岩土工程用的搅拌桩高质量加固装置，其结构包括支撑板、安装板、主体，支撑板的上端设有安装板，主体安装在安装板的顶部正中间，主体包括连接座、水泥注入箱、搅拌柱，搅拌柱包括连接柱、注入孔、螺纹柱、空腔、搅拌头，搅拌头包括顶头、喷射槽、搅拌装置、接触头，搅拌装置包括升降槽、闭合板、下顶块、搅拌板、复位弹簧，搅拌板包括接触体、搅拌体、凹陷槽，本发明利用水泥冲击闭合板的顶部，使得下顶块在闭合板的带动下能够往下顶住搅拌板，让搅拌板往顶头的外端进行延伸，从而让搅拌板对水泥与岩土进行全断面高质量均匀搅拌，避免岩土与水泥之间搅拌不均匀存在缝隙，使得岩土能够与水泥充分混合，提高水泥土搅拌桩的加固效果。
权利要求书clms
1.一种岩土工程用的搅拌桩高质量加固装置，其结构包括支撑板、安装板、主体，所述支撑板的上端设有安装板，所述主体安装在安装板的顶部正中间，其特征在于：所述主体包括连接座、水泥注入箱、搅拌柱，所述连接座安装在安装板的顶部正中间，所述水泥注入箱嵌固在连接座的底部，所述搅拌柱连接于连接座的底部，且贯穿于水泥注入箱的底部正中间。2.根据权利要求1所述的一种岩土工程用的搅拌桩高质量加固装置，其特征在于：所述搅拌柱包括连接柱、注入孔、螺纹柱、空腔、搅拌头，所述连接柱的顶部连接于连接座的底部正中间，所述注入孔设有四个，且环绕于连接柱的侧端面排列，所述螺纹柱连接于连接柱的底端，所述空腔设置在螺纹柱的内部，所述搅拌头螺纹连接于螺纹柱的底部。3.根据权利要求2所述的一种岩土工程用的搅拌桩高质量加固装置，其特征在于：所述搅拌头包括顶头、喷射槽、搅拌装置、接触头，所述顶头螺纹连接于螺纹柱的底端，所述喷射槽设置在顶头的内部顶端，所述搅拌装置卡合于喷射槽的内部底端，所述接触头嵌固在顶头的底部正中间。4.根据权利要求3所述的一种岩土工程用的搅拌桩高质量加固装置，其特征在于：所述搅拌装置包括升降槽、闭合板、下顶块、搅拌板、复位弹簧，所述升降槽设置在喷射槽的底端，所述闭合板卡合于升降槽的内部，所述下顶块嵌固在闭合板的底部正中间，所述搅拌板设有四个，贯穿于升降槽的四周，所述复位弹簧安装在升降槽的底部正中间。5.根据权利要求4所述的一种岩土工程用的搅拌桩高质量加固装置，其特征在于：所述搅拌板包括接触体、搅拌体、凹陷槽，所述接触体与下顶块活动配合，所述搅拌体焊接于接触体的端面，所述凹陷槽设有两个，且设置在搅拌体的端面。6.根据权利要求3所述的一种岩土工程用的搅拌桩高质量加固装置，其特征在于：所述喷射槽包括槽体、导流槽、集中槽，所述槽体设置在顶头的内部顶端，所述导流槽设有五个，且环绕于槽体的侧端面进行设置，所述集中槽设置在导流槽的内端。7.根据权利要求6所述的一种岩土工程用的搅拌桩高质量加固装置，其特征在于：所述导流槽包括外流槽、分流片、导流片，所述外流槽设置在槽体的侧端面，所述分流片嵌固在外流槽的内部正中间，所述导流片连接于分流片。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土工程机械技术领域，具体的是一种岩土工程用的搅拌桩高质量加固装置。背景技术搅拌桩是利用水泥作为固化剂的主剂，是软基处理的一种有效形式，利用搅拌桩机将水泥喷入土体并充分搅拌，使水泥与土发生一系列物理化学反应，使软土硬结而提高地基强度，软土地基经过处理后，加固效果显著，可很快投入建设工程使用。基于上述本发明人发现，现有岩土工程用的搅拌桩施工设备主要存在以下几点不足，比如：搅拌桩设备将整个搅拌板按一定间距错开焊接在搅拌头近端的搅拌柱四周，在施工使用的时候需往下进行旋转成孔预搅下沉至设计加固深度，然后边喷水泥边搅拌提升将水泥灌入所打的桩孔中，由于现有的搅拌桩设备搅拌板固定焊接在搅拌柱四周存在一定的间隙，容易造成水泥与岩土之间搅拌不均匀，使得所搅拌形成的水泥土桩体强度不够，造成桩体质量不过关的情况。发明内容针对上述问题，本发明提供一种岩土工程用的搅拌桩高质量加固装置。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种岩土工程用的搅拌桩高质量加固装置，其结构包括支撑板、安装板、主体，所述支撑板的上端设有安装板，所述主体安装在安装板的顶部正中间，所述主体包括连接座、水泥注入箱、搅拌柱，所述连接座安装在安装板的顶部正中间，所述水泥注入箱嵌固在连接座的底部，所述搅拌柱连接于连接座的底部，且贯穿于水泥注入箱的底部正中间。进一步的，所述搅拌柱包括连接柱、注入孔、螺纹柱、空腔、搅拌头，所述连接柱的顶部连接于连接座的底部正中间，所述注入孔设有四个，且环绕于连接柱的侧端面排列，所述螺纹柱连接于连接柱的底端，所述空腔设置在螺纹柱的内部，所述搅拌头螺纹连接于螺纹柱的底部，所述注入孔的宽度由连接柱的外端向内端逐渐缩小。进一步的，所述搅拌头包括顶头、喷射槽、搅拌装置、接触头，所述顶头螺纹连接于螺纹柱的底端，所述喷射槽设置在顶头的内部顶端，所述搅拌装置卡合于喷射槽的内部底端，所述接触头嵌固在顶头的底部正中间，所述顶头为钛合金材质。进一步的，所述搅拌装置包括升降槽、闭合板、下顶块、搅拌板、复位弹簧，所述升降槽设置在喷射槽的底端，所述闭合板卡合于升降槽的内部，所述下顶块嵌固在闭合板的底部正中间，所述搅拌板设有四个，贯穿于升降槽的四周，所述复位弹簧安装在升降槽的底部正中间，所述下顶块的底端为圆锥状，所述下顶块与闭合板活动配合，所述复位弹簧与下顶块的底部活动配合。进一步的，所述搅拌板包括接触体、搅拌体、凹陷槽，所述接触体与下顶块活动配合，所述搅拌体焊接于接触体的端面，所述凹陷槽设有两个，且设置在搅拌体的端面，所述搅拌体与水平面之间形成的夹角为45度。进一步的，所述喷射槽包括槽体、导流槽、集中槽，所述槽体设置在顶头的内部顶端，所述导流槽设有五个，且环绕于槽体的侧端面进行设置，所述集中槽设置在导流槽的内端，所述导流槽与槽体端面形成的夹角为45度，所述集中槽的宽度由两端向中间逐渐缩小。进一步的，所述导流槽包括外流槽、分流片、导流片，所述外流槽设置在槽体的侧端面，所述分流片嵌固在外流槽的内部正中间，所述导流片连接于分流片，所述导流片的端面为圆弧状。有益效果与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.本发明利用水泥冲击闭合板的顶部，使得下顶块在闭合板的带动下能够往下顶住搅拌板，让搅拌板往顶头的外端进行延伸，从而让搅拌板对水泥与岩土进行全断面高质量均匀搅拌，使得岩土能够与水泥充分混合，避免岩土与水泥之间存在缝隙，提高水泥土搅拌桩的加固效果。2.本发明将集中槽的端面设置为与槽体端面形成的夹角为45度，让水泥能够以倾斜的角度进行喷射，提高岩土与水泥混合的效果，且搅拌头进行转孔时，能够让岩土跟随搅拌头的端面甩开，防止岩土进入到导流槽中造成堵塞的情况。附图说明图1为本发明一种岩土工程用的搅拌桩的主视结构示意图。图2为本发明的主体正视结构示意图。图3为本发明的搅拌柱正视结构示意图。图4为本发明的搅拌头正视结构示意图。图5为本发明的搅拌装置正视结构示意图。图6为本发明的搅拌板主视结构示意图。图7为本发明的升降槽俯视结构示意图。图8为本发明的导流槽俯视结构示意图。图中：支撑板1、安装板2、主体3、连接座31、水泥注入箱32、搅拌柱33、连接柱331、注入孔332、螺纹柱333、空腔334、搅拌头335、顶头a1、喷射槽a2、搅拌装置a3、接触头a4、升降槽a31、闭合板a32、下顶块a33、搅拌板a34、复位弹簧a35、接触体b1、搅拌体b2、凹陷槽b3、槽体c1、导流槽c2、集中槽c3、外流槽c21、分流片c22、导流片c23。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：请参阅图1-图6，本发明具体实施例如下：其结构包括支撑板1、安装板2、主体3，所述支撑板1的上端设有安装板2，所述主体3安装在安装板2的顶部正中间，所述主体3包括连接座31、水泥注入箱32、搅拌柱33，所述连接座31安装在安装板2的顶部正中间，所述水泥注入箱32嵌固在连接座31的底部，所述搅拌柱33连接于连接座31的底部，且贯穿于水泥注入箱32的底部正中间。所述搅拌柱33包括连接柱331、注入孔332、螺纹柱333、空腔334、搅拌头335，所述连接柱331的顶部连接于连接座31的底部正中间，所述注入孔332设有四个，且环绕于连接柱331的侧端面排列，所述螺纹柱333连接于连接柱331的底端，所述空腔334设置在螺纹柱333的内部，所述搅拌头335螺纹连接于螺纹柱333的底部，所述注入孔332的宽度由连接柱331的外端向内端逐渐缩小，有利于通过注入孔332将加工好的水泥往空腔334的内部进行注入，使得水泥能够在螺纹柱333打孔之后，对孔内灌入水泥。所述搅拌头335包括顶头a1、喷射槽a2、搅拌装置a3、接触头a4，所述顶头a1螺纹连接于螺纹柱333的底端，所述喷射槽a2设置在顶头a1的内部顶端，所述搅拌装置a3卡合于喷射槽a2的内部底端，所述接触头a4嵌固在顶头a1的底部正中间，所述顶头a1为钛合金材质，有利于通过螺纹柱333旋转带动搅拌头335往下对岩土进行打孔，再利用顶头a1能够将较硬的岩石进行破碎，使得搅拌头335能够顺畅的往下进行打孔工作。所述搅拌装置a3包括升降槽a31、闭合板a32、下顶块a33、搅拌板a34、复位弹簧a35，所述升降槽a31设置在喷射槽a2的底端，所述闭合板a32卡合于升降槽a31的内部，所述下顶块a33嵌固在闭合板a32的底部正中间，所述搅拌板a34设有四个，贯穿于升降槽a31的四周，所述复位弹簧a35安装在升降槽a31的底部正中间，所述下顶块a33的底端为圆锥状，所述下顶块a33与闭合板a32活动配合，所述复位弹簧a35与下顶块a33的底部活动配合，有利于通过水泥冲击闭合板a32的顶部，使得下顶块a33在闭合板a32的带动下能够往下顶住搅拌板a34，让搅拌板a34往顶头a1的外端进行延伸，从而让搅拌板a34对水泥与岩土进行搅拌，使得岩土能够与水泥充分混合，避免岩土与水泥之间存在缝隙，提高桩体的质量。所述搅拌板a34包括接触体b1、搅拌体b2、凹陷槽b3，所述接触体b1与下顶块a33活动配合，所述搅拌体b2焊接于接触体b1的端面，所述凹陷槽b3设有两个，且设置在搅拌体b2的端面，所述搅拌体b2与水平面之间形成的夹角为45度，有利于通过搅拌体b2与水平面之间形成的夹角对水泥与岩土进行充分搅拌，使得水泥与岩土能够充分的进行混合，防止水泥与岩土之间出现间隙，从而提高桩体的质量。基于上述实施例，具体工作原理如下：当水泥灌入所打的孔中，水泥与岩土之间会存在一定的间隙，可以利用注入孔332将加工好的水泥往空腔334的内部进行注入，使得水泥能够在螺纹柱333打孔之后，对孔内灌入水泥，再利用螺纹柱333旋转带动搅拌头335往下对岩土进行打孔，使得顶头a1能够将较硬的岩石进行破碎，再让搅拌头335能够顺畅的往下进行打孔工作，然后利用水泥冲击闭合板a32的顶部，使得下顶块a33在闭合板a32的带动下能够往下顶住搅拌板a34，让搅拌板a34往顶头a1的外端进行延伸，从而让搅拌板a34对水泥与岩土进行搅拌，使得岩土能够与水泥充分混合，避免岩土与水泥之间存在缝隙，提高桩体的质量，最后利用搅拌体b2与水平面之间形成的夹角对水泥与岩土进行全断面均匀高质量均匀搅拌，使得水泥与岩土能够充分混合，防止水泥与岩土之间出现间隙，从而提高桩体的质量。实施例二：请参阅图7-图8，本发明具体实施例如下：所述喷射槽a2包括槽体c1、导流槽c2、集中槽c3，所述槽体c1设置在顶头a1的内部顶端，所述导流槽c2设有五个，且环绕于槽体c1的侧端面进行设置，所述集中槽c3设置在导流槽c2的内端，所述导流槽c2与槽体c1端面形成的夹角为45度，所述集中槽c3的宽度由两端向中间逐渐缩小，有利于通过集中槽c3将水泥往导流槽c2中进行集中，加大导流槽c2中水泥的喷射力度，再利用将集中槽c3的端面设置为与槽体c1端面形成的夹角为45度，能够让搅拌头335进行转孔时，让岩土跟随搅拌头335的端面甩开，防止岩土进入到导流槽c2中造成堵塞的情况，让水泥能够正常进行喷射。所述导流槽c2包括外流槽c21、分流片c22、导流片c23，所述外流槽c21设置在槽体c1的侧端面，所述分流片c22嵌固在外流槽c21的内部正中间，所述导流片c23连接于分流片c22，所述导流片c23的端面为圆弧状，有利于通过分流片c22将外喷射的水泥进行分流，再利用导流片c23对水泥进行导向，从而能够将水泥以倾斜的角度喷出，提高水泥往外喷射的力度，再利用导流片c23让搅拌头335进行转孔时候，能够将置于导流槽c2旁边的岩土往外拨动，防止岩土进入到导流槽c2的内部，让水泥能够在正常喷射，使得水泥与岩土能够充分进行混合。基于上述实施例，具体工作原理如下：利用集中槽c3将水泥往导流槽c2中进行集中，加大导流槽c2中水泥的喷射力度，再利用将集中槽c3的端面设置为与槽体c1端面形成的夹角为45度，能够让搅拌头335进行转孔时，让岩土跟随搅拌头335的端面甩开，防止岩土进入到导流槽c2中造成堵塞的情况，让水泥能够正常进行喷射，再利用分流片c22将外喷射的水泥进行分流，让导流片c23对水泥进行导向，从而能够将水泥以倾斜的角度喷出，提高水泥往外喷射的力度，再利用导流片c23让搅拌头335进行转孔时候，能够将置于导流槽c2旁边的岩土往外拨动，防止岩土进入到导流槽c2的内部，让水泥能够在正常喷射，使得水泥与岩土能够充分进行混合。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
