标题title
一种速度管尾端多功能节流堵塞器及使用方法
摘要abst
本发明涉及一种速度管尾端多功能节流堵塞器及使用方法，该节流堵塞器包括投入式坐落塞棒、滚压接头、坐落短节、外壳体、滑套、节流嘴、节流外筒、堵头套、筛管和下接头；投入式坐落塞棒放置在滚压接头内，滚压接头与坐落短节连接，坐落短节通过螺纹与外壳体连接，外壳体通过螺纹与节流外筒连接，外壳体内沿圆周安装有多个单瓣阀；滑套装在多个单瓣阀组成的腔体内，滑套上设置有弹垫，在滑套下端依次装有滑套剪切环和节流嘴剪切环，滑套底部通过第一剪钉与节流嘴连接；节流外筒内从上至下依次设置有节流杆、活塞杆、压缩弹簧和螺纹环；节流外筒下端依次与堵头套、筛管与下接头连接，堵头套内设堵头。本发明解决速度管尾端堵塞和节流生产的问题。
权利要求书clms
1.一种速度管尾端多功能节流堵塞器，其特征是：包括投入式坐落塞棒、滚压接头、坐落短节、外壳体、滑套、节流嘴、节流外筒、堵头套、筛管和下接头；所述的投入式坐落塞棒放置在滚压接头内，滚压接头下端通过螺纹与坐落短节上端连接，所述的坐落短节下端与外壳体上端通过螺纹连接，所述的外壳体下端通过螺纹与节流外筒上端连接，外壳体上端内沿圆周安装有多个单瓣阀；所述的滑套装在多个单瓣阀组成的腔体内，滑套上端设置有弹垫，在滑套下端依次装有滑套剪切环和节流嘴剪切环，滑套底部通过第一剪钉与节流嘴连接；所述的节流外筒内从上至下依次设置有节流杆、活塞杆、压缩弹簧和螺纹环；所述的节流外筒下端依次通过螺纹与堵头套、筛管与下接头连接，堵头套内设堵头。2.根据权利要求1所述的一种速度管尾端多功能节流堵塞器，其特征是：所述的节流杆包括连接杆和节流套，连接杆一端与节流嘴连接，另一端与节流套连接，节流套与螺纹环连接，所述的螺纹环装在节流外筒下端；压缩弹簧设置在节流套内，活塞杆上端可以在连接杆内上下滑动，下端装在压缩弹簧上；所述的节流套上沿轴上依次设置有个通孔，所述的活塞杆上端中心处沿轴向设有气流通道，活塞杆的侧壁上设置有气流孔，气流通道通过气流孔可以与节流套连通。3.根据权利要求1所述的一种速度管尾端多功能节流堵塞器，其特征是：所述的堵头通过第二剪钉与堵头套固定连接，堵头底部带有磁性。4.根据权利要求1所述的一种速度管尾端多功能节流堵塞器，其特征是：所述的投入式坐落塞棒包括：上端体、卡爪接头、卡爪和引锥，所述的上端体下端与引锥相连，卡爪接头套设在引锥上，卡爪接头下端与卡爪连接，且卡爪可以在引锥上滑动。5.根据权利要求4所述的一种速度管尾端多功能节流堵塞器，其特征是：所述的上端体设置至少一个环形密封槽，环形密封槽内设置有第一O型胶圈。6.根据权利要求4所述的一种速度管尾端多功能节流堵塞器，其特征是：所述的引锥由底端为锥体结构、中部为圆锥形结构、上端为圆柱体所组成的一体结构，圆锥形结构小的一端与圆柱体连接，大的一端与锥体结构连接。7.根据权利要求1所述的一种速度管尾端多功能节流堵塞器，其特征是：所述的坐落短节下端与外壳体连接处设置有第四O型胶圈；所述的外壳体下端与节流外筒上端连接处设置有第五O型胶圈。8.根据权利要求1-7所述的任意一种速度管尾端多功能节流堵塞器的使用方法，其特征是：包括以下步骤：步骤一：速度管尾端多功能节流堵塞器入井前安装；步骤二：速度管尾端多功能节流堵塞器的入井；步骤三：速度管尾端多功能节流堵塞器的开启；速度管尾端多功能节流堵塞器下至设计位置后，从速度管内注入液体，当压力升至速度管尾端多功能节流堵塞器下端的堵头的设计压力时，压力突然降低，说明堵头打开，可进入生产阶段，若压力超过堵头设计压力的1.5-2倍，还未出现压降时，需起出速度管尾端多功能节流堵塞器，检查后重新入井；步骤四：依靠井内压力进行生产；在生产过程中，保持速度管外的压力大于速度管内的压力6MPa以上，若速度管外的压力小于速度管内的压力6MPa时，需进行下步工作；步骤五：打掉节流嘴进行二次生产；步骤六：需起出速度管时，速度管内一次封堵；步骤七：一次封堵失败时，进行管内二次封堵；步骤八：起出速度管及速度管尾端多功能节流堵塞器。9.根据权利要求8所述的一种速度管尾端多功能节流堵塞器的使用方法，其特征在于：所述步骤六的具体过程是：从速度管内投入第二钢球，再从油管内注入液体，当压力升至速度管尾端多功能节流堵塞器设计压力时，压力突然降低，说明滑套掉入速度管尾端多功能节流堵塞器底部，开井放压，若速度管内下降为0时，再关井观察，若压还是0时，说明单瓣阀起到作用，即可起出速度管柱；若速度管内压力不为0时，说明单瓣阀未起作用，可进行二次封堵。10.根据权利要求8所述的一种速度管尾端多功能节流堵塞器的使用方法，其特征在于：所述的投入式坐落塞棒包括：上端体、卡爪接头、卡爪和引锥，所述的上端体下端与引锥相连，卡爪接头套设在引锥上，卡爪接头下端与卡爪连接，且卡爪可以在引锥上滑动；所述步骤七的具体过程是：一次封堵失败时，在需要带压起速度管时，将投入式坐落塞棒从井口投入，对于直井利用重力使投入式坐落塞棒进入速度管内坐落短节内，实现对井内速度管的封堵；对于速度管下至大斜度或水平井段的速度管需要泵送，将投入式坐落塞棒推送至坐落短节内，关井，依靠井底压力，推动由上端体、O型胶圈、引锥上行，卡爪接头连着卡爪在引锥的锥体大端外径胀在，实现对油管内封堵。
说明书desc
技术领域本发明涉及速度管排水采气技术领域，具体而言，涉及一种速度管尾端多功能节流堵塞器及使用方法。背景技术速度管柱完井工艺已实现规模化应用。目前，国内气田直井/定向井、水平井主体采用41/2″、51/2″套管固井，部分井投产时采用不压井作业机带压下入φ60.3*4.83mm EUN80油管作为完井生产管柱。其优点表现为：有利于保护、维持地层的原始产能；无需压井，节约压井的成本，又有利于保护环境。但仍存在有不足之处：受限于不压井作业机数量，φ60.3*4.83mm EU N80油管难以满足气田大规模开发的需要；φ60.3*4.83mm油管不压井作业完井时，下钻速度慢，作业效率低；φ60.3*4.83mm油管相对于Φ48.26×3.68mm油管以及2″、11/2″速度管柱管径较大，携液能力有限，只能满足投产初期生产的需求，开采后期需要其他辅助措施。因此，国内外，多采用2″、11/2″等连续油管作为速度管柱进行排水采气作业。经过多年研究，国内形成了采用连续管在井内悬挂完井的技术，解决了带压作业和快速起下的问题，速度管柱完井工艺已实现规模化应用。在该工艺中对于连续管节流和堵塞系统，国内学者提出了《一种预置式井下节流器》申请号202011223623.7；《一种三级可调的节流测压预置式井下节流器》申请号202210256998.6等研究，可以看出大多学者目前的研究在常规工具油管节流；对于连续管节流，可对照《一种连续油管用井下节流器》专利号CN 215632914 U等，目前只停留在节流研究上，国内无相关节流和堵塞一体化的工具，尤其连续管尾端节流堵塞一体工具在国内处于空白。由于该工艺中的一些关键工具存在一些缺陷，从而造成目前速度管完井工艺技术存在以下三大主要缺陷：1.现有的工具功能不能同时满足封堵、节流功能，这就造成不同工况或工艺需要，要更换井内管柱，这给成本控制、生产准备以及安全作业等都带来诸多不便。2.部分高压气井进行低压集气投产时，现有速度管柱内无法实现节流降压生产，工艺应用范围严重受限，这就造成需要更换井内节流器，也给成本控制、气井的全生命周期造成影响。3.速度管柱在井内长时间生产后，需要更换管柱时，仅能实现井口端的封堵，无法实现全管串的可靠封堵，起管作业时存在较大井控风险和安全隐患。根据以上原因，亟待研制一种新型多功能节流管端堵塞器，克服井下工具不足，实现速度管柱封堵入井、随井底压力节流生产、带压起管时井底封堵等功能要求，有很大的意义。发明内容本发明的目的在于提供一种速度管尾端多功能节流堵塞器及使用方法，其旨在解决速度管尾端堵塞和节流生产的问题。本发明的堵塞器集成起、下速度管作业时管内封堵、气井高压期自动节流降压生产、低压期速度管柱全通径生产、修井作业带压起速度管时又可以达到井底封堵四种功能。本发明的技术方案如下：本发明的一种速度管尾端多功能节流堵塞器，包括投入式坐落塞棒、滚压接头、坐落短节、外壳体、滑套、节流嘴、节流外筒、堵头套、筛管和下接头；所述的投入式坐落塞棒放置在滚压接头内，滚压接头下端通过螺纹与坐落短节上端连接，所述的坐落短节下端与外壳体上端通过螺纹连接，所述的外壳体下端通过螺纹与节流外筒上端连接，外壳体上端内沿圆周安装有多个单瓣阀；所述的滑套装在多个单瓣阀组成的腔体内，滑套上端设置有弹垫，在滑套下端依次装有滑套剪切环和节流嘴剪切环，滑套底部通过第一剪钉与节流嘴连接；所述的节流外筒内从上至下依次设置有节流杆、活塞杆、压缩弹簧和螺纹环；所述的节流外筒下端依次通过螺纹与堵头套、筛管与下接头连接，堵头套内设堵头。进一步，所述的节流杆包括连接杆和节流套，连接杆一端与节流嘴连接，另一端与节流套连接，节流套与螺纹环连接，所述的螺纹环装在节流外筒下端；压缩弹簧设置在节流套内，活塞杆上端可以在连接杆内上下滑动，下端装在压缩弹簧上；所述的节流套上沿轴上依次设置有个通孔，所述的活塞杆上端中心处沿轴向设有气流通道，活塞杆的侧壁上设置有气流孔，气流通道通过气流孔可以与节流套连通。进一步，所述的堵头通过第二剪钉与堵头套固定连接，堵头底部带有磁性。进一步，所述的投入式坐落塞棒包括：上端体、卡爪接头、卡爪和引锥，所述的上端体下端与引锥相连，卡爪接头套设在引锥上，卡爪接头下端与卡爪连接，且卡爪可以在引锥上滑动。进一步，所述的上端体设置至少一个环形密封槽，环形密封槽内设置有第一O型胶圈。进一步，所述的引锥由底端为锥体结构、中部为圆锥形结构、上端为圆柱体所组成的一体结构，圆锥形结构小的一端与圆柱体连接，大的一端与锥体结构连接。进一步，所述的坐落短节下端与外壳体连接处设置有第四O型胶圈；所述的外壳体下端与节流外筒上端连接处设置有第五O型胶圈。本发明还提供一种速度管尾端多功能节流堵塞器的使用方法，包括以下步骤：步骤一：速度管尾端多功能节流堵塞器入井前安装；步骤二：速度管尾端多功能节流堵塞器的入井；步骤三：速度管尾端多功能节流堵塞器的开启；速度管尾端多功能节流堵塞器下至设计位置后，从速度管内注入液体，当压力升至速度管尾端多功能节流堵塞器下端的堵头的设计压力时，压力突然降低，说明堵头打开，可进入生产阶段，若压力超过堵头设计压力的1.5-2倍，还未出现压降时，需起出速度管尾端多功能节流堵塞器，检查后重新入井；步骤四：依靠井内压力进行生产；在生产过程中，保持速度管外的压力大于速度管内的压力6MPa以上，若速度管外的压力小于速度管内的压力6MPa时，需进行下步工作；步骤五：打掉节流嘴17进行二次生产；步骤六：需起出速度管时，速度管内一次封堵；步骤七：一次封堵失败时，进行管内二次封堵；步骤八：起出速度管及速度管尾端多功能节流堵塞器。进一步，所述步骤六的具体过程是：从速度管内投入第二钢球，再从油管内注入液体，当压力升至速度管尾端多功能节流堵塞器设计压力时，压力突然降低，说明滑套掉入速度管尾端多功能节流堵塞器底部，开井放压，若速度管内下降为0时，再关井观察，若压还是0时，说明单瓣阀起到作用，即可起出速度管柱；若速度管内压力不为0时，说明单瓣阀未起作用，可进行二次封堵；进一步，所述的投入式坐落塞棒包括：上端体、卡爪接头、卡爪和引锥，所述的上端体下端与引锥相连，卡爪接头套设在引锥上，卡爪接头下端与卡爪连接，且卡爪可以在引锥上滑动；所述步骤七的具体过程是：一次封堵失败时，在需要带压起速度管时，将投入式坐落塞棒从井口投入，对于直井利用重力使投入式坐落塞棒进入速度管内坐落短节内，实现对井内速度管的封堵；对于速度管下至大斜度或水平井段的速度管需要泵送，将投入式坐落塞棒推送至坐落短节内，关井，依靠井底压力，推动由上端体、O型胶圈、引锥上行，卡爪接头连着卡爪在引锥的锥体大端外径胀在，实现对油管内封堵。所述步骤七的具体过程是：一次封堵失败时，在需要带压起速度管时，将投入式坐落塞棒1从井口投入，对于直井利用重力使投入式坐落塞棒进入速度管内坐落短节内，实现对井内速度管的封堵；对于速度管下至大斜度或水平井段的速度管需要泵送，将投入式坐落塞棒推送至坐落短节内，关井，依靠井底压力，推动由上端体、O型胶圈、引锥上行，卡爪接头连着卡爪在引锥的锥体大端外径胀在，实现对油管内封堵。本发明与现有技术相比，本发明的优点在于：1.本发明实现多功能节流器封堵、节流、速度管柱带压起管井底封堵等功能要求。主要有以下特点：减少井下工具，但具备封堵、节流、防砂、防堵功能。整个开采过程中，至少可以减少两次以上起下速度管的次数。减少施工工艺，节约施工成本，避免气井二次污染。增加施工的安全性，确保带压作业的安全可靠。2.首次实现了依靠井内压力自动调节节流生产。井内压力高，节流嘴通径小，井内压力低时，节流嘴通径变大，可有效保证气体的携液能力，延长气井全生命生产周期。3.速度管长时间生产后，预置说明滑套或单瓣阀减少井下工具，但具备封堵、节流、防砂、防堵功能；整个开采过程中，至少可以减少两次以上起下速度管的次数；采用本发明在整个开采过程中，至少可以减少两次以上起下速度管的次数。因连续油管车1小时费用约0.58万元，起下一次需10小时间以上，仅这一项就可节约11.6万元；若加搬迁、安装、压井或带压作业等其他费用；单井至少节约30万元。预计3-5年内使用500井次：30*500＝15000。综合降低作业成本15000万元。减少施工工艺，节约施工成本，避免气井二次污染；增加施工的安全性，确保带压作业的安全可靠。以上所述仅为本发明示意性的具体实施方式，并非用以限定本发明的范围。任何本领域的技术人员，在不脱离本发明的构思和原则的前提下所作出的等同变化与修改，均应属于本发明保护的范围。本实施例没有详细叙述的部件和结构属本行业的公知部件和常用结构或常用手段，这里不一一叙述。
