标题title
一种水利工程用清淤装置
摘要abst
本发明公开了一种水利工程用清淤装置，涉及水利工程技术领域，包括物件主体，所述物件主体的一侧固定连接有第一握把，所述物件主体的一侧活动连接有抽屉，所述抽屉的一侧固定连接有蓄电池，所述抽屉的一侧固定连接有拉环，所述物件主体的一侧固定连接有套环，所述套环的一侧固定连接有第二握把，所述套环的一侧活动连接有插杆，所述插杆的一侧固定连接有限位块，所述套环的一侧开设有第二镂空开口，所述插杆的一侧固定连接有固定板，所述套环的一侧固定连接有第一保护壳。本发明通过设置的第一电机和第一电机的输出轴通过联轴器固定连接的转头能够在使用者打开第一电机后进行高效的清淤使用，满足了使用者能够进行高效的清淤的使用需求。
权利要求书clms
1.一种水利工程用清淤装置，包括物件主体，其特征在于：所述物件主体的一侧固定连接有第一握把，所述物件主体的一侧活动连接有抽屉，所述抽屉的一侧固定连接有蓄电池，所述抽屉的一侧固定连接有拉环；所述物件主体的一侧固定连接有套环，所述套环的一侧固定连接有第二握把，所述套环的一侧活动连接有插杆，所述插杆的一侧固定连接有限位块，所述套环的一侧开设有第二镂空开口；所述插杆的一侧固定连接有固定板，所述套环的一侧固定连接有第一保护壳，所述第一保护壳的一侧固定连接有支撑块，所述支撑块的一侧固定连接有第二电机，所述第二电机的输出轴通过联轴器固定连接有滚轮，所述第一保护壳的一侧开设有第三镂空开口，所述固定板的一侧固定连接有第二保护壳，所述第二保护壳的一侧固定连接有连接块，所述连接块的一侧固定连接有第一电机，所述第一电机的输出轴通过联轴器固定连接有转头，所述第二保护壳的一侧固定连接有保护块，所述第二保护壳的一侧开设有安装开口，所述物件主体的一侧开设有第一镂空开口，所述套环的一侧开设有活动开口。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述物件主体的一侧开设有第一镂空开口，且第一镂空开口和抽屉之间大小相互匹配。3.根据权利要求1所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述套环的一侧开设有活动开口，且活动开口和插杆之间大小相互匹配。4.根据权利要求1所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述插杆的一侧固定连接有限位块，且限位块和套环之间结构相互契合。5.根据权利要求1所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述第一电机的一侧固定连接有连接块，且连接块以第一电机的水平分线为对称轴上下对称设置。6.根据权利要求1所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述第一电机的输出轴通过联轴器固定连接有转头，且转头贯穿第二保护壳的表面并延伸至第二保护壳的内部。7.根据权利要求1所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述第二保护壳的一侧开设有安装开口，且安装开口和保护块之间大小相互匹配。8.根据权利要求1所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述第一保护壳的一侧开设有第三镂空开口，且第三镂空开口和滚轮之间大小相互匹配。9.根据权利要求1所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述第二电机的一侧固定连接有支撑块，且支撑块以第二电机的水平分线为对称轴上下对称设置。10.根据权利要求1所述的一种水利工程用清淤装置，其特征在于：所述抽屉的一侧固定连接有拉环，且拉环通过抽屉和物件主体之间进行连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体涉及一种水利工程用清淤装置。背景技术水利工程主要研究工程水文、水利工程测量、水利钢筋混凝土、水工建筑物、工程制图等方面的基础知识和技能，在水利工程领域进行工程规划设计、工程现场施工、工程预算、水利设备维护维修。例如：修建坝、堤、溢洪道、水闸、渠道、渡漕、筏道、鱼道等不同类型的水工建筑物，在使用者进行水利工程建设时其使用者需要进行其清淤。中国专利公开号为CN113863414B，该专利文献所公开的技术方案如下：本发明公开了一种水利工程清淤设备，包括排污管和抽污头，所述抽污头安装在排污管的底部，所述抽污头包括抽污管顶部和抽污管底部，抽污管底部内设有粉碎装置，抽污管底部两侧设有安装杆，安装杆为弧形，安装杆上设有滚轴，排污管的底部设有开口和限位孔，抽污管顶部设有固定杆，固定杆通过开口安装在限位孔内，限位孔两侧分别设有固定板一和固定板二，固定板一和固定板二之间通过连接杆相连接，连接杆上安装有弹簧，本发明通过设置安装杆，防止杂物在抽污头开口处增积，通过设置粉碎装置，对杂草和树枝等杂物进行粉碎，防止杂物在抽污头内堆积堵塞，通过固定杆、连接杆和弹簧的相互配合形成减震装置，减少震动对排污管的影响。针对现有技术存在以下问题：1、在使用者需要对水利工程进行清淤时其效率不够高；2、在使用者需要对水利工程进行其使用时的蓄电池进行更换时其不够便捷；3、在使用者需要对水利工程用清淤装置进行其调节时其不够便捷；4、在使用者需要对水利工程用清淤装置进行其清淤时其不够高效。发明内容本发明提供一种水利工程用清淤装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种水利工程用清淤装置，包括物件主体，所述物件主体的一侧固定连接有第一握把，所述物件主体的一侧活动连接有抽屉，所述抽屉的一侧固定连接有蓄电池，所述抽屉的一侧固定连接有拉环，所述物件主体的一侧固定连接有套环，所述套环的一侧固定连接有第二握把，所述套环的一侧活动连接有插杆，所述插杆的一侧固定连接有限位块，所述套环的一侧开设有第二镂空开口，所述插杆的一侧固定连接有固定板，所述套环的一侧固定连接有第一保护壳，所述第一保护壳的一侧固定连接有支撑块，所述支撑块的一侧固定连接有第二电机，所述第二电机的输出轴通过联轴器固定连接有滚轮，所述第一保护壳的一侧开设有第三镂空开口，所述固定板的一侧固定连接有第二保护壳，所述第二保护壳的一侧固定连接有连接块，所述连接块的一侧固定连接有第一电机，所述第一电机的输出轴通过联轴器固定连接有转头，所述第二保护壳的一侧固定连接有保护块，所述第二保护壳的一侧开设有安装开口，所述物件主体的一侧开设有第一镂空开口，所述套环的一侧开设有活动开口。本发明技术方案的进一步改进在于：所述物件主体的一侧开设有第一镂空开口，且第一镂空开口和抽屉之间大小相互匹配。采用上述技术方案，该方案中的其能够便于使用者对抽屉进行高效的活动。本发明技术方案的进一步改进在于：所述套环的一侧开设有活动开口，且活动开口和插杆之间大小相互匹配。采用上述技术方案，该方案中的其能够便于使用者对插杆进行高效的活动。本发明技术方案的进一步改进在于：所述插杆的一侧固定连接有限位块，且限位块和套环之间结构相互契合。采用上述技术方案，该方案中的其能够便于使用者进行高效的限位。本发明技术方案的进一步改进在于：所述第一电机的一侧固定连接有连接块，且连接块以第一电机的水平分线为对称轴上下对称设置。采用上述技术方案，该方案中的其能够便于使用者对第一电机进行稳定的连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述第一电机的输出轴通过联轴器固定连接有转头，且转头贯穿第二保护壳的表面并延伸至第二保护壳的内部。采用上述技术方案，该方案中的其能够便于使用者进行高效的调节使用。本发明技术方案的进一步改进在于：所述第二保护壳的一侧开设有安装开口，且安装开口和保护块之间大小相互匹配。采用上述技术方案，该方案中的其能够便于使用者对保护块进行安装。本发明技术方案的进一步改进在于：所述第一保护壳的一侧开设有第三镂空开口，且第三镂空开口和滚轮之间大小相互匹配。采用上述技术方案，该方案中的其能够便于使用者对滚轮进行活动。本发明技术方案的进一步改进在于：所述第二电机的一侧固定连接有支撑块，且支撑块以第二电机的水平分线为对称轴上下对称设置。采用上述技术方案，该方案中的其能够便于使用者对第二电机进行稳定的连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述抽屉的一侧固定连接有拉环，且拉环通过抽屉和物件主体之间进行连接。采用上述技术方案，该方案中的其能够便于使用者对抽屉进行便捷的操作。由于采用了上述技术方案，本发明相对现有技术来说，取得的技术进步是：1、本发明提供一种水利工程用清淤装置，并通过设置的物件主体、第一握把、第一镂空开口、拉环、抽屉、套环、第二握把、第二镂空开口、转头、固定板、插杆、第一保护壳、限位块、活动开口、蓄电池、保护块、安装开口、第二保护壳、连接块、第一电机、第三镂空开口、支撑块、滚轮和第二电机的相互配合和使用能够便于使用者进行高效的清淤，通过设置的第一电机和第一电机的输出轴通过联轴器固定连接的转头能够在使用者打开第一电机后进行高效的清淤使用，满足了使用者能够进行高效的清淤的使用需求；2、本发明提供一种水利工程用清淤装置，并通过设置的物件主体的一侧活动连接的抽屉和设置的拉环和蓄电池能够便于使用者对清淤装置进行高效的电池的更换，满足了使用者能够进行高效电池更换的使用需求；3、本发明提供一种水利工程用清淤装置，并通过设置的套环和设置的插杆和设置的限位块能够便于使用者对清淤装置进行高效的调节，满足了使用者能够进行高效调节的使用需求；4、本发明提供一种水利工程用清淤装置，并通过设置的支撑块和支撑块的一侧固定连接的第二电机和第二电机的输出轴通过联轴器固定连接的滚轮能够便于使用者进行高效的调节，满足了使用者能够进行高效调节的使用需求。附图说明图1为本发明的结构立体图；图2为本发明的结构正剖图；图3为本发明的结构正视图；图4为本发明的结构侧视图；图5为本发明的结构图2中A处结构放大图；图6为本发明的结构图2中B处结构放大图。图中：1、物件主体；2、第一握把；3、第一镂空开口；4、拉环；5、抽屉；6、套环；7、第二握把；8、第二镂空开口；9、转头；10、固定板；11、插杆；12、第一保护壳；13、限位块；14、活动开口；15、蓄电池；16、保护块；17、安装开口；18、第二保护壳；19、连接块；20、第一电机；21、第三镂空开口；22、支撑块；23、滚轮；24、第二电机。具体实施方式 下面结合实施例对本发明做进一步详细说明：实施例1如图1-6所示，本发明提供了一种水利工程用清淤装置，包括物件主体1，物件主体1的一侧固定连接有第一握把2，物件主体1的一侧活动连接有抽屉5，抽屉5的一侧固定连接有蓄电池15，抽屉5的一侧固定连接有拉环4，物件主体1的一侧固定连接有套环6，套环6的一侧固定连接有第二握把7，套环6的一侧活动连接有插杆11，插杆11的一侧固定连接有限位块13，套环6的一侧开设有第二镂空开口8。 在本实施例中，物件主体1的一侧开设有第一镂空开口3，且第一镂空开口3和抽屉5之间大小相互匹配，其能够便于使用者对抽屉5进行高效的活动，套环6的一侧开设有活动开口14，且活动开口14和插杆11之间大小相互匹配，其能够便于使用者对插杆11进行高效的活动，插杆11的一侧固定连接有限位块13，且限位块13和套环6之间结构相互契合，其能够便于使用者进行高效的限位。实施例2如图1-6所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，插杆11的一侧固定连接有固定板10，套环6的一侧固定连接有第一保护壳12，第一保护壳12的一侧固定连接有支撑块22，支撑块22的一侧固定连接有第二电机24，第二电机24的输出轴通过联轴器固定连接有滚轮23。 在本实施例中，第一电机20的一侧固定连接有连接块19，且连接块19以第一电机20的水平分线为对称轴上下对称设置，其能够便于使用者对第一电机20进行稳定的连接，第一电机20的输出轴通过联轴器固定连接有转头9，且转头9贯穿第二保护壳18的表面并延伸至第二保护壳18的内部，其能够便于使用者进行高效的调节使用。实施例3如图1-6所示，在实施例1、实施例2的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，第一保护壳12的一侧开设有第三镂空开口21，固定板10的一侧固定连接有第二保护壳18，第二保护壳18的一侧固定连接有连接块19，连接块19的一侧固定连接有第一电机20，第一电机20的输出轴通过联轴器固定连接有转头9。 在本实施例中，第二保护壳18的一侧开设有安装开口17，且安装开口17和保护块16之间大小相互匹配，其能够便于使用者对保护块16进行安装，第一保护壳12的一侧开设有第三镂空开口21，且第三镂空开口21和滚轮23之间大小相互匹配，其能够便于使用者对滚轮23进行活动。实施例4如图1-6所示，在实施例1、实施例2、实施例3的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，第二保护壳18的一侧固定连接有保护块16，第二保护壳18的一侧开设有安装开口17，物件主体1的一侧开设有第一镂空开口3，套环6的一侧开设有活动开口14。在本实施例中，第二电机24的一侧固定连接有支撑块22，且支撑块22以第二电机24的水平分线为对称轴上下对称设置，其能够便于使用者对第二电机24进行稳定的连接，抽屉5的一侧固定连接有拉环4，且拉环4通过抽屉5和物件主体1之间进行连接，其能够便于使用者对抽屉5进行便捷的操作，通过设置的第一电机20和第一电机20的输出轴通过联轴器固定连接的转头9能够在使用者打开第一电机20后进行高效的清淤使用，满足了使用者能够进行高效的清淤的使用需求。如图1-6所示，在使用者需要对清淤装置进行其使用时，其使用者需要打开第一电机20，第一电机20启动后就能够带动其的输出轴通过联轴器固定连接的转头9进行旋转，然后使用者需要将转头9靠近水利工程需要进行清淤的地点即可，并在使用者需要对清淤装置进行高效的长度调节时，其使用者需要打开第二电机24，第二电机24启动后就能够带动其的输出轴通过联轴器固定连接的滚轮23进行活动，以此使用者就能够将第一保护壳12和设置的套环6在设置的插杆11上进行上下高度的调节，以此使用者就能够对清淤装置进行高效的长度调节，在使用者需要对清淤装置进行其蓄电池15的更换时，其使用者需要通过拉动拉环4，然后使用者就能够将抽屉5在设置的物件主体1上进行抽出，以此使用者就能够对蓄电池15进行便捷的更换，以此使用者就能够对清淤装置进行高效的使用。上文一般性的对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
