标题title
一种装饰面板及其制作方法
摘要abst
本发明公开了一种装饰面板，其包括：依次层叠的基板、底漆层、载色层、无机打印层和透明固色层，其中，无机打印层由打印机以无机涂料为原料打印而成。本发明的装饰面板饰面纹理、图案主要由打印机打印而成，实现了装饰面板的饰面的多样化、定制化，利于装饰面板的批量化生产，装饰面板的无机打印层以无机涂料为原料，并配合设置载色层和透明固色层，确保了装饰面板外墙应用的耐候性和保光保色性。本发明还公开了上述装饰面板的制作方法，制作过程无需高温烧结，仅进行自然干燥或者低温烘干，节能减排，安全环保。
权利要求书clms
1.一种装饰面板，其特征在于，包括：基板、底漆层、载色层、无机打印层和透明固色层，所述的基板的表面依次层叠底漆层、载色层、无机打印层和透明固色层，所述的无机打印层由打印机以无机涂料为原料打印而成。2.根据权利要求1所述的装饰面板，其特征在于，所述的无机涂料包含以下重量份数的组分：去离子水23～26份、纤维素醚0.4～0.5份、润湿剂0.5～1份、消泡剂0.1～0.2份、颜填料40～50份、无机树脂22～28份、成膜助剂1～1.5份、硅烷偶联剂0.3～0.5份、防腐防霉剂0.1～0.2份、膨润土0.2～0.4份。3.根据权利要求2所述的装饰面板，其特征在于，所述的载色层包含水性双组分聚氨酯涂料或者单组分砂壁状中层涂料。4.根据权利要求3所述的装饰面板，其特征在于，所述的透明固色层包含水性双组分透明清漆。5.根据权利要求4所述的装饰面板，其特征在于，所述的底漆层包含UV底漆或者水性双组分环氧底漆。6.根据权利要求3所述的装饰面板，其特征在于，所述的水性双组分聚氨酯涂料包含甲组分和乙组分；所述的甲组分包含以下重量份数的组分：去离子水20～25份、疏水改性纤维素0.2～0.25份、PH调节剂0.3～0.4份、润湿剂0.15～0.3份、分散剂0.5～0.8份、基材润湿剂0.3～0.5份、硅藻土7～9份、无机填料20～25份、羟基丙烯酸乳液35～40份、成膜助剂4～5份、消泡剂0.15～0.2份、增稠剂0.5～1份、防腐剂0.1份；所述的乙组分为亲水改性HDI；所述的甲组分与乙组分的重量比为8～10:1；所述的单组分砂壁状中层涂料包含以下重量份数的组分：去离子水9～11份、纤维素0.1～0.3份、成膜助剂0.5～0.75份、消泡剂0.1～0.15份、分散剂0.15～0.25份、润湿剂0.05～0.15份、PH调节剂0.05份、无机颜填料4.5～5份、膨润土0.1～0.2份、丙二醇0.5～1份、乳液12～15份、碱溶胀增稠剂0.1～0.15份、防腐杀菌剂0.04～0.06、石英砂70份。7.根据权利要求4所述的装饰面板，其特征在于，所述的水性双组分透明清漆包含主剂和固化剂；所述的主剂包含以下重量份数的组分：去离子水20～30份、PH调节剂0.3～0.5份、基材润湿剂0.3～0.5份、乳液60～80份、成膜助剂6～8份、聚乙烯蜡分散体2.5～3份、消泡剂0.2～0.25份，所述的乳液为羟基丙烯酸分散体、羟基丙烯酸乳液和氟碳乳液中的一种；所述的固化剂为70%固含量亲水改性HDI；所述的主剂和固化剂的重量比为6～10:1。8.根据权利要求5所述的装饰面板，其特征在于，所述的UV底漆包含UV渗透底漆和UV填充底漆，所述的UV渗透底漆涂装于基板的表面，所述的UV填充底漆涂装于UV渗透底漆的表面；所述的水性双组分环氧底漆包含A组分和B组分；所述的A组分包含以下重量份数的组分：水性化多元胺加成物150～180份、消泡剂0.15～0.25份、基材润湿剂0.20～0.25份、去离子水119.5～149.65份；所述的B组分包含以下重量份数的组分：水性环氧树脂乳液85～95份、去离子水5～15份、硅烷偶联剂0.3～0.5份；所述的A组分和B组分重量比为2.5～3:1。9.根据权利要求1～8任意一项所述的装饰面板，其特征在于，还包括界面剂或者保温板，所述的基板的一侧表面设有所述的底漆层、载色层、无机打印层和透明固色层，所述的基板的另一侧表面涂装界面剂或者层叠保温层。10.一种如权利要求1～9任意一项所述的装饰面板的制作方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将基板进行砂光除尘；S2：在基板上涂装底漆形成底漆层；S3：在底漆层上涂装水性双组分聚氨酯涂料或者单组分砂壁状中层涂料，常温干燥固化或者低温烘干形成载色层；S4：配置所需颜色的无机涂料，采用工业打印机在载色层上打印纹理或图案，常温干燥固化或者低温烘干形成无机打印层；S5：在无机打印层上涂装水性双组分透明清漆，常温干燥固化或者低温烘干形成透明固色层。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料技术领域，特别涉及一种装饰面板及其制作方法。背景技术近年来，保温装饰一体板凭借较低的成本装饰出高档幕墙的效果，越来越受到消费者的欢迎，与此同时，保温装饰一体板的质量问题也开始出现在消费者的视野中，并受到高度重视。保温装饰一体板是在工厂预制成型，集保温功能和装饰功能于一体的板状材料，保温装饰一体板主要由饰面层和保温层构成，饰面层又包括饰面涂层和基板。保温装饰一体板除了要考量其防火性、上墙的牢固性等要素外，还要重点关注其饰面层的质量。饰面层起到装饰保护的作用，其质量对于建筑物的外观装饰起到决定性的作用。对于保温装饰一体板来说，影响建筑装饰效果的主要因素有：饰面涂层纹理和饰面涂层质量。饰面涂层常用的饰面纹理主要有仿铝板金属饰面、实色漆饰面、真石漆饰面、仿花岗岩饰面等等，对于仿木纹或者其他异型纹理的饰面制作较少，这是因为仿木纹或者其他异型纹理的图案较为复杂，相较于纹理简单、色彩单一的仿金属饰面、仿石饰面等饰面而言，加工难度较高，不适合批量化生产。此外，由于保温装饰一体板的饰面涂层长期暴露在自然环境中，长时间经受温差、紫外线照射等考验，饰面涂层出现褪色、粉化等问题，很大程度上影响保温装饰一体板的使用寿命以及装饰效果。发明内容针对上述问题，本发明的目的在于提供一种装饰面板及其制作方法，以实现装饰面板的饰面多样化、定制化，利于装饰面板的批量化生产，并确保其外墙应用的耐候性，且其制作过程无需高温烧结，仅进行自然干燥或者低温烘干，节能减排，安全环保。为达到上述目的，本发明所提出的技术方案为：本发明公开了一种装饰面板，包括：基板、底漆层、载色层、无机打印层和透明固色层，所述的基板的表面依次层叠底漆层、载色层、无机打印层和透明固色层，所述的无机打印层由打印机以无机涂料为原料打印而成。作为优选，所述的无机涂料包含以下重量份数的组分：去离子水23～26份、纤维素醚0.4～0.5份、润湿剂0.5～1份、消泡剂0.1～0.2份、颜填料40～50份、无机树脂22～28份、成膜助剂1～1.5份、硅烷偶联剂0.3～0.5份、防腐防霉剂0.1～0.2份、膨润土0.2～0.4份。作为优选，所述的载色层包含水性双组分聚氨酯涂料或者单组分砂壁状中层涂料。作为优选，所述的透明固色层包含水性双组分透明清漆。作为优选，所述的底漆层包含UV底漆或者水性双组分环氧底漆。作为优选，所述的水性双组分聚氨酯涂料包含甲组分和乙组分。所述的甲组分包含以下重量份数的组分：去离子水20～25份、疏水改性纤维素0.2～0.25份、PH调节剂0.3～0.4份、润湿剂0.15～0.3份、分散剂0.5～0.8份、基材润湿剂0.3～0.5份、硅藻土7～9份、无机填料20～25份、羟基丙烯酸乳液35～40份、成膜助剂4～5份、消泡剂0.15～0.2份、增稠剂0.5～1份、防腐剂0.1份。所述的乙组分为亲水改性HDI；所述的甲组分与乙组分的重量比为8～10:1。作为优选，所述的单组分砂壁状中层涂料包含以下重量份数的组分：去离子水9～11份、纤维素0.1～0.3份、成膜助剂0.5～0.75份、消泡剂0.1～0.15份、分散剂0.15～0.25份、润湿剂0.05～0.15份、PH调节剂0.05份、无机颜填料4.5～5份、膨润土0.1～0.2份、丙二醇0.5～1份、乳液12～15份、碱溶胀增稠剂0.1～0.15份、防腐杀菌剂0.04～0.06、石英砂70份。作为优选，所述的水性双组分透明清漆包含主剂和固化剂。所述的主剂包含以下重量份数的组分：去离子水20～30份、PH调节剂0.3～0.5份、基材润湿剂0.3～0.5份、乳液60～80份、成膜助剂6～8份、聚乙烯蜡分散体2.5～3份、消泡剂0.2～0.25份，所述的乳液为羟基丙烯酸分散体、羟基丙烯酸乳液和氟碳乳液中的一种。所述的固化剂为70%固含量亲水改性HDI。所述的主剂和固化剂的重量比为6～10:1。作为优选，所述的UV底漆包含UV渗透底漆和UV填充底漆，所述的UV渗透底漆涂装于基板的表面，所述的UV填充底漆涂装于UV渗透底漆的表面。作为优选，所述的水性双组分环氧底漆包含A组分和B组分，所述的A组分包含以下重量份数的组分：水性化多元胺加成物150～180份、消泡剂0.15～0.25份、基材润湿剂0.20～0.25份、去离子水119.5～149.65份。所述的B组分包含以下重量份数的组分：水性环氧树脂乳液85～95份、去离子水5～15份、硅烷偶联剂0.3～0.5份。所述的A组分和B组分重量比为2.5～3:1。作为优选，所述的装饰面板还包括界面剂或者保温板，所述的基板的一侧表面设有所述的底漆层、载色层、无机打印层和透明固色层，所述的基板的另一侧表面涂装界面剂或者层叠保温层。本发明还公开了一种上述装饰面板的制作方法，包括以下步骤：S1：将基板进行砂光除尘；S2：在基板上涂装底漆形成底漆层；S3：在底漆层上涂装水性双组分聚氨酯涂料或者单组分砂壁状中层涂料，常温干燥固化或者低温烘干形成载色层；S4：配置所需颜色的无机涂料，采用工业打印机在载色层上打印纹理或图案，常温干燥固化或者低温烘干形成无机打印层；S5：在无机打印层上涂装水性双组分透明清漆，常温干燥固化或者低温烘干形成透明固色层。采用上述技术方案，本发明的有益效果为：1、本发明的装饰面板的无机打印层是由打印机打印而成，其可根据不同的饰面纹理或者定制图案进行打印，突破现有饰面的局限性，实现了装饰面板饰面的多样化、定制化，且能够打印复杂的纹理或图案，利于装饰面板的批量化生产。本发明的装饰面板的无机打印层以无机涂料为原料，无机涂料具有超强的耐候性，同时配合设置载色层和透明固色层，解决了无机打印层的固色问题，确保装饰面板具有良好的保光保色性和耐候性能。2、根据本发明的装饰面板的制作方法制作本发明的装饰面板，制作过程无需高温烧结，仅进行自然干燥或者低温烘干，节能减排，安全环保。附图说明图1为本发明的实施例1～3的装饰面板的立体结构示意图。图2为本发明的实施例4～6的装饰面板的立体结构示意图。其中：1.基板、2.底漆层、3.载色层、4.无机打印层、5.透明固色层。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式，对本发明做进一步说明。实施例1～3实施例1～3各公开了一种凹凸面型的装饰面板，装饰面板的饰面为仿木纹，结构如图1所示，装饰面板包括：基板1、底漆层2、载色层3、无机打印层4和透明固色层5，基板1的表面依次层叠底漆层2、载色层3、无机打印层4和透明固色层5。其中，基板1可选用纤维增强硅酸钙板或者水泥纤维压力板。底漆层2由水性双组分环氧底漆涂装而成，水性双组分环氧底漆是双组分快干型涂料，可与水性或者溶剂型环氧涂料配套使用，也能与水性或溶剂型丙烯酸涂料以及水性聚氨酯涂料等配套使用。各实施例的水性双组分环氧底漆的配方如表1。表1载色层3由单组分砂壁状中层涂料涂装而成，单组分砂壁状中层涂料具有快干、无毒、耐光、不褪色、无溶剂挥发污染、环保性好的特点，利用骨料的不同组成和颜色搭配，可使载色层3形成不同层次的色彩，取得类似天然石材的质感和装饰效果，赋予装饰面板凹凸立体感。各实施例的单组分砂壁状中层涂料的配方如表2。表2无机打印层4由打印机以无机涂料为原料打印而成。无机涂料是以无机树脂为成膜物质的涂料，与有机高分子涂料相比，无机涂料具有耐热性、耐燃性、耐候性、耐射线性、耐油性、耐溶剂性等优势。各实施例的无机打印层4颜色选用：黄红黑三种颜色，饰面打印仿木纹，需要制得黄、红、黑三种颜色的无机涂料，三种颜色的无机涂料用量如下表3，各实施例的无机涂料的配方如表4。表3颜色黄红黑用量 g/㎡1088 表4透明固色层5由水性双组分透明清漆涂装而成，各实施例的水性双组分透明清漆的配方如表5。表5下面以实施例1为例，对水性双组分环氧底漆、单组分砂壁状中层涂料、无机涂料和水性双组分透明清漆的制备过程进行详细说明，实施例2和实施例3的各原料的制备同实施例1。1.水性双组分环氧底漆制备A组分：在容器中加入水性化多元胺加成物150份，中低速搅拌下依次加入消泡剂0.15份和基材润湿剂0.24份，搅拌5分钟后加入去离子水149.61份，中低速搅拌均匀即可。B组分：在容器中加入水性环氧树脂乳液90份，中低速搅拌下依次加入硅烷偶联剂0.3份和去离子水9.7份，中低速搅拌均匀。使用时，将A组分和B组分按重量比3:1混合机械搅拌均匀，即制得底漆。2.单组分砂壁状中层涂料制备在容器中加入去离子水9份，中低速搅拌下加入纤维素0.12份、成膜助剂0.72份、消泡剂0.1份、分散剂0.15份、润湿剂0.05份、PH调节剂0.05份，搅拌5分钟，再依次加入金红石型钛白粉、重质碳酸钙共4.5份，添加膨润土0.12份，高速分散至细度合格后，加入丙二醇0.6份、乳液12.5份、碱溶胀增稠剂0.15份、防腐杀菌剂0.04份、去离子水1.9份，中低速搅拌均匀，然后加入80～120目石英砂30份、60目石英砂15份、40～80目石英砂25份，搅拌均匀即制得载色层3涂料。3.无机涂料制备在容器中加入去离子水16份，纤维素醚0.5份，润湿分散剂0.5份，搅拌分散使纤维素醚溶胀，然后加入消泡剂0.1份、铁红粉15份、硫酸钡粉35份、膨润土0.4份，高速分散25min，然后加入无机树脂22份、防腐防霉剂0.15份、硅烷偶联剂0.3份、成膜助剂1份、去离子水9.05份，分散至细度小于5um，必要时采用研磨机。无机树脂可以是硅酸钾、硅酸锂、硅酸锂钾、硅溶胶中的一种或者几种复配使用。4.水性双组分透明清漆的制备主剂：在容器中加入去离子水30份、PH调节剂0.4份、基材润湿剂0.4份、氟碳乳液60份、成膜助剂6份、聚乙烯蜡分散体3份、消泡剂0.2份，中低速搅拌均匀。使用时，按主剂比固化剂重量比8:1，机械搅拌均匀即制得透明固色层5涂料。氟碳乳液也可替换成羟基丙烯酸分散体或者羟基丙烯酸乳液。各实施例的装饰面板的制作方法包括以下步骤：S1.将基板1进行120目～180目砂光，除尘。S2.涂装底漆层2将水性双组分环氧底漆根据规定配比配制成成品漆，在砂光后的基板1上进行辊涂，用量40～50g/㎡，25℃干燥固化24～48小时。S3.涂装载色层3将单组分砂壁状中层涂料喷涂于底漆层2上，用量根据所需的凹凸面的凹凸程度确定，一般为1.5～2kg/㎡，25℃干燥48h。S4.打印无机打印层4将无机涂料装入工业打印机，并将待打印的仿木纹图案输入工业打印机，通过工业打印机将仿木纹图案打印至载色层3上，25℃干燥24h，使载色层3良好吸色，用量：10～50g/㎡。S5.涂装透明固色层5将水性双组分透明清漆的主剂和固化剂按照规定配比配制成成品漆，进行辊涂或喷涂，用量：100～150g/㎡，25℃干燥固化24～48h。各实施例采用无机涂料和合理的有机涂层配套，能够确保装饰面板外墙应用耐候性、保光保色性等，避免装饰面板饰面出现褪色、粉化等问题。装饰面板制作过程无需高温烧结，仅进行自然干燥或者低温烘干，节能减排，安全环保。实施例4～6实施例4～6各公开了一种平面型的装饰面板，结构如图2所示，实施例4～6与实施例1～3相似，两者的不同之处在于，实施例4～6的装饰面板的饰面为仿瓷砖面，底漆层2由UV底漆涂装而成，载色层3由水性双组分聚氨酯涂料涂装而成，无机打印层4由蓝黄黑三种颜色的无机涂料打印而成，三种颜色的无机涂料用量如下表6。表6颜色蓝黄黑用量 g/㎡873 具体而言，UV底漆包含UV渗透底漆和UV填充底漆，UV渗透底漆涂装于基板1的表面，UV填充底漆涂装于UV渗透底漆的表面。UV填充底漆和UV渗透底漆可直接从市场购买。各实施例的水性双组分聚氨酯涂料的配方如表7。表7本实施例的水性双组分聚氨酯涂料以羟基丙烯酸乳液作为主要成膜物质，添加亲水改性HDI，形成两种高分子聚合物相互交织的网状大分子结构，保证涂膜具有很好的交联密度，从而赋予载色层3优异的耐候性、耐沾污性、耐水性、耐化学药品性，使得载色层3物理机械性能良好，确保载色层3的保光、保色性。实施例4～6的无机涂料的组分与实施例1～3相似，两者的主要区别在于颜填料不同，在此不再赘述。实施例4～6的水性双组分透明清漆参见实施例1～3。本实施例的装饰面板的制作方法包括以下步骤：S1.将基板1进行120目～180目砂光，除尘。S2.涂装底漆层2在砂光后的基板1上首先辊涂UV渗透底漆，用量20～30g/㎡，渗透流平30～45S，然后辊涂UV填充底漆，用量40～50g/㎡，通过UV光固化，固化能量为＞200mj/cm2，然后进行240目砂带砂光，除尘后备用。S3.涂装载色层3将水性双组分聚氨酯涂料的甲组分和乙组分按照规定配比配制成成品漆，辊涂或喷涂于底漆层2上，用量50～60g/㎡，25℃干燥固化24～48h。S4.打印无机打印层4将无机涂料装入工业打印机，并将待打印的仿瓷砖面图案输入工业打印机，通过工业打印机在载色层3上打印仿瓷砖面图案，25℃干燥24h，用量：10～50g/㎡。S5.涂装透明固色层5将水性双组分透明清漆的主剂和固化剂按照规定配比配制成成品漆，在无机打印层4上进行辊涂或喷涂，用量：50～60g/㎡，25℃干燥固化24～48h。按实施例1～6制得平面型的装饰面板样品和凹凸面型的装饰面板样品各三件，按JG/T 287～2013《保温装饰外墙外保温系统材料》标准中保温装饰一体板装饰面性能指标测试结果如下：可以理解的是，根据使用场景的不同，各实施例的装饰面板既可以单面具有饰面，也可双面均具有饰面，当基板1的其中一面是饰面时，基板1的另一面可以涂装界面剂，以方便装饰面板的使用安装，基板1的另一面也可以冷压复合保温板以形成保温装饰一体板。尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本发明，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围内，在形式上和细节上对本发明做出各种变化，均为本发明的保护范围。
