标题title
高渗透稠油解堵剂及其制备方法和解堵施工方法
摘要abst
本发明涉及稠油解堵剂技术领域，是一种高渗透稠油解堵剂及其制备方法和解堵施工方法，前者原料包括煤油、酰胺类溶剂、渗透剂和氨基酸型表面活性剂，按下述步骤得到：将渗透剂和氨基酸型表面活性剂混匀，得到混合物料一，再将煤油和酰胺类溶剂混匀，得到混合物料二，向混合物料一中加入混合物料二，搅拌至完全溶解后得到。本发明高渗透稠油解堵剂配合高压低排量泵注解堵施工方法，能较好地降低原油粘度，有效地解决稠油油井的堵塞，建立起油套环空循环通道，其具有渗透性好、降粘性高和安全性能高的特点。同时，其与现场用破乳剂配伍性好，不影响原油脱水。
权利要求书clms
1.一种高渗透稠油解堵剂，其特征在于原料按重量百分比计包括煤油35%至40%、酰胺类溶剂35%至40%、渗透剂5%至10%和余量的氨基酸型表面活性剂。2.根据权利要求1所述的高渗透稠油解堵剂，其特征在于酰胺类溶剂为N，N-二甲基乙酰胺。3.根据权利要求1或2所述的高渗透稠油解堵剂，其特征在于渗透剂为油溶性氮酮。4.根据权利要求1或2所述的高渗透稠油解堵剂，其特征在于氨基酸型表面活性剂为N-烷基氨基酸型表面活性剂和N-酰基氨基酸型表面活性剂中的一种。5.根据权利要求3所述的高渗透稠油解堵剂，其特征在于氨基酸型表面活性剂为N-烷基氨基酸型表面活性剂和N-酰基氨基酸型表面活性剂中的一种。6.根据权利要求1或2或5所述的高渗透稠油解堵剂，其特征在于按下述步骤得到：将所需量的渗透剂和氨基酸型表面活性剂混匀，搅拌至完全溶解，得到混合物料一，再将所需量的煤油和酰胺类溶剂混匀，得到混合物料二，向混合物料一中加入混合物料二，搅拌至完全溶解，得到高渗透稠油解堵剂。7.根据权利要求3所述的高渗透稠油解堵剂，其特征在于按下述步骤得到：将所需量的渗透剂和氨基酸型表面活性剂混匀，搅拌至完全溶解，得到混合物料一，再将所需量的煤油和酰胺类溶剂混匀，得到混合物料二，向混合物料一中加入混合物料二，搅拌至完全溶解，得到高渗透稠油解堵剂。8.根据权利要求4所述的高渗透稠油解堵剂，其特征在于按下述步骤得到：将所需量的渗透剂和氨基酸型表面活性剂混匀，搅拌至完全溶解，得到混合物料一，再将所需量的煤油和酰胺类溶剂混匀，得到混合物料二，向混合物料一中加入混合物料二，搅拌至完全溶解，得到高渗透稠油解堵剂。9.一种根据权利要求1至5中任一项所述的高渗透稠油解堵剂的制备方法，其特征在于按下述步骤进行：将所需量的渗透剂和氨基酸型表面活性剂混匀，搅拌至完全溶解，得到混合物料一，再将所需量的煤油和酰胺类溶剂混匀，得到混合物料二，向混合物料一中加入混合物料二，搅拌至完全溶解，得到高渗透稠油解堵剂。10.一种根据权利要求1至5中任一项所述的高渗透稠油解堵剂的解堵施工方法，其特征在于按下述步骤进行：首先，核实采油树额定压力；然后，向井口注入高渗透稠油解堵剂，控制泵注施工压力为0MPa至10MPa，泵排量为0.83kg/min至10kg/min；最后，观察泵注施工压力及泵排量变化，当泵注高渗透稠油解堵剂过程中，泵注施工压力出现下降时，逐步提高泵排量进行施工，直至泵注施工压力稳定无变化时，解堵成功。
说明书desc
技术领域本发明涉及稠油解堵剂技术领域，是一种高渗透稠油解堵剂及其制备方法和解堵施工方法。背景技术稠油蒸汽吞吐井在开采过程中，受制于稠油油品性质影响，在开采过程中受温度、压力的影响，当温度、压力下降，稠油失去流动性，使油套环空被稠油堵死，采用常规措施解除堵塞困难，造成油井躺井无法正常生产，后续解堵解决问题成本增加，安全风险提高。稠油蒸汽吞吐井，由于温度降低，原油流动性下降造成油套环空堵塞、油井无循环通道的问题，给油井生产维修带来很大困难。目前，针对以上问题，稠油解堵施工主要方法有：1）高压注入蒸汽加热，降低原油粘度，外排再注再排，该方法工作量大、周期长，施工过程风险大，施工人员易烫伤；2）采用高压泵车注入降粘剂进行降粘解堵或清蜡解堵剂进行解堵，受工艺条件的限制，泵车启泵后注入药剂时，由于排量大，压力瞬间升高并超出井口设备压力会造成安全隐患，药剂无法注入或者注入药剂不能够与稠油充分混合发生反应，达不到解卡的目的。发明内容本发明提供了一种高渗透稠油解堵剂及其制备方法和解堵施工方法，克服了上述现有技术之不足，其能有效解决现有稠油解堵剂存在的解堵性能差，不能降低原油粘度，无法建立起油套环形空间通道的问题。本发明的技术方案之一是通过以下措施来实现的：一种高渗透稠油解堵剂，原料按重量百分比计包括煤油35%至40%、酰胺类溶剂35%至40%、渗透剂5%至10%和余量的氨基酸型表面活性剂。下面是对上述发明技术方案之一的进一步优化或/和改进：上述酰胺类溶剂为N，N-二甲基乙酰胺。上述渗透剂为油溶性氮酮。上述氨基酸型表面活性剂为N-烷基氨基酸型表面活性剂和N-酰基氨基酸型表面活性剂中的一种。上述高渗透稠油解堵剂，按下述步骤得到：将所需量的渗透剂和氨基酸型表面活性剂混匀，搅拌至完全溶解，得到混合物料一，再将所需量的煤油和酰胺类溶剂混匀，得到混合物料二，向混合物料一中加入混合物料二，搅拌至完全溶解，得到高渗透稠油解堵剂。本发明的技术方案之二是通过以下措施来实现的：一种高渗透稠油解堵剂的制备方法，按下述方法进行：将所需量的渗透剂和氨基酸型表面活性剂混匀，搅拌至完全溶解，得到混合物料一，再将所需量的煤油和酰胺类溶剂混匀，得到混合物料二，向混合物料一中加入混合物料二，搅拌至完全溶解，得到高渗透稠油解堵剂。本发明的技术方案之三是通过以下措施来实现的：一种高渗透稠油解堵剂的解堵施工方法，按下述步骤进行：首先，核实采油树额定压力；然后，向井口注入高渗透稠油解堵剂，控制泵注施工压力为0MPa至10MPa，泵排量为0.83kg/min至10kg/min；最后，观察泵注施工压力及泵排量变化，当泵注高渗透稠油解堵剂过程中，泵注施工压力出现下降时，逐步提高泵排量进行施工，直至泵注施工压力稳定无变化时，解堵成功。本发明的有益效果在于：本发明原料酰胺类溶剂选用N，N-二甲基乙酰胺，该溶剂与煤油混配能起到很好的稠油稀释效果；本发明原料渗透剂选用油溶性氮酮，能提高药剂在稠油中的渗透性，加快药剂反应时间，同时，还可以起到活性剂作用；本发明原料氨基酸型表面活性剂选用N-烷基氨基酸型表面活性或N-酰基氨基酸型表面活性剂，能起到降粘效果；本发明原料易得且各组分之间有很好的配伍性。本发明高渗透稠油解堵剂属于油溶性降粘剂，与稠油发生反应，能较好地降低稠油粘度，其具有渗透性好，降粘性高的特点。在后续洗井过程中，由于本发明高渗透稠油解堵剂与油井稠油有良好的配伍性，再配合本发明解堵施工方法，又称高压低排量泵注解堵施工方法，在解堵施工过程中，采用小排量高压泵或通过压力控制缓慢注入高渗透稠油解堵剂，高渗透稠油解堵剂在高压泵注入的情况下渗透进入稠油，增加药剂接触面积，降低原油粘度，能够快速解决油套环空堵塞、无循环通道的问题。总之，本发明高渗透稠油解堵剂配合高压低排量泵注解堵施工方法，能较好地降低原油粘度，有效地解决稠油油井的堵塞，建立起油套环空循环通道，其具有渗透性好、降粘性高和安全性能高的特点。同时，其与现场用破乳剂配伍性好，不影响原油脱水。具体实施方式本发明不受下述实施例的限制，可根据本发明的技术方案与实际情况来确定具体的实施方式。本发明中所提到各种化学试剂和化学用品如无特殊说明，均为现有技术中公知公用的化学试剂和化学用品；本发明中的百分数如没有特殊说明，均为质量百分数。下面结合实施例对本发明作进一步描述：实施例1：该高渗透稠油解堵剂，原料按重量百分比计包括煤油35%至40%、酰胺类溶剂35%至40%、渗透剂5%至10%和余量的氨基酸型表面活性剂。实施例2：该高渗透稠油解堵剂，原料按重量百分比计包括煤油35%或40%、酰胺类溶剂35%或40%、渗透剂5%或10%和余量的氨基酸型表面活性剂。实施例3：作为上述实施例的优化，酰胺类溶剂为N，N-二甲基乙酰胺。实施例4：作为上述实施例的优化，渗透剂为油溶性氮酮。实施例5：作为上述实施例的优化，氨基酸型表面活性剂为N-烷基氨基酸型表面活性剂和N-酰基氨基酸型表面活性剂中的一种。实施例6：作为上述实施例的优化，该高渗透稠油解堵剂，按下述步骤得到：将所需量的渗透剂和氨基酸型表面活性剂混匀，搅拌至完全溶解，得到混合物料一，再将所需量的煤油和酰胺类溶剂混匀，得到混合物料二，向混合物料一中加入混合物料二，搅拌至完全溶解，得到高渗透稠油解堵剂。实施例7：该高渗透稠油解堵剂，原料按重量百分比计包括煤油40%、N，N-二甲基乙酰胺35%、油溶性氮酮10%和N-烷基氨基酸型表面活性剂15%，按下述步骤得到：将所需量的油溶性氮酮和N-烷基氨基酸型表面活性剂混匀，搅拌至完全溶解，得到混合物料一，再将所需量的煤油和N，N-二甲基乙酰胺混匀，得到混合物料二，向混合物料一中加入混合物料二，搅拌至完全溶解，得到高渗透稠油解堵剂。实施例8：该高渗透稠油解堵剂，原料按重量百分比计包括煤油40%、N，N-二甲基乙酰胺35%、油溶性氮酮10%和N-酰基氨基酸型表面活性剂15%，按下述步骤得到：将所需量的油溶性氮酮和N-酰基氨基酸型表面活性剂混匀，搅拌至完全溶解，得到混合物料一，再将所需量的煤油和N，N-二甲基乙酰胺混匀，得到混合物料二，向混合物料一中加入混合物料二，搅拌至完全溶解，得到高渗透稠油解堵剂。实施例9：该高渗透稠油解堵剂，原料按重量百分比计包括煤油35%、N，N-二甲基乙酰胺40%、油溶性氮酮5%和余量的N-烷基氨基酸型表面活性剂15%，按下述步骤得到：将所需量的油溶性氮酮和N-烷基氨基酸型表面活性剂混匀，搅拌至完全溶解，得到混合物料一，再将所需量的煤油和N，N-二甲基乙酰胺混匀，得到混合物料二，向混合物料一中加入混合物料二，搅拌至完全溶解，得到高渗透稠油解堵剂。实施例10：该高渗透稠油解堵剂，原料按重量百分比计包括煤油35%、N，N-二甲基乙酰胺40%、油溶性氮酮5%和余量的N-酰基氨基酸型表面活性剂15%，按下述步骤得到：将所需量的油溶性氮酮和N-酰基氨基酸型表面活性剂混匀，搅拌至完全溶解，得到混合物料一，再将所需量的煤油和N，N-二甲基乙酰胺混匀，得到混合物料二，向混合物料一中加入混合物料二，搅拌至完全溶解，得到高渗透稠油解堵剂。对比例1：蒸汽。对比例2：市售混苯类清蜡解堵剂。对比例3：市售表面活性剂类解堵剂。实施例11：该高渗透稠油解堵剂的解堵施工方法，按下述方法进行：首先，核实采油树额定压力；然后，向井口注入高渗透稠油解堵剂，控制泵注施工压力为0MPa至10MPa，泵排量为0.83kg/min至10kg/min；最后，观察泵注施工压力及泵排量变化，当泵注高渗透稠油解堵剂过程中，泵注施工压力出现下降时，逐步提高泵排量进行施工，直至泵注施工压力稳定无变化时，解堵成功。实施例12：该高渗透稠油解堵剂的解堵施工方法，具体实施步骤如下：第一步：配制本发明高渗透稠油解堵剂，备用。第二步；做解堵施工前准备工作，落实井口是否完好，各连接件是否齐全有效，核实采油树额定压力。第三步：连接地面管线以及现场施工设备，并对地面管线进行试压，试压合格后进行下一步。第四步：打开油管、套管闸门，启泵开始向井口缓慢注入高渗透稠油解堵剂，控制泵注施工压力为0MPa至10MPa，泵排量为0.83kg/min至10kg/min，开始施工时稳定泵排量，缓慢提升施工压力，并观察压力表是否有波动情况、泵是否正常运转，当压力表、泵无法正常运转，则提高压力，降低排量，继续以上步骤，直至压力表数据有波动后，稳定当前压力和排量，持续注入高渗透稠油解堵剂。第五步:持续观察泵注压力及泵排量变化，当泵注高渗透稠油解堵剂过程中压力出现下降时，逐步提高排量进行施工，重复上述步骤直至压力稳定无变化，提高泵注排量压力波动快速上升，稳定一个数值时，说明解堵成功。第六步：解堵成功恢复井口等待下步措施。实施例13：采用本发明实施例7至实施例10得到的高渗透稠油解堵剂对新疆油田蒸汽吞吐堵塞井进行试验，试验包括现场施工压力、解堵所需时间、解堵后采出液粘度、解堵成功后上修过程中现场提出管柱情况和采出液的脱水配伍情况。其中，采出液的脱水配伍情况包括采出液含水率、采出液2h脱水率、采出液4h脱水率和采出液破乳状况，同时，将本发明对比例1至对比例3作为对照。现场施工作业方法均按照本发明实施例12的解堵施工方法进行。试验中的现场施工压力、解堵所需时间、解堵后采出液粘度和现场提出管柱情况的试验结果如表1所示，由表1可知，采用本发明对比例1现场施工时，现场施工压力高且解堵所需时间长；采用本发明对比例2现场施工时，现场施工压力和施工所需时间与采用本发明实施例7至实施例10相近，但本发明对比例2药剂危险性较高；采用本发明对比例3现场施工时，解堵失败。因此，采用本发明实施例7至实施例10得到的高渗透稠油解堵剂现场施工时，现场施工压力低、解堵所需时间短、解堵后采出液粘度低，现场提出管柱干净。表明本发明实施例7至实施例10得到的高渗透稠油解堵剂配合小排量高压低排量泵注解堵施工方法，能有效地解决稠油油井的堵塞。试验中的采出液的脱水配伍情况的试验结果如表2所示，由表2可知，本发明实施例7至实施例10得到的高渗透稠油解堵剂和本发明对比例2均与现场破乳剂表现出较好的配伍性，不影响采出液脱水。而本发明对比例3与现场破乳剂配伍性差，影响采出液脱水。综上所述，本发明高渗透稠油解堵剂配合高压低排量泵注解堵施工方法，能较好地降低原油粘度，有效地解决稠油油井的堵塞，建立起油套环空循环通道，其具有渗透性好、降粘性高和安全性能高的特点。同时，其与现场用破乳剂配伍性好，不影响原油脱水。以上技术特征构成了本发明的实施例，其具有较强的适应性和实施效果，可根据实际需要增减非必要的技术特征，来满足不同情况的需求。
