标题title
一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏
摘要abst
本发明涉及不锈钢防护设备技术领域，尤其是一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏，包括通过螺栓固定安装在地面上的第一不锈钢立柱、第二不锈钢立柱和驱动电机。本发明的一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏由第一不锈钢立柱、第二不锈钢立柱和中置支撑框组成，利用位于第一不锈钢立柱内的驱动电机带动外侧的侧置导向传动机构进行驱动，从而带动由弹性翻转限位框架摆放的重物进行平移输送，大大提升护栏的功能性；弹性翻转限位框架采用弹性翻转式结构设计，可以在空闲时自动向上翻转，提升侧向空间利用率。
权利要求书clms
1.一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏，包括通过螺栓固定安装在地面上的第一不锈钢立柱、第二不锈钢立柱和驱动电机，其特征是：所述的第一不锈钢立柱和第二不锈钢立柱之间固定装配有中置支撑框，所述第一不锈钢立柱内部开设有用于装配驱动电机的内部装配腔室，所述第一不锈钢立柱和第二不锈钢立柱外侧面上装配有侧置导向传动机构，所述中置支撑框外侧面上活动装配有与侧置导向传动机构相配合的弹性翻转限位框架，所述第一不锈钢立柱内侧开设有内部安装传动齿轮组的侧向传动口。2.根据权利要求1所述的一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏，其特征是：所述第一不锈钢立柱和第二不锈钢立柱外侧面位于侧置导向传动机构装配端开设有外部环形导向槽。3.根据权利要求1所述的一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏，其特征是：所述侧置导向传动机构包括两侧分别套在外部环形导向槽上的柔性金属输送带机构、固定在柔性金属输送带机构外侧面上的侧向限位条、开设在侧向限位条上表面的上置限位齿面、通过侧向框架固定在第一不锈钢立柱、第二不锈钢立柱与中置支撑框外围的外部罩壳。4.根据权利要求1所述的一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏，其特征是：所述弹性翻转限位框架包括固定在侧置导向传动机构上方的上置导轨、活动套接在上置导轨外侧的外部滑动调节套、固定在外部滑动调节套上端侧壁上具有向上凸起的上置固定板、活动套接在外部滑动调节套外侧面上的翻转装配套、固定在翻转装配套外侧弧形面上的翻转固定管、插接在翻转固定管外侧开口内部的伸缩挂钩和用于弹性连接上置固定板与翻转固定管的弹性金属复位片。5.根据权利要求3所述的一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏，其特征是：所述传动齿轮组包括同轴固定在驱动电机上端驱动轴的主驱动齿轮和通过纵向装配轴活动装配在侧向传动口内的侧向驱动齿轮。6.根据权利要求5所述的一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏，其特征是：所述柔性金属输送带机构内侧装配面上开设有内侧传动齿槽，所述主驱动齿轮和侧向驱动齿轮啮合传动，所述侧向驱动齿轮与内侧传动齿槽啮合传动。7.根据权利要求1所述的一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏，其特征是：所述第一不锈钢立柱和第二不锈钢立柱外侧面位于外部环形导向槽外围通过侧向支架固定有弧形罩壳，所述外部环形导向槽和弧形罩壳内侧面上均活动装配有侧置导向辊筒。8.根据权利要求4所述的一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏，其特征是：所述翻转固定管外侧面上具有向下凸起的一体结构侧向齿条。9.根据权利要求7所述的一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏，其特征是：所述第二不锈钢立柱外侧位于弧形罩壳上方安装有弧形导向机构。10.根据权利要求1所述的一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏，其特征是：所述侧向限位条下表面开设有底部限位槽，所述外部罩壳内侧面上具有与底部限位槽相配合的L型结构内侧限位框。
说明书desc
技术领域本发明涉及不锈钢防护设备技术领域，尤其是一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏。背景技术不锈钢护栏就是用不锈钢做的栅栏，不锈钢护栏一般都是不锈钢钢管组焊而成的。不锈钢护栏结构一般分为主杆和立柱，主杆也经常被称为主管。立柱也可以称之为立管，就是用来支撑主管的。不锈钢护栏在生活中经常见到，比如楼梯护栏、阳台护栏、桥梁护栏等等。不锈钢护栏有许多优点，因此得到了大范围的普及。传统的不锈钢护栏大多结构简单固定，只能起到固定辅助攀爬和防护的作用，而且功能性十分单一。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决上述背景技术中存在的问题，提供一种改进的具有随动式运载装置的不锈钢护栏，解决传统的不锈钢护栏大多结构简单固定，只能起到固定辅助攀爬和防护的作用，而且功能性十分单一的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏，包括通过螺栓固定安装在地面上的第一不锈钢立柱、第二不锈钢立柱和驱动电机，所述的第一不锈钢立柱和第二不锈钢立柱之间固定装配有中置支撑框，所述第一不锈钢立柱内部开设有用于装配驱动电机的内部装配腔室，所述第一不锈钢立柱和第二不锈钢立柱外侧面上装配有侧置导向传动机构，所述中置支撑框外侧面上活动装配有与侧置导向传动机构相配合的弹性翻转限位框架，所述第一不锈钢立柱内侧开设有内部安装传动齿轮组的侧向传动口。所述第一不锈钢立柱和第二不锈钢立柱外侧面位于侧置导向传动机构装配端开设有外部环形导向槽。所述侧置导向传动机构包括两侧分别套在外部环形导向槽上的柔性金属输送带机构、固定在柔性金属输送带机构外侧面上的侧向限位条、开设在侧向限位条上表面的上置限位齿面、通过侧向框架固定在第一不锈钢立柱、第二不锈钢立柱与中置支撑框外围的外部罩壳。所述弹性翻转限位框架包括固定在侧置导向传动机构上方的上置导轨、活动套接在上置导轨外侧的外部滑动调节套、固定在外部滑动调节套上端侧壁上具有向上凸起的上置固定板、活动套接在外部滑动调节套外侧面上的翻转装配套、固定在翻转装配套外侧弧形面上的翻转固定管、插接在翻转固定管外侧开口内部的伸缩挂钩和用于弹性连接上置固定板与翻转固定管的弹性金属复位片。所述传动齿轮组包括同轴固定在驱动电机上端驱动轴的主驱动齿轮和通过纵向装配轴活动装配在侧向传动口内的侧向驱动齿轮。所述柔性金属输送带机构内侧装配面上开设有内侧传动齿槽，所述主驱动齿轮和侧向驱动齿轮啮合传动，所述侧向驱动齿轮与内侧传动齿槽啮合传动。所述第一不锈钢立柱和第二不锈钢立柱外侧面位于外部环形导向槽外围通过侧向支架固定有弧形罩壳，所述外部环形导向槽和弧形罩壳内侧面上均活动装配有侧置导向辊筒。所述翻转固定管外侧面上具有向下凸起的一体结构侧向齿条。所述第二不锈钢立柱外侧位于弧形罩壳上方安装有弧形导向机构。所述侧向限位条下表面开设有底部限位槽，所述外部罩壳内侧面上具有与底部限位槽相配合的L型结构内侧限位框。本发明的有益效果是：本发明的一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏由第一不锈钢立柱、第二不锈钢立柱和中置支撑框组成，利用位于第一不锈钢立柱内的驱动电机带动外侧的侧置导向传动机构进行驱动，从而带动由弹性翻转限位框架摆放的重物进行平移输送，大大提升护栏的功能性；弹性翻转限位框架采用弹性翻转式结构设计，可以在空闲时自动向上翻转，提升侧向空间利用率；在柔性金属输送带机构外侧面上的侧向限位条与弹性翻转限位框架相配合，可以在悬挂重物时向下翻转弹性翻转限位框架，与侧向限位条上表面的上置限位齿面相啮合，方便操作，传动效率高；驱动电机固定安装在第一不锈钢立柱内部，通过传动齿轮组带动柔性金属输送带机构输送，利用外部罩壳和弧形罩壳可以大大提升设备的安全性和防护性能；通过上置导轨对弹性翻转限位框架进行导向，导向性更加稳定，同时利用重力导向自动滑落复位，方便使用；弹性翻转限位框架采用翻转伸缩式结构设计，可以方便收纳和使用，提升适用范围。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明中第一不锈钢立柱位置的内部剖视图。图3是本发明中第二不锈钢立柱位置传动机构的局部示意图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1、图2和图3所示的一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏，包括通过螺栓固定安装在地面上的第一不锈钢立柱1、第二不锈钢立柱2和驱动电机3，第一不锈钢立柱1和第二不锈钢立柱2之间固定装配有中置支撑框4，第一不锈钢立柱1内部开设有用于装配驱动电机3的内部装配腔室，第一不锈钢立柱1和第二不锈钢立柱2外侧面上装配有侧置导向传动机构，中置支撑框4外侧面上活动装配有与侧置导向传动机构相配合的弹性翻转限位框架，第一不锈钢立柱1内侧开设有内部安装传动齿轮组的侧向传动口5。驱动电机3为现有技术，通过市场采购获取，可以利用重力开关进行控制。为了配合侧向装配，第一不锈钢立柱1和第二不锈钢立柱2外侧面位于侧置导向传动机构装配端开设有外部环形导向槽6。为了配合侧向输送，侧置导向传动机构包括两侧分别套在外部环形导向槽6上的柔性金属输送带机构7、固定在柔性金属输送带机构7外侧面上的侧向限位条8、开设在侧向限位条8上表面的上置限位齿面、通过侧向框架固定在第一不锈钢立柱1、第二不锈钢立柱2与中置支撑框4外围的外部罩壳9。为了配合滑动装配和弹性翻转复位，弹性翻转限位框架包括固定在侧置导向传动机构上方的上置导轨10、活动套接在上置导轨10外侧的外部滑动调节套11、固定在外部滑动调节套11上端侧壁上具有向上凸起的上置固定板12、活动套接在外部滑动调节套11外侧面上的翻转装配套13、固定在翻转装配套13外侧弧形面上的翻转固定管14、插接在翻转固定管14外侧开口内部的伸缩挂钩15和用于弹性连接上置固定板12与翻转固定管14的弹性金属复位片16。为了配合侧向传动，传动齿轮组包括同轴固定在驱动电机3上端驱动轴的主驱动齿轮17和通过纵向装配轴活动装配在侧向传动口5内的侧向驱动齿轮18。为了配合啮合传动和提升柔性金属输送带机构7的限位稳定性，柔性金属输送带机构7内侧装配面上开设有内侧传动齿槽19，主驱动齿轮17和侧向驱动齿轮18啮合传动，侧向驱动齿轮18与内侧传动齿槽19啮合传动。为了提升侧向防护性和降低装配摩擦力，第一不锈钢立柱1和第二不锈钢立柱2外侧面位于外部环形导向槽6外围通过侧向支架固定有弧形罩壳20，外部环形导向槽6和弧形罩壳20内侧面上均活动装配有侧置导向辊筒21。为了配合底部啮合传动，翻转固定管14外侧面上具有向下凸起的一体结构侧向齿条22。为了配合对输送到最上端的弹性翻转限位框架进行导向复位到最底端，第二不锈钢立柱2外侧位于弧形罩壳20上方安装有弧形导向机构23。弧形导向机构23由活动套接在第二不锈钢立柱2外侧的外侧回流输送带和固定在外侧回流输送带外侧面上的侧向联动块组成，外侧回流输送带通过套在第二不锈钢立柱2上的侧置导向辊筒21来控制运动。当弹性翻转限位框架向上弹性翻转复位后，弹性翻转限位框架与侧向联动块接触，带动弹性翻转限位框架绕到第二不锈钢立柱2后侧，然后通过重力滑落到第一不锈钢立柱1外围。为了配合底部支撑和限位，侧向限位条8下表面开设有底部限位槽24，外部罩壳9内侧面上具有与底部限位槽24相配合的L型结构内侧限位框25。重力开关安装在内侧限位框25上端，用来在收到重力挤压时自动开关，从而达到节能的作用。本发明的一种具有随动式运载装置的不锈钢护栏由第一不锈钢立柱1、第二不锈钢立柱2和中置支撑框4组成，利用位于第一不锈钢立柱1内的驱动电机3带动外侧的侧置导向传动机构进行驱动，从而带动由弹性翻转限位框架摆放的重物进行平移输送，大大提升护栏的功能性；弹性翻转限位框架采用弹性翻转式结构设计，可以在空闲时自动向上翻转，提升侧向空间利用率；在柔性金属输送带机构7外侧面上的侧向限位条8与弹性翻转限位框架相配合，可以在悬挂重物时向下翻转弹性翻转限位框架，与侧向限位条8上表面的上置限位齿面相啮合，方便操作，传动效率高；驱动电机3固定安装在第一不锈钢立柱1内部，通过传动齿轮组带动柔性金属输送带机构7输送，利用外部罩壳9和弧形罩壳20可以大大提升设备的安全性和防护性能；通过上置导轨10对弹性翻转限位框架进行导向，导向性更加稳定，同时利用重力导向自动滑落复位，方便使用；弹性翻转限位框架采用翻转伸缩式结构设计，可以方便收纳和使用，提升适用范围。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
