标题title
一种用于地下室外墙底部的防水构造施工方法
摘要abst
本发明涉及地下室防水施工技术领域，特别是涉及一种用于地下室外墙底部的防水构造施工方法，步骤如下：浇筑垫层，在垫层上铺贴防水卷材，防水卷材一直延伸到垫层边缘然后返回折叠；在防水卷材上对应导墙预施工位置处浇筑防水保护台，在防水保护台上砌筑导墙；防水卷材上返粘贴在导墙外侧至导墙顶部，顶部的防水卷材上砌筑临时保护墙；绑扎筏板钢筋及地下室外墙钢筋，浇筑筏板、地下室外墙；拆除临时保护墙，然后沿外墙将卷材防水层一直铺贴到地下室外墙顶部；填土施工；本方法中防水卷材铺贴在垫层上侧、筏板及导墙下侧，后期发生不均匀沉降时，防水卷材不会被拉裂；防水卷材包裹在导墙外侧，避免在绑扎钢筋过程中被破坏，极大降低了渗漏风险。
权利要求书clms
1.一种用于地下室外墙底部的防水构造施工方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：基坑清槽出工作面，在工作面上浇筑垫层，垫层龄期及强度达到设计要求后在垫层上铺贴防水卷材，防水卷材一直延伸到垫层边缘然后返回折叠，折叠后在内侧压入压块；S2：在防水卷材上浇筑防水保护台，在防水保护台上砌筑砖胎膜作为导墙，在防水保护台及导墙外侧抹灰、压光；S3： 防水卷材上返粘贴在防水保护台及导墙外侧的灰面上，导墙顶部抹灰，防水卷材顺导墙外侧上翻铺贴在导墙顶部，在导墙顶部的防水卷材上砌筑木砖墙作临时保护墙；S4：在防水保护台上预浇筑筏板位置上画线绑扎筏板钢筋，将地下室外墙钢筋插筋入筏板底部与筏板钢筋绑扎牢固，然后浇筑筏板混凝土；S5：绑扎地下室外墙钢筋，支设地下室外墙侧模板，浇筑地下室外墙混凝土；S6：待地下室外墙龄期和强度达到要求后，将临时保护墙拆除，然后沿导墙顶面顺地下室外墙外侧将卷材防水层一直铺贴到地下室外墙顶部；S7：防水卷材外侧施工防水保护层，在基坑护壁与导墙外侧的防水保护层之间进行填土施工，分层回填夯实完成。2.根据权利要求1所述的一种用于地下室外墙底部的防水构造施工方法，其特征在于：步骤S1中，铺贴防水卷材的步骤包括，S101：采用热铺法粘贴第一层防水卷材，第一层防水卷材顺垫层铺贴到垫层边缘，然后返回折叠，在内侧压入第一压块等待；S102：采用热铺法粘贴第二层防水卷材，第二层防水卷材顺第一层防水卷材铺贴，铺贴至第一层防水卷材边缘的第一压块处，然后返回折叠，在内侧压入第二压块，并且翻折过程中压入第二泡沫棒；S103：然后将等待的第一层防水卷材在翻折过程中压入第一泡沫棒，第一泡沫棒位于第二泡沫棒上方。3.根据权利要求2所述的一种用于地下室外墙底部的防水构造施工方法，其特征在于：第一压块、第二压块采用聚苯板或硬海绵制作而成。4.根据权利要求2所述的一种用于地下室外墙底部的防水构造施工方法，其特征在于：第一压块不贴合第一层防水卷材的侧边贴合有止水条，第二压块不贴合第二层防水卷材的侧边贴合有止水条。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下室防水施工技术领域，特别是涉及一种用于地下室外墙底部的防水构造施工方法。背景技术当地下室层数多时，基坑开挖深度较深，周边环境场地狭窄，一般情况下地下室筏板基础边缘模板均按照图1，基坑内浇筑垫层，垫层四周砌筑砖胎膜作为导墙，导墙侧面抹灰，将防水卷材顺垫层及导墙内侧面铺贴，沿导墙顶部向外甩出接头，在导墙顶部施工临时保护墙，绑扎筏板钢筋，将地下室外墙竖向钢筋插筋到筏板，然后绑扎外墙钢筋，浇筑筏板混凝土，后采用覆膜多层板、脚手管、木方支设地下室外墙模板，外侧设斜撑进行加固，浇筑地下室外墙，待外墙混凝土浇筑完成龄期和强度达到要求后，将临时保护墙拆除，从接头处续接防水卷材，防水卷材沿地下室外墙外贴法热铺，在挡水卷材外施工防水保护层，然后在基坑内部回填土完工。上述方法存在一些局限性：后期筏板及主体结构施工完成后与导墙发生不均匀沉降，卷材易被拉裂导致渗漏；防水层粘贴在导墙内侧，在绑扎钢筋过程中该部位防水层易被破坏，从而造成渗漏；导墙上部防水层留有接头，接头处易破损，在接头部分易构成渗漏路径发生渗漏。发明内容本发明旨在解决上述问题，从而提供一种能够避免防水卷材遭到破坏从而发生渗漏的用于地下室外墙底部的防水构造施工方法。发明解决所述问题，采用的技术方案是：一种用于地下室外墙底部的防水构造施工方法，包括如下步骤：S1：基坑清槽出工作面，在工作面上浇筑垫层，垫层龄期及强度达到设计要求后在垫层上铺贴防水卷材，防水卷材一直延伸到垫层边缘然后返回折叠，折叠后在内侧压入压块；S2：在防水卷材上浇筑防水保护台，在防水保护台上砌筑砖胎膜作为导墙，在防水保护台及导墙外侧抹灰、压光；S3： 防水卷材上返粘贴在防水保护台及导墙外侧的灰面上，导墙顶部抹灰，防水卷材顺导墙外侧上翻铺贴在导墙顶部，在导墙顶部的防水卷材上砌筑木砖墙作临时保护墙；S4：在防水保护台上预浇筑筏板位置上画线绑扎筏板钢筋，将地下室外墙钢筋插筋入筏板底部与筏板钢筋绑扎牢固，然后浇筑筏板混凝土；S5：绑扎地下室外墙钢筋，支设地下室外墙侧模板，浇筑地下室外墙混凝土；S6：待地下室外墙龄期和强度达到要求后，将临时保护墙拆除，然后沿导墙顶面顺地下室外墙外侧将卷材防水层一直铺贴到地下室外墙顶部；S7：防水卷材外侧施工防水保护层，在基坑护壁与导墙外侧的防水保护层之间进行填土施工，分层回填夯实完成。优选的，步骤S1中，铺贴防水卷材的步骤包括，S101：采用热铺法粘贴第一层防水卷材，第一层防水卷材顺垫层铺贴到垫层边缘，然后返回折叠，在内侧压入第一压块等待；S102：采用热铺法粘贴第二层防水卷材，第二层防水卷材顺第一层防水卷材铺贴，铺贴至第一层防水卷材边缘的第一压块处，然后返回折叠，在内侧压入第二压块，并且翻折过程中压入第二泡沫棒；S103：然后将等待的第一层防水卷材在翻折过程中压入第一泡沫棒，第一泡沫棒位于第二泡沫棒上方。优选的，第一压块、第二压块采用聚苯板或硬海绵制作而成。优选的，第一压块不贴合第一层防水卷材的侧边贴合有止水条，第二压块不贴合第二层防水卷材的侧边贴合有止水条。采用上述技术方案的本发明，与现有技术相比，其突出的特点是：本方法中防水卷材铺贴在垫层上侧，筏板、防水保护台及导墙下侧，将防水保护台及导墙包起来与主体结构形成整体，当主体结构发生不均匀沉降时，会带动导墙与防水保护台一起沉降，与传统做法相比，防水卷材与导墙接触面处不会发生撕裂、遭到破坏；同时，导墙与筏板、外墙等主体结构整体性更强，进一步保证了工程质量；通过第一泡沫棒、第二泡沫棒使防水卷材具有一定伸缩量，防水卷材拉伸时通过挤压第一泡沫棒、第二泡沫棒，能够防止防水卷材被拉伸时变形破损，不易被破坏，保证后期不会发生渗水；防水卷材包裹在导墙外侧，避免在绑扎钢筋过程中被破坏；防水卷材一直沿导墙及外墙外侧向上铺贴，不存在外置接头，不易被破坏，极大降低了渗漏风险。附图说明图1为现有技术中地下室外墙底部的防水构造施工的结构示意图；图2为本发明实施例的防水卷材首次铺贴时的结构示意图；图3为本发明实施例的地下室外墙浇筑时的结构示意图；图4为本发明实施例在基坑回填土时的结构示意图；图5为本发明实施例在基止水条的侧视结构的示意图；图6为本发明实施例在基止水条的俯视结构的示意图。图中：1、垫层；2、导墙；3、防水卷材；301、第一层防水卷材；302、第二层防水卷材；4、临时保护墙；5、筏板钢筋；6、地下室外墙钢筋；7、地下室外墙；8、回填土；9、基坑护壁；10、第一压块；11、第二压块；12、第一泡沫棒；13、第二泡沫棒；14、防水保护台；15、防水保护层；16、侧模板；17、止水条。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步说明，目的仅在于更好地理解本发明内容，因此，所举之例并不限制本发明的保护范围。如图1至图6所示，一种用于地下室外墙底部的防水构造施工方法，包括如下步骤：S1：根据筏板外边缘尺寸及基坑护壁9位置清槽出工作面，钎探及验槽合格后在工作面上浇筑垫层1，垫层1龄期及强度达到设计要求后在垫层1上铺贴防水卷材3，铺贴防水卷材3的步骤包括；S101：采用热铺法粘贴第一层防水卷材301，第一层防水卷材301顺垫层1铺贴到垫层1边缘，然后返回折叠，在内侧压入第一压块10等待；S102：采用热铺法粘贴第二层防水卷材302，第二层防水卷材302顺第一层防水卷材301铺贴，铺贴至第一层防水卷材301边缘的第一压块10处，然后返回折叠，在内侧压入第二压块11，并且翻折过程中压入第二泡沫棒13；S103：然后将等待的第一层防水卷材301在翻折过程中压入第一泡沫棒12，第一泡沫棒12位于第二泡沫棒13上方。其中，第一泡沫棒12、第二泡沫棒13第一层防水卷材301、第二层防水卷材302具有一定伸缩量，当第一层防水卷材301受外力导致变形时，通过压缩第一泡沫棒12使其产生微小形变，第二层防水卷材302变形时，压缩第二泡沫棒13，防止第一层防水卷材301、第二层防水卷材302受到外力拉伸时变形破损。同时，第一压块10、第二压块11采用聚苯板或硬海绵制作而成，当采用硬海绵时进一步增加了伸缩量。如图5、图6，为避免翻折处年久破裂或受到其他外力撕裂，在第一压块10不贴合第一层防水卷材301的侧边贴合有止水条17，第二压块11不贴合第二层防水卷材302的侧边贴合有止水条17；止水条17遇水膨胀，能够防止向下渗水。S2：在第二层防水卷材302上对应导墙2及筏板当预施工位置处浇筑防水保护台14，在防水保护台14上采用灰砂砖砌筑砖胎膜作为导墙2，在防水保护台14及导墙2外侧抹灰、压光；具体的，导墙2砌筑时导墙2的顶面高出筏板顶面200mm。S3：将第二层防水卷材302上返粘贴在防水保护台14及导墙2外侧的灰面上，导墙2顶部抹灰，第二层防水卷材302顺导墙2外侧上翻铺贴在导墙2顶部，将第一层防水卷材301顺第二层防水卷材302铺贴，在导墙2顶部的第一层防水卷材301上砌筑木砖墙作临时保护墙4，临时保护墙4压住第一层防水卷材301、第二层防水卷材302。S4：在防水保护台14上预浇筑筏板位置上画线绑扎筏板钢筋5，将地下室外墙钢筋6插筋入筏板底部与筏板钢筋5绑扎牢固，然后浇筑筏板混凝土。S5：绑扎地下室外墙钢筋6，验收合格后支设地下室外墙侧模板16，浇筑地下室外墙7混凝土。S6：待地下室外墙7龄期和强度达到要求后，将临时保护墙4拆除，然后沿导墙2顶面顺地下室外墙7外侧依次将第一层防水卷材301、第二层防水卷材302铺贴至地下室外墙7顶部，将导墙2包在第一层防水卷材301、第二层防水卷材302内。S7：在第一层防水卷材301外侧进行防水保护层15施工，防水保护层15采用聚苯乙烯泡沫板为主要材料，用醋酸乙烯胶粘合剂粘合；在基坑护壁9与导墙2外侧的防水卷材3外侧施工防水保护层15，在基坑护壁9与导墙2保护层之间进行填土施工之间进行填土施工，回填土8分层回填夯实完成。为保证后期防水卷材不发生渗漏、破裂，第一层防水卷材、第二层防水卷材在易受力处无接茬，为整块卷材，例如：翻折处、筏板与导墙交接处、导墙顶部、外墙顶部等位置。防水卷材一直沿导墙及外墙外侧向上铺贴，不存在外置接头，不易受周边工序影响，不易被破坏，极大降低了渗漏风险；本方法施工步骤简单、施工周期短、质量高、防渗漏效果好。以上所述仅为本发明较佳可行的实施例而已，并非因此局限本发明的权利范围，凡运用本发明说明书及其附图内容所作的等效变化，均包含于本发明的权利范围之内。
