标题title
一种房建混凝土浇筑作业台架
摘要abst
本申请涉及一种房建混凝土浇筑作业台架，涉及房建浇筑施工的领域，其包括工作平台、限位组件和驱动组件，限位组件位于工作平台上，所述限位组件包括安装板、定位管和紧固件，安装板和工作平台滑动连接，驱动组件用于驱动安装板滑动，定位管和安装板连接且一端延伸至工作平台底部，紧固件包括同轴螺纹连接于料管上的卡环和位于螺纹连接于定位管上的紧固环，料管连接有卡环的一端延伸至定位管内，紧固环与卡环抵接。本申请通过定位管能够对料管形成有效的固定，有效提高了混凝土浇筑作业过程中的安全性，并且通过设置滑动的安装板能够便于进行连续浇筑，有效提高了浇筑施工的作业效率。
权利要求书clms
1.一种房建混凝土浇筑作业台架，其特征在于：包括工作平台、限位组件和驱动组件，所述限位组件位于所述工作平台上，所述限位组件包括安装板、定位管和紧固件，所述安装板和所述工作平台滑动连接，所述驱动组件用于驱动所述安装板滑动，所述定位管和所述安装板连接且一端延伸至工作平台底部，所述紧固件包括同轴螺纹连接于料管上的卡环和位于螺纹连接于定位管上的紧固环，料管连接有卡环的一端延伸至定位管内，所述紧固环与所述卡环抵接。2.根据权利要求1所述的一种房建混凝土浇筑作业台架，其特征在于：所述限位组件还包括稳固件，所述稳固件包括限位环、弹簧和抵接环，所述限位环同轴设置于所述定位管内与定位管固定连接，所述抵接环通过弹簧与所述限位环同轴连接，所述弹簧驱使所述抵接环与所述卡环抵紧。3.根据权利要求1所述的一种房建混凝土浇筑作业台架，其特征在于：所述定位管与所述安装板转动连接，所述定位管延伸至所述工作平台底部的一端固定连通有倾斜设置的缓冲管。4.根据权利要求1所述的一种房建混凝土浇筑作业台架，其特征在于：所述工作平台上开设有供安装板滑动的滑槽，所述安装板滑动连接于滑槽内，所述驱动组件包括导向杆、螺杆和驱动电机，所述导向杆位于滑槽内且端部与滑槽端壁固定连接，所述安装板上开设有与所述导向杆匹配的导向孔，所述导向杆穿设于导向孔内，所述螺杆位于滑槽内且与工作平台转动连接，所述螺杆贯穿所述安装板设置且与所述安装板螺纹连接，所述驱动电机用于驱动所述螺杆转动。5.根据权利要求4所述的一种房建混凝土浇筑作业台架，其特征在于：所述工作平台于滑槽周侧固定连接有一圈护栏。6.根据权利要求1所述的一种房建混凝土浇筑作业台架，其特征在于：还包括滑动组件，所述滑动组件包括驱动件和两条平行设置的导轨，所述导轨位于所述工作平台底部，所述导轨的长度方向与所述安装板的滑动方向垂直，所述工作平台底部设置有滚轮，所述工作平台通过滚轮滑动连接于导轨上，所述驱动件用于驱动所述滚轮转动。7.根据权利要求6所述的一种房建混凝土浇筑作业台架，其特征在于：所述驱动件包括链轮、链条、传动电机和传动轴，所述链轮设有多个，多个所述链轮分布与所述工作平台两侧与所述工作平台底部转动连接，所述滚轮与所述链轮同轴固定连接，所述链条套设于多个链轮上且与所述链轮啮合，所述传动电机用于驱动任一所述链轮转动，位于工作平台两侧的链轮通过传动轴同轴固定连接。8.根据权利要求6所述的一种房建混凝土浇筑作业台架，其特征在于：所述滑动组件还包括多个连接件，多个所述连接件沿所述导轨长度方向间隔分布，所述连接件包括连接杆和多个紧固螺母，所述连接杆两端分别贯穿两侧的导轨设置，所述紧固螺母与所述连接杆螺纹连接，所述紧固螺母用于将导轨和所述连接杆固定。
说明书desc
技术领域本申请涉及房建浇筑施工的领域，尤其是涉及一种房建混凝土浇筑作业台架。背景技术浇筑用的混凝土通常使用混凝土运输车运输至现场，运输车内的混凝土通过料管输送至需浇筑的位置，输送混凝土的料管通常需要通过吊车升至浇筑所需的高度。混凝土浇筑作业台架是一种用于房建工作中混凝土浇筑的辅助设备。相关技术中，混凝土浇筑作业台架通常包括安装架以及供人站立的安装板，浇筑混凝土时，工人能够站立在安装板上扶住料管进行混凝土浇筑作业，从而避免工人直接踩踏在绑扎好的钢筋上，防止钢筋变形，进而有利于使浇筑好的混凝土构件保持良好的质量。针对上述中的相关技术，发明人认为，浇筑混凝土时，由工人站在安装板上扶住料管进行混凝土浇筑作业，而由于运输车的泵送压力不稳定，料管在出料过程中容易发生晃动或摆动，非常容易将工人触倒，如果工人掉落在钢筋骨架上，不仅会对工人造成伤害，并且还会导致绑扎好的钢筋发生变形，因此发明人认为，相关技术中利用混凝土浇筑作业台进行浇筑作业时存在较大的安全隐患。发明内容为了提高混凝土浇筑作业过程中的安全性，本申请提供一种房建混凝土浇筑作业台架。本申请提供的一种房建混凝土浇筑作业台架采用如下的技术方案：一种房建混凝土浇筑作业台架，包括工作平台、限位组件和驱动组件，所述限位组件位于所述工作平台上，所述限位组件包括安装板、定位管和紧固件，所述安装板和所述工作平台滑动连接，所述驱动组件用于驱动所述安装板滑动，所述定位管和所述安装板连接且一端延伸至工作平台底部，所述紧固件包括同轴螺纹连接于料管上的卡环和位于螺纹连接于定位管上的紧固环，料管连接有卡环的一端延伸至定位管内，所述紧固环与所述卡环抵接。通过采用上述技术方案，进行浇筑作业时，将运输车的料管提升至作业台架上，然后将料管与定位管固定，固定时，先使得料管一端穿过紧固环，然后将卡环与料管穿过紧固环的一端螺纹连接，接着将紧固环与定位管螺纹连接，然后即可进行浇筑作业，浇筑时，料管出料的混凝土通过定位管流动至工作平台底部的浇筑层模板内，通过驱动组件驱动安装板滑动，安装板滑动时带动定位管滑动，从而能够对建筑物的一侧墙壁的进行连续浇筑，无需移动工作平台的位置。通过上述结构，浇筑过程中无需工人手扶料管进行浇筑作业，通过定位管能够对料管形成有效的固定，从而避免料管在出料过程中发生晃动或摆动的问题，有效提高了混凝土浇筑作业过程中的安全性，并且通过设置滑动的安装板能够带动定位管进行移动，无需频繁的移动工作平台的位置，进而便于进行连续浇筑，有效提高了浇筑施工的作业效率。可选的，所述限位组件还包括稳固件，所述稳固件包括限位环、弹簧和抵接环，所述限位环同轴设置于所述定位管内与定位管固定连接，所述抵接环通过弹簧与所述限位环同轴连接，所述弹簧驱使所述抵接环与所述卡环抵紧。通过采用上述技术方案，固定料管和定位管时，抵接环受弹簧的弹力能够与卡环抵紧，从而避免料管在定位管内沿轴向滑动，通过稳固件对料管进行限位固定，进一步增强了料管在浇筑过程中的稳定性，有利于提高浇筑过程中的安全性和浇筑质量。可选的，所述定位管与所述安装板转动连接，所述定位管延伸至所述工作平台底部的一端固定连通有倾斜设置的缓冲管。通过采用上述技术方案，通过设置倾斜的缓冲管能够避免混凝土直接掉落造成混凝土飞溅，并且能够减少浇筑的混凝土出现离析的现象，与安装板转动连接的定位管能够带动倾斜的缓冲管转动，进而能够增大定位管的出料范围，并且能够根据需要对缓冲管的出料角度进行调节，有效增强了作业台架在浇筑过程中的实用性和便捷性。可选的，所述工作平台上开设有供安装板滑动的滑槽，所述安装板滑动连接于滑槽内，所述驱动组件包括导向杆、螺杆和驱动电机，所述导向杆位于滑槽内且端部与滑槽端壁固定连接，所述安装板上开设有与所述导向杆匹配的导向孔，所述导向杆穿设于导向孔内，所述螺杆位于滑槽内且与工作平台转动连接，所述螺杆贯穿所述安装板设置且与所述安装板螺纹连接，所述驱动电机用于驱动所述螺杆转动。通过采用上述技术方案，当需要驱动安装板滑动，以带动定位管进行连续浇筑时，启动驱动电机，驱动电机的输出轴带动螺杆转动，由于导向杆和滑槽均对安装板的滑动具有导向作用，因此螺杆转动时能够带动安装板在滑槽内滑动。通过上述结构便于驱动安装板滑动，从而便于对一面墙体进行连续浇筑，无需调节工作平台的位置，有效提高了浇筑施工的作业效率。可选的，所述工作平台于滑槽周侧固定连接有一圈护栏。通过采用上述技术方案，通过设置护栏能够避免工人从滑槽内踩空跌倒，因此进一步提高了混凝土浇筑作业过程中的安全性。可选的，还包括滑动组件，所述滑动组件包括驱动件和两条平行设置的导轨，所述导轨位于所述工作平台底部，所述导轨的长度方向与所述安装板的滑动方向垂直，所述工作平台底部设置有滚轮，所述工作平台通过滚轮滑动连接于导轨上，所述驱动件用于驱动所述滚轮转动。通过采用上述技术方案，当需要对建筑物的每层的楼板进行浇筑时，由于建筑平层的面积较大，所以需要移动工作平台，以便对每层楼板的各个位置进行均匀浇筑，以保证楼板厚度的均匀一致。本申请通过设置滑动组件，当需要对楼板平层进行浇筑时，先通过驱动组件带动安装板沿工作平台长度方向滑动，以带动定位管在一条直线上进行连续浇筑；然后通过驱动件带动工作平台沿导轨长度方向移动，通过与驱动组件的配合即可带动定位管在整个平面上进行连续浇筑，从而能够在整个每层楼板的各个位置进行浇筑。通过上述结构无需人工手动移动工作平台的位置，即可使定位管在整个平面上进行连续浇筑，增强了作业台架在使用过程中的便捷性，有效提高了浇筑施工时的作业效率。可选的，所述驱动件包括链轮、链条和传动电机，所述链轮设有多个，多个所述链轮分布与所述工作平台两侧与所述工作平台底部转动连接，所述滚轮与所述链轮同轴固定连接，所述链条套设于多个链轮上且与所述链轮啮合，所述传动电机用于驱动所述链轮转动。通过采用上述技术方案，当需要驱动工作平台在导轨上滑动时，启动传动电机，传动电机的输出轴带动链轮转动，链轮通过链条拉动其余链轮转动，从而带动滚轮在导辊上滚动，进而带动工作平台在导轨上滑动。上述的驱动件具有结构简单，便于维修，传动效率高的优点。可选的，所述滑动组件还包括多个连接件，多个所述连接件沿所述导轨长度方向间隔分布，所述连接件包括连接杆和多个紧固螺母，所述连接杆两端分别贯穿两侧的导轨设置，所述紧固螺母与所述连接杆螺纹连接，所述紧固螺母用于将导轨和所述连接杆固定。通过采用上述技术方案，当安装作业台架时，将导轨放置在待浇筑模板的上方，然后将连接杆两端穿过导轨，接着转动螺母以将连接杆和导轨固定，然后将工作平台放置在导轨上，并使得滚轮滚动连接于导轨上即可，拆卸作业台架时，取下工作平台，然后拧松螺母，然后抽出连接杆即可。通过上述的连接件便于对作业台架进行安装和拆卸，并且能够提高作业台架在使用过程中的稳固性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请通过设置限位组件对料管进行限位固定，浇筑过程中无需工人手扶料管进行浇筑作业，通过定位管能够对料管形成有效的固定，从而避免料管在出料过程中发生晃动或摆动的问题，有效提高了混凝土浇筑作业过程中的安全性，并且通过设置滑动的安装板能够带动定位管进行移动，无需频繁的移动工作平台的位置，进而便于进行连续浇筑，有效提高了浇筑施工的作业效率；2.本申请通过设置滑动组件与驱动组件的配合即可带动定位管在整个平面上进行连续浇筑，从而能够在整个每层楼板的各个位置进行浇筑。通过上述结构无需人工手动移动工作平台的位置，即可使定位管在整个平面上进行连续浇筑，增强了作业台架在使用过程中的便捷性，有效提高了浇筑施工时的作业效率；3.本申请通过设置连接件便于对作业台架进行安装和拆卸，并且能够提高作业台架在使用过程中的稳固性。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例的滑动组件的结构示意图；图3是本申请实施例的工作平台和驱动件的结构示意图；图4是本申请实施例的料管、定位管、紧固件和稳固件的剖视图。附图标记：1、工作平台；11、滚轮；12、安装座；13、滑槽；14、护栏；2、滑动组件；21、导轨；22、连接件；221、连接杆；222、紧固螺母；23、驱动件；231、链轮；232、链条；233、传动电机；234、传动轴；3、限位组件；31、安装板；311、导向孔；32、定位管；321、缓冲管；33、紧固件；331、卡环；332、紧固环；3321、操作杆；34、稳固件；341、限位环；342、弹簧；343、抵接环；4、驱动组件；41、导向杆；42、螺杆；43、驱动电机；5、料管。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种房建混凝土浇筑作业台架。参照图1，一种房建混凝土浇筑作业台架包括工作平台1、滑动组件2、限位组件3和驱动组件4。参照图1，工作平台1为矩形板状，滑动组件2位于工作平台1底部，滑动组件2包括两条平行设置的导轨21、连接件22和驱动件23，导轨21为开口向上设置的工字钢，连接件22设有两个，两个连接件22位于导轨21沿长度方向的两端。参照图1，连接件22包括连接杆221的四个紧固螺母222，连接杆221两端分别贯穿两个导轨21设置，四个紧固螺母222两两一组配合将一个导轨21和连接杆221固定，每组的两个紧固螺母222位于导轨21两侧，转动紧固螺母222，即可使两个紧固螺母222将导轨21卡紧于连接杆221上。通过两个连接件22配合能够使导轨21和连接杆221形成结构稳定的矩形框。参照图1和图2，工作平台1底部沿长边的两端分别设置有三个滚轮11，工作平台1底部焊接有安装座12，滚轮11与安装座12采用转轴转动连接，滚轮11底部位于工字钢的开口内，工作平台1通过滚轮11滑动连接于导轨21上。参照图1和图2，驱动件23包括链轮231、链条232和传动电机233，链轮231设有六个，一个链轮231和一个滚轮11一一对应的同轴固定连接，链条232设有两个，两个链条232分别和位于工作平台1两侧的链轮231配合安装，链条232套设于工作平台1同一侧的三个链轮231上且和链轮231啮合，传动电机233的机壳和工作平台1底部采用螺丝固定连接，传动电机233为双轴电机，传动电机233的输出轴采用键同轴固定连接有传动轴234，传动轴234和位于工作平台1两侧的任意一对链轮231同轴焊接。参照图1、图3和图4，限位组件3位于工作平台1上，限位组件3包括安装板31、定位管32、紧固件33和稳固件34，工作平台1沿长度方向开设有供安装板31滑动的滑槽13，滑槽13贯穿工作平台1的厚度方向设置，安装板31滑动连接于滑槽13内，安装板31的滑动方向与导轨21的长度方向垂直。参照图1、图3和图4，定位管32和安装板31采用轴承转动连接，定位管32贯穿安装板31厚度方向设置且一端延伸至工作平台1底部，定位管32延伸至工作平台1底部的一端固定连通有倾斜设置的缓冲管321。定位管32外侧焊接有三个间隔均匀分布的操作杆3321。工人通过操作杆3321带动定位管32转动，从而能够对缓冲管321的出料角度进行调节，进而能够增大定位管32的出料范围。参照图1、图3和图4，紧固件33包括卡环331和紧固环332，卡环331同轴螺纹连接于运输车的料管5外，卡环331靠料管5的出料一端，紧固环332的纵截面为倒置的L形，紧固环332与同轴螺纹连接于定位管32外，料管5连接有卡环331的一端延伸至定位管32内，紧固环332与卡环331抵接。参照图1、图3和图4，稳固件34位于定位管32内，稳固件34包括限位环341、弹簧342和抵接环343，限位环341同轴设置于定位管32内且和定位管32内壁焊接，弹簧342设有多个，多个弹簧342沿限位环341周向间隔均匀分布，抵接环343通过弹簧342与限位环341同轴连接，弹簧342一端与限位环341固定连接、另一端与抵接环343固定连接，弹簧342驱使抵接环343与卡环331抵紧。参照图1、图3和图4，固定料管5和定位管32时，先将料管5的出料一端穿过紧固环332，然后将卡环331与料管5穿过紧固环332的一端螺纹连接，接着转动紧固环332将紧固环332与定位管32螺纹连接，直至抵接环343与卡环331抵紧，即完成对料管5和定位管32的固定。参照图2和图3，驱动组件4包括导向杆41、螺杆42和驱动电机43，导向杆41位于滑槽13内且端部与滑槽13端壁焊接，安装板31上开设有供导向杆41穿过的导向孔311，安装板31通过导向孔311滑动连接于导向孔311内，螺杆42位于滑槽13内且与工作平台1转动连接，螺杆42贯穿安装板31设置且与安装板31螺纹连接，螺杆42一端延伸至工作平台1外，驱动电机43的机壳和工作平台1采用螺丝固定连接，驱动电机43的输出轴和螺杆42延伸至工作平台1外的一端采用键同轴固定连接。工作平台1于滑槽13周侧焊接有一圈用于防止工人踩空的护栏14。本申请实施例一种房建混凝土浇筑作业台架的实施原理为：进行浇筑作业之前，先安装浇筑作业台架，安装时，将导轨21放置在待浇筑模板的上方，然后将连接杆221两端穿过导轨21，接着转动螺母以将连接杆221和导轨21固定，然后将工作平台1放置在导轨21上，并使得滚轮11滚动连接于导轨21上即可。然后将运输车的料管5提升至作业台架上，然后将料管5与定位管32固定，固定时，先将料管5的出料一端穿过紧固环332，然后将卡环331与料管5穿过紧固环332的一端螺纹连接，接着转动紧固环332将紧固环332与定位管32螺纹连接，直至抵接环343与卡环331抵紧，即完成对料管5和定位管32的固定。通过定位管32对料管5形成有效的固定，从而避免料管5在出料过程中发生晃动或摆动的问题。浇筑作业时，料管5出料的混凝土通过定位管32流动至工作平台1底部的浇筑层模板内，通过设置滑动组件2，当需要对楼板平层进行浇筑时，先通过驱动组件4带动安装板31沿工作平台1长度方向滑动，以带动定位管32在一条直线上进行连续浇筑；然后通过驱动件23带动工作平台1沿导轨21长度方向移动，通过与驱动组件4的配合即可带动定位管32在整个平面上进行连续浇筑，从而能够在整个每层楼板的各个位置进行浇筑。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
