标题title
一种环保治理用的抽取污泥处理系统
摘要abst
本发明公开了一种环保治理用的抽取污泥处理系统，包括船体Ⅰ、船体Ⅱ、控制机构、叠螺式脱水机、污泥压缩机构、驾驶舱、油站、顶推机构、抽吸机构；船体Ⅰ和船体Ⅱ相互插接，顶推机构连接船体Ⅰ和船体Ⅱ；所述船体Ⅰ和船体Ⅱ上分别设有控制机构、叠螺式脱水机、污泥压缩机构、驾驶舱、油站、抽吸机构、顶推机构；驾驶舱设于污泥压缩机构一侧，叠螺式脱水机设于污泥压缩机构另一侧，油站和控制机构设于叠螺式脱水机一侧，抽吸机构设于控制机构一端。本发明适应环境能力强，并且通过过滤机构的过滤清理能够保证抽吸机构持续正常工作，避免堵塞。
权利要求书clms
1.一种环保治理用的抽取污泥处理系统，包括船体Ⅰ、船体Ⅱ、控制机构、叠螺式脱水机、污泥压缩机构、驾驶舱、油站、顶推机构、抽吸机构；其特征在于船体Ⅰ和船体Ⅱ相互插接，顶推机构连接船体Ⅰ和船体Ⅱ；所述船体Ⅰ和船体Ⅱ上分别设有控制机构、叠螺式脱水机、污泥压缩机构、驾驶舱、油站、抽吸机构、顶推机构；驾驶舱设于污泥压缩机构一侧，叠螺式脱水机设于污泥压缩机构另一侧，油站和控制机构设于叠螺式脱水机一侧，抽吸机构设于控制机构一端；所述船体Ⅰ两端设有勾板Ⅰ和油缸Ⅹ，油缸Ⅹ底座铰连接船体Ⅰ，油缸Ⅹ顶轴铰连接勾板Ⅰ；勾板Ⅰ铰连接船体Ⅰ；船体Ⅰ一侧设有履带行进机构Ⅰ、涡轮推进器、排水管；船体Ⅰ上板面设有通道Ⅰ和进料口Ⅰ；船体Ⅰ内部两端设有泥仓Ⅰ，船体Ⅰ设有叠螺式脱水机的一端的泥仓Ⅰ侧壁上设有通道Ⅴ；所述勾板Ⅰ用于启闭泥仓Ⅰ；泥仓Ⅰ之间的间隔处设有水仓Ⅰ，水仓Ⅰ内部设有隔板Ⅰ，水仓Ⅰ顶部设有进水口并设于隔板Ⅰ一侧，所述排水管连接水仓Ⅰ，排水管设于隔板Ⅰ另一侧并低于隔板Ⅰ的高度；泥仓Ⅰ侧壁上设有顶推机构，顶推机构包括固定架、油顶、导向柱；所述固定架固定在泥仓Ⅰ侧壁上，油顶固定在固定架上，油顶顶轴顶端和导向柱顶端固定连接船体Ⅱ，导向柱另一端滑动连接固定架进行导向；所述船体Ⅱ一侧同样设有履带行进机构Ⅰ、排水管、涡轮推进器；船体Ⅱ两侧设有勾板Ⅱ和油缸Ⅵ，勾板Ⅱ铰连接船体Ⅱ，油缸Ⅵ底座铰连接船体Ⅱ，油缸Ⅵ顶轴轴端铰连接勾板Ⅱ；船体Ⅱ上板面设有进料口Ⅲ、进水口Ⅱ；船体Ⅱ两端设有泥仓Ⅱ；泥仓Ⅱ侧边设有挡板和保护壳Ⅰ；挡板两侧设有转轴并通过转轴铰连接泥仓Ⅱ侧壁，保护壳Ⅰ内部设有油缸Ⅰ，油缸Ⅰ底座铰连接保护壳Ⅰ，油缸Ⅰ顶轴轴端铰连接挡板；一端的泥仓Ⅱ顶面设有通道Ⅲ和通道Ⅱ，另一端泥仓Ⅱ顶面设有进料口Ⅱ并对应进料口Ⅰ；泥仓Ⅱ之间的间隔处设有水仓Ⅱ，水仓Ⅱ结构与水仓Ⅰ结构相同，并与排水管的连接方式相同；所述泥仓Ⅱ插接泥仓Ⅰ内，水仓Ⅰ设于水仓Ⅱ一侧；所述顶推机构设于水仓Ⅰ和水仓Ⅱ两侧。2.根据权利要求1所述的一种环保治理用的抽取污泥处理系统，其特征在于所述叠螺式脱水机一端设有输水管，输水管一端连接叠螺式脱水机，另一端穿过通道Ⅱ和通道Ⅲ连接水仓Ⅰ或水仓Ⅱ上的进水口；叠螺式脱水机另一端设有出水口并对应通道Ⅰ或进水口Ⅱ。3.根据权利要求1所述的一种环保治理用的抽取污泥处理系统，其特征在于所述污泥压缩机构包括压缩仓、液压马达Ⅰ、传动轴、连杆Ⅰ、连杆Ⅱ、压缩板、油缸Ⅳ、阻板；压缩仓固定在船体Ⅰ或船体Ⅱ上板面上，压缩仓一端承接叠螺式脱水机的泥料出料口；压缩仓两侧设有导向槽、通槽，压缩仓一端设有下料口和插槽；压缩板两侧设有封板，压缩板设于压缩仓内一端，封板设于导向槽内，封板上设有固定轴并设于通槽内；所述液压马达Ⅰ通过固定座固定在压缩仓一端，液压马达Ⅰ输出轴上设有锥齿轮，传动轴两端转动连接压缩仓，传动轴上设有锥齿轮并啮合液压马达Ⅰ输出轴上锥齿轮；传动轴两端分别固定连接连杆Ⅰ一端，连杆Ⅱ一端铰连接封板上的固定轴，另一与连杆Ⅰ铰连接；所述阻板设于插槽内，油缸Ⅳ设于压缩仓一侧，油缸Ⅳ顶轴固定连接阻；所述下料口对应进料口Ⅲ或进料口Ⅱ连通泥仓Ⅰ或泥仓Ⅱ；进料口Ⅰ对应进料口Ⅱ。4.根据权利要求1所述的一种环保治理用的抽取污泥处理系统，其特征在于所述控制机构包括固定座、油缸Ⅱ、支撑臂Ⅰ、油缸Ⅲ、支撑臂Ⅱ、油缸Ⅴ；固定座固定在船体Ⅰ或船体Ⅱ上，支撑臂Ⅰ一端铰连接固定座，另一端铰连接支撑臂Ⅱ；支撑臂Ⅱ另一端铰连接抽吸机构；油缸Ⅱ底座铰连接固定座，油缸Ⅱ顶轴铰连接支撑臂Ⅰ，油缸Ⅱ底座铰连接支撑臂Ⅰ，油缸Ⅱ顶轴铰连接支撑臂Ⅱ，油缸Ⅴ底座铰连接支撑臂Ⅱ，油缸Ⅴ顶轴铰连接抽吸机构。5.根据权利要求1所述的一种环保治理用的抽取污泥处理系统，其特征在于所述抽吸机构包括吸泥泵和过滤机构；吸泥泵上设有吸管并连接过滤机构；过滤机构包括防护罩、过滤罩Ⅰ、转盘、支撑板、过滤罩Ⅱ、振动机构、转动轴Ⅰ、转动轴Ⅱ；振动机构设有一对并对称固定在过滤罩Ⅱ内部，过滤罩Ⅱ顶部设有通孔并通过通孔固定连接吸管；过滤罩Ⅱ顶端设有齿牙Ⅱ和撑板Ⅱ，过滤罩Ⅱ底端周圈均匀设有若干拨轴Ⅱ；过滤罩Ⅱ内部设有隔板Ⅱ，隔板Ⅱ上设有通槽Ⅰ。6.根据权利要求1所述的一种环保治理用的抽取污泥处理系统，其特征在于振动机构包括液压马达Ⅲ、转轴、保护壳Ⅱ、保护壳Ⅲ、固定柱、限位板、弹簧、过滤板、转动环；液压马达Ⅲ固定在隔板Ⅱ上，液压马达Ⅲ输出轴上设有齿轮；保护壳Ⅱ一侧固定连接过滤罩Ⅱ内壁，保护壳Ⅱ顶端固定连接隔板Ⅱ并对应通槽；所述过滤板设于过滤罩Ⅱ内部的底部，所述保护壳Ⅲ一端固定连接过滤板，另一端插入保护壳Ⅱ底部并相互滑动连接；所述固定柱、限位板、弹簧设于保护壳Ⅲ内部，限位板一端固定连接过滤罩Ⅱ内壁，固定柱一端穿过限位板并固定连接保护壳Ⅲ，固定柱与限位板滑动连接；弹簧套接固定柱，弹簧一端顶触限位板，另一端顶触保护壳Ⅲ，固定柱顶端设有勾块；转轴一端转动连接过滤罩Ⅱ内壁，转轴上设有齿轮和拨杆，转轴上齿轮通过链条连接液压马达Ⅲ上齿轮。7.根据权利要求1所述的一种环保治理用的抽取污泥处理系统，其特征在于转盘转动连接吸管并设于过滤罩Ⅱ上方；转盘内圈上设有齿牙Ⅰ，支撑板固定连接吸管，支撑板上设有液压马达Ⅱ，液压马达Ⅱ上设有齿轮并啮合转盘内圈上的齿牙Ⅰ；转盘外圈设有固定环。8.根据权利要求1所述的一种环保治理用的抽取污泥处理系统，其特征在于所述转动环套接过滤罩Ⅱ并位于撑板Ⅱ上方；所述转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ一端转动连接转动环，转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ顶端转动连接转盘，转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ顶端分别设有齿轮Ⅰ和齿轮Ⅱ并啮合过滤罩Ⅱ顶端齿牙Ⅱ；转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ上分别设有刮板Ⅰ和切块Ⅰ。9.根据权利要求1所述的一种环保治理用的抽取污泥处理系统，其特征在于过滤罩Ⅰ顶部设有撑板Ⅰ和固定槽，过滤罩Ⅰ套接过滤罩Ⅱ，固定槽用于安放转盘外圈上的固定环，撑板Ⅰ对应撑板Ⅱ的高度，两者之间设有间隙用于放置转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ，防护罩通过螺栓与过滤罩Ⅰ固定连接。10.根据权利要求1所述的一种环保治理用的抽取污泥处理系统，其特征在于所述转动轴Ⅰ底端设有刮板Ⅱ，刮板Ⅱ两端分别转动连接转动轴Ⅰ和过滤罩Ⅱ底端设有的固定轴；所述转动轴Ⅱ底端设有分割机构，分割机构包括转动套、连接臂、转动轴Ⅲ，转动轴Ⅲ两端分别转动连接转动套和连接臂，转动套转动连接过滤罩Ⅱ底部设有的固定轴，连接臂一端转动连接转动轴Ⅱ，转动轴Ⅲ上设有若干切块Ⅱ。
说明书desc
技术领域本发明属于河道清淤治理技术领域，特别涉及一种环保治理用的抽取污泥处理系统。背景技术城镇化和工业化的不断建设使河流黑臭水体以及河道污泥的处理成为一大难题；当前针对河道污泥的清理方式主要是采用清淤船清淤，对污泥进行抽吸以清理河道；清淤船通过吸泥泵对污泥进行抽吸然后转运处理，目前吸泥泵外围只有一层简单的过滤罩，而吸泥泵两侧翼板会设有掘进机构泳衣挖掘何地污泥使其快速被抽吸，而挖掘机构挖掘的大泥块较容易堵塞过滤罩上的通孔；如若不能及时清理或者需要反复清理则会极大程度上降低工作效率；同时，现有多数的清淤船的船体是固定不变的，使其存在一个弊端，即不能适应多环境下的河道，比如城市中的河道可能会比较蜿蜒或宽窄多变，会出现由于船体较宽而不能通过河流窄道的地方，从而限制了使用环境。发明内容本发明的目的是克服现有技术中不足，提供一种环保治理用的抽取污泥处理系统，适应环境能力强，并且通过过滤机构的过滤清理能够保证抽吸机构持续正常工作，避免堵塞。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种环保治理用的抽取污泥处理系统，包括船体Ⅰ、船体Ⅱ、控制机构、叠螺式脱水机、污泥压缩机构、驾驶舱、油站、顶推机构、抽吸机构；船体Ⅰ和船体Ⅱ相互插接，顶推机构连接船体Ⅰ和船体Ⅱ；所述船体Ⅰ和船体Ⅱ上分别设有控制机构、叠螺式脱水机、污泥压缩机构、驾驶舱、油站、抽吸机构、顶推机构；驾驶舱设于污泥压缩机构一侧，叠螺式脱水机设于污泥压缩机构另一侧，油站和控制机构设于叠螺式脱水机一侧，抽吸机构设于控制机构一端。所述船体Ⅰ两端设有勾板Ⅰ和油缸Ⅹ，油缸Ⅹ底座铰连接船体Ⅰ，油缸Ⅹ顶轴铰连接勾板Ⅰ；勾板Ⅰ铰连接船体Ⅰ。船体Ⅰ一侧设有履带行进机构Ⅰ、涡轮推进器、排水管；船体Ⅰ上板面设有通道Ⅰ和进料口Ⅰ；船体Ⅰ内部两端设有泥仓Ⅰ，船体Ⅰ设有叠螺式脱水机的一端的泥仓Ⅰ侧壁上设有通道Ⅴ；所述勾板Ⅰ用于启闭泥仓Ⅰ；泥仓Ⅰ之间的间隔处设有水仓Ⅰ，水仓Ⅰ内部设有隔板Ⅰ，水仓Ⅰ顶部设有进水口并设于隔板Ⅰ一侧，所述排水管连接水仓Ⅰ，排水管设于隔板Ⅰ另一侧并低于隔板Ⅰ的高度；泥仓Ⅰ侧壁上设有顶推机构，顶推机构包括固定架、油顶、导向柱；所述固定架固定在泥仓Ⅰ侧壁上，油顶固定在固定架上，油顶顶轴顶端和导向柱顶端固定连接船体Ⅱ，导向柱另一端滑动连接固定架进行导向；履带行进机构Ⅰ为现有技术中常用的工程机械所使用的履带行进方式，涡轮推进器为现有轮船中常用的涡轮、涡扇推进方式；涡轮推进器和履带行进机构Ⅰ作为成熟的现有技术，在此不做过多描述。所述船体Ⅱ一侧同样设有履带行进机构Ⅰ、排水管、涡轮推进器；船体Ⅱ两侧设有勾板Ⅱ和油缸Ⅵ，勾板Ⅱ铰连接船体Ⅱ，油缸Ⅵ底座铰连接船体Ⅱ，油缸Ⅵ顶轴轴端铰连接勾板Ⅱ；船体Ⅱ上板面设有进料口Ⅲ、进水口Ⅱ；船体Ⅱ两端设有泥仓Ⅱ；泥仓Ⅱ侧边设有挡板和保护壳Ⅰ；挡板两侧设有转轴并通过转轴铰连接泥仓Ⅱ侧壁，保护壳Ⅰ内部设有油缸Ⅰ，油缸Ⅰ底座铰连接保护壳Ⅰ，油缸Ⅰ顶轴轴端铰连接挡板；一端的泥仓Ⅱ顶面设有通道Ⅲ和通道Ⅱ，另一端泥仓Ⅱ顶面设有进料口Ⅱ并对应进料口Ⅰ；泥仓Ⅱ之间的间隔处设有水仓Ⅱ，水仓Ⅱ结构与水仓Ⅰ结构相同，并与排水管的连接方式相同；所述泥仓Ⅱ插接泥仓Ⅰ内，水仓Ⅰ设于水仓Ⅱ一侧；所述顶推机构设于水仓Ⅰ和水仓Ⅱ两侧。所述叠螺式脱水机一端设有输水管，输水管一端连接叠螺式脱水机，另一端穿过通道Ⅱ和通道Ⅲ连接水仓Ⅰ或水仓Ⅱ上的进水口；通道Ⅱ和通道Ⅲ使船体Ⅰ和船体Ⅱ在向两侧撑开或向中间聚拢时不影响输水管道的应用；叠螺式脱水机另一端设有出水口并对应通道Ⅰ或进水口Ⅱ。所述污泥压缩机构包括压缩仓、液压马达Ⅰ、传动轴、连杆Ⅰ、连杆Ⅱ、压缩板、油缸Ⅳ、阻板；压缩仓固定在船体Ⅰ或船体Ⅱ上板面上，压缩仓一端承接叠螺式脱水机的泥料出料口；压缩仓两侧设有导向槽、通槽，压缩仓一端设有下料口和插槽；压缩板两侧设有封板，压缩板设于压缩仓内一端，封板设于导向槽内，封板上设有固定轴并设于通槽内；所述液压马达Ⅰ通过固定座固定在压缩仓一端，液压马达Ⅰ输出轴上设有锥齿轮，传动轴两端转动连接压缩仓，传动轴上设有锥齿轮并啮合液压马达Ⅰ输出轴上锥齿轮；传动轴两端分别固定连接连杆Ⅰ一端，连杆Ⅱ一端铰连接封板上的固定轴，另一与连杆Ⅰ铰连接；所述阻板设于插槽内，油缸Ⅳ设于压缩仓一侧，油缸Ⅳ顶轴固定连接阻；所述下料口对应进料口Ⅲ或进料口Ⅱ连通泥仓Ⅰ或泥仓Ⅱ；进料口Ⅰ对应进料口Ⅱ。所述控制机构包括固定座、油缸Ⅱ、支撑臂Ⅰ、油缸Ⅲ、支撑臂Ⅱ、油缸Ⅴ；固定座固定在船体Ⅰ或船体Ⅱ上，支撑臂Ⅰ一端铰连接固定座，另一端铰连接支撑臂Ⅱ；支撑臂Ⅱ另一端铰连接抽吸机构；油缸Ⅱ底座铰连接固定座，油缸Ⅱ顶轴铰连接支撑臂Ⅰ，油缸Ⅱ底座铰连接支撑臂Ⅰ，油缸Ⅱ顶轴铰连接支撑臂Ⅱ，油缸Ⅴ底座铰连接支撑臂Ⅱ，油缸Ⅴ顶轴铰连接抽吸机构。所述抽吸机构包括吸泥泵和过滤机构；吸泥泵上设有吸管并连接过滤机构。过滤机构包括防护罩、过滤罩Ⅰ、转盘、支撑板、过滤罩Ⅱ、振动机构、转动轴Ⅰ、转动轴Ⅱ；振动机构设有一对并对称固定在过滤罩Ⅱ内部，过滤罩Ⅱ顶部设有通孔并通过通孔固定连接吸管；过滤罩Ⅱ顶端设有齿牙Ⅱ和撑板Ⅱ，过滤罩Ⅱ底端周圈均匀设有若干拨轴Ⅱ；过滤罩Ⅱ内部设有隔板Ⅱ，隔板Ⅱ上设有通槽Ⅰ。振动机构包括液压马达Ⅲ、转轴、保护壳Ⅱ、保护壳Ⅲ、固定柱、限位板、弹簧、过滤板、转动环；液压马达Ⅲ固定在隔板Ⅱ上，液压马达Ⅲ输出轴上设有齿轮；保护壳Ⅱ一侧固定连接过滤罩Ⅱ内壁，保护壳Ⅱ顶端固定连接隔板Ⅱ并对应通槽；所述过滤板设于过滤罩Ⅱ内部的底部，所述保护壳Ⅲ一端固定连接过滤板，另一端插入保护壳Ⅱ底部并相互滑动连接；所述固定柱、限位板、弹簧设于保护壳Ⅲ内部，限位板一端固定连接过滤罩Ⅱ内壁，固定柱一端穿过限位板并固定连接保护壳Ⅲ，固定柱与限位板滑动连接；弹簧套接固定柱，弹簧一端顶触限位板，另一端顶触保护壳Ⅲ，固定柱顶端设有勾块；转轴一端转动连接过滤罩Ⅱ内壁，转轴上设有齿轮和拨杆，转轴上齿轮通过链条连接液压马达Ⅲ上齿轮。转盘转动连接吸管并设于过滤罩Ⅱ上方；转盘内圈上设有齿牙Ⅰ，支撑板固定连接吸管，支撑板上设有液压马达Ⅱ，液压马达Ⅱ上设有齿轮并啮合转盘内圈上的齿牙Ⅰ；转盘外圈设有固定环。所述转动环套接过滤罩Ⅱ并位于撑板Ⅱ上方；所述转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ一端转动连接转动环，转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ顶端转动连接转盘，转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ顶端分别设有齿轮Ⅰ和齿轮Ⅱ并啮合过滤罩Ⅱ顶端齿牙Ⅱ；转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ上分别设有刮板Ⅰ和切块Ⅰ。过滤罩Ⅰ顶部设有撑板Ⅰ和固定槽，过滤罩Ⅰ套接过滤罩Ⅱ，固定槽用于安放转盘外圈上的固定环，撑板Ⅰ对应撑板Ⅱ的高度，两者之间设有间隙用于放置转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ，防护罩通过螺栓与过滤罩Ⅰ固定连接。所述转动轴Ⅰ底端设有刮板Ⅱ，刮板Ⅱ两端分别转动连接转动轴Ⅰ和过滤罩Ⅱ底端设有的固定轴。优选的，所述转动轴Ⅱ底端设有分割机构，分割机构包括转动套、连接臂、转动轴Ⅲ，转动轴Ⅲ两端分别转动连接转动套和连接臂，转动套转动连接过滤罩Ⅱ底部设有的固定轴，连接臂一端转动连接转动轴Ⅱ，转动轴Ⅲ上设有若干切块Ⅱ。本发明与现有技术相比较有益效果表现在：1)本发明中设有船体Ⅰ和船体Ⅱ，船体Ⅰ和船体Ⅱ之间设有顶推机构，通过顶推机构的顶推作用使船体Ⅰ和船体Ⅱ能向中间聚拢或向两侧撑开，当向中间聚拢时能够减小整体宽度以通过较窄河道，当向两侧撑开通过泥仓Ⅱ套接泥仓Ⅰ的作用扩大泥仓Ⅰ和泥仓Ⅱ的整体容量；2)本发明中设有抽吸机构，抽吸机构包括吸泥泵，吸泥泵上设有过滤机构用于过滤和分割处理泥浆中的较大泥块，避免堵塞抽吸口；其中过滤罩Ⅱ内部设有振动机构，通过液压马达Ⅲ提供动力带动转轴转动，进而通过拨杆拨动勾块带动固定柱及保护壳Ⅲ向上滑动，当拨杆越过勾块解除两者之间的拨动关系后，通过弹簧推动保护壳Ⅲ快速复位，进而带动过滤板与过滤罩Ⅱ之间的撞击产生震动，使过滤罩Ⅱ或过滤罩Ⅰ上过滤孔堵塞的泥浆震落，保证过滤罩Ⅰ和过滤罩Ⅱ上过滤孔的通常，保证泥浆泵的持续顺利抽吸；3)过滤机构内部设有转盘、转动轴Ⅰ、转动轴Ⅱ，通过液压马达Ⅱ带动转盘转动进而带动转动轴Ⅱ和转动轴Ⅰ转动，通过液压马达Ⅱ提供动力带动转盘转动，进而带动转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ围绕过滤罩Ⅱ进行转动，通过齿轮Ⅰ、齿轮Ⅱ与转盘内圈上的齿牙Ⅱ的啮合，进而使转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ进行自转，从而使刮板Ⅰ和切块Ⅰ对过滤罩Ⅱ外围的较大的泥浆块进行分隔成小体积泥块，使其能够进入过滤罩Ⅱ内部并进行抽吸。4)船体Ⅰ和船体Ⅱ内设有水仓Ⅰ和水仓Ⅱ，水仓Ⅰ和水仓Ⅱ可以用来储存污泥脱水后的污水，如若污水水质较差可以转移至其他地方进行处理，如果水质满足保护要求可以通过排水管排入河道。附图说明附图1是本发明一种环保治理用的抽取污泥处理系统结构示意图；附图2是附图1中船体Ⅰ和船体Ⅱ向两侧撑开的效果示意图；附图3是附图2中船体Ⅱ的结构示意图；附图4是附图2中船体Ⅰ的结构示意图；附图5是附图4中水仓Ⅰ的结构示意图；附图6是附图1中污泥压缩机构的构示意图；附图7是附图3中保护壳Ⅰ的结构示意图；附图8是附图6中压缩仓的结构示意图；附图9是附图1中控制机构的结构示意图；附图10是附图9中过滤机构的结构示意图；附图11是附图10中振动机构和分割机构的结构示意图；附图12是附图10中转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ的结构示意图；附图13是附图11中隔板Ⅱ的结构示意图；附图14是附图11中振动机构的结构示意图；附图15是附图9中抽吸机构的结构示意图；图中：1、船体Ⅰ；11、勾板Ⅰ；111、油缸Ⅹ；12、履带行进机构Ⅰ；13、排水管；14、通道Ⅰ；15、进料口Ⅰ；16、泥仓Ⅰ；161、通道Ⅴ；17、水仓Ⅰ；171、进水口；172、隔板Ⅰ；18、涡轮推进器；2、船体Ⅱ；21、勾板Ⅱ；211、油缸Ⅵ；22、泥仓Ⅱ；221、进料口Ⅱ；222、通道Ⅱ；223、通道Ⅲ；23、挡板；24、进料口Ⅲ；25、进水口Ⅱ；26、保护壳Ⅰ；261、油缸Ⅰ；27、水仓Ⅱ；3、控制机构；31、固定座；32、油缸Ⅱ；33、支撑臂Ⅰ；34、油缸Ⅲ；35、支撑臂Ⅱ；36、油缸Ⅴ；4、叠螺式脱水机；41、输水管；5、污泥压缩机构；51、压缩仓；511、导向槽；512、通槽；513、下料口；514、插槽；52、液压马达Ⅰ；53、传动轴；54、连杆Ⅰ；55、连杆Ⅱ；56、压缩板；561、封板；57、油缸Ⅳ；58、阻板；6、驾驶舱；7、油站；8、顶推机构；81、固定架；82、油顶；83、导向柱；9、抽吸机构；91、吸泥泵；911、吸管；92、过滤机构；921、防护罩；922、过滤罩Ⅰ；9221、撑板Ⅰ；9222、固定槽；923、转盘；9231、齿牙Ⅰ；924、支撑板；9241、液压马达Ⅱ；9242、固定环；925、过滤罩Ⅱ；9251、齿牙Ⅱ；9252、隔板Ⅱ；92521、通槽Ⅰ；9253、撑板Ⅱ；9254、拨轴Ⅱ；926、振动机构；9261、液压马达Ⅲ；9262、转轴；92621、拨杆；9263、保护壳Ⅱ；9264、保护壳Ⅲ；9265、固定柱；92651、勾块；9266、限位板；9267、弹簧；9268、过滤板；9210、转动环；927、转动轴Ⅰ；9271、齿轮Ⅰ；9272、刮板Ⅰ；9273、刮板Ⅱ；928、转动轴Ⅱ；9281、切块Ⅰ；9282、齿轮Ⅱ；929、分割机构；9291、转动套；9292、连接臂；9293、转动轴Ⅲ；92931、切块Ⅱ；9294、拨轴Ⅰ。具体实施方式为方便本技术领域人员的理解，下面结合附图1-15，对本发明的技术方案进一步具体说明。一种环保治理用的抽取污泥处理系统，包括船体Ⅰ1、船体Ⅱ2、控制机构3、叠螺式脱水机4、污泥压缩机构5、驾驶舱6、油站7、顶推机构8、抽吸机构9；船体Ⅰ1和船体Ⅱ2相互插接，顶推机构8连接船体Ⅰ1和船体Ⅱ2，通过顶推机构8的作用使船体Ⅰ1和船体Ⅱ2能够向中间聚拢或向两侧撑开扩大整体宽度；所述船体Ⅰ1和船体Ⅱ2上分别设有控制机构3、叠螺式脱水机4、污泥压缩机构5、驾驶舱6、油站7、抽吸机构9、顶推机构8；驾驶舱6设于污泥压缩机构5一侧，叠螺式脱水机4设于污泥压缩机构5另一侧，油站7和控制机构3设于叠螺式脱水机4一侧，抽吸机构9设于控制机构3一端；通过控制机构3控制抽吸机构9的抽吸深度和位置，抽吸机构9将污泥抽吸至叠螺式脱水机4构进行脱水，然后脱水后污泥进入污泥压缩机构5压缩，通过油站对各油路进行供油，驾驶舱6进行各项控制操作。所述船体Ⅰ1两端设有勾板Ⅰ11和油缸Ⅹ111，油缸Ⅹ111底座铰连接船体Ⅰ1，油缸Ⅹ111顶轴铰连接勾板Ⅰ11；勾板Ⅰ11铰连接船体Ⅰ1；通过油缸Ⅹ111带动勾板Ⅰ11打开或关闭。船体Ⅰ1一侧设有履带行进机构Ⅰ12、涡轮推进器18、排水管13；船体Ⅰ1上板面设有通道Ⅰ14和进料口Ⅰ15；船体Ⅰ1内部两端设有泥仓Ⅰ16，船体Ⅰ1设有叠螺式脱水机4的一端的泥仓Ⅰ16侧壁上设有通道Ⅴ161，配合通道Ⅰ14和水仓Ⅰ17上的进水口171用以安装输水管41；所述勾板Ⅰ11用于启闭泥仓Ⅰ16；泥仓Ⅰ16之间的间隔处设有水仓Ⅰ17，水仓Ⅰ17内部设有隔板Ⅰ172，水仓Ⅰ17顶部设有进水口171并设于隔板Ⅰ172一侧，所述排水管13连接水仓Ⅰ17，排水管13设于隔板Ⅰ172另一侧并低于隔板Ⅰ172的高度；当污泥脱水后的水经过进水口171进入水仓Ⅰ17，达到一定储水后漫过隔板Ⅰ172后进行沉淀，当沉淀的上清液漫过排水管13的高度后经排水管13排出；泥仓Ⅰ16侧壁上设有顶推机构8，顶推机构8包括固定架81、油顶82、导向柱83；所述固定架81固定在泥仓Ⅰ16侧壁上，油顶82固定在固定架81上，油顶82顶轴顶端和导向柱83顶端固定连接船体Ⅱ2，导向柱83另一端滑动连接固定架81进行导向；通过油顶82推动船体Ⅰ1和船体Ⅱ2向两侧撑开或向中间聚合；叠螺式脱水机4的型号为XS001，为现有技术中常用的污泥脱水机，通过私人订制或购买所得；履带行进机构Ⅰ12为现有技术中常用的工程机械所使用的履带行进方式，涡轮推进器18为现有轮船中常用的涡轮、涡扇推进方式；涡轮推进器18和履带行进机构Ⅰ12作为成熟的现有技术，在此不做过多描述。所述船体Ⅱ2一侧同样设有履带行进机构Ⅰ12、排水管13、涡轮推进器18；船体Ⅱ2两侧设有勾板Ⅱ21和油缸Ⅵ211，勾板Ⅱ21铰连接船体Ⅱ2，油缸Ⅵ211底座铰连接船体Ⅱ2，油缸Ⅵ211顶轴轴端铰连接勾板Ⅱ21，通过油缸Ⅵ211推动勾板Ⅱ21的启闭；船体Ⅱ2上板面设有进料口Ⅲ24、进水口Ⅱ25；船体Ⅱ2两端设有泥仓Ⅱ22；泥仓Ⅱ22侧边设有挡板23和保护壳Ⅰ26；挡板23两侧设有转轴并通过转轴铰连接泥仓Ⅱ22侧壁，保护壳Ⅰ26内部设有油缸Ⅰ261，油缸Ⅰ261底座铰连接保护壳Ⅰ26，油缸Ⅰ261顶轴轴端铰连接挡板23；通过油缸Ⅰ261推动挡板23使挡板23以转轴为轴心转动，进行启闭运动以打开或关闭泥仓Ⅱ22；一端的泥仓Ⅱ22顶面设有通道Ⅲ223和通道Ⅱ222，另一端泥仓Ⅱ22顶面设有进料口Ⅱ221并对应进料口Ⅰ15；泥仓Ⅱ22之间的间隔处设有水仓Ⅱ27，水仓Ⅱ27结构与水仓Ⅰ17结构相同，并与排水管13的连接方式相同；所述泥仓Ⅱ22插接泥仓Ⅰ16内，水仓Ⅰ17设于水仓Ⅱ27一侧；所述顶推机构8设于水仓Ⅰ17和水仓Ⅱ27两侧。所述叠螺式脱水机4一端设有输水管41，输水管41一端连接叠螺式脱水机4，另一端穿过通道Ⅱ222和通道Ⅲ223连接水仓Ⅰ17或水仓Ⅱ27上的进水口171；通道Ⅱ222和通道Ⅲ223使船体Ⅰ1和船体Ⅱ2在向两侧撑开或向中间聚拢时不影响输水管41道的应用；叠螺式脱水机4一端设有出水口并对应通道Ⅰ14或进水口Ⅱ25。所述污泥压缩机构5包括压缩仓51、液压马达Ⅰ52、传动轴53、连杆Ⅰ54、连杆Ⅱ55、压缩板56、油缸Ⅳ57、阻板58；压缩仓51固定在船体Ⅰ1或船体Ⅱ2上板面上，压缩仓51一端承接叠螺式脱水机4的泥料出料口；压缩仓51两侧设有导向槽511、通槽512，压缩仓51一端设有下料口513和插槽514；压缩板56两侧设有封板561，压缩板56设于压缩仓51内一端，封板561设于导向槽511内，封板561上设有固定轴并设于通槽512内；所述液压马达Ⅰ52通过固定座固定在压缩仓51一端，液压马达Ⅰ52输出轴上设有锥齿轮，传动轴53两端转动连接压缩仓51，传动轴53上设有锥齿轮并啮合液压马达Ⅰ52输出轴上锥齿轮；传动轴53两端分别固定连接连杆Ⅰ54一端，连杆Ⅱ55一端铰连接封板561上的固定轴，另一与连杆Ⅰ54铰连接；通过液压马达Ⅰ52提供动力带动传动轴53转动，进而通过连杆Ⅰ54拉动连杆Ⅱ55带动封板561沿导向槽511滑动，从而带动压缩板56对脱水后的泥料向压缩仓51一端的下料口513推动压缩；所述阻板58设于插槽514内，油缸Ⅳ57设于压缩仓51一侧，油缸Ⅳ57顶轴固定连接阻板58，通过油缸Ⅳ57拉动阻板58实现对下料口513的启闭控制；所述下料口513对应进料口Ⅲ24或进料口Ⅱ221连通泥仓Ⅰ16或泥仓Ⅱ22；进料口Ⅰ15对应进料口Ⅱ221。所述控制机构3包括固定座31、油缸Ⅱ32、支撑臂Ⅰ33、油缸Ⅲ34、支撑臂Ⅱ35、油缸Ⅴ36；固定座31固定在船体Ⅰ1或船体Ⅱ2上，支撑臂Ⅰ33一端铰连接固定座31，另一端铰连接支撑臂Ⅱ35；支撑臂Ⅱ35另一端铰连接抽吸机构9；油缸Ⅱ32底座铰连接固定座31，油缸Ⅱ32顶轴铰连接支撑臂Ⅰ33，油缸Ⅱ32底座铰连接支撑臂Ⅰ33，油缸Ⅱ32顶轴铰连接支撑臂Ⅱ35，油缸Ⅴ36底座铰连接支撑臂Ⅱ35，油缸Ⅴ36顶轴铰连接抽吸机构9；通过油缸Ⅱ32、油缸Ⅲ34、油缸Ⅴ36控制支撑臂Ⅰ33和支撑臂Ⅱ35的支撑角度和高度；进而实现对抽吸机构9抽吸位置的控制。所述抽吸机构9包括吸泥泵91和过滤机构92；吸泥泵91上设有吸管911并连接过滤机构92。过滤机构92包括防护罩921、过滤罩Ⅰ922、转盘923、支撑板924、过滤罩Ⅱ925、振动机构926、转动轴Ⅰ927、转动轴Ⅱ928；振动机构926设有一对并对称固定在过滤罩Ⅱ925内部，过滤罩Ⅱ925顶部设有通孔并通过通孔固定连接吸管911；过滤罩Ⅱ925顶端设有齿牙Ⅱ9251和撑板Ⅱ9253，过滤罩Ⅱ925底端周圈均匀设有若干拨轴Ⅱ9254；过滤罩Ⅱ925内部设有隔板Ⅱ9252，隔板Ⅱ9252上设有通槽Ⅰ92521。振动机构926包括液压马达Ⅲ9261、转轴9262、保护壳Ⅱ9263、保护壳Ⅲ9264、固定柱9265、限位板9266、弹簧9267、过滤板9268、转动环9210；液压马达Ⅲ9261固定在隔板Ⅱ9252上，液压马达Ⅲ9261输出轴上设有齿轮；保护壳Ⅱ9263一侧固定连接过滤罩Ⅱ925内壁，保护壳Ⅱ9263顶端固定连接隔板Ⅱ9252并对应通槽Ⅰ92521；所述过滤板9268设于过滤罩Ⅱ925内部的底部，所述保护壳Ⅲ9264一端固定连接过滤板9268，另一端插入保护壳Ⅱ9263底部并相互滑动连接；所述固定柱9265、限位板9266、弹簧9267设于保护壳Ⅲ9264内部，限位板9266一端固定连接过滤罩Ⅱ925内壁，固定柱9265一端穿过限位板9266并固定连接保护壳Ⅲ9264，固定柱9265与限位板9266滑动连接；弹簧9267套接固定柱9265，弹簧9267一端顶触限位板9266，另一端顶触保护壳Ⅲ9264，固定柱9265顶端设有勾块92651；转轴9262一端转动连接过滤罩Ⅱ925内壁，转轴9262上设有齿轮和拨杆92621，转轴9262上齿轮通过链条连接液压马达Ⅲ9261上齿轮；通过液压马达Ⅲ9261提供动力带动转轴9262转动，进而通过拨杆92621拨动勾块92651带动固定柱9265及保护壳Ⅲ9264向上滑动，当拨杆92621越过勾块92651解除两者之间的拨动关系后，通过弹簧9267推动保护壳Ⅲ9264快速复位，进而带动过滤板9268与过滤罩Ⅱ925之间的撞击产生震动。转盘923转动连接吸管911并设于过滤罩Ⅱ925上方；转盘923内圈上设有齿牙Ⅰ9231，支撑板924固定连接吸管911，支撑板924上设有液压马达Ⅱ9241，液压马达Ⅱ9241上设有齿轮并啮合转盘923内圈上的齿牙Ⅰ9231；转盘923外圈设有固定环9242。所述转动环9210套接过滤罩Ⅱ925并位于撑板Ⅱ9253上方；所述转动轴Ⅰ927和转动轴Ⅱ928一端转动连接转动环9210，转动轴Ⅰ927和转动轴Ⅱ928顶端转动连接转盘923，转动轴Ⅰ927和转动轴Ⅱ928顶端分别设有齿轮Ⅰ9271和齿轮Ⅱ9282并啮合过滤罩Ⅱ925顶端齿牙Ⅱ9251；转动轴Ⅰ927和转动轴Ⅱ928上分别设有刮板Ⅰ9272和切块Ⅰ9281；通过液压马达Ⅱ9241提供动力带动转盘923转动，进而带动转动轴Ⅰ927和转动轴Ⅱ928围绕过滤罩Ⅱ925进行转动，通过齿轮Ⅰ9271、齿轮Ⅱ9282与齿牙Ⅱ9251的啮合，进而使转动轴Ⅰ927和转动轴Ⅱ928进行自转，从而使刮板Ⅰ9272和切块Ⅰ9281对过滤罩Ⅱ925外围的较大的泥浆块进行分隔成小体积泥块，使其能够进入过滤罩Ⅱ925内部并进行抽吸。过滤罩Ⅰ922顶部设有撑板Ⅰ9221和固定槽9222，过滤罩Ⅰ922套接过滤罩Ⅱ925，固定槽9222用于安放转盘923外圈上的固定环9242，撑板Ⅰ9221对应撑板Ⅱ9253的高度，两者之间设有间隙用于放置转动轴Ⅰ927和转动轴Ⅱ928，转动环9210用于封闭撑板Ⅰ9221和撑板Ⅱ9253之间的间隙避免泥浆进入并影响齿轮Ⅰ9271、齿轮Ⅱ9282和齿牙Ⅱ9251的啮合转动；防护罩921通过螺栓与过滤罩Ⅰ922固定连接。所述转动轴Ⅰ927底端设有刮板Ⅱ9273，刮板Ⅱ9273两端分别转动连接转动轴Ⅰ927和过滤罩Ⅱ925底端设有的固定轴；通过转动轴Ⅰ927转动带动刮板Ⅱ9273转动对过滤罩Ⅱ925底面进行刮除大泥块避免堆积影响抽吸。所述转动轴Ⅱ928底端设有分割机构929，分割机构929包括转动套9291、连接臂9292、转动轴Ⅲ9293，转动轴Ⅲ9293两端分别转动连接转动套9291和连接臂9292，转动套9291转动连接过滤罩Ⅱ925底部设有的固定轴，连接臂9292一端转动连接转动轴Ⅱ928，转动轴Ⅲ9293端部设有拨轴Ⅰ9294并于拨轴Ⅱ9254相互作用起到齿轮与齿牙得啮合作用，并减少了齿牙啮合齿轮得方式在泥浆中使用啮合不顺的弊端，转动轴Ⅲ9293上设有若干切块Ⅱ92931；通过转动轴Ⅱ928转动带动转动轴Ⅲ9293转动，并通过拨轴Ⅰ9294与拨轴Ⅱ9254的作用带动转动轴Ⅲ9293自转对较大泥浆块进行切块、分割。一种环保治理用的抽取污泥处理系统，工作过程如下：通过过滤机构92对吸泥泵91吸管911端口进行过滤，主要阻挡较大泥浆块将过滤罩Ⅰ922和过滤罩Ⅱ925的过滤孔进行填充封闭阻挡泥浆的抽吸；通过控制机构3对抽吸机构9的位置进行抽吸；通过顶推机构8顶推船体Ⅰ1和船体Ⅱ2向两侧撑开扩大泥仓Ⅰ16和泥仓Ⅱ22的整体容量，或者通过顶推机构8控制船体Ⅰ1和船体Ⅱ2向中间聚拢以减小船体Ⅰ1和船体Ⅱ2之间的整体宽度使其能够通过较窄的河道；通过抽吸机构9将污泥抽吸至叠螺式脱水机4进行脱水，然后脱水后污泥进入污泥压缩机构5压缩，通过油站7对各油路进行供油，驾驶舱6进行各项控制操作；通过履带行进机构Ⅰ12进行陆地上的行走移动，通过涡轮推进器18作为水面移动的动力；泥料清仓时首先打开勾板Ⅰ11、勾板Ⅱ21、挡板23，然后进行泥仓Ⅰ16、泥仓Ⅱ22中脱水后泥料的清理。以上内容仅仅是对本发明的结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
