标题title
一种路锥自动投放与回收设备的回收储存机构
摘要abst
本发明公开了一种路锥自动投放与回收设备的回收储存机构，属于路锥回收储存机构领域，解决现有回收储存机路锥回收不顺畅和容易被擦伤的问题。它包括路锥储存机构和路锥拾取机构，所述的路锥拾取机构包括拾取导向框、回收杆和凸轮换向板，所述的拾取导向框固定在车斗一侧，所述拾取导向框的开口一端上部设有阻挡板，所述拾取导向框的封闭一端设有竖向直线导轨，所述竖向直线导轨的滑块延伸至拾取导向框内并转动连接有摆臂，所述的回收杆固定在摆臂的前端，摆臂顶部设有第七导轨，所述的第七导轨上滑动连接有第七滑块，第七滑块一侧转动连接有第八导轨。本发明的的回收储存机构，能够实现快速、准确回收并储存路锥的同时，有效保护路锥不受损伤。
权利要求书clms
1.一种路锥自动投放与回收设备的回收储存机构，包括路锥储存机构和路锥拾取机构，其特征在于，所述的路锥拾取机构包括拾取导向框、回收杆和凸轮换向板，所述的拾取导向框固定在车斗一侧，所述拾取导向框的开口一端上部设有阻挡板，所述拾取导向框的封闭一端设有竖向直线导轨，所述竖向直线导轨的滑块延伸至拾取导向框内并转动连接有摆臂，所述的回收杆固定在摆臂的前端，所述的摆臂顶部设有第七导轨，所述的第七导轨上滑动连接有第七滑块，所述的第七滑块一侧转动连接有第八导轨，所述的第八导轨上滑动连接有第八滑块，所述的第八滑块固定在竖向直线导轨的滑块上，所述的凸轮换向板竖向固定在拾取导向框的封闭一端后侧，所述第八导轨的另一端固定连接有连杆，所述的连杆一端通过滚轮活动安装在凸轮换向板开设有的第三凸轮槽中。2.根据权利要求1所述的一种路锥自动投放与回收设备的回收储存机构，其特征在于，所述车斗上开设有拾取口，所述的拾取导向框固定在拾取口的下方，且向车斗前方延伸，所述的路锥储存机构安装在拾取口正上方的车斗上。3.根据权利要求2所述的一种路锥自动投放与回收设备的回收储存机构，其特征在于，所述的回收杆为尖状，且底面为倾斜的结构。4.根据权利要求2所述的一种路锥自动投放与回收设备的回收储存机构，其特征在于，所述拾取导向框的开口一侧设有向外侧且向前倾斜延伸的导流框。5.根据权利要求2-4中任意一项所述的一种路锥自动投放与回收设备的回收储存机构，其特征在于，所述的路锥储存机构包括底部开设有进出口的底座和固定在底座顶部外缘的外壳、内壳，所述进出口的位置与拾取口的位置相对应，所述内壳的下部左右两侧开设有缺口，每个所述的缺口内均自上而下依次设有可沿缺口内外侧水平滑动的分离板和托板，所述分离板和托板之间的间距与路锥的底板厚度相适配，所述外壳与内壳之间设有带动分离板与托板相互反向运动的驱动机构。6.根据权利要求5所述的一种路锥自动投放与回收设备的回收储存机构，其特征在于，所述的驱动机构包括多个滑动座，两个所述分离板的同一端均连接有延伸至内壳与外壳前侧之间的滑动座，两个所述托板的同一端均连接有延伸至内壳与外壳后侧之间的滑动座，每个所述的滑动座均与底座滑动连接，每个所述滑动座的顶部均铰接连接有呈钝角结构的杠杆，每个所述杠杆的钝角处均与内壳外壁转动连接，且所述分离板对应的两个杠杆与托板对应的两个杠杆的朝向相反，所述分离板对应的两个杠杆、托板对应的两个杠杆顶部之间均转动连接有伸缩连杆，每个所述伸缩连杆的顶部中心均固定连接有压杆，所述内壳的外壁设有多个导向座，所述的压杆滑动插接在导向座内，且所述压杆的上部设有台阶面，所述台阶面与导向座之间的压杆上套设有复位弹簧。7.根据权利要求6所述的一种路锥自动投放与回收设备的回收储存机构，其特征在于，所述分离板的顶面为自外侧向内倾斜向下的斜面，所述托板的底面为自内侧向外倾斜向下的斜面。8.根据权利要求6所述的一种路锥自动投放与回收设备的回收储存机构，其特征在于，所述分离板对应的两个滑动座一端均通过轴承安装有竖向布置的调节螺杆，所述分离板的一端螺纹连接在调节螺杆上，所述调节螺杆一侧的滑动座上还固定有竖向布置的导向杆，所述的分离板一端滑动套接在导向杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及路锥回收储存机构，更具体地说，它涉及一种路锥自动投放与回收设备的回收储存机构。背景技术在路政工作过程中，经常会出现需要放置大梁路锥来进行道路封锁或隔离的情况，因此路锥的投放和回收是必不可少的工作。对于路锥的投放和回收，传统的做法是人工来投放和回收，但是这样的工作方式劳动强度大、效率低，而且安全性不高。随着科技的不断进步，现在已经研发出了一些代替人工投放和回收路锥的机械设备。如：国家专利网公开的专利号为：CN201921818453.X车载式路锥收放装置，该路锥收放装置，实现了替代人工收放路锥，提高了工作效率，降低了劳动强度。现有的路锥收放装置中，其路锥的回收储存是利用两个电动滚筒与路锥接触，在摩擦力的作用下，路锥被运送至第二输送带上，从而实现路锥的回收储存。但是这样的回收储存机构，在实际使用时，由于利用的是摩擦力来带动运输，很容易出现打滑而无法运送的问题，并且也容易对路锥表面进行擦伤，特别是对于路锥表面有反光条的，反光条很容易被擦伤破损而导致影响使用的问题。可见，现有的路锥回收储存机构仍需进一步改进。发明内容本发明要解决的技术问题是针对现有技术的上述不足，其目的是提供一种路锥自动投放与回收设备的回收储存机构，能够实现快速、准确回收并储存路锥的同时，有效保护路锥不受损伤。本发明的技术方案是这样的：一种路锥自动投放与回收设备的回收储存机构，包括路锥储存机构和路锥拾取机构，所述的路锥拾取机构包括拾取导向框、回收杆和凸轮换向板，所述的拾取导向框固定在车斗一侧，所述拾取导向框的开口一端上部设有阻挡板，所述拾取导向框的封闭一端设有竖向直线导轨，所述竖向直线导轨的滑块延伸至拾取导向框内并转动连接有摆臂，所述的回收杆固定在摆臂的前端，所述的摆臂顶部设有第七导轨，所述的第七导轨上滑动连接有第七滑块，所述的第七滑块一侧转动连接有第八导轨，所述的第八导轨上滑动连接有第八滑块，所述的第八滑块固定在竖向直线导轨的滑块上，所述的凸轮换向板竖向固定在拾取导向框的封闭一端后侧，所述第八导轨的另一端固定连接有连杆，所述的连杆一端通过滚轮活动安装在凸轮换向板开设有的第三凸轮槽中。作为进一步地改进，所述车斗上开设有拾取口，所述的拾取导向框固定在拾取口的下方，且向车斗前方延伸，所述的路锥储存机构安装在拾取口正上方的车斗上。进一步地，所述的回收杆为尖状，且底面为倾斜的结构。进一步地，所述拾取导向框的开口一侧设有向外侧且向前倾斜延伸的导流框。进一步地，所述的路锥储存机构包括底部开设有进出口的底座和固定在底座顶部外缘的外壳、内壳，所述进出口的位置与拾取口的位置相对应，所述内壳的下部左右两侧开设有缺口，每个所述的缺口内均自上而下依次设有可沿缺口内外侧水平滑动的分离板和托板，所述分离板和托板之间的间距与路锥的底板厚度相适配，所述外壳与内壳之间设有带动分离板与托板相互反向运动的驱动机构。进一步地，所述的驱动机构包括多个滑动座，两个所述分离板的同一端均连接有延伸至内壳与外壳前侧之间的滑动座，两个所述托板的同一端均连接有延伸至内壳与外壳后侧之间的滑动座，每个所述的滑动座均与底座滑动连接，每个所述滑动座的顶部均铰接连接有呈钝角结构的杠杆，每个所述杠杆的钝角处均与内壳外壁转动连接，且所述分离板对应的两个杠杆与托板对应的两个杠杆的朝向相反，所述分离板对应的两个杠杆、托板对应的两个杠杆顶部之间均转动连接有伸缩连杆，每个所述伸缩连杆的顶部中心均固定连接有压杆，所述内壳的外壁设有多个导向座，所述的压杆滑动插接在导向座内，且所述压杆的上部设有台阶面，所述台阶面与导向座之间的压杆上套设有复位弹簧。进一步地，所述分离板的顶面为自外侧向内倾斜向下的斜面，所述托板的底面为自内侧向外倾斜向下的斜面。进一步地，所述分离板对应的两个滑动座一端均通过轴承安装有竖向布置的调节螺杆，所述分离板的一端螺纹连接在调节螺杆上，所述调节螺杆一侧的滑动座上还固定有竖向布置的导向杆，所述的分离板一端滑动套接在导向杆上。有益效果本发明与现有技术相比，具有以下优点：本发明的回收储存机构，在初始状态时，回收杆处于倾倒状态，随着路锥拾取机构的前进，当路锥与阻挡板接触时，路锥被放倒水平，然后回收杆插入到路锥内，接着竖向直线导轨通电工作，带动摆臂、回收杆向上移动，在移动的过程中，由于第三凸轮槽的限位作用，并且摆臂与竖向直线导轨的滑块转动连接，则第八导轨被拉向拾取导向框后侧移动，带动第七导轨向拾取导向框后侧摆动，进而带动摆臂围绕竖向直线导轨的滑块摆动，使得回收杆摆动竖向布置，进而使得路锥竖向布置，随着竖向直线导轨的继续工作，路锥被移入到路锥储存机构中，完成路锥拾取工作；该回收储存机构，能够实现快速、准确回收并储存路锥的同时，回收的过程中不会与路锥表面产生摩擦，有效保护路锥不受损伤。附图说明图1为本发明应用时的立体结构示意图；图2为图1中A处的结构放大示意图；图3为图2中B处的结构放大示意图；图4为本发明中路锥拾取机构的结构原理图；图5为本发明中路锥储存机构的剖面结构示意图；图6为本发明中路锥储存机构去掉外壳后的局部立体结构示意图；图7为图6中C处的结构放大示意图。其中：1-车斗、3-路锥拾取机构、4-路锥储存机构、201-拾取导向框、202-回收杆、203-凸轮换向板、204-拾取口、205-阻挡板、206-竖向直线导轨、207-摆臂、208-第七导轨、209-第七滑块、210-第八导轨、211-第八滑块、212-第三凸轮槽、213-导流框、214-连杆、401-底座、402-外壳、403-内壳、404-分离板、405-托板、406-滑动座、407-杠杆、408-伸缩连杆、409-压杆、410-导向座、411-复位弹簧、412-调节螺杆、413-导向杆。具体实施方式下面结合附图中的具体实施例对本发明做进一步的说明。参阅图1-7，本发明的一种路锥自动投放与回收设备的回收储存机构，包括路锥储存机构4和路锥拾取机构2，其中，路锥拾取机构2包括拾取导向框201、回收杆202和凸轮换向板203，拾取导向框201固定在车斗1一侧，车斗1上开设有拾取口204，拾取导向框201固定在拾取口204的下方，且向车斗1前方延伸，，起到将路锥引导至回收杆202处，路锥储存机构4安装在拾取口204正上方的车斗1上，路锥拾取上来后通过拾取口204进入到路锥储存机构4中，在拾取导向框201的开口一端上部设有阻挡板205，阻挡板205的高度略低于路锥的高度，用于将路锥放倒水平，以便于回收杆202插入路锥内，在拾取导向框201的封闭一端设有竖向直线导轨206，该竖向直线导轨206的滑块延伸至拾取导向框201内并转动连接有摆臂207，回收杆202固定在摆臂207的前端，摆臂207顶部设有第七导轨208，第七导轨208向前倾斜布置，第七导轨208上滑动连接有第七滑块209，第七滑块209一侧转动连接有第八导轨210，第八导轨210上滑动连接有第八滑块211，第八滑块211固定在竖向直线导轨206的滑块上，所述的凸轮换向板203竖向固定在拾取导向框201的封闭一端后侧，第八导轨210的另一端固定连接有连杆214，连杆214一端通过滚轮活动安装在凸轮换向板203开设有的第三凸轮槽212中。本发明的回收储存机构，在初始状态时，回收杆202处于倾倒状态，随着路锥拾取机构2的前进，当路锥与阻挡板205接触时，路锥被放倒水平，然后回收杆202插入到路锥内，接着竖向直线导轨206通电工作，带动摆臂207、回收杆202向上移动，在移动的过程中，由于第三凸轮槽212的限位作用，并且摆臂207与竖向直线导轨206的滑块转动连接，则第八导轨210被拉向拾取导向框201后侧移动，带动第七导轨208向拾取导向框201后侧摆动，进而带动摆臂207围绕竖向直线导轨206的滑块摆动，使得回收杆202摆动竖向布置，进而使得路锥竖向布置，随着竖向直线导轨206的继续工作，路锥被移入到路锥储存机构4中，完成路锥拾取工作；该回收储存机构，能够实现快速、准确回收并储存路锥的同时，回收的过程中不会与路锥表面产生摩擦，有效保护路锥不受损伤。优选的，回收杆202为尖状，且底面为倾斜的结构，方便其插入路锥中。优选的，在拾取导向框201的开口一侧设有向外侧且向前倾斜延伸的导流框213，起到引导路锥进入到拾取导向框201中的作用。优选的，本发明中的路锥储存机构4包括底部开设有进出口的底座401和固定在底座401顶部外缘的外壳402、内壳403，其中，底座401位于拾取口204正上方的车斗1上，进出口的位置与拾取口204的位置相对应，进出口尺寸大于路锥的尺寸，保证路锥能够进出，在内壳403的下部左右两侧开设有缺口，每个缺口内均自上而下依次设有可沿缺口内外侧水平滑动的分离板404和托板405，其中，分离板404用于将相邻两个路锥分离，托板405用于拖住路锥，分离板404和托板405之间的间距与路锥的底板厚度相适配，以便分离板404能够插入相邻两个路锥之间而将它们分离，在外壳402与内壳403之间设有带动分离板404与托板405相互反向运动的驱动机构。优选的，驱动机构包括多个滑动座406，两个分离板404的同一端均连接有延伸至内壳403与外壳402前侧之间的滑动座406，两个托板405的同一端均连接有延伸至内壳403与外壳402后侧之间的滑动座406，每个滑动座406均与底座401滑动连接，具体的，底座401的前后侧均固定有滑轨，滑动座406滑动连接在滑轨中，起到对分离板404、托板405水平滑动的导向作用，每个滑动座406的顶部均铰接连接有呈钝角结构的杠杆407，每个杠杆407的钝角处均与内壳403外壁转动连接，且分离板404对应的两个杠杆407与托板405对应的两个杠杆407的朝向相反，实现分离板404对应的两个杠杆407、托板405对应的两个杠杆407同时受力下压时，分离板404与托板405的滑动方向相反，分离板404对应的两个杠杆407、托板405对应的两个杠杆407顶部之间均转动连接有伸缩连杆408，每个伸缩连杆408的顶部中心均固定连接有压杆409，内壳403的外壁设有多个导向座410，压杆409滑动插接在导向座410内，且压杆409的上部设有台阶面，台阶面与导向座410之间的压杆409上套设有复位弹簧411。本实施例的路锥储存机构，在初始状态下，分离板404的内侧一端是位于内壳403外侧，防止分离板404干涉路锥的拾取存放，托板405的内侧一端是位于内壳403内侧，以便将拾取存放好的路锥进行支撑；当拾取路锥时，路锥拾取机构将路锥向拾取口204的位置提起，路锥在向上运动的过程中，挤压托板405使其向内壳403的外侧移动，进而让路锥进入到内壳403中，当路锥的底座越过托板405后，托板405在复位弹簧411的弹性作用力下复位，移动至内壳403内侧对路锥进行支撑，依此循环，即可实现路锥的拾取储存；当投放路锥时，两个压杆409同时受力被下压，此时复位弹簧411发生收缩变形，压杆409带动伸缩连杆408向下运动，进而挤压对应的两个杠杆407，由于分离板404对应的两个杠杆407与托板405对应的两个杠杆407的朝向相反，则分离板404向内侧滑动插入相邻两个路锥的底板之间使他们分离，并起到临时支撑上方路锥的作用，无需动力源，与此同时，托板405向外侧反向滑动，脱离对路锥的支撑，此时路锥在重力作用下掉落，即可实现路锥的投放，单个路锥投放完成后，压杆409在复位弹簧411的弹性作用力下复位，分离板404和托板405复位至初始状态，进行下一个路锥投放。可见，本实施例的路锥储存机构，能够方便路锥储存的同时，还方便路锥的分离投放，使用十分方便。优选的，分离板404的顶面为自外侧向内倾斜向下的斜面，在分离板404插入相邻两个路锥的底板之间时，该斜面可以将上方的路锥向上抬起，更加便于分离板404的插入，托板405的底面为自内侧向外倾斜向下的斜面，在路锥拾取时，路锥挤压该斜面，使得托板405向外侧滑动，进而保证路锥能够顺利进入到内壳403中，实现路锥的拾取并存放。优选的，分离板404对应的两个滑动座406一端均通过轴承安装有竖向布置的调节螺杆412，其中，分离板404的一端螺纹连接在调节螺杆412上，在调节螺杆412一侧的滑动座406上还固定有竖向布置的导向杆413，该分离板404一端滑动套接在导向杆413上。本实施例中，通过调节螺杆412的设置，可以根据路锥底板的厚度来调节分离板404与托板405之间的距离，具体是通过转动调节螺杆412带动分离板404竖向移动，从而调节间距，以便适用于不同路锥的分离投放。优选的，底座401还活动嵌设有多个滚珠，底座401的底部均匀开设有多个安装槽，多个滚珠一一对应的活动安装在安装槽中，利用滚珠与车斗1接触，使得路锥储存机构4与车斗1之间的摩擦力变小，滑动更加顺畅。以上所述的仅是本发明的优选实施方式，应当指出对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
