标题title
一种钢柱吊运装置及吊运方法
摘要abst
本发明提供一种钢柱吊运装置及吊运方法。所述钢柱吊运装置包括吊绳、第一夹持块、第二夹持块、第一施力组件和第二施力组件及锁止组件；所述第一夹持块和第二夹持块首尾互扣围合成用于容置钢柱的腔体；所述锁止组件的一侧设于所述第一夹持块上，另一侧连接所述吊绳；所述第一施力组件设于所述第一夹持块上，所述第二施力组件设于所述第二夹持块上；所述第一施力组件通过施加推力的方式使第一施力组件的一端向所述腔体位移，所述第二施力组件通过施加拉力的方式将第二夹持块的一端拉向所述腔体。本发明能够有效将吊绳与钢柱保持平行，且同时保证钢柱与地面垂直，方便钢柱定位安装，提高效率。
权利要求书clms
1.一种钢柱吊运装置，其特征在于，包括吊绳、第一夹持块、第二夹持块、第一施力组件和第二施力组件、及用于将所述吊绳与钢柱保持平行并垂直于地面的锁止组件；所述第一夹持块和第二夹持块首尾互扣围合成用于容置钢柱的腔体；所述锁止组件的一侧设于所述第一夹持块上，另一侧连接所述吊绳；所述第一施力组件设于所述第一夹持块上，所述第二施力组件设于所述第二夹持块上；所述第一施力组件通过施加推力的方式使第一施力组件的一端向所述腔体位移，所述第二施力组件通过施加拉力的方式将第二夹持块的一端拉向所述腔体。2.根据权利要求1所述的钢柱吊运装置，其特征在于，所述锁止组件动作时，能带动所述第一施力组件和第二施力组件同时动作。3.根据权利要求1所述的钢柱吊运装置，其特征在于，所述锁止组件包括转轴、转动块、固定块、插杆、弹簧、抵挡件和固定轴，所述固定块设于所述第一夹持块上，所述插杆插装于所述固定块上并与第一夹持块的延伸方向垂直；所述弹簧套装在插杆上并分别与插杆和固定块抵接；所述转轴在平行于第一夹持块的延伸方向上安装在固定块上，所述转动块的一端转动连接于所述转轴上，另一端设有与所述吊绳连接的固定轴；所述抵挡件设于所述转动块上；所述吊绳带动所述转动块旋转时，所述抵挡件与插杆的末端卡接；或者，所述抵挡件与插杆脱离。4.根据权利要求3所述的钢柱吊运装置，其特征在于，所述抵挡件和插杆的末端均设有能够使抵挡件切入插杆的斜面。5.根据权利要求3所述的钢柱吊运装置，其特征在于，所述第一施力组件包括第一滑块、间歇性齿轮和抵挡块；所述第一夹持块上设有第一槽体和第二槽体，所述第一槽体临近所述腔体设置，所述第二槽体自第一槽体贯通所述第一夹持块；所述抵挡块和第一滑块设于所述第一槽体内；所述第一滑块的一侧设有与所述间歇性齿轮啮合的轮齿，所述轮齿贯穿所述第二槽体，所述第一滑块的另一端与所述抵挡块配合，所述间歇性齿轮固装在所述转轴上；所述转轴带动间歇性齿轮旋转时，所述第一滑块向下位移以推动所述抵挡块向腔体的方向位移。6.根据权利要求5所述的钢柱吊运装置，其特征在于，所述第一槽体的两端侧壁上设有导向块，所述抵挡块两端设有与所述导向块配合的滑槽；且在所述导向块的末端设有限制抵挡块脱离第一夹持块的挡板。7.根据权利要求5所述的钢柱吊运装置，其特征在于，所述抵挡块朝向腔体的侧面上排布设有多个斜槽，多个所述斜槽朝同一个方向倾斜。8.根据权利要求3所述的钢柱吊运装置，其特征在于，所述第二施力组件包括筒体、外筒、第二滑块和弹性件；所述筒体套装在转轴上且间隙配合，所述筒体与固定块固定，所述外筒固装于转轴上；所述外筒与筒体配合的径向面为斜面，所述弹性件的一端与第二夹持块连接，另一端设有与所述筒体滑动连接的第二滑块，所述转轴带动外筒旋转时，所述外筒上的斜面推动所述弹性件及第二夹持块向腔体的方向位移。9.根据权利要求1所述的钢柱吊运装置，其特征在于，所述第一夹持块的一端设有插头，另一端设有至少两个插孔，所述第二夹持块的结构与第一夹持块相同；连接时，所述第一夹持块的插头插入所述第二夹持块的其中一个所述插孔中，所述第二夹持块的插头插入所述第一夹持块的其中一个的插孔中，再通过限位柱与插孔的侧壁间隙配合，与插头螺纹配合的方式将第一夹持块和第二夹持块固定。10.一种钢柱吊运方法，使用如权利要求1-9任一项所述的钢柱吊运装置进行，其特征在于，包括：1)将第一夹持块和第二夹持块围合在水平放置的钢柱外周并扣合；2)将吊车上的吊绳挂接在锁止组件上，启动吊车，使吊绳垂直向上抬升；3)在抬升的过程中，钢柱被吊绳挂住的一端提升，当钢柱处于垂直状态时，通过所述锁止组件锁紧；4)在抬升过程中，所述锁止组件同时驱动所述第一施力组件施加推力，该推力将第一施力组件的一端推向所述腔体与钢柱紧配合；5)在抬升的过程中，所述锁止组件同时驱动所述第二施力组件施加拉力，该拉力将第二夹持块的一端拉向所述腔体与所述钢柱紧配合；6)将钢柱吊运至目标位置；拆卸吊运装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种钢柱吊运装置及吊运方法。背景技术目前，在较大型的建筑工地上，对楼层间型钢柱常见的吊运方式是通过吊绳将钢柱绑紧，再利用吊车将吊绳抬升，直接将钢柱完全竖直并抬升离开地面一端距离后，再通过吊车将钢柱向下缓慢位移，使钢柱垂直安装在地面上。这种利用吊绳直接带动钢柱抬升的方式，若吊绳连接部位接近钢柱长度方向的中心，则吊绳上升过程中，难以使钢柱保持竖直状态，进而将钢柱向下移动过程中，给钢柱的连接口与地面的基座对齐的工作带来难度，使安装过程较为麻烦。发明内容本发明的目的在于提供一种钢柱吊运装置及吊运方法，能保证钢柱抬升时与地面垂直。本发明的技术方案是：一种钢柱吊运装置包括吊绳、第一夹持块、第二夹持块、第一施力组件和第二施力组件、及用于将所述吊绳与钢柱保持平行并垂直于地面的锁止组件；所述第一夹持块和第二夹持块首尾互扣围合成用于容置钢柱的腔体；所述锁止组件的一侧设于所述第一夹持块上，另一侧连接所述吊绳；所述第一施力组件设于所述第一夹持块上，所述第二施力组件设于所述第二夹持块上；所述第一施力组件通过施加推力的方式使第一施力组件的一端向所述腔体位移，所述第二施力组件通过施加拉力的方式将第二夹持块的一端拉向所述腔体。优选的，所述锁止组件动作时，能带动所述第一施力组件和第二施力组件同时动作。优选的，所述锁止组件包括转轴、转动块、固定块、插杆、弹簧、抵挡件和固定轴，所述固定块设于所述第一夹持块上，所述插杆插装于所述固定块上并与第一夹持块的延伸方向垂直；所述弹簧套装在插杆上并分别与插杆和固定块抵接；所述转轴在平行于第一夹持块的延伸方向上安装在固定块上，所述转动块的一端转动连接于所述转轴上，另一端设有与所述吊绳连接的固定轴；所述抵挡件设于所述转动块上；所述吊绳带动所述转动块旋转时，所述抵挡件与插杆的末端卡接；或者，所述抵挡件与插杆脱离。优选的，所述抵挡件和插杆的末端均设有能够使抵挡件切入插杆的斜面。优选的，所述第一施力组件包括第一滑块、间歇性齿轮和抵挡块；所述第一夹持块上设有第一槽体和第二槽体，所述第一槽体临近所述腔体设置，所述第二槽体自第一槽体贯通所述第一夹持块；所述抵挡块和第一滑块设于所述第一槽体内；所述第一滑块的一侧设有与所述间歇性齿轮啮合的轮齿，所述轮齿贯穿所述第二槽体，所述第一滑块的另一端与所述抵挡块配合，所述间歇性齿轮固装在所述转轴上；所述转轴带动间歇性齿轮旋转时，所述第一滑块向下位移以推动所述抵挡块向腔体的方向位移。优选的，所述第一槽体的两端侧壁上设有导向块，所述抵挡块两端设有与所述导向块配合的滑槽；且在所述导向块的末端设有限制抵挡块脱离第一夹持块的挡板。优选的，所述抵挡块朝向腔体的侧面上排布设有多个斜槽，多个所述斜槽朝同一个方向倾斜。优选的，所述第二施力组件包括筒体、外筒、第二滑块和弹性件；所述筒体套装在转轴上且间隙配合，所述筒体与固定块固定，所述外筒固装于转轴上；所述外筒与筒体配合的径向面为斜面，所述弹性件的一端与第二夹持块连接，另一端设有与所述筒体滑动连接的第二滑块，所述转轴带动外筒旋转时，所述外筒上的斜面推动所述弹性件及第二夹持块向腔体的方向位移。优选的，所述第一夹持块的一端设有插头，另一端设有至少两个插孔，所述第二夹持块的结构与第一夹持块相同；连接时，所述第一夹持块的插头插入所述第二夹持块的其中一个所述插孔中，所述第二夹持块的插头插入所述第一夹持块的其中一个的插孔中，再通过限位柱与插孔的侧壁间隙配合，与插头螺纹配合的方式将第一夹持块和第二夹持块固定。本发明还提供一种钢柱吊运方法，使用上述的钢柱吊运装置进行，包括：1)将第一夹持块和第二夹持块围合在水平放置的钢柱外周并扣合；2)将吊车上的吊绳挂接在锁止组件上，启动吊车，使吊绳垂直向上抬升；3)在抬升的过程中，钢柱被吊绳挂住的一端提升，当钢柱处于垂直状态时，通过所述锁止组件锁紧；4)在抬升过程中，所述锁止组件同时驱动所述第一施力组件施加推力，该推力将第一施力组件的一端推向所述腔体与钢柱紧配合；5)在抬升的过程中，所述锁止组件同时驱动所述第二施力组件施加拉力，该拉力将第二夹持块的一端拉向所述腔体与所述钢柱紧配合；6)将钢柱吊运至目标位置；拆卸吊运装置。与相关技术相比，本发明的有益效果为：通过设计锁止组件，使吊绳带动钢柱抬升并转运过程中，能够有效将吊绳与钢柱保持平行，且同时保证钢柱与地面垂直，方便钢柱定位安装，提高效率。附图说明图1为本发明提供的钢柱吊运装置与吊绳的连接结构示意图；图2为图1中的锁止组件、第一施力组件和第一夹持块的安装且剖视结构示意图；图3为第一夹持块的结构示意图；图4为固定块、弹簧和插杆的安装结构示意图；图5为抵挡块的结构示意图；图6为图1中的A处放大示意图；图7为外筒的结构示意图；图8为本发明提供的钢柱吊运装置使用时的示意图。附图中：1、吊绳；2、第一夹持块；3、第二夹持块；4、锁止组件；5、第一施力组件；6、第二施力组件；7、限位柱；8、压簧；9、钢柱；10、腔体；21、第一杆；22、第二杆；23、插头；24、插孔；25、通孔；26、螺纹孔；27、第一槽体；28、第二槽体；29、导向块；210、挡板；41、转轴；42、转动块；43、固定块；431、侧板；432、顶板；433、安装板；434、开口；435、卡接口；44、插杆；441、第一斜面；45、弹簧；46、抵挡件；461、第二斜面；47、固定轴；51、第一滑块；52、间歇性齿轮；53、抵挡块；531、滑槽；532、斜槽；61、筒体；62、外筒；63、第二滑块；64、弹性件；65、连接轴。具体实施方式以下将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。为叙述方便，下文中如出现“上”、“下”、“左”、“右”字样，仅表示与附图本身的上、下、左、右方向一致，并不对结构起限定作用。如图1所示，本实施例提供的一种钢柱吊运装置包括吊绳1、第一夹持块2、第二夹持块3、锁止组件4、第一施力组件5、第二施力组件6、限位柱7和压簧8。所述锁止组件4用于将所述吊绳1与钢柱9保持平行并垂直于地面的。所述第一夹持块2和第二夹持块3首尾互扣围合成用于容置钢柱的腔体10。所述锁止组件4的一侧设于所述第一夹持块2上，另一侧连接所述吊绳1。所述第一施力组件5设于所述第一夹持块2上，所述第二施力组件6设于所述第二夹持块3上。所述第一施力组件5通过施加推力的方式使第一施力组件5的一端向所述腔体10位移，所述第二施力组件6通过施加拉力的方式将第二夹持块3的一端拉向所述腔体10。在具体的实施例中，如图1、图3所示，所述第一夹持块2包括第一杆21、第二杆22、插头23、插孔24、通孔25和螺纹孔26。所述第一杆21与所述第二杆22垂直弯折，所述第一杆21远离第二杆22的一端设有插头23，所述第二杆22远离第一杆21的一端设有贯通的两个插孔24。所述第二杆22位于插孔24的侧壁上设有通孔25。所述插头23上排布设有两个螺纹孔26。如图1所示，所述第二夹持块3的结构与第一夹持块2的上述结构相同。安装时，将第一夹持块2的插头23插入第二夹持块3对应位置的插孔24中，再通过限位柱7穿过所述通孔25与螺纹孔26螺纹连接固定。并在限位柱7上套装压簧8，所述压簧8与限位柱7和第二夹持块3的端面抵接。与此同时，将第二夹持块3的插头23插入第一夹持块2对应位置的插孔24中，同样通过限位柱7固定。每个限位柱7上均套装压簧8。通过设计两个插孔24和两个螺纹孔26，以实现第一夹持块2和第二夹持块3围合后的容腔10的大小的调节，以能够与钢柱9抱紧。如图3所示，所述第一夹持块2与第二夹持块3所不用的是，所述第二夹持块3还包括第一槽体27、第二槽体28、导向块29和挡板210。所述第一槽体27临近所述腔体10设置，所述第二槽体28自第一槽体27贯通所述第一夹持块2。所述第一槽体27的两端侧壁上设有导向块29，在所述导向块29的末端设有能限制抵挡块53脱离第一夹持块2的挡板210。如图1、图2所示，所述锁止组件4包括转轴41、转动块42、固定块43、插杆44、弹簧45、抵挡件46和固定轴47。如图1、图4所示，所述固定块43包括侧板431、顶板432和安装板433。所述侧板431与第一夹持块2的第一杆21贴合，所述侧板431上设有与第二槽体28位置对应的开口434。所述顶板432设于所述侧板431上并位于第一夹持块2的外侧。所述顶板432上设有卡接口435，所述卡接口435在水平垂直于腔体10的方向呈两端贯通。所述插杆44贯穿所述顶板432并延伸至所述卡接口435中。所述弹簧45套装在所述插杆44上并与插杆44和顶板432抵接。s所述弹簧45为拉簧，能够产生将插杆44向下伸出的拉力。所述插杆44远离腔体的一侧设有第一斜面441。所述安装板433在侧板431的端侧上间隔布设两个。所述转轴41转动设于所述安装板433上。如图1、图2所示，所述转动块42的一端为叉形，其位于两个安装板433之间并与所述转轴41固定，另一端设有能与吊绳1上的挂钩挂接的固定轴47。所述转动块42上设有抵挡件46，所述抵挡件46远离第一夹持块2的一侧设有第二斜面461。所述吊绳1带动所述转动块42旋转时，所述抵挡件46的第二斜面461与插杆44的第一斜面441相互抵接，推动插杆44抬升，使抵挡件46能够进入。当抵挡件46进入至第一斜面441的另一侧时释放对插杆44的推力，在弹簧45的拉力作用下插杆44伸出，此时，抵挡件46和插杆44锁紧。在此专题时，吊绳1与钢柱始终保持平行状态，即钢柱与地面保持垂直状态，便于钢柱的安装。若要拆下吊运装置，则向上抽动插杆44，使弹簧45伸长，插杆44的末端抬升，使转动块42旋出时抵挡件46与插杆44不干涉。如图1-图3所示，所述第一施力组件5包括第一滑块51、间歇性齿轮52和抵挡块53。所述抵挡块53和第一滑块51设于所述第一槽体27内。所述第一滑块51的一侧设有轮齿，所述轮齿贯穿所述第二槽体28和开口434与所述间歇性齿轮52啮合。所述第一滑块51的另一端与所述抵挡块53配合。所述间歇性齿轮52固装在所述转轴41上能随转轴41一同旋转，且所述间歇性齿轮52位于转动块42的叉形内。所述间歇性齿轮52上的轮齿为一部分，保证第一滑块51有足够的上下位移行程即可。所述转轴41带动间歇性齿轮52旋转时，所述第一滑块51向下位移以推动所述抵挡块53向腔体10的方向位移，以贴紧钢柱9。如图2所示，所述第一滑块51与抵挡块53相互配合的面为斜面，第一滑块51向下位移时，通过斜面将抵挡块53推出。如图3、图5所示，所述抵挡块53两端设有与所述导向块29配合的滑槽531，以便于抵挡块53被第一滑块51推出时有运动方向的导向。如图6所示，所述抵挡块53朝向腔体的侧面上排布设有多个斜槽532，多个所述斜槽532朝同一个方向倾斜。多个所述斜槽532一方面减少抵挡块53与钢柱接触的面积，能实现有效夹持；另一方面，斜槽532的倾斜角度与抵挡块53运动方向相适应，以逐步增加的夹持力施加给钢柱。如图1、图6所示，所述第二施力组件6包括筒体61、外筒62、第二滑块63、弹性件64和连接轴65。所述筒体61固定安装板433的外侧并与转轴41间隙配合套装。所述筒体61设有沿轴向贯通的槽孔。所述外筒62固装于转轴41上，所述外筒62能随转轴41一同旋转。如图6、图7所示，所述外筒62与筒体61配合的径向面为斜面。所述弹性件64的一端与第二夹持块3的第二杆通过连接轴65铰接，另一端设有第二滑块63，所述第二滑块63插入筒体61的槽孔中并与所述槽孔滑动连接。所述转轴41带动外筒62旋转时，所述外筒62上的斜面与弹性件64逐步接触并产生推动力，由此拉动第二夹持块3的第二杆向腔体10的方向位移，以是第二杆与钢柱紧贴合。本发明还提供一种采用上述钢柱吊运装置进行吊运的方向，包括以下步骤：步骤S1，将第一夹持块2和第二夹持块3围合在水平放置的钢柱9外周并扣合；步骤S2，将吊车上的吊绳1挂接在锁止组件4的固定轴47上。启动吊车，使吊绳1垂直向上抬升；步骤S3，在抬升的过程中，钢柱9被吊绳挂住的一端提升，当钢柱9处于垂直状态时，在吊绳1运动过程中，带动转动块42沿转轴41转动，直至抵挡件46与插杆44抵接并通过插杆44后，在插杆44下降的位置与抵挡件46锁紧，由此锁紧转动块42，使吊绳1与钢柱9保持在平行的状态，使钢柱9在吊运过程中始终与地面垂直；步骤S4，在抬升过程中，所述锁止组件4的转轴41带动间歇性齿轮52一同旋转，通过间歇性齿轮52驱动第一滑块51向下位移，由此推动抵挡块53推向所述腔体10与钢柱9紧配合。增大对钢柱9的夹持力，避免在转运过程中因振动而松弛；步骤S5，在抬升的过程中，所述锁止组件4的转轴41带动外筒62一同旋转，通过外筒62上的斜面推动与弹性件64连接的第二滑块63位移，使弹性件64拉动第二夹持块3的第二杆向所述腔体10位移，使第二杆与所述钢柱紧配合。增大对钢柱9的夹持力，避免在转运过程中因振动而松弛，保证钢柱9吊运过程中的稳定性；步骤S6，将钢柱9吊运至目标位置，安装完成后，拆卸吊运装置。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
