标题title
一种工程施工脚手架
摘要abst
本发明涉及脚手架技术领域，具体的说是一种工程施工脚手架，包括支撑机构，所述支撑机构上设有限位机构，所述限位机构上安装有在施工时供工作人员休息的休息机构，所述支撑机构上安装有对施工人员防护的防护机构，所述防护机构上设有固定机构，所述防护机构与固定机构之间转动连接，所述限位机构上安装有对低处的建材进行拿取的提升机构；支撑机构上设有限位机构，限位机构上设有休息机构，休息机构可以通过限位机构调节在底板上的位置，利于在墙面不同位置施工，配合休息机构来移动施工的位置，休息机构可以方便施工人员坐着的方式施工，便于操作，提高舒适度；限位机构上设有提升机构，利于施工人员在高处对低处的工具、建材进行拿取。
权利要求书clms
1.一种工程施工脚手架，其特征在于，包括支撑机构，所述支撑机构上设有限位机构，所述限位机构上安装有在施工时供工作人员休息的休息机构，所述支撑机构上安装有对施工人员防护的防护机构，所述防护机构上设有固定机构，所述防护机构与固定机构之间转动连接，所述限位机构上安装有对低处的建材进行拿取的提升机构；所述限位机构包括底板，所述支撑机构上通过扣环扣合连接有底板，所述底板上相对开设有两个滑槽，所述底板上滑动连接有滑板，所述滑板上相对固定连接有两个分别与两个滑槽滑动连接的滑块，两个所述滑块的底部固定连接有与底板抵触的第一弹簧，所述休息机构包括固定框，所述滑板上转动连接有固定框，所述固定框上固定有隔板，所述隔板上转动连接有丝杆，所述固定框上滑动连接有滑座，所述滑座的底部固定连接有贯穿固定框的套筒，所述丝杆与套筒之间螺纹连接。2.根据权利要求1所述的一种工程施工脚手架，其特征在于：所述滑板的两侧截面均呈“L”形结构。3.根据权利要求1所述的一种工程施工脚手架，其特征在于：所述滑座的截面呈倒“凵”字形结构，且所述滑座的顶部与固定框之间平行设置。4.根据权利要求1所述的一种工程施工脚手架，其特征在于：所述支撑机构包括两个侧架，两组所述扣环扣合连接于两个侧架上，两个所述侧架之间固定连接有两组呈“X”设置的支撑杆，同一组的两个所述支撑杆之间通过螺丝固定连接。5.根据权利要求4所述的一种工程施工脚手架，其特征在于：所述支撑机构还包括万向轮及爬梯，两个所述侧架的底部均安装有两个万向轮，两个所述侧架上均安装有爬梯。6.根据权利要求1所述的一种工程施工脚手架，其特征在于：所述提升机构包括外壳，所述底板上固定连接有外壳，所述外壳的内部转动连接有第一齿轮及第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮之间啮合，所述第一齿轮上固定有贯穿外壳的卷收盘，所述卷收盘上固定连接有拉绳，所述拉绳上固定有挂钩，所述外壳上滑动连接有与第一齿轮抵触的限位板，所述限位板与外壳之间夹持有第二弹簧。7.根据权利要求6所述的一种工程施工脚手架，其特征在于：所述第一齿轮的直径大于第二齿轮的直径，且所述外壳的截面呈倒“L”形结构。8.根据权利要求6所述的一种工程施工脚手架，其特征在于：所述提升机构还包括摇把，所述第二齿轮上固定有摇把。9.根据权利要求5所述的一种工程施工脚手架，其特征在于：所述固定机构包括两个固定条，所述防护机构上相对固定连接有两个固定条，两个所述固定条的相对侧开设有第二扣洞。10.根据权利要求9所述的一种工程施工脚手架，其特征在于：所述防护机构包括防护板，两个所述固定条之间转动连接有防护板，所述防护板的内部左右两端相背滑动连接有两个卡柱，所述卡柱与防护板之间夹持有第三弹簧，所述卡柱上固定有把手，两个所述侧架上均滑动连接有螺杆，所述螺杆上螺纹连接有舵盘，两个所述螺杆上均开设有第一扣洞。
说明书desc
技术领域本发明涉及脚手架技术领域，具体的说是一种工程施工脚手架。背景技术脚手架是为了保证各施工过程顺利进行而搭设的工作平台；按搭设的位置分为外脚手架、里脚手架；按材料不同可分为木脚手架、竹脚手架、钢管脚手架；按构造形式分为立杆式脚手架、桥式脚手架、门式脚手架、悬吊式脚手架、挂式脚手架、挑式脚手架、爬式脚手架。然而，目前的工程施工用的脚手架在对墙面进行雕塑时，需要长时间在一处进行施工，工作人员在脚手架上固定位置长时间施工时需要保持弯腰姿态进行操作，脚手架上未设置可以辅助工作人员以坐姿的方式进行施工，长时间施工时舒适度低；脚手架上施工时工具或者建筑材料一般都是放置在垫板上，一方面不方便建材、工具的拿取，另一方面影响工作人员在垫板上行走，不利于施工；若是脚手架搭建的高度较高时，拿取地面建材时需要携带建材攀爬脚手架，不仅不方便拿取建材，而且不利于安全性低。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种工程施工脚手架。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种工程施工脚手架，包括支撑机构，所述支撑机构上设有限位机构，所述限位机构上安装有在施工时供工作人员休息的休息机构，所述支撑机构上安装有对施工人员防护的防护机构，所述防护机构上设有固定机构，所述防护机构与固定机构之间转动连接，所述限位机构上安装有对低处的建材进行拿取的提升机构；所述限位机构包括底板，所述支撑机构上通过扣环扣合连接有底板，所述底板上相对开设有两个滑槽，所述底板上滑动连接有滑板，所述滑板上相对固定连接有两个分别与两个滑槽滑动连接的滑块，两个所述滑块的底部固定连接有与底板抵触的第一弹簧，所述休息机构包括固定框，所述滑板上转动连接有固定框，所述固定框上固定有隔板，所述隔板上转动连接有丝杆，所述固定框上滑动连接有滑座，所述滑座的底部固定连接有贯穿固定框的套筒，所述丝杆与套筒之间螺纹连接。具体的，所述滑板的两侧截面均呈“L”形结构。具体的，所述滑座的截面呈倒“凵”字形结构，且所述滑座的顶部与固定框之间平行设置。具体的，所述支撑机构包括两个侧架，两组所述扣环扣合连接于两个侧架上，两个所述侧架之间固定连接有两组呈“X”设置的支撑杆，同一组的两个所述支撑杆之间通过螺丝固定连接。具体的，所述支撑机构还包括万向轮及爬梯，两个所述侧架的底部均安装有两个万向轮，两个所述侧架上均安装有爬梯。具体的，所述提升机构包括外壳，所述底板上固定连接有外壳，所述外壳的内部转动连接有第一齿轮及第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮之间啮合，所述第一齿轮上固定有贯穿外壳的卷收盘，所述卷收盘上固定连接有拉绳，所述拉绳上固定有挂钩，所述外壳上滑动连接有与第一齿轮抵触的限位板，所述限位板与外壳之间夹持有第二弹簧。具体的，所述第一齿轮的直径大于第二齿轮的直径，且所述外壳的截面呈倒“L”形结构。具体的，所述提升机构还包括摇把，所述第二齿轮上固定有摇把。具体的，所述固定机构包括两个固定条，所述防护机构上相对固定连接有两个固定条，两个所述固定条的相对侧开设有第二扣洞。具体的，所述防护机构包括防护板，两个所述固定条之间转动连接有防护板，所述防护板的内部左右两端相背滑动连接有两个卡柱，所述卡柱与防护板之间夹持有第三弹簧，所述卡柱上固定有把手，两个所述侧架上均滑动连接有螺杆，所述螺杆上螺纹连接有舵盘，两个所述螺杆上均开设有第一扣洞。本发明的有益效果是：本发明所述的一种工程施工脚手架，支撑机构上设有限位机构，限位机构上设有休息机构，休息机构可以通过限位机构调节在底板上的位置，利于在墙面不同位置施工，配合休息机构来移动施工的位置，休息机构可以方便施工人员坐着的方式施工，便于操作，提高舒适度；即：施工人员在底板上对墙面同一位置长时间施工时，可以通过坐在滑座上，当施工人员在底板上时，可以自己调节滑座的位置，在调节的时候，施工者只需要不对滑座进行施力，此时滑块底部的第一弹簧处于张开状态，那么滑板的内底部与底板的底部抵触，那么此时滑板可以在底板上水平移动，且滑块与滑槽配合对滑板限位，确定位置后施工人员可以直接坐在滑座上，利于施工，提高施工时的舒适度，滑槽呈倒“凸”字形结构，避免第一弹簧压坏，那么施工人员也可以根据需要调节滑座的高度，调节的时候只需要转动隔板上的丝杆，丝杆顺时针或者逆时针转动后实现了对套筒的伸缩，进而实现了对滑座的高度调节，利于施工。本发明所述的一种工程施工脚手架，限位机构上设有提升机构，利于施工人员在高处对低处的工具、建材进行拿取，无需反复的携带工具及建材攀爬支撑机构，提高施工的安全性；即：当施工人员在底板上需要拿取低处的工具或者建材的时候，可以背离外壳的方向拉动限位板，此时第二弹簧收缩，那么限位板不再对第一齿轮限位，此时直接转动摇把实现第二齿轮带动第一齿轮转动，从而卷收盘对拉绳进行放线，抵触的施工人员可以将工具及建材挂在挂钩上，松开限位板，第二弹簧张开，进而，限位板再次对第一齿轮限位，那么实现了第一齿轮边转动卷收拉绳还可以限位，避免建材掉落，无需反复攀爬爬梯，提高施工的安全性。本发明所述的一种工程施工脚手架，支撑机构上设有固定机构及防护机构，在施工时既可以通过防护机构对施工位置进行防护，提高施工的安全性，也可以通过固定机构对防护机构固定放置建材及工具，利于在底板上行走；即：施工人员在底板上施工的时候，可以转动两个螺杆上的舵盘来调节螺杆伸出的长度，舵盘在调节时始终与侧架的顶部抵触，可以避免螺杆掉落，将防护板转动，相对挤压两个把手，那么两个第三弹簧收缩，进而两个卡柱收缩到防护板的内部，当是防护板与螺杆平行时松开把手，此时第三弹簧复位扣合到螺杆侧壁的第一扣洞的内部，实现在施工时的防护，那么也可以将防护板通过卡柱扣合到固定条侧壁的第二扣洞的内部，利于工具及建材的放置，利于施工人员在底板上行走。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种工程施工脚手架的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为图1所示的B部结构放大示意图；图4为本发明的底板、滑板、滑块及固定框的连接结构示意图；图5为图4所示的C部结构放大示意图；图6为本发明的外壳、第一齿轮、第二齿轮、摇把、卷收盘及拉绳的连接结构示意图；图7为本发明的外壳、第一齿轮、第二齿轮及卷收盘的连接结构示意图；图8为图7所示的D部结构放大示意图；图9为本发明的侧架、螺杆、防护板、卡柱、第三弹簧、舵盘及固定条的连接结构示意图。图中：1、支撑机构；101、侧架；102、支撑杆；103、万向轮；104、螺丝；105、爬梯；2、限位机构；201、底板；202、滑槽；203、滑板；204、滑块；205、第一弹簧；206、扣环；3、休息机构；301、固定框；302、隔板；303、丝杆；304、滑座；305、套筒；4、提升机构；401、外壳；402、第一齿轮；403、卷收盘；404、拉绳；405、挂钩；406、第二齿轮；407、摇把；408、限位板；409、第二弹簧；5、防护机构；501、防护板；502、卡柱；503、螺杆；504、舵盘；505、第一扣洞；506、第三弹簧；507、把手；6、固定机构；601、固定条；602、第二扣洞。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图9所示，本发明所述的一种工程施工脚手架，包括支撑机构1，所述支撑机构1上设有限位机构2，所述限位机构2上安装有在施工时供工作人员休息的休息机构3，所述支撑机构1上安装有对施工人员防护的防护机构5，所述防护机构5上设有固定机构6，所述防护机构5与固定机构6之间转动连接，所述限位机构2上安装有对低处的建材进行拿取的提升机构4；所述限位机构2包括底板201，所述支撑机构1上通过扣环206扣合连接有底板201，所述底板201上相对开设有两个滑槽202，所述底板201上滑动连接有滑板203，所述滑板203上相对固定连接有两个分别与两个滑槽202滑动连接的滑块204，两个所述滑块204的底部固定连接有与底板201抵触的第一弹簧205，所述休息机构3包括固定框301，所述滑板203上转动连接有固定框301，所述固定框301上固定有隔板302，所述隔板302上转动连接有丝杆303，所述固定框301上滑动连接有滑座304，所述滑座304的底部固定连接有贯穿固定框301的套筒305，所述丝杆303与套筒305之间螺纹连接，所述滑板203的两侧截面均呈“L”形结构，所述滑座304的截面呈倒“凵”字形结构，且所述滑座304的顶部与固定框301之间平行设置；施工人员在所述底板201上对墙面同一位置长时间施工时，可以通过坐在所述滑座304上，当施工人员在所述底板201上时，可以自己调节所述滑座304的位置，在调节的时候，施工者只需要不对所述滑座304进行施力，此时所述滑块204底部的所述第一弹簧205处于张开状态，那么所述滑板203的内底部与所述底板201的底部抵触，那么此时所述滑板203可以在所述底板201上水平移动，且所述滑块204与所述滑槽202配合对所述滑板203限位，确定位置后施工人员可以直接坐在所述滑座304上，利于施工，提高施工时的舒适度，所述滑槽202呈倒“凸”字形结构，避免所述第一弹簧205压坏，那么施工人员也可以根据需要调节所述滑座304的高度，调节的时候只需要转动所述隔板302上的所述丝杆303，所述丝杆303顺时针或者逆时针转动后实现了对所述套筒305的伸缩，进而实现了对所述滑座304的高度调节，利于施工。具体的，所述支撑机构1包括两个侧架101，两组所述扣环206扣合连接于两个侧架101上，两个所述侧架101之间固定连接有两组呈“X”设置的支撑杆102，同一组的两个所述支撑杆102之间通过螺丝104固定连接，所述支撑机构1还包括万向轮103及爬梯105，两个所述侧架101的底部均安装有两个万向轮103，两个所述侧架101上均安装有爬梯105；施工人员在搭建脚手架时，将两个所述侧架101相对放置，在两个所述侧架101之间固定两组呈“X”形结构的所述支撑杆102，且所述支撑杆102通过螺栓与所述侧架101固定，在所述且同一侧的两个所述支撑杆102之间通过所述螺丝104固定，在两个所述侧架101上均固定所述爬梯105，利于施工者的攀爬，在移动整体结构的时候可以直接推动整体结构，所述万向轮103利于整体结构的搬运，确定位置后踩踏所述万向轮103的刹车即可，将所述底板201通过所述扣环206固定到两个所述侧架101上为施工者提供支撑点。具体的，所述提升机构4包括外壳401，所述底板201上固定连接有外壳401，所述外壳401的内部转动连接有第一齿轮402及第二齿轮406，所述第一齿轮402与第二齿轮406之间啮合，所述第一齿轮402上固定有贯穿外壳401的卷收盘403，所述卷收盘403上固定连接有拉绳404，所述拉绳404上固定有挂钩405，所述外壳401上滑动连接有与第一齿轮402抵触的限位板408，所述限位板408与外壳401之间夹持有第二弹簧409，所述第一齿轮402的直径大于第二齿轮406的直径，且所述外壳401的截面呈倒“L”形结构，所述提升机构4还包括摇把407，所述第二齿轮406上固定有摇把407；当施工人员在所述底板201上需要拿取低处的工具或者建材的时候，可以背离所述外壳401的方向拉动所述限位板408，此时所述第二弹簧409收缩，那么所述限位板408不再对所述第一齿轮402限位，此时直接转动所述摇把407实现所述第二齿轮406带动所述第一齿轮402转动，从而所述卷收盘403对所述拉绳404进行放线，抵触的施工人员可以将工具及建材挂在所述挂钩405上，松开所述限位板408，所述第二弹簧409张开，进而，所述限位板408再次对所述第一齿轮402限位，那么实现了所述第一齿轮402边转动卷收所述拉绳404还可以限位，避免建材掉落，无需反复攀爬所述爬梯105，提高施工的安全性。具体的，所述固定机构6包括两个固定条601，所述防护机构5上相对固定连接有两个固定条601，两个所述固定条601的相对侧开设有第二扣洞602，所述防护机构5包括防护板501，两个所述固定条601之间转动连接有防护板501，所述防护板501的内部左右两端相背滑动连接有两个卡柱502，所述卡柱502与防护板501之间夹持有第三弹簧506，所述卡柱502上固定有把手507，两个所述侧架101上均滑动连接有螺杆503，所述螺杆503上螺纹连接有舵盘504，两个所述螺杆503上均开设有第一扣洞505；施工人员在所述底板201上施工的时候，可以转动两个所述螺杆503上的所述舵盘504来调节所述螺杆503伸出的长度，所述舵盘504在调节时始终与所述侧架101的顶部抵触，可以避免所述螺杆503掉落，将所述防护板501转动，相对挤压两个所述把手507，那么两个所述第三弹簧506收缩，进而两个所述卡柱502收缩到所述防护板501的内部，当是防护板501与所述螺杆503平行时松开所述把手507，此时所述第三弹簧506复位扣合到所述螺杆503侧壁的所述第一扣洞505的内部，实现在施工时的防护，那么也可以将所述防护板501通过所述卡柱502扣合到所述固定条601侧壁的所述第二扣洞602的内部，利于工具及建材的放置，利于施工人员在所述底板201上行走。本发明在使用时，首先，施工人员在搭建脚手架时，将两个侧架101相对放置，在两个侧架101之间固定两组呈“X”形结构的支撑杆102，且支撑杆102通过螺栓与侧架101固定，在且同一侧的两个支撑杆102之间通过螺丝104固定，在两个侧架101上均固定爬梯105，利于施工者的攀爬，在移动整体结构的时候可以直接推动整体结构，万向轮103利于整体结构的搬运，确定位置后踩踏万向轮103的刹车即可，将底板201通过扣环206固定到两个侧架101上为施工者提供支撑点；然后，施工人员在底板201上对墙面同一位置长时间施工时，可以通过坐在滑座304上，当施工人员在底板201上时，可以自己调节滑座304的位置，在调节的时候，施工者只需要不对滑座304进行施力，此时滑块204底部的第一弹簧205处于张开状态，那么滑板203的L形部位与底板201的底面接触，那么此时滑板203可以在底板201上水平移动，且滑块204与滑槽202配合对滑板203限位，确定位置后施工人员可以直接坐在滑座304上，利于施工，提高施工时的舒适度，滑槽202呈倒“凸”字形结构，避免第一弹簧205压坏，那么施工人员也可以根据需要调节滑座304的高度，调节的时候只需要转动隔板302上的丝杆303，丝杆303顺时针或者逆时针转动后实现了对套筒305的伸缩，进而实现了对滑座304的高度调节，利于施工；接着，当施工人员在底板201上需要拿取低处的工具或者建材的时候，可以背离外壳401的方向拉动限位板408，此时第二弹簧409收缩，那么限位板408不再对第一齿轮402限位，此时直接转动摇把407实现第二齿轮406带动第一齿轮402转动，从而卷收盘403对拉绳404进行放线，抵触的施工人员可以将工具及建材挂在挂钩405上，松开限位板408，第二弹簧409张开，进而，限位板408再次对第一齿轮402限位，那么实现了第一齿轮402边转动卷收拉绳404还可以限位，避免建材掉落，无需反复攀爬爬梯105，提高施工的安全性；最后，施工人员在底板201上施工的时候，可以转动两个螺杆503上的舵盘504来调节螺杆503伸出的长度，舵盘504在调节时始终与侧架101的顶部抵触，可以避免螺杆503掉落，将防护板501转动，相对挤压两个把手507，那么两个第三弹簧506收缩，进而两个卡柱502收缩到防护板501的内部，当是防护板501与螺杆503平行时松开把手507，此时第三弹簧506复位扣合到螺杆503侧壁的第一扣洞505的内部，实现在施工时的防护，那么也可以将防护板501通过卡柱502扣合到固定条601侧壁的第二扣洞602的内部，利于工具及建材的放置，利于施工人员在底板201上行走。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
