标题title
厂拌冷再生混合料及道路面层施工方法
摘要abst
本发明公开了一种厂拌冷再生混合料及道路面层施工方法，属于道路工程领域。所述混合料由沥青路面回收材料、粗集料、细集料、单组分湿固化聚氨酯胶结料及填料组成，其中的单组分湿固化聚氨酯胶结料由聚醚多元醇类化合物、二异氰酸酯化合物、多异氰酸酯化合物、酚类化合物、溶剂、催化剂和偶联剂共混而成。与现有技术相比，本发明的厂拌冷再生混合料具有较高的强度、抗疲劳特性和动态力学特性，可应用于道路面层等结构层铺装及再生过程中。
权利要求书clms
1.厂拌冷再生混合料，其特征在于，由以下质量份的原料制得：所述单组分湿固化聚氨酯胶结料由聚醚多元醇类化合物、二异氰酸酯化合物、多异氰酸酯化合物、酚类化合物、溶剂、催化剂和偶联剂共混而成。2.根据权利要求1所述的厂拌冷再生混合料，其特征在于，单组分湿固化聚氨酯胶结料中聚醚多元醇类化合物、二异氰酸酯化合物、多异氰酸酯化合物、酚类化合物、溶剂、催化剂和偶联剂的质量比为::::::。3.根据权利要求1或2所述的厂拌冷再生混合料，其特征在于，单组分湿固化聚氨酯胶结料的制备方法包括：将聚醚多元醇类化合物、酚类化合物、催化剂和偶联剂在80～90℃温度下共混，反应20～30min；步骤1所述混合物中加入二异氰酸酯和多异氰酸酯、溶剂，在40～50℃下反应1～2h，得到单组分湿固化聚氨酯胶结料。4.根据权利要求1或2所述的厂拌冷再生混合料，其特征在于，所述聚醚多元醇类化合物为主链含有醚键，端基或侧基含有大于2个羟基的低聚物；所述二异氰酸酯化合物由存在活性差异的非对称异氰酸酯与4，4-二苯基甲烷二异氰酸酯组成，非对称异氰酸酯和4，4-二苯基甲烷二异氰酸酯的质量比为:，所述非对称异氰酸酯为甲苯二异氰酸酯或异佛尔酮二异氰酸酯；所述多异氰酸酯化合物为多亚甲基多苯基多异氰酸酯。5.根据权利要求1或2所述的厂拌冷再生混合料，其特征在于，所述酚类化合物为酚羟基在同一个苯环上的化合物。6.根据权利要求1或2所述的厂拌冷再生混合料，其特征在于，所述溶剂由乙酸仲丁酯、甲氧基乙酸甲酯、甲氧基乙酸仲丁酯和聚酯油中的两种或者三种混合而成；所述催化剂为三乙烯二胺甲酸盐；所述偶联剂为硅烷偶联剂。7.根据权利要求1或2所述的厂拌冷再生混合料，其特征在于，混合料矿料级配满足：31.5mm筛孔通过百分率为100％，26.5mm筛孔通过百分率为90～100％，19mm筛孔通过百分率为70～90％，16mm筛孔通过百分率为60～80％，13.2mm筛孔通过百分率为55～75％，9.5mm筛孔通过百分率为45～65％，4.75mm筛孔通过百分率为24～55％，2.36mm筛孔通过百分率为20～45％，1.18mm筛孔通过百分率为12～30％，0.6mm筛孔通过百分率为10～25％，0.3mm筛孔通过百分率为5～17％，0.15mm筛孔通过百分率为4～15％，0.075mm筛孔通过百分率为3～9％；或者满足：26.5mm筛孔通过百分率为100％，19mm筛孔通过百分率为90～100％，16mm筛孔通过百分率为70～90％，13.2mm筛孔通过百分率为60～85％，9.5mm筛孔通过百分率为50～75％，4.75mm筛孔通过百分率为26～60％，2.36mm筛孔通过百分率为20～45％，1.18mm筛孔通过百分率为12～32％，0.6mm筛孔通过百分率为10～26％，0.3mm筛孔通过百分率为5～18％，0.15mm筛孔通过百分率为4～15％，0.075mm筛孔通过百分率为4～10％。8.根据权利要求1或2所述的厂拌冷再生混合料，其特征在于，填料为无水氯化钙。9.道路面层施工方法，其特征在于，包括：S1：施工设备及材料准备；S2：对旧路面进行铣刨及破碎处理，得到沥青路面回收材料；S3：按照材料配比，采用厂拌冷再生设备进行单组分湿固化聚氨酯胶结料、沥青路面回收材料、粗集料、细集料、填料的计量和拌和；S4：将再生后混合料运输至施工现场，经摊铺、压实、常温养生，完成道路面层再生，沥青路面铣刨材料、粗集料、细集料、单组分湿固化聚氨酯胶结料、填料的质量配比为：所述单组分湿固化聚氨酯胶结料由聚醚多元醇类化合物、二异氰酸酯化合物、多异氰酸酯化合物、酚类化合物、溶剂、催化剂和偶联剂共混而成。10.根据权利要求8所述的道路面层施工方法，其特征在于，压实过程包括初压、复压及收面，复压完成后2～6h后，采用胶轮静压1～2遍收面。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路工程领域，具体提供一种厂拌冷再生混合料及道路面层施工方法。背景技术沥青路面再生技术一般可分为热再生和冷再生两种，冷再生技术相较于热再生技术具有施工温度低、能耗和排放小、设备投资少、成本投入低和质量稳定等优点，因此，冷再生技术是目前再生技术研究的重点。沥青路面冷再生技术包含厂拌冷再生和就地冷再生，其中厂拌冷再生技术是在拌合厂进行再生沥青混合料的拌合，相较于就地冷再生技术，施工效率高，冷再生混合料质量容易控制，可有效保证回收料均匀性，适用于对再生混合料质量要求高，或拌合站中堆积了大量可供再生应用的废旧沥青混合料等情况，具有广阔的应用前景。然而，目前广泛使用的泡沫沥青厂拌冷再生混合料和乳化沥青厂拌冷再生沥青混合料的性能受乳化沥青破乳速度和泡沫沥青稳定性等影响，存在混合料拌和不均匀，旧料掺量低，混合料稳定性不足，再生后混合料性能指标低，厂拌冷再生后混合料多应用于基层，未能充分挖掘出再生混合料的使用价值，在一定程度上造成资源浪费。中国专利CN113636786A公布了一种乳化沥青厂拌冷再生沥青混合料及其制备方法。该材料组分包括组分A：新集料10～25份、旧集料70～85份、填料3～6份，所述组分A共计100份；组分B：以100份组分A计，乳化沥青3.5～5.5份、水3.5～5.5份、工业废渣0.5～5份，该材料具有更好的强度和低温抗开裂性能。中国专利CN110451870B公布了一种高性能乳化沥青厂拌冷再生沥青混凝土及制备方法。该材料组分包括旧沥青回收料、新集料、水泥、乳化沥青、水，还包括碳黑、橡胶粉，其中，旧沥青回收料、新集料的用量比为70～75:10～12，新集料包括质量比为30:15:15:14:13:13的粒径为20～25mm的碎石Ⅰ、粒径为10～15mm的碎石Ⅱ、粒径为10～15mm的石灰石、粒径为5～7mm的砂粒、粒径为5～7mm的石屑、粒径为0～5mm的矿粉；当以旧沥青回收料和新集料的重量之和为100份时，碳黑的重量份为0.5、橡胶粉的重量份为0.45。该材料能够提高乳化沥青厂拌冷再生沥青混凝土的裹附效果。中国专利CN110451870B公布了一种厂拌冷再生用高掺量SBS改性乳化沥青及其制备方法。该材料包括基质沥青60～67份、水33～40份，乳化剂2～5份、SBS乳液6～8份、水性聚丙烯酸酯乳液2～4份、水性聚氨酯乳液2～4份。该材料表现出良好的高低温性能，同时抗水损害能力和抗疲劳性能显著提升。通过开发性能优异的乳化沥青或泡沫沥青、进行再生混合料的优化设计等，可以在一定程度上改善厂拌冷再生混合料的性能和稳定性，但无法全面改善再生混合料的力学特性和耐久性，旧沥青混合料利用率仍较低，影响旧沥青混合料的使用价值发挥。发明内容本发明是针对上述现有技术的不足，提供一种具有较高的强度、优异的抗疲劳特性和动态力学特性、旧沥青混合料掺量高的厂拌冷再生混合料。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：厂拌冷再生混合料，由以下质量份的原料制得：所述单组分湿固化聚氨酯胶结料由聚醚多元醇类化合物、二异氰酸酯化合物、多异氰酸酯化合物、酚类化合物、溶剂、催化剂和偶联剂共混而成。上述本发明混合料固化反应方程式如式、式所示。第一步是聚氨酯混合料的初步固化反应，异氰酸酯基与水反应，生成二胺类物质，并释放二氧化碳气体；第二步是聚氨酯混合料的后续固化反应，二胺类物质进一步与异氰酸酯基反应，发生扩链反应，生成脲基，材料固化。第一步固化持续时间约为4～8h，第二步反应持续进行20d左右。R-N=C＝O+H2O-→R-NH2+CO2聚氨酯胶结料中的异氰酸酯与集料、回收料表面吸附水及空气中的水发生反应形成共价键，同时所生成的脲键与集料及回收料中的金属氧化物之间由于氢键而螯合形成酰脲-金属氧化物络合物，化学键作用使聚氨酯与集料、回收料之间的粘结性极强，有效保障了再生后混合料强度。而酚类化合物与异氰酸酯的反应速度弱于醇羟基，苯酚等酚类与过剩的多异氰酸酯继续反应，实现酚羟基对异氰酸酯部分封端，制备封端型聚氨酯胶黏剂。当温度较高时，异氰酸酯与酚羟基化合物间将发生式所示的逆反应，有利于反应型聚氨酯再生沥青混合料的再生利用。作用优选，厂拌冷再生混合料中各原料的用量为：作为优选，单组分湿固化聚氨酯胶结料中聚醚多元醇类化合物、二异氰酸酯化合物、多异氰酸酯化合物、酚类化合物、溶剂、催化剂和偶联剂的质量比为::::::，特别优选为::::::。作为优选，单组分湿固化聚氨酯胶结料的制备方法包括：将聚醚多元醇类化合物、酚类化合物、催化剂和偶联剂在80～90℃温度下共混，反应20～30min；步骤1所述混合物中加入二异氰酸酯和多异氰酸酯、溶剂，在40～50℃下反应1～2h，其中高活性异氰酸酯与羟基反应，同时保留低活性异氰酸酯基，得到单组分湿固化聚氨酯胶结料。作为优选，所述聚醚多元醇类化合物为主链含有醚键，端基或侧基含有大于2个羟基的低聚物，如聚醚二醇、聚醚三醇、聚氧化丙烯醚二醇、聚氧化丙烯醚三醇、聚四氢呋喃聚醚多元醇等。作为优选，所述二异氰酸酯化合物由存在活性差异的非对称异氰酸酯与4，4-二苯基甲烷二异氰酸酯组成，所述非对称异氰酸酯为甲苯二异氰酸酯或异佛尔酮二异氰酸酯。存在活性差异的二异氰酸酯与多异氰酸酯搭配使用，高活性基团反应架桥交联固化，而聚氨酯胶结料中低活性的基团保留反应活性，能够保证体系储存稳定性、胶结料在常温下固化性能，满足冷拌法施工工艺要求。作为优选，非对称异氰酸酯和4，4-二苯基甲烷二异氰酸酯的质量比可以为:，进一步优选为:，特别优选为:50。作为优选，所述多异氰酸酯为多亚甲基多苯基多异氰酸酯，其易于水分反应生成异氰酸酯基团，增加再生混合料第二阶段的固化反应速度，减少养生时间。作为优选，所述酚类化合物为酚羟基在同一个苯环上的化合物，如苯酚、苯二酚、连苯三酚等，可以是其中的一种酚类化合物，也可以是两种或两种以上酚类化合物的混合物。作为优选，所述溶剂由乙酸仲丁酯、甲氧基乙酸甲酯、甲氧基乙酸仲丁酯、聚酯油中的两种或者三种混合而成。所述溶剂光化学活性低，不易造成二次光化学污染，并具备明显性价比优势。在本发明聚氨酯胶结料体系能够起到稀释作用，降低异氰酸酯与水的反应速度，以满足厂拌法施工中运输和摊铺的时间需求。作为优选，所述催化剂为三乙烯二胺甲酸盐。三乙烯二胺甲酸盐的添加使聚氨酯再生混合料生产过程中，反应初期催化活性较低，后期催化活性增高，既能够有效地延迟反应混合料的乳白期和凝胶时间，提高反应物料的流动性，又不会增加再生混合料的固化时间和脱模时间。作为优选，所述偶联剂为硅烷偶联剂，硅烷偶联剂与长链聚氨酯进一步反应，使预聚物中含有聚氨酯链与Si-O-Si键的双重特性，一方面使聚氨酯胶结料与水反应生成氢键或者缩合共价键，提高再生混合料耐水性、耐温性和粘结强度，另一方面可以通过氢键和共价键将旧沥青和聚氨酯间的界面连接起来，增加聚氨酯胶结料与旧沥青之间的联结，发挥旧沥青结合料的作用。由于本发明聚氨酯胶结料与集料、回收料表面具有极高的粘结强度，可应用于沥青路面各结构层的铺装中，尤其是可以将其应用于道路面层铺装及再生中。作为优选，混合料矿料级配满足以下条件时，可应用于路面面层铺装或再生中：混合料矿料级配进一步优选为：作为优选，所述粗集料为石灰岩、玄武岩和/或辉绿岩。作为优选，所述细集料为石灰岩、玄武岩和/或辉绿岩。作为优选，所述填料为无水氯化钙。无水氯化钙对水汽有一定吸附作用，可减缓水与异氰酸酯的反应速度，从而使聚氨酯再生沥青混合料的二氧化碳释放更为平缓，减少再生混合料的体积膨胀问题。本发明进一步的技术任务是提供一种道路面层施工方法。本发明道路面层施工方法，包括以下步骤：S1：施工设备及材料准备；S2：对旧路面进行铣刨及破碎处理，得到沥青路面回收材料；S3：按照材料配比，采用厂拌冷再生设备进行单组分湿固化聚氨酯胶结料、沥青路面回收材料、粗集料、细集料、填料的计量和拌和；S4：将再生后混合料运输至施工现场，经摊铺、压实、常温养生，完成道路面层再生，沥青路面铣刨材料、粗集料、细集料、单组分湿固化聚氨酯胶结料、填料的质量配比为：所述单组分湿固化聚氨酯胶结料由聚醚多元醇类化合物、二异氰酸酯化合物、多异氰酸酯化合物、酚类化合物、溶剂、催化剂和偶联剂共混而成。作为优选，铣刨作业采用下切式施工，铣刨速度为4～12m/min，转子转速为150～180转/min，铣刨厚度与再生结构层厚度相当，如4～10cm。作为优选，采用反击式破碎机进行回收料的破碎，破碎后的RAP料的最大颗粒粒径≤设计级配允许的最大粒径，4.75mm以下的RAP砂当量≥50％，RAP按照粒径被分为2～3档。作为优选，厂拌冷再生混合料的干拌时间为25～30s，湿拌时间为55～65s，总拌和时间为80～95s，以保证混合料均匀、无花白料，适当增加湿拌时间后，能够保证本发明混合料的拌和均匀性。作为优选，压实过程包括初压、复压及收面。作为优选，采用12t中型压路机对摊铺层再生混合料进行静压初压1遍，振动碾压1遍，碾压速度为1.5～2km/h，完成初压。作为优选，采用16t重型压路机进行振动复压1～3遍，静压1～3遍，碾压速度为2～3km/h，完成复压。作为优选，复压完成后2～6h后，采用胶轮静压1～2遍收面，碾压速度为2～3km/h。本发明的厂拌冷再生混合料及道路面层施工方法和现有技术相比，具有以下突出的有益效果：采用单组分湿固化聚氨酯作为胶结材料，无需进行泡沫沥青发泡、添加水泥等工序，简化了施工工序、提高作业效率，工厂化精确计量和高效拌和有效保证了再生混合料的质量均匀性和性能，解决了现有厂拌冷再生混合料中存在的拌和不均匀、胶结料性能易波动和受环境因素影响大等问题。单组分湿固化聚氨酯胶结料与集料之间具有极高的粘结强度，解决了现有泡沫沥青和乳化沥青厂拌冷再生混合料存在的松散以及脱粒、稳定性不足等问题，原材料利用率高，所形成的厂拌冷再生混合料表现出较高的强度、耐久性和温度稳定性，可应用于道路工程的面层结构铺装中，提高了回收料的使用价值，经济效益显著。可直接采用本领域常规的厂拌冷再生拌合站进行厂拌冷再生混合料的生产，配合本领域常规的运输、摊铺和压实设备完成施工，无需开发新设备，易于推广应用。酚类化合物的添加使得本发明混合料更容易被再生利用，为后续路面维护提供有利条件。再生混合料中的回收料掺量比例高，可以有效解决废旧沥青混合料堆放问题，低温施工，无需对材料进行加热，节能减排效果显著。采用本发明的就地冷再生混合料在施工完成后，1d即可达到快速开放交通或者施工上一结构层的要求。解决了现有就地冷再生混合料施工后，无法快速开放交通的问题，可大幅度缩短施工工期。针对混合料特性对压实工艺进行了相应调整，复压完成一段时间后进行“收面”，可消除就地再生混合料强度形成过程释放二氧化碳所引起的体积膨胀，有效保证就地再生混合料的空隙率、压实度等指标满足规范要求。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但不作为对本发明的限定。应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。实施例1：以某沥青路面翻修工程为例进行说明。旧沥青路面结构层为：18cm沥青混合料面层+38cm水泥稳定碎石基层+20cm级配碎石底基层。新路面结构为：4cmSMA-13沥青混合料上面层+6cmPC-20反应型聚合物冷再生混合料下面层+8cm PC-25反应型聚合物冷再生混合料下面层+38cm水泥稳定碎石基层+20cm级配碎石底基层。该沥青路面的基层使用状况良好，各项指标满足设计规范和施工要求。施工前对旧沥青路面铣刨料进行检测，其含水率≤1.5％，沥青含量4.6％，砂当量62％。施工过程中，将原路面分两层铣刨后，采用反应型聚合物厂拌冷再生技术将再生后混合料作为新路面结构的中面层和下面层。中、下面层厂拌冷再生的施工步骤如下：旧路面铣刨：采用XM200KⅡ型铣刨机，以6m/min的铣刨速度对旧路面分两层进行铣刨，其中原路面上中面层同时铣刨，下面层单独铣刨，将铣刨后回收料运至厂拌冷再生拌和站，分开储存。旧基层处理：面层铣刨外运后，清理工作面，清除工作面上的杂物和积水，处理原路基和基层病害，保证路面平整。回收料处理：采用反击式破碎机进行两种回收料的破碎，破碎后的RAP料的最大颗粒粒径≤设计级配允许的最大粒径，4.75mm以下的RAP砂当量≥50％。对于上中面层的回收料，RAP按照粒径被分为0～5mm、5～10mm和10～20mm的3档。对于下面层的回收料，RAP按照粒径被分为0～5mm、5～10mm和10～30mm的3档。材料准备：根据破碎后回收料、集料和填料筛分结果，按照PC-20和PC-25矿料级配要求，采用马歇尔配合比设计方法，确定各材料组成比例和聚氨酯胶结料用量。粗集料、细集料为不同粒径范围的石灰岩，符合《公路沥青路面施工技术规范》标准，枣庄鑫金山智能装备有限公司；所述聚氨酯胶结料由以下原料制得：4，4-二苯基甲烷二异氰酸酯，万华化学Wannate MDI-100，工业级；甲苯二异氰酸酯，活性差异不小于40/80℃，万华化学TDI-50，工业级；多亚甲基多苯基多异氰酸酯，万华化学PM-100，工业级；乙酸仲丁酯，东莞市同舟化工有限公司，工业级；甲氧基乙酸甲酯，东莞市同舟化工有限公司，工业级；聚醚二醇，江苏润丰合成科技有限公司，工业级；聚醚三醇，江苏润丰合成科技有限公司，工业级；苯酚，南通润丰石油化工有限公司，工业级；三乙烯二胺甲酸盐，南京凯联化工有限公司，工业级；γ-氨丙基三乙氧基硅烷，山东豪顺化工有限公司，工业级。聚醚二元醇、聚醚三元醇、MDI-100、TDI-50、PM-100、苯酚、SBA、MMA、三乙烯二胺甲酸盐、γ-氨丙基三乙氧基硅烷偶联剂的质量比为23:23:7:7:25:12:6:8:0.3:0.3份；制备方法如下：将聚醚二元醇、聚醚三元醇、苯酚、三乙烯二胺甲酸盐、γ-氨丙基三乙氧基硅烷偶联剂在85℃温度下共混，反应25min；步骤1所述混合物中加入MDI-100、TDI-50、PM-100、SBA、MMA，在45℃下反应1.5h，得到单组分湿固化聚氨酯胶结料。所述填料为无水氯化钙，山东锦沅材料科技有限公司，工业级。所述厂拌冷再生混合料的材料组成如下：沥青路面铣刨材料78份、粗集料12份、细集料5.5份、单组分湿固化聚氨酯胶结料3.5份和无水氯化钙1份。拌和、运输与摊铺：采用SFL-4000拌和设备进行冷再生混合料拌和，干拌时间为30s，湿拌时间为40s，混合料均匀、无花白料。厂拌冷再生混合料运输时加盖苫布、棉被等覆盖，减少与空气接触，避免过早固化。采用RP903型摊铺机进行摊铺作业，摊铺速度为2.5km/h。压实与养生：采用12t中型压路机对摊铺层再生混合料进行静压1遍，振动碾压1遍，碾压速度为1.5km/h，完成初压。然后采用16t重型压路机进行振动复压2遍，静压2遍，碾压速度为2.5km/h完成复压。养生4小时后，静压1遍收面。具体实施方式中，其他实施例的聚合物厂拌冷再生混合料的材料组成比例不同于实施例1，具体施工工方法与实施例1相同。实施例1和2针对中上面层回收料展开，实施例3和4针对下面层回收料展开。实施例的材料组成如表1所示，实施例的合成级配如表2所示。表1实施例1～4的厂拌冷再生混合料的材料组成表2实施例1、2、3、4各筛孔通过百分率根据要求，在聚合物厂拌冷再生混合料施工过程中进行材料取样，按照《公路工程沥青及沥青混合料试验规程》中规定进行劈裂强度、冻融劈裂强度比、动稳定度等指标检测，具体测试结果见表3。表3实施例1、2、3、4的厂拌冷再生混合料性能测试指标养生3d后检测项目实施例1实施例2实施例3实施例425℃劈裂强度/MPa4.13.54.14.4冻融劈裂强度/MPa3.12.83.53.3冻融劈裂强度比/％75.272.974.074.0马歇尔稳定度/KN6359606160℃动稳定度/次35450334703427034560-10℃低温弯曲应变401536503875384515℃10Hz下动态模量/MPa14450132101423015470由表3可知，实施例1-4的厂拌冷再生混合料养生3d后的冻融前后劈裂强度、马歇尔稳定度、动稳定度、低温弯曲应变和动态模量等指标均高于乳化沥青冷再生混合料、泡沫沥青冷再生混合料和基质沥青混合料，具有良好的力学特性、高低温稳定性、水稳定性和抗车辙性，满足面层材料技术要求，并可提高路面结构的耐久性和承载能力。厂拌冷再生混合料下面层养生1d后可以铺筑上面层，对下面层开展性能指标测试，测试结果见表4。表4实施例1、2、3、4的厂拌冷再生混合料下面层检测结果养生2d后检测项目实施例1实施例2实施例3实施例4压实度/％96.595.997.295.2弯沉/0.01mm6.56.27.18.3平整度/0.01mm1.51.61.71.8渗水系数/％21192527检测结果表明，本发明的厂拌冷再生混合料面层结构承载能力高，荷载作用下回弹变形值小，平整度高，渗水系数小，性能与新建沥青混合料面层相媲美，完全满足面层铺装要求。以上所述的实施例，只是本发明较优选的具体实施方式，本领域的技术人员在本发明技术方案范围内进行的通常变化和替换都应包含在本发明的保护范围内。
