标题title
一种吊顶铝扣板
摘要abst
本发明公开了一种吊顶铝扣板，包括铝扣板本体，所述铝扣板本体的一侧外壁通过螺栓连接有抽拉板，所述铝扣板本体的另一侧外壁开设有抽拉槽，且抽拉板与抽拉槽之间相适配，所述抽拉板底部外壁的两端分别开设有支撑槽和收纳槽，且支撑槽和收纳槽之间设置有固定机构，所述固定机构包括连接板、缓冲垫和固定块，且连接板与支撑槽之间通过轴承转动连接有转轴，所述缓冲垫位于连接板和支撑槽之间。本发明能够提高相邻两个铝扣板之间的切合度，从而便于提高铝扣板的拼接效果，防止两个铝扣板在拼接时由于固定效果较差导致两个铝扣板之间发生松脱，防止由于外物与铝扣板之间发生碰撞导致铝扣板的一侧受到损坏，从而对铝扣板的拼接造成影响。
权利要求书clms
1.一种吊顶铝扣板，包括铝扣板本体，其特征在于，所述铝扣板本体的一侧外壁通过螺栓连接有抽拉板，所述铝扣板本体的另一侧外壁开设有抽拉槽，且抽拉板与抽拉槽之间相适配，所述抽拉板底部外壁的两端分别开设有支撑槽和收纳槽，且支撑槽和收纳槽之间设置有固定机构，所述固定机构包括连接板、缓冲垫和固定块，且连接板与支撑槽之间通过轴承转动连接有转轴，所述缓冲垫位于连接板和支撑槽之间，所述固定块与收纳槽之间设置有鼓气囊，且鼓气囊与缓冲垫均为中空弹性材质，所述鼓气囊和缓冲垫之间设置有连接管，所述抽拉槽的底部内壁开设有固定槽，且固定槽与固定块相适配。2.根据权利要求1所述的一种吊顶铝扣板，其特征在于，所述固定块与收纳槽之间通过螺栓连接有第二弹簧，且第二弹簧位于固定块一侧外壁的四角。3.根据权利要求1所述的一种吊顶铝扣板，其特征在于，所述抽拉槽的内部设置有加固机构，且加固机构包括支撑板、连接杆和夹板，支撑板的两侧外壁均开设有U型槽，U型槽与连接杆之间通过轴承形成转动连接，连接杆的外壁远离支撑板的一侧通过铰链连接有滑块，抽拉槽相对的两侧内壁之间通过轴承转动连接有推板，推板的一端与滑块接触，推板的另一端与夹板之间通过铰链连接有连接轴，抽拉槽的一侧内壁开设有槽口，槽口的尺寸与支撑板的尺寸相同。4.根据权利要求3所述的一种吊顶铝扣板，其特征在于，所述抽拉槽一侧内壁的两端均开设有导槽，且两个导槽对称分布在槽口的两侧，导槽与滑块之间滑动连接。5.根据权利要求3所述的一种吊顶铝扣板，其特征在于，所述抽拉槽的顶部内壁和底部内壁均开设有定位槽，且两个定位槽的内壁均滑动连接有定位块，定位块与夹板之间通过螺栓连接，定位块与定位槽之间通过螺栓连接有第三弹簧。6.根据权利要求3所述的一种吊顶铝扣板，其特征在于，两个所述夹板相对的一侧外壁之间粘接有挤压垫，且挤压垫的一侧外壁设置有多个凸棱，挤压垫为柔性材质。7.根据权利要求1所述的一种吊顶铝扣板，其特征在于，所述铝扣板本体的顶部外壁设置有防护机构，且防护机构的顶部外壁设置有安装机构，安装机构由安装架和安装板组成，安装架与安装板之间滑动连接，安装板的横截面为凸形。8.根据权利要求7所述的一种吊顶铝扣板，其特征在于，所述防护机构包括防护架和防护板，且防护架与铝扣板本体之间固定连接，防护架的顶部外壁开设有连接槽，且连接槽的内壁滑动连接有限位板，限位板与防护板之间通过螺栓连接，连接槽和限位板之间通过螺栓连接有多个第一弹簧。9.根据权利要求8所述的一种吊顶铝扣板，其特征在于，所述连接槽相对的两侧内壁均通过螺栓连接有限位环，且两个限位环与防护板之间滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及吊顶装饰领域，尤其涉及一种一种吊顶铝扣板铝扣板。背景技术铝扣板是以铝合金板材为基底，通过开料，剪角，模压成型得到，铝扣板表面使用各种不同的涂层加工得到各种铝扣板产品，铝扣板，最主要分两种类型，一种是家装集成铝扣板，另一种则是工程铝扣板，家装铝扣板最开始主要以滚涂和磨砂两大系列为主，铝扣板通常用于进行吊顶装饰。在进行吊顶装饰时，通常会将多个铝扣板拼接在一起，从而完成对吊顶的装饰，而在对铝扣板进行拼接时，由于相邻的两个铝扣板之间并不是完全相配的，因此，在对两个铝扣板进行拼接时，可能由于两个铝扣板之间不适配从而导致铝扣板在拼接时发生倾斜，从而对吊顶的装饰效果造成影响。发明内容为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种吊顶铝扣板，包括铝扣板本体，所述铝扣板本体的一侧外壁通过螺栓连接有抽拉板，所述铝扣板本体的另一侧外壁开设有抽拉槽，且抽拉板与抽拉槽之间相适配，所述抽拉板底部外壁的两端分别开设有支撑槽和收纳槽，且支撑槽和收纳槽之间设置有固定机构，所述固定机构包括连接板、缓冲垫和固定块，且连接板与支撑槽之间通过轴承转动连接有转轴，所述缓冲垫位于连接板和支撑槽之间，所述固定块与收纳槽之间设置有鼓气囊，且鼓气囊与缓冲垫均为中空弹性材质，所述鼓气囊和缓冲垫之间设置有连接管，所述抽拉槽的底部内壁开设有固定槽，且固定槽与固定块相适配。优选地，所述固定块与收纳槽之间通过螺栓连接有第二弹簧，且第二弹簧位于固定块一侧外壁的四角。优选地，所述抽拉槽的内部设置有加固机构，且加固机构包括支撑板、连接杆和夹板，支撑板的两侧外壁均开设有U型槽，U型槽与连接杆之间通过轴承形成转动连接，连接杆的外壁远离支撑板的一侧通过铰链连接有滑块，抽拉槽相对的两侧内壁之间通过轴承转动连接有推板，推板的一端与滑块接触，推板的另一端与夹板之间通过铰链连接有连接轴，抽拉槽的一侧内壁开设有槽口，槽口的尺寸与支撑板的尺寸相同。优选地，所述抽拉槽一侧内壁的两端均开设有导槽，且两个导槽对称分布在槽口的两侧，导槽与滑块之间滑动连接。优选地，所述抽拉槽的顶部内壁和底部内壁均开设有定位槽，且两个定位槽的内壁均滑动连接有定位块，定位块与夹板之间通过螺栓连接，定位块与定位槽之间通过螺栓连接有第三弹簧。优选地，两个所述夹板相对的一侧外壁之间粘接有挤压垫，且挤压垫的一侧外壁设置有多个凸棱，挤压垫为柔性材质。优选地，所述铝扣板本体的顶部外壁设置有防护机构，且防护机构的顶部外壁设置有安装机构，安装机构由安装架和安装板组成，安装架与安装板之间滑动连接，安装板的横截面为凸形。优选地，所述防护机构包括防护架和防护板，且防护架与铝扣板本体之间固定连接，防护架的顶部外壁开设有连接槽，且连接槽的内壁滑动连接有限位板，限位板与防护板之间通过螺栓连接，连接槽和限位板之间通过螺栓连接有多个第一弹簧。优选地，所述连接槽相对的两侧内壁均通过螺栓连接有限位环，且两个限位环与防护板之间滑动连接。本发明的有益效果为：1.本发明通过设置的抽拉槽、抽拉板和固定机构，通过抽拉槽和抽拉板之间的配合能够提高相邻两个铝扣板之间的切合度，从而便于提高铝扣板的拼接效果，在通过抽拉槽和抽拉板对两个铝扣板进行拼接时，固定机构会与抽拉槽的内部接触，随着抽拉板的继续滑移，此时，抽拉槽会对连接板进行挤压，而连接板在受到挤压后会向一侧偏转，此时，缓冲垫会受到连接板的挤压，缓冲垫内部的气体会通过连接管输送至鼓气囊的内部，而鼓起的鼓气囊会推动着固定块向下移动，从而使固定块镶嵌在固定槽的内部，通过鼓气囊和缓冲垫之间的配合能够便于对抽拉槽和抽拉板进行固定，从而便于对相邻的两个铝扣板进行拼接，防止两个铝扣板在拼接时由于固定效果较差导致两个铝扣板之间发生松脱；2.本发明通过设置的加固机构，在通过抽拉槽和抽拉板对两个铝扣板进行拼接时，抽拉板的一侧会与加固机构之间接触，随着抽拉板的继续滑移，此时，抽拉板会对支撑板进行挤压，而支撑板在受到挤压后会向槽口的内部滑移，支撑板在滑移时连接杆与支撑板之间的角度会逐渐增大，此时，连接杆会在支撑板的作用下带动着滑块向一侧滑移，而滑块在滑移时会与推板接触，此时，推板的一端在受到挤压后会向一侧偏转，而推板的另一端会向反方向偏转，推板在另一端在偏转时会推动着夹板向一侧滑移，从而使挤压垫与抽拉板之间接触，当抽拉板停止移动时，此时，挤压垫会紧固在抽拉板的一侧，从而便于对抽拉板进行加固处理，以便于提高两个铝扣板之间的拼接效果；3.本发明通过设置的防护机构，能够对铝扣板起到缓冲减震的作用，从而便于对铝扣板进行防护，防止由于外物与铝扣板之间发生碰撞导致铝扣板的一侧受到损坏，从而对铝扣板的拼接造成影响。附图说明图1为本发明提出的一种吊顶铝扣板的结构示意图；图2为本发明提出的一种吊顶铝扣板的剖视结构示意图；图3为本发明提出的一种吊顶铝扣板的主视结构示意图；图4为本发明提出的一种吊顶铝扣板的防护机构结构示意图；图5为本发明提出的一种吊顶铝扣板的抽拉板结构示意图；图6为本发明提出的一种吊顶铝扣板的固定机构结构示意图；图7为本发明提出的一种吊顶铝扣板的局部结构示意图；图8为本发明提出的一种吊顶铝扣板的加固机构结构示意图。附图中：1-铝扣板本体；2-抽拉板；3-防护机构；4-抽拉槽；5-固定槽；6-安装架；7-安装板；8-防护架；9-防护板；10-限位板；11-连接槽；12-限位环；13-第一弹簧；14-支撑槽；15-收纳槽；16-固定机构；17-缓冲垫；18-连接板；19-转轴；20-固定块；21-鼓气囊；22-连接管；23-第二弹簧；24-槽口；25-导槽；26-定位槽；27-加固机构；28-支撑板；29-U型槽；30-连接杆；31-夹板；32-挤压垫；33-第三弹簧；34-推板；35-滑块；36-定位块。具体实施方式实施例1参照图1-7，一种吊顶铝扣板，包括铝扣板本体1，铝扣板本体1的一侧外壁通过螺栓连接有抽拉板2，铝扣板本体1的另一侧外壁开设有抽拉槽4，且抽拉板2与抽拉槽4之间相适配，抽拉板2底部外壁的两端分别开设有支撑槽14和收纳槽15，且支撑槽14和收纳槽15之间设置有固定机构16，固定机构16包括连接板18、缓冲垫17和固定块20，且连接板18与支撑槽14之间通过轴承转动连接有转轴19，缓冲垫17位于连接板18和支撑槽14之间，固定块20与收纳槽15之间设置有鼓气囊21，且鼓气囊21与缓冲垫17均为中空弹性材质，鼓气囊21和缓冲垫17之间设置有连接管22，鼓气囊21、抽拉板2、固定块20和铝扣板本体1之间开设有排气孔，且排气孔的内壁设置有排气管，排气管的一侧设置有气嘴，抽拉槽4的底部内壁开设有固定槽5，且固定槽5与固定块20相适配，通过抽拉槽4和抽拉板2之间的配合能够提高相邻两个铝扣板本体1之间的切合度，从而便于提高铝扣板本体1的拼接效果，在通过抽拉槽4和抽拉板2对两个铝扣板本体1进行拼接时，固定机构16会与抽拉槽4的内部接触，随着抽拉板2的继续滑移，此时，抽拉槽4会对连接板18进行挤压，而连接板18在受到挤压后会向一侧偏转，此时，缓冲垫17会受到连接板的挤压，缓冲垫17内部的气体会通过连接管22输送至鼓气囊21的内部，而鼓起的鼓气囊21会推动着固定块20向下移动，从而使固定块20镶嵌在固定槽5的内部，通过鼓气囊21和缓冲垫17之间的配合能够便于对抽拉槽4和抽拉板2进行固定，从而便于对相邻的两个铝扣板本体1进行拼接，防止两个铝扣板本体1在拼接时由于固定效果较差导致两个铝扣板本体1之间发生松脱。本发明中，固定块20与收纳槽15之间通过螺栓连接有第二弹簧23，且第二弹簧23位于固定块20一侧外壁的四角。工作原理：通过抽拉槽4和抽拉板2之间的配合能够提高相邻两个铝扣板本体1之间的切合度，从而便于提高铝扣板本体1的拼接效果，在通过抽拉槽4和抽拉板2对两个铝扣板本体1进行拼接时，固定机构16会与抽拉槽4的内部接触，随着抽拉板2的继续滑移，此时，抽拉槽4会对连接板18进行挤压，而连接板18在受到挤压后会向一侧偏转，此时，缓冲垫17会受到连接板的挤压，缓冲垫17内部的气体会通过连接管22输送至鼓气囊21的内部，而鼓起的鼓气囊21会推动着固定块20向下移动，从而使固定块20镶嵌在固定槽5的内部，通过鼓气囊21和缓冲垫17之间的配合能够便于对抽拉槽4和抽拉板2进行固定，从而便于对相邻的两个铝扣板本体1进行拼接，防止两个铝扣板本体1在拼接时由于固定效果较差导致两个铝扣板本体1之间发生松脱。实施例2参照图1-8，一种吊顶铝扣板，包括铝扣板本体1，铝扣板本体1的一侧外壁通过螺栓连接有抽拉板2，铝扣板本体1的另一侧外壁开设有抽拉槽4，且抽拉板2与抽拉槽4之间相适配，抽拉板2底部外壁的两端分别开设有支撑槽14和收纳槽15，且支撑槽14和收纳槽15之间设置有固定机构16。本发明中，抽拉槽4的内部设置有加固机构27，且加固机构27包括支撑板28、连接杆30和夹板31，支撑板28倾斜设置，支撑板28的两侧外壁均开设有U型槽29，U型槽29与连接杆30之间通过轴承形成转动连接，连接杆30的外壁远离支撑板28的一侧通过铰链连接有滑块35，抽拉槽4相对的两侧内壁之间通过轴承转动连接有推板34，推板34的一端与滑块35接触，推板34的另一端与夹板31之间通过铰链连接有连接轴，抽拉槽4的一侧内壁开设有槽口24，槽口24的尺寸与支撑板28的尺寸相同。本发明中，抽拉槽4一侧内壁的两端均开设有导槽25，且两个导槽25对称分布在槽口24的两侧，导槽25与滑块35之间滑动连接。本发明中，抽拉槽4的顶部内壁和底部内壁均开设有定位槽26，且两个定位槽26的内壁均滑动连接有定位块36，定位块36与夹板31之间通过螺栓连接，定位块36与定位槽26之间通过螺栓连接有第三弹簧33。本发明中，两个夹板31相对的一侧外壁之间粘接有挤压垫32，且挤压垫32的一侧外壁设置有多个凸棱，挤压垫32为柔性材质，在通过抽拉槽4和抽拉板2对两个铝扣板本体1进行拼接时，抽拉板2的一侧会与加固机构16之间接触，随着抽拉板2的继续滑移，此时，抽拉板2会对支撑板28进行挤压，而支撑板28在受到挤压后会向槽口24的内部滑移，支撑板28在滑移时连接杆30与支撑板28之间的角度会逐渐增大，此时，连接杆30会在支撑板28的作用下带动着滑块35向一侧滑移，而滑块35在滑移时会与推板34接触，此时，推板34的一端在受到挤压后会向一侧偏转，而推板34的另一端会向反方向偏转，推板34在另一端在偏转时会推动着夹板31向一侧滑移，从而使挤压垫32与抽拉板2之间接触，当抽拉板2停止移动时，此时，挤压垫32会紧固在抽拉板2的一侧，从而便于对抽拉板2进行加固处理，以便于提高两个铝扣板本体1之间的拼接效果。工作原理：通过抽拉槽4和抽拉板2之间的配合能够提高相邻两个铝扣板本体1之间的切合度，从而便于提高铝扣板本体1的拼接效果，在通过抽拉槽4和抽拉板2对两个铝扣板本体1进行拼接时，固定机构16会与抽拉槽4的内部接触，随着抽拉板2的继续滑移，此时，抽拉槽4会对连接板18进行挤压，而连接板18在受到挤压后会向一侧偏转，此时，缓冲垫17会受到连接板的挤压，缓冲垫17内部的气体会通过连接管22输送至鼓气囊21的内部，而鼓起的鼓气囊21会推动着固定块20向下移动，从而使固定块20镶嵌在固定槽5的内部，通过鼓气囊21和缓冲垫17之间的配合能够便于对抽拉槽4和抽拉板2进行固定，从而便于对相邻的两个铝扣板本体1进行拼接，防止两个铝扣板本体1在拼接时由于固定效果较差导致两个铝扣板本体1之间发生松脱，在通过抽拉槽4和抽拉板2对两个铝扣板本体1进行拼接时，抽拉板2的一侧会与加固机构16之间接触，随着抽拉板2的继续滑移，此时，抽拉板2会对支撑板28进行挤压，而支撑板28在受到挤压后会向槽口24的内部滑移，支撑板28在滑移时连接杆30与支撑板28之间的角度会逐渐增大，此时，连接杆30会在支撑板28的作用下带动着滑块35向一侧滑移，而滑块35在滑移时会与推板34接触，此时，推板34的一端在受到挤压后会向一侧偏转，而推板34的另一端会向反方向偏转，推板34在另一端在偏转时会推动着夹板31向一侧滑移，从而使挤压垫32与抽拉板2之间接触，当抽拉板2停止移动时，此时，挤压垫32会紧固在抽拉板2的一侧，从而便于对抽拉板2进行加固处理，以便于提高两个铝扣板本体1之间的拼接效果。实施例3参照图1-4，一种吊顶铝扣板，包括铝扣板本体1，铝扣板本体1的一侧外壁通过螺栓连接有抽拉板2，铝扣板本体1的另一侧外壁开设有抽拉槽4，且抽拉板2与抽拉槽4之间相适配，抽拉板2底部外壁的两端分别开设有支撑槽14和收纳槽15，且支撑槽14和收纳槽15之间设置有固定机构16。本发明中，铝扣板本体1的顶部外壁设置有防护机构3，且防护机构3的顶部外壁设置有安装机构，安装机构由安装架6和安装板7组成，安装架6与安装板7之间滑动连接，安装板7的横截面为凸形。本发明中，防护机构3包括防护架8和防护板9，且防护架8与铝扣板本体1之间固定连接，防护架8的顶部外壁开设有连接槽11，且连接槽11的内壁滑动连接有限位板10，限位板10与防护板9之间通过螺栓连接，连接槽11和限位板10之间通过螺栓连接有多个第一弹簧13。本发明中，连接槽11相对的两侧内壁均通过螺栓连接有限位环12，且两个限位环12与防护板9之间滑动连接，能够对铝扣板本体1起到缓冲减震的作用，从而便于对铝扣板本体1进行防护，防止由于外物与铝扣板本体1之间发生碰撞导致铝扣板本体1的一侧受到损坏，从而对铝扣板本体1的拼接造成影响。工作原理：通过抽拉槽4和抽拉板2之间的配合能够提高相邻两个铝扣板本体1之间的切合度，从而便于提高铝扣板本体1的拼接效果，在通过抽拉槽4和抽拉板2对两个铝扣板本体1进行拼接时，固定机构16会与抽拉槽4的内部接触，随着抽拉板2的继续滑移，此时，抽拉槽4会对连接板18进行挤压，而连接板18在受到挤压后会向一侧偏转，此时，缓冲垫17会受到连接板的挤压，缓冲垫17内部的气体会通过连接管22输送至鼓气囊21的内部，而鼓起的鼓气囊21会推动着固定块20向下移动，从而使固定块20镶嵌在固定槽5的内部，通过鼓气囊21和缓冲垫17之间的配合能够便于对抽拉槽4和抽拉板2进行固定，从而便于对相邻的两个铝扣板本体1进行拼接，防止两个铝扣板本体1在拼接时由于固定效果较差导致两个铝扣板本体1之间发生松脱，能够对铝扣板本体1起到缓冲减震的作用，从而便于对铝扣板本体1进行防护，防止由于外物与铝扣板本体1之间发生碰撞导致铝扣板本体1的一侧受到损坏，从而对铝扣板本体1的拼接造成影响。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
