标题title
一种新型铝合金模板
摘要abst
本发明公开了一种新型铝合金模板，属于建筑设备领域，一种新型铝合金模板，包括板体；快拆机构，板体左右两侧的侧壁上均开设有螺孔，板体左右两侧的侧壁上分别设有第一连接板和第二连接板，且第一连接板与第二连接板的侧壁上均转动安装有与螺孔配合的螺钉；在拆卸、运输板体的过程中导致铝合金板整体的边缘受损时，能够对合金板的边缘进行快速维修，因此相对于更换整个铝合金模板而言，起到了降低维修成本的作用，并且能够快速维修，起到了提高工作效率的作用；可以在第一防护杆、第二防护杆的作用下能够在板体与第一连接板和第二连接板的外部形成保护层，从而在外力冲击铝合金模板的棱边，防止模板变形损坏。
权利要求书clms
1.一种新型铝合金模板，其特征在于：包括板体；快拆机构，所述板体左右两侧的侧壁上均开设有螺孔，所述板体左右两侧的侧壁上分别设有第一连接板和第二连接板，且所述第一连接板与第二连接板的侧壁上均转动安装有与螺孔配合的螺钉；在拆卸、运输板体的过程中导致铝合金板整体的边缘受损时，能够对合金板的边缘进行快速维修，因此相对于更换整个铝合金模板而言，起到了降低维修成本的作用，并且能够快速维修，起到了提高工作效率的作用；防护机构，所述第一连接板与第二连接板的侧壁上分别开设有第一安装槽和第二安装槽，所述第一安装槽和第二安装槽的侧壁上分别开设有第一滑槽和第二滑槽，所述第一滑槽和第二滑槽内分别滑动安装有第一安装板和第二安装板，且所述第一安装板和第二安装板的侧壁上分别水平固定安装有第一防护杆和第二防护杆，且所述第一防护杆和第二防护杆的输出端分别与第一连接板和第二连接板的侧壁配合；在防护机构的作用下能够保护第一连接板和第二连接板的边缘，从而防止拆卸或者运输过程中第一连接板和第二连接板边缘因磕碰而受损。2.根据权利要求1所述的一种新型铝合金模板，其特征在于：所述第一安装板与第一滑槽侧壁和第二安装板与第二滑槽侧壁之间均设有弹性件，所述弹性件靠近第一安装板和第二安装板的一端固定安装有滑板；所述第一滑槽与第二滑槽的底壁上均开设有导轨，所述第一安装板和第二安装板均与相对应的导轨滑动配合；所述第一安装板与第二安装板上均开设有斜槽，且所述第一安装槽与第二安装槽中分别固定安装有与第二安装板和第一安装板上的斜槽配合的推杆。3.根据权利要求2所述的一种新型铝合金模板，其特征在于：所述导轨包括斜轨和竖轨，所述斜轨与竖轨之间的夹角为120度，且所述竖轨与弹性件平行，且所述第一安装板与第二安装板的底壁上均固定安装有与导轨配合的第一滚珠。4.根据权利要求3所述的一种新型铝合金模板，其特征在于：所述第一防护杆与第二防护杆的外部均套设有弹性套。5.根据权利要求4所述的一种新型铝合金模板，其特征在于：所述导轨的底壁上倾斜开设有与外界连通的第一通孔。6.根据权利要求5所述的一种新型铝合金模板，其特征在于：所述弹性件为橡胶材质，且所述弹性件上开设有空腔，且所述空腔的侧壁上固定插设有与第一通孔配合的气管。7.根据权利要求6所述的一种新型铝合金模板，其特征在于：所述推杆远离板体的一端开设有凹槽，所述凹槽内活动嵌设有第二滚珠。8.根据权利要求7所述的一种新型铝合金模板，其特征在于：所述第一安装槽与第二安装槽的侧壁上均开设有插孔，每个所述插孔内均活动插设有插杆，且所述插杆与插孔之间固定安装有弹簧，且所述第一安装板与第二安装板的侧壁上均开设有与插杆配合的卡槽。9.根据权利要求8所述的一种新型铝合金模板，其特征在于：所述插杆与推杆均为磁性材质，且所述插杆远离板体前壁的一侧为斜面。10.根据权利要求9所述的一种新型铝合金模板，其特征在于：所述弹簧的表面涂有环氧富锌底漆。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑设备领域，更具体地说，涉及一种新型铝合金模板。背景技术建筑用铝合金模板主要用作墙体模板、水平楼板、柱子和梁等各种模板，适用于新建商用和民用建筑，特别是超高层建筑，铝合金模板作为新一代的建筑模板，具有拆装灵活、刚度高、使用寿命长，同时还具有重量轻、回收价值高的优点。现有的铝合金模板通常在混凝土凝固成型后才能够拆除，在拆除之后需要工作人员将铝合金模板转移到指定位置，从而便于再次使用；由于铝合金模板的表面积较大、混凝土墙板的质地坚硬，若拆除过程中铝合金模板的棱边与墙板之间发生碰撞，则会导致铝合金模板的棱边变形，从而在浇筑混凝土的过程中容易导致混凝土泄漏，因此需要维修过后才能够使用，在维修过程中增大了工作人员的工作量，与此同时，施工成本也同样增加。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种新型铝合金模板，可以实现防止铝合金模板边缘受损的效果。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种新型铝合金模板，包括板体；快拆机构，板体左右两侧的侧壁上均开设有螺孔，板体左右两侧的侧壁上分别设有第一连接板和第二连接板，且第一连接板与第二连接板的侧壁上均转动安装有与螺孔配合的螺钉；在拆卸、运输板体的过程中导致铝合金板整体的边缘受损时，能够对合金板的边缘进行快速维修，因此相对于更换整个铝合金模板而言，起到了降低维修成本的作用，并且能够快速维修，起到了提高工作效率的作用；防护机构，第一连接板与第二连接板的侧壁上分别开设有第一安装槽和第二安装槽，第一安装槽和第二安装槽的侧壁上分别开设有第一滑槽和第二滑槽，第一滑槽和第二滑槽内分别滑动安装有第一安装板和第二安装板，且第一安装板和第二安装板的侧壁上分别水平固定安装有第一防护杆和第二防护杆，且第一防护杆和第二防护杆的输出端分别与第一连接板和第二连接板的侧壁配合；在防护机构的作用下能够保护第一连接板和第二连接板的边缘，从而防止拆卸或者运输过程中第一连接板和第二连接板边缘因磕碰而受损。进一步的，第一安装板与第一滑槽侧壁和第二安装板与第二滑槽侧壁之间均设有弹性件，弹性件靠近第一安装板和第二安装板的一端固定安装有滑板；第一滑槽与第二滑槽的底壁上均开设有导轨，第一安装板和第二安装板均与相对应的导轨滑动配合；第一安装板与第二安装板上均开设有斜槽，且第一安装槽与第二安装槽中分别固定安装有与第二安装板和第一安装板上的斜槽配合的推杆。进一步的，导轨包括斜轨和竖轨，斜轨与竖轨之间的夹角为120度，且竖轨与弹性件平行，且第一安装板与第二安装板的底壁上均固定安装有与导轨配合的第一滚珠。进一步的，第一防护杆与第二防护杆的外部均套设有弹性套。进一步的，导轨的底壁上倾斜开设有与外界连通的第一通孔。进一步的，弹性件为橡胶材质，且弹性件上开设有空腔，且空腔的侧壁上固定插设有与第一通孔配合的气管。进一步的，推杆远离板体的一端开设有凹槽，凹槽内活动嵌设有第二滚珠。进一步的，第一安装槽与第二安装槽的侧壁上均开设有插孔，每个插孔内均活动插设有插杆，且插杆与插孔之间固定安装有弹簧，且第一安装板与第二安装板的侧壁上均开设有与插杆配合的卡槽。进一步的，插杆与推杆均为磁性材质，且插杆远离板体前壁的一侧为斜面。进一步的，弹簧的表面涂有环氧富锌底漆。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案在第一防护杆、第二防护杆的作用下能够在板体与第一连接板和第二连接板的外部形成保护层，从而在外力冲击铝合金模板的棱边，起到了防止模板变形损坏的作用。本方案在弹性件、空腔、气管的作用下能够对第一通孔进行清理，从而防止灰尘聚集在第一通孔中，确保第一滚珠能够正常移动，起到了确保第一防护杆和第二防护杆能够移动到板体表面的作用。本方案在弹性套的作用下，能够在铝合金模板与墙体发生碰撞时，提高对冲击力的吸收量，从而降低了板体、第一连接板和第二连接板受到的冲击力，提高了保护效果。附图说明图1为本发明的第一立体结构示意图；图2为本发明图1中A处的放大图；图3为本发明的第二立体结构示意图；图4为本发明图3中B处的放大图；图5为本发明的第三立体结构示意图；图6为本发明图5中C处的放大图；图7为本发明第二连接板与板体的组合剖视图；图8为本发明第一连接板的左视剖视图。图中标号说明：1、板体；2、第一连接板；3、第二连接板；4、螺钉；5、第一安装板；6、第二安装板；7、第一防护杆；8、第二防护杆；9、弹性件；10、滑板；11、推杆；12、第一滚珠；13、弹性套；14、气管；15、第二滚珠；16、插杆；17、弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1-8，一种新型铝合金模板，包括板体1；快拆机构，板体1左右两侧的侧壁上均开设有螺孔，板体1左右两侧的侧壁上分别设有第一连接板2和第二连接板3，且第一连接板2与第二连接板3的侧壁上均转动安装有与螺孔配合的螺钉4；在拆卸、运输板体1的过程中导致铝合金板整体的边缘受损时，能够对合金板的边缘进行快速维修，因此相对于更换整个铝合金模板而言，起到了降低维修成本的作用，并且能够快速维修，起到了提高工作效率的作用；防护机构，第一连接板2与第二连接板3的侧壁上分别开设有第一安装槽和第二安装槽，第一安装槽和第二安装槽的侧壁上分别开设有第一滑槽和第二滑槽，第一滑槽和第二滑槽内分别滑动安装有第一安装板5和第二安装板6，且第一安装板5和第二安装板6的侧壁上分别水平固定安装有第一防护杆7和第二防护杆8，且第一防护杆7和第二防护杆8的输出端分别与第一连接板2和第二连接板3的侧壁配合；在防护机构的作用下能够保护第一连接板2和第二连接板3的边缘，从而防止拆卸或者运输过程中第一连接板2和第二连接板3边缘因磕碰而受损。第一安装板5与第一滑槽侧壁和第二安装板6与第二滑槽侧壁之间均设有弹性件9，弹性件9靠近第一安装板5和第二安装板6的一端固定安装有滑板10；第一滑槽与第二滑槽的底壁上均开设有导轨，第一安装板5和第二安装板6均与相对应的导轨滑动配合；第一安装板5与第二安装板6上均开设有斜槽，且第一安装槽与第二安装槽中分别固定安装有与第二安装板6和第一安装板5上的斜槽配合的推杆11。导轨包括斜轨和竖轨，斜轨与竖轨之间的夹角为120度，且竖轨与弹性件9平行，且第一安装板5与第二安装板6的底壁上均固定安装有与导轨配合的第一滚珠12。第一防护杆7与第二防护杆8的外部均套设有弹性套13。初始状态时，在弹性件9与滑板10的作用下，第一安装板5和第二安装板6分别最大限度地远离第一安装槽和第二安装槽的内侧壁，此时第一防护杆7远离第一安装板5的一端和第二防护杆8远离第二安装板6的一端均延伸至板体1的表面，因此在多个第一防护杆7和第二防护杆8的作用下能够将板体1、第一连接板2、第二连接板3包围，因此在运输过程中，即使发生碰撞，当第一防护杆7和第二防护杆8受到撞击力时能够通过弹性套13将撞击力吸收，从而降低了第一连接板2和第二连接板3的棱边处受到的冲击力，起到了防止第一连接板2与第二连接板3棱边变形的作用。在安装铝合金板时，首先拧动螺钉4，将第一安装板5和第二安装板6安装在板体1的侧壁上，然后将相邻两个板体1侧壁上的第一连接板2与第二连接板3对齐，并相向推动两个板体1，此时第一安装槽内的推杆11与相邻板体1上的第二安装板6上的斜槽的侧壁接触，并对该斜槽的侧壁施加水平方向的推力，此时推力分解在沿着斜面方向和水平方向，在水平方向分力与弹性套13的共同作用下，弹性套13发生形变、第二安装板6带动第一滚珠12沿着斜轨移动，此时第二安装板6通过滑块挤压弹性件9，并且在第二安装板6移动的过程中，第二防护杆8逐渐移动到第二安装槽中，当第二防护杆8完全移动到第二安装槽中时，第一滚珠12移动到竖轨中并开始沿着竖轨移动，从而能够使第二防护杆8完全缩回第二安装槽中；同理，在第二安装槽内的推杆11的作用下，相邻铝合金模板上的第一安装槽中的第一防护杆7逐渐缩回第一安装槽中，因此当第一防护杆7与第二防护杆8分别缩回第一安装槽和第二安装槽中时，相邻的第一连接板2和第二连接板3的侧壁能够贴合，此时工作人员能够通过螺纹杆将相邻的第一连接板2与第二连接板3固定在一起。在拆卸铝合金模板时，具有复原趋势的弹性件9推动滑板10，此时滑板10对第一安装槽中的第一安装板5和第二安装槽中的第二安装板6施加推力，因此在第一滚珠12的作用下，第一安装板5与第二安装板6均沿着导轨的轨迹移动，在弹性套13的共同作用下能够使第一防护杆7和第二防护杆8再次移动到板体1的表面，从而在拆卸过程中，即使发生碰撞也能够保护铝合金模板，起到了降低损坏概率的作用。并且第一连接板2和第二连接板3均通过螺钉4与板体1连接，因此当外界物体冲击铝合金模板时，物体仅会撞击安装在板体1两侧的第一连接板2或者第二连接板3，当第一连接板2或者第二连接板3损坏时，仅仅更换损坏部位即可，相对于更换整个铝合金模板而言，起到了节约成本的作用。具体的，如图8所示，导轨的底壁上倾斜开设有与外界连通的第一通孔。弹性件9为橡胶材质，且弹性件9上开设有空腔，且空腔的侧壁上固定插设有与第一通孔配合的气管14。在工地沙砾较多，并且在大风天气时，沙砾会四处飞散，当沙砾掉落到导轨中时，在重力的作用下，沙砾将沿着第一通孔流动到外界，因此导轨中能够保持干净状态，此时第一滚珠12能够正常移动，起到了确保第一防护杆7和第二防护杆8分别能够顺畅缩回第一安装槽和第二安装槽的作用；并且在冬季时，能够及时地将飘散到导轨中的雨水排出，从而防止第一滚珠12与导轨侧壁冻在一起，起到了确保第一滚珠12能够沿着导轨移动的作用。并且在滑板10挤压弹性件9的过程中，空腔中的气体通过气管14排出，此时气管14中排出的气流冲击导轨与第一通孔中的水份和灰尘，从而能够使导轨和第一通孔保持干燥和干净状态，进一步提高了对导轨和第一通孔的清理效果。具体的，如图2、图4所示，推杆11远离板体1的一端开设有凹槽，凹槽内活动嵌设有第二滚珠15。在推杆11推动第一安装板5或者第二安装板6移动的过程中，在第二滚珠15的作用下能够将推杆11与第一安装板5或第二安装板6之间的滑动摩擦转换为第二滚珠15与第一安装板5或第二安装板6之间的滚动摩擦，从而降低了第一安装板5或第二安装板6受到的摩擦力，因此在较轻的推力的作用下即可推动第一安装板5和第二安装板6，降低了工作人员的劳动强度，起到了减轻工作人员劳动量的作用。具体的，如图6所示，第一安装槽与第二安装槽的侧壁上均开设有插孔，每个插孔内均活动插设有插杆16，且插杆16与插孔之间固定安装有弹簧17，且第一安装板5与第二安装板6的侧壁上均开设有与插杆16配合的卡槽。插杆16与推杆11均为磁性材质，且插杆16远离板体1前壁的一侧为斜面。弹簧17的表面涂有环氧富锌底漆。在两个铝合金板未安装在一起时，在弹性件9与导轨的作用下第一安装板5与第二安装板6上的卡槽均与对应的插孔对齐，此时在弹簧17的作用下，插杆16位于卡槽中，因此第一安装板5和第二安装板6的位置固定，从而能够在运输过程中防止异物进入斜槽中推动第一安装板5和第二安装板6，起到了确保第一防护杆7和第二防护杆8能够保护第一连接板2和第二连接板3的作用。在将两个铝合金板安装在一起的过程中，推杆11逐渐进入斜槽中，此时推杆11与插杆16之间的斥力逐渐增大，当斥力大于弹簧17的弹力时，在斥力的作用下，插杆16将与卡槽脱离接触并缩回插孔中，此时第一安装板5与第二安装板6的移动将不再受到限制，因此推杆11将能够推动第一安装板5和第二安装板6移动。由于插杆16的侧壁为斜面，因此当弹性件9推动第一安装板5或者第二安装板6移动时，插杆16侧壁所受到的水平方向推力会分解在水平方向和竖直方向，在竖直方向分力的作用下，插杆16缩回插孔中，从而使第一安装板5或者第二安装板6能够顺畅移动，当第一安装板5和第二安装板6在对应的插杆16表面移动时，卡槽逐渐靠近插杆16，当卡槽与插杆16处于同一直线时，插杆16进入卡槽中，从而能够再次将第一安装板5和第二安装板6固定，起到了在运输过程中保护第一连接板2和第二连接板3的作用，并且在环氧富锌底漆的作用下能够防止弹簧17与潮湿的空气接触，从而起到了防止弹簧17生锈的作用。工作原理：初始状态时，在弹性件9与滑板10的作用下，第一安装板5和第二安装板6分别最大限度地远离第一安装槽和第二安装槽的内侧壁，此时第一防护杆7远离第一安装板5的一端和第二防护杆8远离第二安装板6的一端均延伸至板体1的表面，因此在多个第一防护杆7和第二防护杆8的作用下能够将板体1、第一连接板2、第二连接板3包围，因此在运输过程中，即使发生碰撞，当第一防护杆7和第二防护杆8受到撞击力时能够通过弹性套13将撞击力吸收，从而降低了第一连接板2和第二连接板3的棱边处受到的冲击力，起到了防止第一连接板2与第二连接板3棱边变形的作用。在安装铝合金板时，首先拧动螺钉4，将第一安装板5和第二安装板6安装在板体1的侧壁上，然后将相邻两个板体1侧壁上的第一连接板2与第二连接板3对齐，并相向推动两个板体1，此时第一安装槽内的推杆11与相邻板体1上的第二安装板6上的斜槽的侧壁接触，并对该斜槽的侧壁施加水平方向的推力，此时推力分解在沿着斜面方向和水平方向，在水平方向分力与弹性套13的共同作用下，弹性套13发生形变、第二安装板6带动第一滚珠12沿着斜轨移动，此时第二安装板6通过滑块挤压弹性件9，并且在第二安装板6移动的过程中，第二防护杆8逐渐移动到第二安装槽中，当第二防护杆8完全移动到第二安装槽中时，第一滚珠12移动到竖轨中并开始沿着竖轨移动，从而能够使第二防护杆8完全缩回第二安装槽中；同理，在第二安装槽内的推杆11的作用下，相邻铝合金模板上的第一安装槽中的第一防护杆7逐渐缩回第一安装槽中，因此当第一防护杆7与第二防护杆8分别缩回第一安装槽和第二安装槽中时，相邻的第一连接板2和第二连接板3的侧壁能够贴合，此时工作人员能够通过螺纹杆将相邻的第一连接板2与第二连接板3固定在一起。在拆卸铝合金模板时，具有复原趋势的弹性件9推动滑板10，此时滑板10对第一安装槽中的第一安装板5和第二安装槽中的第二安装板6施加推力，因此在第一滚珠12的作用下，第一安装板5与第二安装板6均沿着导轨的轨迹移动，在弹性套13的共同作用下能够使第一防护杆7和第二防护杆8再次移动到板体1的表面，从而在拆卸过程中，即使发生碰撞也能够保护铝合金模板；第一连接板2和第二连接板3均通过螺钉4与板体1连接，因此当外界物体冲击铝合金模板时，物体仅会撞击安装在板体1两侧的第一连接板2或者第二连接板3，当第一连接板2或者第二连接板3损坏时，仅仅更换损坏部位即可。在工地沙砾较多，并且在大风天气时，沙砾会四处飞散，当沙砾掉落到导轨中时，在重力的作用下，沙砾将沿着第一通孔流动到外界，因此导轨中能够保持干净状态，此时第一滚珠12能够正常移动，起到了确保第一防护杆7和第二防护杆8分别能够顺畅缩回第一安装槽和第二安装槽的作用；并且在冬季时，能够及时地将飘散到导轨中的雨水排出，从而防止第一滚珠12与导轨侧壁冻在一起；并且在滑板10挤压弹性件9的过程中，空腔中的气体通过气管14排出，此时气管14中排出的气流冲击导轨与第一通孔中的水份和灰尘，从而能够使导轨和第一通孔保持干燥和干净状态。在两个铝合金板未安装在一起时，在弹性件9与导轨的作用下第一安装板5与第二安装板6上的卡槽均与对应的插孔对齐，此时在弹簧17的作用下，插杆16位于卡槽中，因此第一安装板5和第二安装板6的位置固定，从而能够在运输过程中防止异物进入斜槽中推动第一安装板5和第二安装板6，起到了确保第一防护杆7和第二防护杆8能够保护第一连接板2和第二连接板3的作用。在将两个铝合金板安装在一起的过程中，推杆11逐渐进入斜槽中，此时推杆11与插杆16之间的斥力逐渐增大，当斥力大于弹簧17的弹力时，在斥力的作用下，插杆16将与卡槽脱离接触并缩回插孔中，此时第一安装板5与第二安装板6的移动将不再受到限制，因此推杆11将能够推动第一安装板5和第二安装板6移动。由于插杆16的侧壁为斜面，因此当弹性件9推动第一安装板5或者第二安装板6移动时，插杆16侧壁所受到的水平方向推力会分解在水平方向和竖直方向，在竖直方向分力的作用下，插杆16缩回插孔中，从而使第一安装板5或者第二安装板6能够顺畅移动，当第一安装板5和第二安装板6在对应的插杆16表面移动时，卡槽逐渐靠近插杆16，当卡槽与插杆16处于同一直线时，插杆16进入卡槽中，从而能够再次将第一安装板5和第二安装板6固定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
