标题title
一种水利工程用栅栏及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种水利工程用栅栏及其使用方法，属于水利工程栅栏领域。一种水利工程用栅栏，包括：对称设置的两个闸墩，还包括：底座，所述底座固定设置在两个闸墩之间；支撑架，所述支撑架对称设置在底座上；支撑板，所述支撑板固定设置在支撑架的一侧；三角支撑块，所述三角支撑块固定设置在闸墩与支撑板之间；主栅栏，所述主栅栏转动设置在底座上；本发明有效地降低栅前水头的损失，使泵站机组运行更加稳定，从而减少了泵站的运行费用，能够自动通知工作人员对主栅栏和侧栅栏上的污物进行及时清理。
权利要求书clms
1.一种水利工程用栅栏，包括：对称设置的两个闸墩，其特征在于，还包括：底座，所述底座固定设置在两个闸墩之间；支撑架，所述支撑架对称设置在底座上；支撑板，所述支撑板固定设置在支撑架的一侧；三角支撑块，所述三角支撑块固定设置在闸墩与支撑板之间；主栅栏，所述主栅栏转动设置在底座上；侧栅栏，所述侧栅栏对称设置在主栅栏远离支撑板的一侧，且所述侧栅栏与支撑架滑动连接；第一连接板，所述第一连接板固定设置在主栅栏远离底座的一端；第一转轴，所述第一转轴转动设置支撑板远离闸墩的一端；支撑气缸，所述支撑气缸对称设置在第一转轴上，所述支撑气缸的输出端与第一连接板转动连接；位移传感器，所述位移传感器固定设置在支撑气缸内。2.根据权利要求1所述的水利工程用栅栏，其特征在于，所述第一转轴上转动设置有抽水套筒，且所述抽水套筒转动设置在第一转轴上，所述抽水套筒内密封滑动设置有抽水滑杆，所述主栅栏上固定连接有固定板，所述固定板上对称设置有升降套筒，所述升降套筒内密封滑动有活塞杆，所述抽水套筒与升降套筒之间设置有进水管，两个所述抽水套筒之间设置有第一连通管，所述第一连通管上设置有与第一连通管相通的第一抽水管，所述活塞杆上固定连接有第二连接板，所述第二连接板靠近主栅栏的一端固定连接有升降板，所述升降板远离第二连接板的一端对称设置有固定杆，两组所述固定杆之间固定连接有与主栅栏匹配的收集叉。3.根据权利要求2所述的水利工程用栅栏，其特征在于，相邻的两个所述固定杆之间转动设置有连接轴，所述升降板转动设置在连接轴上，其中一个所述闸墩上设置有收集区，靠近所述收集区的升降套筒上设置有第一排水口，远离所述收集区的升降套筒上设置有第二排水口。4.根据权利要求3所述的水利工程用栅栏，其特征在于，所述收集叉上对称固定连接有连接杆，所述收集叉与连接杆内均设置有储气腔，所述收集叉底部固定连接有多个等距排列的固定盒，所述固定盒与储气腔相连通，所述固定盒内密封滑动有密封滑板，所述密封滑板与储气腔内壁之间对称设置有拉簧，所述固定板上固定连接有充气套筒，所述充气套筒内密封滑动有活塞板，所述活塞板上设置有第一进气口，所述充气套筒底部与固定板上均设置有与充气套筒底部相通的第二进气口，所述活塞板上固定连接有滑动杆，所述滑动杆与充气套筒密封滑动连接，所述滑动杆远离活塞板的一端固定连接有第三连接板，所述第三连接板与设置有第二排水口的活塞杆固定连接，所述充气套筒顶部设置有与储气腔内部相通的第一出气管。5.根据权利要求4所述的水利工程用栅栏，其特征在于，所述固定盒远离拉簧的一端固定连接有筛网。6.根据权利要求4所述的水利工程用栅栏，其特征在于，两个所述连接杆之间对称设置有第二限位杆，所述收集叉上设置有抖动叉，所述抖动叉上对称设置有抖动杆，两个所述抖动杆滑动设置在第二限位杆上。7.根据权利要求6所述的水利工程用栅栏，其特征在于，两个所述连接杆之间固定连接有固定块，所述固定块上固定连接有第二驱动箱，所述第二驱动箱上密封转动有第二驱动轴，所述第二驱动轴的一端伸出所述第二驱动箱，所述第二驱动轴在第二驱动箱内的一端固定连接有第二叶轮组，所述第二驱动轴在第二驱动箱外的一端固定连接有凸轮，所述抖动杆上固定连接有抖动块，所述抖动块上设置有与凸轮匹配的抖动槽，所述固定块的一端密封滑动有密封滑块，所述密封滑块内设置有通气管道，所述连接杆内固定连接有透气板，所述透气板与密封滑块底部之间固定连接有弹簧，所述固定块内设置有与第二驱动箱相通的进气管，且所述进气管远离第二驱动箱的一端与通气管道相匹配，所述固定块上设置有与第二驱动箱相通的排气口，所述主栅栏的顶部固定连接有与密封滑块匹配的挤压块。8.根据权利要求7所述的水利工程用栅栏，其特征在于，所述固定板远离充气套筒的一端固定连接有第一驱动箱，所述第一驱动箱上密封转动有第一驱动轴，所述第一驱动轴在第一驱动箱内的一端固定连接有第一叶轮组，所述第一驱动轴在第一驱动箱外的一端固定连接有第一齿轮，所述第一抽水管远离第一连通管的一端与第一驱动箱内部相通，所述第一驱动箱上设置有与第一连通管匹配的第二抽水管，所述固定板与主栅栏底部之间转动设置有往复丝杆，所述往复丝杆上固定连接有与第一齿轮啮合的第二齿轮，所述往复丝杆上螺纹连接有清灰杆，所述清灰杆上固定连接有与主栅栏匹配的清灰块，所述清灰杆远离往复丝杆的一端滑动连接有第一限位杆，所述第一限位杆固定设置在固定板与主栅栏底部之间。9.一种水利工程用栅栏的使用方法，包括权利要求1所述的一种水利工程用栅栏，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、将底座固定到两个闸墩之间，并通过两个闸墩之间的水流速度选取内部不同压强支撑气缸；步骤二、当主栅栏被垃圾堵塞时，主栅栏对水的阻力较大，水对主栅栏的反作用力推动主栅栏倾斜；步骤三、主栅栏倾斜后，使侧栅栏滑出，水流从侧栅栏流出，使水的流速稳定；步骤四、主栅栏和侧栅栏上垃圾逐渐增多后，主栅栏倾斜角度增大，使支撑气缸内的活塞向位移传感器方向滑动，当位移传感器检测的位移距离与预设值相同时，发出信号到控制器内，通知工作人员清污。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程栅栏技术领域，尤其涉及一种水利工程用栅栏及其使用方法。背景技术水利工程是用于控制和调配自然界的地表水和地下水，达到除害兴利目的而修建的工程，在灌溉、排涝和调水等水力工程建设中，常需要建设泵站，泵站在使用时需要在水内安装栅栏阻挡水流中的污物，再对栅栏上的污物进行清理，拦污栅栏是保障泵站正常运行的重要保障；目前用于拦污的栅栏经常会出现阻塞，工作人员一般会定期对拦污栅栏进行清理，但是由于水中污物的不规律性，容易导致清理时间不规律，会影响对拦污栅栏的清理；现有技术中，用于水利工程中的拦污栅栏在被污物阻塞到一定量后，才对栅前的污物进行清理，有可能会使原有的过水面积逐渐减小，增大栅栏的阻水能力，导致栅前水头损失增大，从而有可能导致泵站机组运行扬程增加、功率增大、运行费用增加。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供一种可以克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的水利工程用栅栏。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种水利工程用栅栏，包括：对称设置的两个闸墩，还包括：底座，所述底座固定设置在两个闸墩之间；支撑架，所述支撑架对称设置在底座上；支撑板，所述支撑板固定设置在支撑架的一侧；三角支撑块，所述三角支撑块固定设置在闸墩与支撑板之间；主栅栏，所述主栅栏转动设置在底座上；侧栅栏，所述侧栅栏对称设置在主栅栏远离支撑板的一侧，且所述侧栅栏与支撑架滑动连接；第一连接板，所述第一连接板固定设置在主栅栏远离底座的一端；第一转轴，所述第一转轴转动设置支撑板远离闸墩的一端；支撑气缸，所述支撑气缸对称设置在第一转轴上，所述支撑气缸的输出端与第一连接板转动连接；位移传感器，所述位移传感器固定设置在支撑气缸内。为了便于收集主栅栏前漂浮的污物，优选地，所述第一转轴上转动设置有抽水套筒，且所述抽水套筒转动设置在第一转轴上，所述抽水套筒内密封滑动设置有抽水滑杆，所述主栅栏上固定连接有固定板，所述固定板上对称设置有升降套筒，所述升降套筒内密封滑动有活塞杆，所述抽水套筒与升降套筒之间设置有进水管，两个所述抽水套筒之间设置有第一连通管，所述第一连通管上设置有与第一连通管相通的第一抽水管，所述活塞杆上固定连接有第二连接板，所述第二连接板靠近主栅栏的一端固定连接有升降板，所述升降板远离第二连接板的一端对称设置有固定杆，两组所述固定杆之间固定连接有与主栅栏匹配的收集叉。为了便于收集叉倾斜，优选地，相邻的两个所述固定杆之间转动设置有连接轴，所述升降板转动设置在连接轴上，其中一个所述闸墩上设置有收集区，靠近所述收集区的升降套筒上设置有第一排水口，远离所述收集区的升降套筒上设置有第二排水口。为了便于收集叉上升，优选地，所述收集叉上对称固定连接有连接杆，所述收集叉与连接杆内均设置有储气腔，所述收集叉底部固定连接有多个等距排列的固定盒，所述固定盒与储气腔相连通，所述固定盒内密封滑动有密封滑板，所述密封滑板与储气腔内壁之间对称设置有拉簧，所述固定板上固定连接有充气套筒，所述充气套筒内密封滑动有活塞板，所述活塞板上设置有第一进气口，所述充气套筒底部与固定板上均设置有与充气套筒底部相通的第二进气口，所述活塞板上固定连接有滑动杆，所述滑动杆与充气套筒密封滑动连接，所述滑动杆远离活塞板的一端固定连接有第三连接板，所述第三连接板与设置有第二排水口的活塞杆固定连接，所述充气套筒顶部设置有与储气腔内部相通的第一出气管。优选地，所述固定盒远离拉簧的一端固定连接有筛网。优选地，两个所述连接杆之间对称设置有第二限位杆，所述收集叉上设置有抖动叉，所述抖动叉上对称设置有抖动杆，两个所述抖动杆滑动设置在第二限位杆上。为了便于将抖动叉上的污物抖动到收集区上，优选地，两个所述连接杆之间固定连接有固定块，所述固定块上固定连接有第二驱动箱，所述第二驱动箱上密封转动有第二驱动轴，所述第二驱动轴的一端伸出所述第二驱动箱，所述第二驱动轴在第二驱动箱内的一端固定连接有第二叶轮组，所述第二驱动轴在第二驱动箱外的一端固定连接有凸轮，所述抖动杆上固定连接有抖动块，所述抖动块上设置有与凸轮匹配的抖动槽，所述固定块的一端密封滑动有密封滑块，所述密封滑块内设置有通气管道，所述连接杆内固定连接有透气板，所述透气板与密封滑块底部之间固定连接有弹簧，所述固定块内设置有与第二驱动箱相通的进气管，且所述进气管远离第二驱动箱的一端与通气管道相匹配，所述固定块上设置有与第二驱动箱相通的排气口，所述主栅栏的顶部固定连接有与密封滑块匹配的挤压块。为了便于刮除主栅栏上附着的污物，优选地，所述固定板远离充气套筒的一端固定连接有第一驱动箱，所述第一驱动箱上密封转动有第一驱动轴，所述第一驱动轴在第一驱动箱内的一端固定连接有第一叶轮组，所述第一驱动轴在第一驱动箱外的一端固定连接有第一齿轮，所述第一抽水管远离第一连通管的一端与第一驱动箱内部相通，所述第一驱动箱上设置有与第一连通管匹配的第二抽水管，所述固定板与主栅栏底部之间转动设置有往复丝杆，所述往复丝杆上固定连接有与第一齿轮啮合的第二齿轮，所述往复丝杆上螺纹连接有清灰杆，所述清灰杆上固定连接有与主栅栏匹配的清灰块，所述清灰杆远离往复丝杆的一端滑动连接有第一限位杆，所述第一限位杆固定设置在固定板与主栅栏底部之间。与现有技术相比，本发明提供了一种水利工程用栅栏，具备以下有益效果：本发明有效地降低栅前水头的损失，使泵站机组运行更加稳定，从而减少了泵站的运行费用，能够自动通知工作人员对主栅栏和侧栅栏上的污物进行及时清理。附图说明图1为本发明提出的一种水利工程用栅栏的结构示意图一；图2为本发明提出的一种水利工程用栅栏的结构示意图二；图3为本发明提出的一种水利工程用栅栏的图2中A处的放大示意图；图4为本发明提出的一种水利工程用栅栏的图2中B处的放大示意图；图5为本发明提出的一种水利工程用栅栏的支撑板的结构示意图；图6为本发明提出的一种水利工程用栅栏的图5中C处的放大示意图；图7为本发明提出的一种水利工程用栅栏的第一驱动箱的结构示意图；图8为本发明提出的一种水利工程用栅栏的图7中D处的放大示意图；图9为本发明提出的一种水利工程用栅栏的清灰杆的结构示意图；图10为本发明提出的一种水利工程用栅栏的抖动叉的爆炸示意图；图11为本发明提出的一种水利工程用栅栏的固定块的剖面示意图；图12为本发明提出的一种水利工程用栅栏的密封滑块的剖面示意图；图13为本发明提出的一种水利工程用栅栏的图12中E处的放大示意图；图14为本发明提出的一种水利工程用栅栏的图12中F处的放大示意图；图15为本发明提出的一种水利工程用栅栏的第二驱动箱的剖面示意图；图16为本发明提出的一种水利工程用栅栏的抽水套筒的剖面示意图；图17为本发明提出的一种水利工程用栅栏的充气套筒的剖面示意图；图18为本发明提出的一种水利工程用栅栏的支撑气缸的剖面示意图；图19为本发明提出的一种水利工程用栅栏的第一驱动箱的剖面示意图；图20为本发明提出的一种水利工程用栅栏的升降套筒的剖面示意图。图中：1、底座；101、支撑架；102、主栅栏；1021、固定板；1022、侧栅栏；103、支撑板；104、第一转轴；105、第一连接板；106、支撑气缸；1061、位移传感器；107、三角支撑块；2、收集叉；201、固定杆；202、连接轴；203、升降板；204、升降套筒；2041、第一排水口；2042、第二排水口；2043、活塞杆；205、第二连接板；206、抽水套筒；2061、抽水滑杆；207、进水管；208、第一连通管；209、第一抽水管；2010、连接杆；2011、储气腔；3、第一驱动箱；301、第一驱动轴；302、第一叶轮组；303、第一齿轮；304、第二抽水管；305、第二齿轮；306、往复丝杆；307、第一限位杆；308、清灰杆；309、清灰块；4、充气套筒；401、滑动杆；402、活塞板；403、第一进气口；404、第二进气口；405、第一出气管；406、第三连接板；5、固定盒；501、筛网；502、密封滑板；503、拉簧；6、固定块；601、第二驱动箱；602、第二驱动轴；603、第二叶轮组；604、凸轮；605、透气板；606、弹簧；607、密封滑块；608、通气管道；609、进气管；610、排气口；611、第二限位杆；612、挤压块；7、抖动叉；701、抖动杆；702、抖动块；703、抖动槽；704、收集区。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1：参照图1、图2、图5和图18，一种水利工程用栅栏，包括：对称设置的两个闸墩，还包括：底座1，底座1固定设置在两个闸墩之间；支撑架101，支撑架101对称设置在底座1上；支撑板103，支撑板103固定设置在支撑架101的一侧；三角支撑块107，三角支撑块107固定设置在闸墩与支撑板103之间；主栅栏102，主栅栏102转动设置在底座1上；侧栅栏1022，侧栅栏1022对称设置在主栅栏102远离支撑板103的一侧，且侧栅栏1022与支撑架101滑动连接；第一连接板105，第一连接板105固定设置在主栅栏102远离底座1的一端；第一转轴104，第一转轴104转动设置支撑板103远离闸墩的一端；支撑气缸106，支撑气缸106对称设置在第一转轴104上，支撑气缸106的输出端与第一连接板105转动连接；位移传感器1061，位移传感器1061固定设置在支撑气缸106内。在水利工程建设中，当需要进行排涝时，在泵站输入端方向的闸墩之间安装底座1，并将底座1固定在水底，由主栅栏102对水中的污物进行阻挡，当主栅栏102上的污物增多时，主栅栏102对水的阻力增大，水对主栅栏102的压力随之增大，使主栅栏102在底座1上转动一定角度，此时侧栅栏1022滑出，水流从侧栅栏1022上流出，使水的流速稳定，降低栅前水头的损失，使泵站机组运行更加稳定，从而减少了运行费用，主栅栏102和侧栅栏1022上垃圾逐渐增多后，主栅栏102倾斜角度增大，使支撑气缸106内的活塞向位移传感器1061方向滑动，当位移传感器1061检测的位移距离与预设值相同时，发出信号到控制器内，通知工作人员清污，从而及时通知工作人员对主栅栏102和侧栅栏1022上的污物进行清理，且无需清污设备长时间进行清污工作，从而降低了能源的消耗。需要说明的是，位移传感器1061与外界控制器相连，控制器与警报器相连，位移传感器1061采用市场上常购买的传感器，工作人员对主栅栏102和侧栅栏1022上的污物清除时可采用现有的清污设备进行清除。实施例2：参照图1、图2、图5、图9、图10、图16和图20，一种水利工程用栅栏，与实施例1基本相同，进一步地是，第一转轴104上转动设置有抽水套筒206，且抽水套筒206转动设置在第一转轴104上，抽水套筒206内密封滑动设置有抽水滑杆2061，主栅栏102上固定连接有固定板1021，固定板1021上对称设置有升降套筒204，升降套筒204内密封滑动有活塞杆2043，抽水套筒206与升降套筒204之间设置有进水管207，两个抽水套筒206之间设置有第一连通管208，第一连通管208上设置有与第一连通管208相通的第一抽水管209，活塞杆2043上固定连接有第二连接板205，第二连接板205靠近主栅栏102的一端固定连接有升降板203，升降板203远离第二连接板205的一端对称设置有固定杆201，两组固定杆201之间固定连接有与主栅栏102匹配的收集叉2。相邻的两个固定杆201之间转动设置有连接轴202，升降板203转动设置在连接轴202上，其中一个闸墩上设置有收集区704，靠近收集区704的升降套筒204上设置有第一排水口2041，远离收集区704的升降套筒204上设置有第二排水口2042。当主栅栏102上的污物增多时，主栅栏102向抽水套筒206方向转动，此时，第一连接板105带动抽水滑杆2061向抽水套筒206内滑动，使抽水套筒206内的水通过进水管207进入到升降套筒204内，使活塞杆2043向上滑动，活塞杆2043通过第二连接板205带动升降板203向上移动，升降板203拉动固定杆201向上移动，固定杆201拉动收集叉2向上移动，收集叉2将主栅栏102前的漂浮垃圾向上拖动，降低主栅栏102对水的阻力，当收集叉2将栅栏前漂浮垃圾拖到水面上方后，主栅栏102对水的阻力减小，支撑气缸106推动主栅栏102回转一定角度，此时，抽水套筒206通过第一连通管208和第一抽水管209抽取主栅栏102后方的水，使水进入抽水套筒206内，当升降套筒204内的活塞杆2043底部上升到第一排水口2041处时，收集叉2的一端位于收集区704上方，并且升降套筒204内多余的水从第一排水口2041溢出，抽水套筒206向远离收集区704的升降套筒204内注水，远离收集区704的升降套筒204内的活塞杆2043继续上升，使收集叉2向收集区704方向倾斜，使收集叉2上的污物掉落到收集区704上，从而有效地对漂浮的垃圾进行收集，增大了栅栏前污物的允许堆积量。需要说明的是，进水管207内设置有单向阀，第二排水口2042与固定板1021之间的距离大于第一排水口2041与固定板1021之间的距离。实施例3：参照图1、图2、图12、图14和图17，一种水利工程用栅栏，与实施例1基本相同，更进一步地是，收集叉2上对称固定连接有连接杆2010，收集叉2与连接杆2010内均设置有储气腔2011，收集叉2底部固定连接有多个等距排列的固定盒5，固定盒5与储气腔2011相连通，固定盒5内密封滑动有密封滑板502，密封滑板502与储气腔2011内壁之间对称设置有拉簧503，固定板1021上固定连接有充气套筒4，充气套筒4内密封滑动有活塞板402，活塞板402上设置有第一进气口403，充气套筒4底部与固定板1021上均设置有与充气套筒4底部相通的第二进气口404，活塞板402上固定连接有滑动杆401，滑动杆401与充气套筒4密封滑动连接，滑动杆401远离活塞板402的一端固定连接有第三连接板406，第三连接板406与设置有第二排水口2042的活塞杆2043固定连接，充气套筒4顶部设置有与储气腔2011内部相通的第一出气管405。固定盒5远离拉簧503的一端固定连接有筛网501。当活塞杆2043向上滑动时，活塞杆2043带动第三连接板406向上移动，第三连接板406拉动滑动杆401向上滑动，此时，充气套筒4内的气体通过第一出气管405进入到储气腔2011内，储气腔2011内的气压增大，推动密封滑板502向筛网501方向滑动，从而使收集叉2的体积增大，水对收集叉2的浮力增大，便于收集叉2向上移动，进而便于对漂浮的污物进行收集。需要说明的是，第一进气口403和第一出气管405内均设置有单向阀。实施例4：参照图2、图3、图9、图10、图11、图12、图13、图14和图15，一种水利工程用栅栏，与实施例1基本相同，再进一步地是，两个连接杆2010之间对称设置有第二限位杆611，收集叉2上设置有抖动叉7，抖动叉7上对称设置有抖动杆701，两个抖动杆701滑动设置在第二限位杆611上。两个连接杆2010之间固定连接有固定块6，固定块6上固定连接有第二驱动箱601，第二驱动箱601上密封转动有第二驱动轴602，第二驱动轴602的一端伸出第二驱动箱601，第二驱动轴602在第二驱动箱601内的一端固定连接有第二叶轮组603，第二驱动轴602在第二驱动箱601外的一端固定连接有凸轮604，抖动杆701上固定连接有抖动块702，抖动块702上设置有与凸轮604匹配的抖动槽703，固定块6的一端密封滑动有密封滑块607，密封滑块607内设置有通气管道608，连接杆2010内固定连接有透气板605，透气板605与密封滑块607底部之间固定连接有弹簧606，固定块6内设置有与第二驱动箱601相通的进气管609，且进气管609远离第二驱动箱601的一端与通气管道608相匹配，固定块6上设置有与第二驱动箱601相通的排气口610，主栅栏102的顶部固定连接有与密封滑块607匹配的挤压块612。当收集叉2向上移动时，带动连接杆2010向上移动，当活塞杆2043底部上升到第一排水口2041位置后，挤压块612挤压密封滑块607，当收集叉2逐渐倾斜时，挤压块612对密封滑块607逐渐挤压，使密封滑块607向透气板605方向滑动，使通气管道608的一端与进气管609相连通，拉簧503拉动密封滑板502向储气腔2011方向滑动，储气腔2011内的气体通过通气管道608和进气管609进入到第二驱动箱601内，由排气口610排出，通过第二叶轮组603驱动第二驱动轴602转动，第二驱动轴602带动凸轮604在抖动槽703内转动，凸轮604驱动抖动块702晃动，抖动块702通过抖动杆701带动抖动叉7晃动，从而更进一步地促进污物掉落到收集区704内。需要说明的是，收集区704可采用但不限于现有技术中的传送带，也可采用收集框进行收集，在此不做过多赘述。实施例5：参照图4、图5、图6、图7、图8、图9和图19，一种水利工程用栅栏，与实施例1基本相同，还进一步地是，固定板1021远离充气套筒4的一端固定连接有第一驱动箱3，第一驱动箱3上密封转动有第一驱动轴301，第一驱动轴301在第一驱动箱3内的一端固定连接有第一叶轮组302，第一驱动轴301在第一驱动箱3外的一端固定连接有第一齿轮303，第一抽水管209远离第一连通管208的一端与第一驱动箱3内部相通，第一驱动箱3上设置有与第一连通管208匹配的第二抽水管304，固定板1021与主栅栏102底部之间转动设置有往复丝杆306，往复丝杆306上固定连接有与第一齿轮303啮合的第二齿轮305，往复丝杆306上螺纹连接有清灰杆308，清灰杆308上固定连接有与主栅栏102匹配的清灰块309，清灰杆308远离往复丝杆306的一端滑动连接有第一限位杆307，第一限位杆307固定设置在固定板1021与主栅栏102底部之间。当抽水套筒206抽水时，水由第二抽水管304进入到第一驱动箱3内，由第一抽水管209和第一连通管208进入到抽水套筒206内，通过第一叶轮组302驱动第一驱动轴301转动，第一驱动轴301带动第一齿轮303转动，第一齿轮303带动第二齿轮305转动，第二齿轮305带动往复丝杆306转动，往复丝杆306驱动清灰杆308做往复运动，最后通过清灰块309对主栅栏102上吸附的淤泥等附着物进行清除，从而有效地减缓主栅栏102的堵塞。需要说明的是，第二抽水管304、第一抽水管209、第一连通管208与抽水套筒206的接口处均设置有单向阀。实施例6：一种水利工程用栅栏的使用方法，包括以下步骤：步骤一、将底座1固定到两个闸墩之间，并通过两个闸墩之间的水流速度选取内部不同压强支撑气缸106；步骤二、当主栅栏102被垃圾堵塞时，主栅栏102对水的阻力较大，水对主栅栏102的反作用力推动主栅栏102倾斜；步骤三、主栅栏102倾斜后，使侧栅栏1022滑出，水流从侧栅栏1022流出，使水的流速稳定；步骤四、主栅栏102和侧栅栏1022上垃圾逐渐增多后，主栅栏102倾斜角度增大，使支撑气缸106内的活塞向位移传感器1061方向滑动，当位移传感器1061检测的位移距离与预设值相同时，发出信号到控制器内，通知工作人员清污。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
