标题title
一种万能支撑器的位置固定装置
摘要abst
本发明公开了一种万能支撑器的位置固定装置，包括万能支撑器底部限位装置，所述万能支撑器底部限位装置的四周固定连接有结构加固装置，所述结构加固装置的顶部活动安装有万能支撑器顶部限位装置，所述万能支撑器底部限位装置包括支撑底台，所述支撑底台的上表面固定安装有四个限位挡板。本发明设置内置螺纹杆可以直接推动弧形推板向内移动，从而直接达到推动万能支撑器移动的目的，而由于弧形推板的移动速度与内置螺纹杆的移动速度直接挂钩，因此就会大幅降低弧形推板的移动速度，从而实现精准的微调，可以有效避免出现调整力度过大而影响到石材平稳性的情况，并且操作人员可以单手操作此装置，方便进行单人使用。
权利要求书clms
1.一种万能支撑器的位置固定装置，其特征在于：包括万能支撑器底部限位装置，所述万能支撑器底部限位装置的四周固定连接有结构加固装置，所述结构加固装置的顶部活动安装有万能支撑器顶部限位装置；所述万能支撑器底部限位装置包括支撑底台，所述支撑底台的上表面固定安装有四个限位挡板，四个所述限位挡板每个的交接处均固定安装有分隔挡块，四个所述限位挡板每个的内部均固定安装有限位管道，所述限位管道的内壁上开设有螺纹槽，所述限位管道的内部通过设置的螺纹槽螺纹连接有内置螺纹杆，所述内置螺纹杆的一端转动连接有定位端口，所述定位端口的一端固定连接有弧形推板，所述内置螺纹杆的另一端固定连接有传动杆。2.根据权利要求1所述的一种万能支撑器的位置固定装置，其特征在于：所述万能支撑器顶部限位装置包括倾斜螺纹杆，所述倾斜螺纹杆的一端固定连接有接触端头，所述倾斜螺纹杆的另一端固定连接有加长杆。3.根据权利要求2所述的一种万能支撑器的位置固定装置，其特征在于：所述加长杆的另一端固定连接有阻挡块，所述阻挡块的边缘处固定连接有外接侧杆。4.根据权利要求1所述的一种万能支撑器的位置固定装置，其特征在于：所述结构加固装置包括第一加固杆，所述第一加固杆的一端固定连接有定位座，所述定位座的一侧固定连接有第二加固杆。5.根据权利要求4所述的一种万能支撑器的位置固定装置，其特征在于：所述定位座的内部开设通孔，所述定位座的顶部开设有缺口。6.根据权利要求5所述的一种万能支撑器的位置固定装置，其特征在于：所述定位座的顶部固定连接有第一倾斜支撑杆，所述第一倾斜支撑杆的一端固定连接在缺口的拐角处。7.根据权利要求4所述的一种万能支撑器的位置固定装置，其特征在于：所述第一加固杆的顶部固定连接有第二倾斜支撑杆，所述第二加固杆的顶部固定连接有第三倾斜支撑杆。8.根据权利要求6所述的一种万能支撑器的位置固定装置，其特征在于：所述第一倾斜支撑杆的另一单固定连接有保护外管，所述保护外管的内壁上固定连接有转接螺纹管。9.根据权利要求7所述的一种万能支撑器的位置固定装置，其特征在于：所述第二倾斜支撑杆和第三倾斜支撑杆的另一端均固定连接在保护外管的内部，所述第一加固杆和第二加固杆的另一端均固定连接在限位挡板的外壁上。10.根据权利要求8所述的一种万能支撑器的位置固定装置，其特征在于：所述转接螺纹管的内壁与倾斜螺纹杆之间螺纹连接，所述保护外管位于相邻的两个限位管道之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及万能支撑器的位置固定技术领域，具体为一种万能支撑器的位置固定装置。背景技术万能支撑器是一种新型的建筑材料，其主要材质为高密度聚丙烯，具有强度高、耐老化、寿命长、耐候性强、不受冷热潮湿影响等优点。支撑器是由可调节基座和可旋转接头连接组成，其中间是增高件，可增加增高件，旋转螺纹来调节支撑器的高度。万能支撑器主要配件有分隔片、垫片和固定环。但现有技术中，万能支撑起在部署的时候其底部要直接与防水涂层进行接触，需要根据之前防线定点的位置来放置支撑器，同时在施工过程中需要进行多次的细微调整，以此来确保顶部石材处在平整的状态下，而由于石材处在支撑器上且支撑器位于石材的四个角处，并且目前的操作方式一般是手动操作的，因此在进行调整时可能会出现调整力度过大而直接影响到石材平稳性的情况，并且手动调整还需要多人配合进行贯穿才能够确保调整的准确性，会耽误整体的部署速度。发明内容本发明的目的在于提供一种万能支撑器的位置固定装置，以解决上述背景技术提出的万能支撑起在部署的时候其底部要直接与防水涂层进行接触，需要根据之前防线定点的位置来放置支撑器，同时在施工过程中需要进行多次的细微调整，以此来确保顶部石材处在平整的状态下，而由于石材处在支撑器上且支撑器位于石材的四个角处，并且目前的操作方式一般是手动操作的，因此在进行调整时可能会出现调整力度过大而直接影响到石材平稳性的情况，并且手动调整还需要多人配合进行贯穿才能够确保调整的准确性，会耽误整体的部署速度的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种万能支撑器的位置固定装置，包括万能支撑器底部限位装置，所述万能支撑器底部限位装置的四周固定连接有结构加固装置，所述结构加固装置的顶部活动安装有万能支撑器顶部限位装置；所述万能支撑器底部限位装置包括支撑底台，所述支撑底台的上表面固定安装有四个限位挡板，四个所述限位挡板每个的交接处均固定安装有分隔挡块，四个所述限位挡板每个的内部均固定安装有限位管道，所述限位管道的内壁上开设有螺纹槽，所述限位管道的内部通过设置的螺纹槽螺纹连接有内置螺纹杆，所述内置螺纹杆的一端转动连接有定位端口，所述定位端口的一端固定连接有弧形推板，所述内置螺纹杆的另一端固定连接有传动杆，在内置螺纹杆转动时会直接推动弧形推板向内移动，从而直接达到推动万能支撑器移动的目的，因为内置螺纹杆较慢的移动速度，因此能够实现精准的微调，可以有效避免出现调整力度过大而影响到石材平稳性的情况。优选的，所述万能支撑器顶部限位装置包括倾斜螺纹杆，所述倾斜螺纹杆的一端固定连接有接触端头，所述倾斜螺纹杆的另一端固定连接有加长杆，接触端头可以直接与万能支撑器相接触，配合内置螺纹杆的使用可以实现对万能支撑器整体的同步限位，以免在调整位置时万能支撑器出现倾斜的情况。优选的，所述加长杆的另一端固定连接有阻挡块，所述阻挡块的边缘处固定连接有外接侧杆，外接侧杆的存在方便操作人员对倾斜螺纹杆进行控制，而阻挡块可以限制倾斜螺纹杆的最大移动范围，以免对万能支撑器造成损伤。优选的，所述结构加固装置包括第一加固杆，所述第一加固杆的一端固定连接有定位座，所述定位座的一侧固定连接有第二加固杆，第一加固杆和第二加固杆与限位挡板相连接，与定位座之间形成了一个水平方向的三角支撑结构，从而能够保证位于另一端定位座与支撑底台之间的结构强度。优选的，所述定位座的内部开设通孔，所述定位座的顶部开设有缺口，通孔可以进行泥浆浇筑，从而实现对此装置的固定。优选的，所述定位座的顶部固定连接有第一倾斜支撑杆，所述第一倾斜支撑杆的一端固定连接在缺口的拐角处，缺口与第一倾斜支撑杆连接来获得更好的支撑与加固效果。优选的，所述第一加固杆的顶部固定连接有第二倾斜支撑杆，所述第二加固杆的顶部固定连接有第三倾斜支撑杆，第二倾斜支撑杆和第三倾斜支撑杆的另一端还通过保护外管与第一倾斜支撑杆相连接，因此就又形成了另外的两个垂直方向的三角形加固结构，可以直接保证保护外管与定位座之间的结构强度。优选的，所述第一倾斜支撑杆的另一单固定连接有保护外管，所述保护外管的内壁上固定连接有转接螺纹管，利用保护外管对转接螺纹管进行保护，以此来降低倾斜螺纹杆被误触的几率。优选的，所述第二倾斜支撑杆和第三倾斜支撑杆的另一端均固定连接在保护外管的内部，所述第一加固杆和第二加固杆的另一端均固定连接在限位挡板的外壁上，第一加固杆和第二加固杆与限位挡板相连接可以提升限位挡板的结构强度。优选的，所述转接螺纹管的内壁与倾斜螺纹杆之间螺纹连接，所述保护外管位于相邻的两个限位管道之间，错位的设置有助于扩大对万能支撑器的限位效果，降低其自己发生位移的概率。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置的万能支撑器底部限位装置对万能器的底部进行限位，通过转动传动杆来带动内置螺纹杆进行转动，由于内置螺纹杆与限位管道内壁上的螺纹槽之间螺纹连接，因此内置螺纹杆的转动就直接推动弧形推板向内移动，从而直接达到推动万能支撑器移动的目的，而由于弧形推板的移动速度与内置螺纹杆的移动速度直接挂钩，因此就会大幅降低弧形推板的移动速度，从而实现精准的微调，可以有效避免出现调整力度过大而影响到石材平稳性的情况，并且操作人员可以单手操作此装置，方便进行单人使用。2、本发明中，通过设置的一加固杆、第二加固杆、第一倾斜支撑杆、第二倾斜支撑杆和第三倾斜支撑杆共同组成结构加固装置的主要结构，利用多个三角形的支撑结构来大幅提升整体的结构强度，使得此装置能够辅助万能支撑器来支撑起整块石材，并且在端头处设置了额外的定位座，可以进一步提升此装置的稳定性。附图说明图1为本发明一种万能支撑器的位置固定装置的整体结构示意图；图2为本发明一种万能支撑器的位置固定装置的万能支撑器底部限位装置结构示意图；图3为本发明一种万能支撑器的位置固定装置的内置螺纹杆与弧形推板连接我结构示意图；图4为本发明一种万能支撑器的位置固定装置的结构加固装置结构示意图；图5为本发明一种万能支撑器的位置固定装置的万能支撑器顶部限位装置结构示意图；图6为本发明一种万能支撑器的位置固定装置的万能支撑器顶部限位装置与保护外管连接结构示意图；图7为本发明一种万能支撑器的位置固定装置的结构加固装置与万能支撑器顶部限位装置位置结构示意图。图中：1、万能支撑器底部限位装置；2、结构加固装置；3、万能支撑器顶部限位装置；11、支撑底台；12、限位挡板；13、分隔挡块；14、限位管道；15、螺纹槽；16、弧形推板；17、定位端口；18、内置螺纹杆；19、传动杆；21、第一加固杆；22、第二加固杆；23、定位座；24、通孔；25、缺口；26、第一倾斜支撑杆；27、第二倾斜支撑杆；28、第三倾斜支撑杆；29、保护外管；210、转接螺纹管；31、倾斜螺纹杆；32、接触端头；33、外接侧杆；34、加长杆；35、阻挡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照图1、图2、图3所示：一种万能支撑器的位置固定装置，包括万能支撑器底部限位装置1，万能支撑器底部限位装置1的四周固定连接有结构加固装置2，结构加固装置2的顶部活动安装有万能支撑器顶部限位装置3，万能支撑器底部限位装置1包括支撑底台11，支撑底台11的上表面固定安装有四个限位挡板12，四个限位挡板12每个的交接处均固定安装有分隔挡块13，四个限位挡板12每个的内部均固定安装有限位管道14，限位管道14的内壁上开设有螺纹槽15，限位管道14的内部通过设置的螺纹槽15螺纹连接有内置螺纹杆18，内置螺纹杆18的一端转动连接有定位端口17，定位端口17的一端固定连接有弧形推板16，内置螺纹杆18的另一端固定连接有传动杆19。本实施例中，万能支撑器底部限位装置1用于容纳万能支撑器，其底部直接与地面进行接触，通过四周的结构加固装置2来保证自身的结构强度和稳定性，并且可以确定万能支撑器顶部限位装置3的位置，确保万能支撑器顶部限位装置3可以对万能支撑器的顶部进行同步限位，以免在调整位置时万能支撑器出现倾斜的情况，此万能支撑器底部限位装置1利用支撑底台11来盛放万能支撑器，利用周围的限位挡板12来对万能支撑器的活动范围进行一个限制，该限位挡板12通过与分隔挡块13来保证与支撑底台11之间的连接紧密度，当需要调整万能支撑器位置的时候，直接转动传动杆19，传动杆19的转动会直接带动内置螺纹杆18发生旋转，由于内置螺纹杆18处在限位管道14的内部，并且与限位管道14内壁上的螺纹槽15之间螺纹连接，因此在内置螺纹杆18旋转的过程中，会以一个较为缓慢的速度向内移动，另外又因为弧形推板16是通过定位端口17与内置螺纹杆18连接在一起的，因此在内置螺纹杆18转动时就不会带动弧形推板16发生转动，而是直接推动弧形推板16向内移动，从而直接达到推动万能支撑器移动的目的，因为内置螺纹杆18较慢的移动速度，能够实现精准的微调，可以有效避免出现调整力度过大而影响到石材平稳性的情况，并且操作人员可以单手操作此装置，方便进行单人使用。实施例2如图1、图4、图6、图7所示，结构加固装置2包括第一加固杆21，第一加固杆21的一端固定连接有定位座23，定位座23的一侧固定连接有第二加固杆22，定位座23的内部开设通孔24，定位座23的顶部开设有缺口25，定位座23的顶部固定连接有第一倾斜支撑杆26，第一倾斜支撑杆26的一端固定连接在缺口25的拐角处，第一加固杆21的顶部固定连接有第二倾斜支撑杆27，第二加固杆22的顶部固定连接有第三倾斜支撑杆28，第一倾斜支撑杆26的另一单固定连接有保护外管29，保护外管29的内壁上固定连接有转接螺纹管210，第二倾斜支撑杆27和第三倾斜支撑杆28的另一端均固定连接在保护外管29的内部，第一加固杆21和第二加固杆22的另一端均固定连接在限位挡板12的外壁上，保护外管29位于相邻的两个限位管道14之间。本实施例中，第一加固杆21和第二加固杆22与限位挡板12相连接，形成了第一个三角形的支撑结构，此支撑结构为水平方向，从而能够保证位于另一端定位座23与支撑底台11之间的结构强度，定位座23内开设的通孔24可以进行泥浆浇筑，从而实现对此装置的固定，由于第二倾斜支撑杆27和第三倾斜支撑杆28分别与第一加固杆21和第二加固杆22连接，并且在第二倾斜支撑杆27和第三倾斜支撑杆28的另一端还通过保护外管29与第一倾斜支撑杆26相连接，因此就又形成了另外的两个三角形加固结构，此结构为垂直方向，可以直接保证保护外管29与定位座23之间的结构强度，并且第一倾斜支撑杆26是连接在了定位座23顶部的缺口25当中，可以获得更好的支撑与加固效果。实施例3如图1、图5、图6、图7所示，万能支撑器顶部限位装置3包括倾斜螺纹杆31，倾斜螺纹杆31的一端固定连接有接触端头32，倾斜螺纹杆31的另一端固定连接有加长杆34，加长杆34的另一端固定连接有阻挡块35，阻挡块35的边缘处固定连接有外接侧杆33，转接螺纹管210的内壁与倾斜螺纹杆31之间螺纹连接。本实施例中，倾斜螺纹杆31直接与转接螺纹管210之间螺纹连接，使用时可以通过外接侧杆33来旋转倾斜螺纹杆31，此外接侧杆33可以有效地降低操作难度，方便操作人员对倾斜螺纹杆31进行控制，在倾斜螺纹杆31转动时会直接将接触端头32推至万能支撑器的顶部，配合弧形推板16的使用实现对万能支撑器整体的同步限位，以免在调整位置时万能支撑器出现倾斜的情况，而阻挡块35的存在可以限制住倾斜螺纹杆31在转接螺纹管210内最大的移动范围，防止对万能支撑器造成损伤。本发明的工作原理：在使用时，首先将万能支撑器放到支撑底台11上，该万能支撑器的位置会受到周围限位挡板12的限制，当需要调整万能支撑器位置的时候，直接转动传动杆19，传动杆19的转动会直接带动内置螺纹杆18发生旋转，在内置螺纹杆18旋转的过程中，会以一个较为缓慢的速度向内移动，因为弧形推板16是通过定位端口17与内置螺纹杆18连接在一起的，因此在内置螺纹杆18转动会直接推动弧形推板16向内移动，从而达到推动万能支撑器移动的目的，内置螺纹杆18移动速度的较慢，因此就能够实现精准的微调，在转动传动杆19的同时一起通过外接侧杆33来旋转倾斜螺纹杆31，倾斜螺纹杆31的转动会直接将接触端头32推至万能支撑器的顶部，配合弧形推板16的使用实现对万能支撑器整体的同步限位，以免在调整位置时万能支撑器出现倾斜的情况，而万能支撑器底部限位装置1与万能支撑器顶部限位装置3之间通过结构加固装置2连接在一起，其中第一加固杆21和第二加固杆22与限位挡板12相连接，形成了水平方向上的三角形支撑结构，能够保证定位座23与支撑底台11之间的结构强度，而定位座23内开设的通孔24可以进行泥浆浇筑，从而实现对此装置的固定，第二倾斜支撑杆27和第三倾斜支撑杆28分别与第一加固杆21和第二加固杆22连接，并且第一倾斜支撑杆26通过保护外管29与第二倾斜支撑杆27和第三倾斜支撑杆28相连接，因此就又形成了垂直方向上的两个三角形加固结构，可以直接保证保护外管29与定位座23之间的结构强度，并且第一倾斜支撑杆26是连接在了定位座23顶部的缺口25当中，可以获得更好的支撑与加固效果。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
