标题title
一种快速连接件
摘要abst
本发明涉及装配连接件的技术领域，它涉及一种快速连接件，包括定位座和对接头，定位座其为两端贯穿的中空结构，其一端具有用于预埋件连接的第一连接单位，另一端具有用于对接头连接的第二连接单位，其特征在于：定位座内设有容纳腔，容纳腔内设有可戳破的囊体，囊体内具有胶水，对接头具有安装外接件的连接部件及用于和第二连接单位连接的卡接部件，卡接部件上设有用于戳破囊体的尖部，本发明组合简单，对接头和定位座连接强度大。
权利要求书clms
1.一种快速连接件，包括定位座和对接头，定位座，其为两端贯穿的中空结构，其一端具有用于预埋件连接的第一连接单位，另一端具有用于对接头连接的第二连接单位，其特征在于：定位座内设有容纳腔，容纳腔内设有可戳破的囊体，囊体内具有胶水，对接头，具有安装外接件的连接部件及用于和第二连接单位连接的卡接部件，所述卡接部件上设有用于戳破囊体的尖部。2.根据权利要求1所述一种快速连接件，其特征在于：所述定位座上开设有两个对应设置的定位孔，定位孔和容纳腔连通，所述囊体的两端分别伸出定位孔且端部上设有密封环，以便将其中一密封环脱落后，通过拉另一端的密封环，对囊体内胶水挤压出液的同时将囊体从容纳腔内拉出，所述胶水填充容纳腔且和第一连接单位及第二连接单位接触。3.根据权利要求2所述一种快速连接件，其特征在于：所述连接部件内壁上具有内螺纹，连接部件上延伸设有包覆在定位座外壁外的裙部，裙部的端口处上对应两个密封环分别设有刃口部和U型凹槽。4.根据权利要求3所述一种快速连接件，其特征在于：所述卡接部件包括呈圆台状的卡接头和呈柱状的被锁紧部，卡接头的底面直径大于被锁紧部的直径。5.根据权利要求4所述一种快速连接件，其特征在于：所述尖部置于卡接头的顶面上，尖部呈“十”字型，尖部的端面上成型有刃口。6.根据权利要求2所述一种快速连接件，其特征在于：所述容纳腔呈球形状。7.根据权利要求3所述一种快速连接件，其特征在于：所述连接部件内具有供定位座伸入的槽腔，该槽腔的中部凸起有凸台，所述卡接部件置于凸台上。8.根据权利要求7所述一种快速连接件，其特征在于：所述凸台的直径和定位座的端口适配，以便凸台插入至定位座内。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配连接件的技术领域，它涉及一种快速连接件。背景技术在建筑行业内，为了方便长杆件的安装，首先会在建筑物内设置预埋件，然后再通过和预埋件的对接，实现长杆件的连接，从而实现场杆件的安装。针对该问题，我司申请专利202021878423.0的一种组合快速连接结构；202021702202.8的一种组合型连接结构，上述两项技术分别对锁紧块设置弹性和插接头设置弹性，利用弹性收缩、张紧的原理将对接头和定位座固定，从而杆件和预埋件的连接，上述两者构造在使用过程中，对接头和定位座的连接强度还需要提高。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种组合简单，对接头和定位座连接强度大的快速连接件。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种快速连接件，包括定位座和对接头，定位座，其为两端贯穿的中空结构，其一端具有用于预埋件连接的第一连接单位，另一端具有用于对接头连接的第二连接单位，定位座内设有容纳腔，容纳腔内设有可戳破的囊体，囊体内具有胶水，对接头，具有安装外接件的连接部件及用于和第二连接单位连接的卡接部件，所述卡接部件上设有用于戳破囊体的尖部。本发明进一步设置为：所述定位座上开设有两个对应设置的定位孔，定位孔和容纳腔连通，所述囊体的两端分别伸出定位孔且端部上设有密封环，以便将其中一密封环脱落后，通过拉另一端的密封环，对囊体内胶水挤压出液的同时将囊体从容纳腔内拉出，所述胶水填充容纳腔且和第一连接单位及第二连接单位接触。本发明进一步设置为：所述前端连接单元包括连接部件和卡接部件，连接部件内壁上具有内螺纹，连接部件上延伸设有包覆在定位座外壁外的裙部，裙部的端口处上对应两个密封环分别设有刃口部和U型凹槽。本发明进一步设置为：所述卡接部件上包括呈圆台状的卡接头和呈柱状的被锁紧部，卡接头的底面直径大于被锁紧部的直径。本发明进一步设置为：所述尖部置于卡接头的顶面上，尖部呈“十”字型，尖部的端面上成型有刃口。本发明进一步设置为：所述容纳腔呈球形状。本发明进一步设置为：所述连接部件内具有供定位座伸入的槽腔，该槽腔的中部凸起有凸台，所述卡接部件置于凸台上。本发明进一步设置为：所述凸台的直径和定位座的端口适配，以便凸台插入至定位座内。对比现有技术的不足，本发明的有益效果为：通过在定位座内安装装有胶水的囊体，利用在对接头和定位座插接过程中对囊体进行破开，使得囊体内的胶水填充容纳腔的同时实现对接头和预埋件的连接，从而大大提高了对接头和定位座的连接强度。附图说明图1为本发明的分体结构示意图；图2为本发明组装示意图；图3为本发明对接头的透视示意图。具体实施方式参照图1至图3对本发明的实施例做进一步说明。本实施例具体结构：包括定位座1和对接头2，定位座1，其为两端贯穿的中空结构，其一端具有用于预埋件11连接的第一连接单位，另一端具有用于对接头2连接的第二连接单位。第一连接单位：为在定位座1上靠近出口处设置的环圈3，环圈3和定位座1一体成型，环圈3中心有中心孔，在环圈3内壁上设有密封圈，安装时，通过将预埋件11的一端从定位座1上贯穿，使得其从中心孔穿过，再通过其端头和密封圈的端沿抵触，实现预埋件11和定位座1的连接，然后再通过预埋件11的另一端和建筑物浇筑固定。第二连接单位：为在定位座1内设置的三块锁紧块4，锁紧块4的外壁焊接固定有弹片，弹片和在定位座1端口上开设的环圈3凹槽的槽壁抵触，以便在对接头2从锁紧块4之间形成的开口插入时，弹片向内挤压，使得开口的口径增大，从而使得对接头2贯穿开口，而后当弹片不再受挤压时，弹片复原，使得开口恢复成初始状态，使得对接头2和定位座1的卡接固定。定位座1内设有容纳腔10，容纳腔10呈球形状。容纳腔10内设有可戳破的囊体5，由于容纳腔10呈球形状提高了囊体5在容纳体的体积。囊体5内具有胶水51，囊体5为透明的塑料薄膜，胶水51为高性能硅酮结构胶。定位座1上开设有两个对应设置的定位孔，定位孔和容纳腔10连通，囊体5的两端分别伸出定位孔且端部上设有密封环，该密封环为金属密封环，囊体5组装步骤如下：首先将预埋件11和定位座1安装固定，第一步，将囊体5塞入到容纳腔10内，先将囊体5的一端从其中一个定位孔101拉出后套上密封环61，然后利用液压夹紧机对密封环挤压，使得密封环61对囊体5固定，第二步，对囊体5进行灌装高性能硅酮结构胶，当灌装到3/4时，将囊体5另一端螺旋拧紧，后从另一个定位孔102穿出后松开，再通过注胶机上更换细的出液头伸入囊体5内，继续灌装，直至囊体5灌满，最后套上密封环62，然后利用液压夹紧机对密封环挤压，使得密封环对囊体5固定，完成对囊体5的密封。密封环直径大于定位孔的孔径。对接头2：具有安装外接件11的连接部件21及用于和锁紧块4连接的卡接部件22。卡接部件22上设有用于戳破囊体5的尖部，该尖部呈“十”字型，尖部的端面上成型有刃口。连接部件21内壁上具有内螺纹，外接件11和连接部件21采用螺纹连接。连接部件21上延伸设有包覆在定位座1外壁外的裙部2a，裙部2a的端口处上对应两个密封环分别设有刃口部8和U型凹槽9。卡接部件22上包括呈圆台状的卡接头221和呈柱状的被锁紧部222。尖部7置于卡接头221的顶面上，卡接头221的底面直径大于被锁紧部222的直径。使用时，首先将外接件11和对接头2螺纹连接，然后拿着外接件11冲向定位座1，使得对接头2的卡接部件快速插入到定位座1内，在此期间，刃口部8会将其中一个密封环61和囊体5的连接处切断，尖部9上的“十”字型刃口对囊体5进行挤压切割有开口，通过拉另外一个密封环62，囊体5和容纳腔10的挤压，使得高性能硅酮结构胶流出至容纳腔10，当将整个囊体5拉出后，高性能硅酮结构胶填充容纳腔10，使得对接头2和预埋件11端头都被高性能硅酮结构胶粘附，从而大大提高连接强度。连接部件21内具有供定位座1伸入的槽腔20，该槽腔20的中部凸起有凸台23，卡接部件22置于凸台23上。凸台23的直径和定位座1的端口适配，以便凸台23插入至定位座1内和锁紧块4抵触。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，本领域的技术人员在本发明技术方案范围内进行通常的变化和替换都应包含在本发明的保护范围内。
