标题title
边坡防护装置及防护方法
摘要abst
本发明公开了边坡防护装置及防护方法，包括：拦阻网，所述拦阻网两端伸入至卷筒内，所述卷筒内腔设有用于卷绕拦阻网的卷轴，所述卷轴两端设有连接片，所述连接片一端与卷簧外环端连接，所述卷筒前端设有套筒，所述连接杆另一端活动插设于伸缩套件内；侧板，所述侧板与卷筒之间设有伸缩杆，所述伸缩杆两端通过万向节分别与侧板和卷筒连接；本发明中，通过将拦阻网设置为可伸缩状态，且卷筒与拦阻网相对于侧板处于半脱离状态，使得落石与拦阻网接触时，拦阻网一方面能够通过自身的释放来抵消部分落石的冲击力，并通过伸缩套件进行二次缓冲降速，既保证了安全性，也提高了装置的使用寿命。
权利要求书clms
1.边坡防护装置，其特征在于,包括：拦阻网，所述拦阻网两端伸入至卷筒内，所述卷筒内腔设有用于卷绕拦阻网的卷轴，所述卷轴两端设有连接片，所述连接片一端与卷簧外环端连接，所述卷筒前端设有套筒，所述套筒前端与连接杆一端呈小于90°夹角连接，所述连接杆另一端活动插设于伸缩套件内，且所述连接杆外壁设有一体成型的凸出部，所述伸缩套件竖直插于边坡上；侧板，所述侧板与卷筒之间设有伸缩杆，所述伸缩杆两端通过万向节分别与侧板和卷筒连接，所述侧板一端通过上插杆插于边坡上且于边坡上呈倾斜向上设置。2.如权利要求1所述的边坡防护装置，其特征在于：所述套筒内设有与卷轴连接的螺纹杆，所述螺纹杆上套设有锁定件，所述锁定件包括与螺纹杆螺纹连接的环形块以及贯穿套筒的支杆，所述连接杆表面开设有与锁定件相适配的锁定槽，所述锁定件与连接杆脱离，卷筒可绕连接杆转动。3.如权利要求2所述的边坡防护装置，其特征在于：所述伸缩套件包括上筒体，所述连接杆活动插设于上筒体内，所述上筒体底端与活动杆一端固定连接，所述活动杆另一端活动插设于下筒体内且其内腔设有阻尼杆，所述活动杆上套设有缓冲弹簧，所述下筒体底端设有下插杆，所述下插杆竖直插于边坡上。4.如权利要求1所述的边坡防护装置，其特征在于：所述侧板底部设有支板，所述支板上具有弧形面，所述弧形面上设有支撑块，所述支撑块与加固支撑杆一端连接，所述加固支撑杆另一端与接地杆转动连接，所述接地杆插于边坡上。5.如权利要求4所述的边坡防护装置，其特征在于：所述支板的弧形面上设有弧形槽，所述支撑块于弧形槽内滑动设置，且所述支撑块上设有位于支板内的齿板，所述齿板与齿轮轴啮合传动连接，所述齿轮轴一端贯穿支板延伸至外侧且与支架转动连接，且所述齿轮轴通过连接片和卷簧实现自转动，所述齿轮轴位于支板外侧的轴身上套设有卷绳盘，所述卷绳盘上缠绕有拉绳，所述拉绳的活动端与卷筒连接。6.如权利要求1所述的边坡防护装置，其特征在于：所述卷筒之间设有挡板，所述挡板上板面位置高于拦阻网的拦阻面位置3-5cm，且所述挡板设于卷筒远离边坡一端。7.如权利要求2所述的边坡防护装置，其特征在于：所述卷筒靠近边坡一端插设有与卷轴连接的转轴，所述转轴端部设有敲击板，所述敲击板两侧均设有横板，所述横板之间通过横杆连接，且所述横板通过转轴及扭簧结构与卷筒连接，所述敲击板转动可与横板间歇接触碰撞发出持续的响声。8.如权利要求1所述的边坡防护装置，其特征在于：所述侧板远离边坡的端部设有与其呈直角连接的吊杆，所述吊杆之间设有等距分布的导向杆，所述导向杆于边坡上倾斜向上设置，且所述导向杆一端位置高于侧板远离边坡的端部所处的水平位置，另一端悬空设置或插入边坡内。9.如权利要求1所述的边坡防护装置，其特征在于：所述上插杆设有两个，且所述上插杆表面设有可转动的防脱杆，所述防脱杆通过弹簧与上插杆弹性连接，且所述防脱杆于上插杆表面呈圆周等距至少设有三个。10.如权利要求1-9任一项所述的边坡防护装置的防护方法，其特征在于：具体包括以下步骤，S1：按照安装要求，将上插杆、下插杆以及接地杆依次插于边坡表面，使得拦阻网于边坡上呈倾斜向上状态，且拦阻网初始状态下与侧板位于同一平面上；S2：当有落石于边坡上滚落时，落石滚落至拦阻网上，冲击力驱使拦阻网快速向下张开，卷轴转动使得拦阻网向外释放，对落石初步降速缓冲，在落石与拦阻网接触时，使得连接杆同步向伸缩套件内移动，并在移动一段距离后驱使伸缩套件压缩，对卷筒提供向上的支撑力，该支撑力传导至拦阻网上，对还处于拦阻网上的落石再次降速缓冲；S3：当拦阻网释放带动卷轴转动时，同步带动螺纹杆转动，使得锁定件逐渐向套筒内回缩，直至与连接杆脱离，此时连接杆与套筒前端解除连接锁定，在落石带来的冲击力下，卷筒绕着连接杆向下倾斜转动，辅助降速后的落石向下滚动离开拦阻网，并经由导向杆重新导回至边坡表面或停留于边坡表面；S4：在卷筒绕着连接杆向上倾斜转动时，拉动拉绳释放，带动齿轮轴同步快速转动，通过与齿板啮合连接作用，驱动齿板沿着支板上的弧形槽内向远离边坡一侧滑动，进而使得支撑块带动加固支撑杆向同侧转动，将加固支撑杆的支撑点向支板远离边坡一侧移动，增大支撑倾角。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡防护技术领域，尤其涉及边坡防护装置及防护方法。背景技术在一些山区环境中，道路均是依山而建，道路两侧的边坡地势陡峭，时常会发生落石滚落的情况，很容易对来往的人群和车辆造成伤害；为了解决上述问题，目前大部分技术会在边坡上设置固定的支架，并在支架之间设置拦阻网，以此来阻拦落石，但是由于落石滚落时会产生较大的冲击力，会与拦阻网产生硬接触，缺少相应的降低落石冲击动能的功能，完全依靠拦阻网的承载力来阻挡落石的降速滚落，长此以往会降低支架的使用寿命，且落石滚落时产生的冲击力作用于拦阻网上会对支架产生一个撬动力，使得支架插入边坡的部分容易被翘出，进而导致整个支架的坍塌。发明内容本发明的主要目的在于提供边坡防护装置及防护方法，旨在解决现有的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了边坡防护装置，包括：拦阻网，所述拦阻网两端伸入至卷筒内，所述卷筒内腔设有用于卷绕拦阻网的卷轴，所述卷轴两端设有连接片，所述连接片一端与卷簧外环端连接，所述卷筒前端设有套筒，所述套筒前端与连接杆一端呈小于90°夹角连接，所述连接杆另一端活动插设于伸缩套件内，且所述连接杆外壁设有一体成型的凸出部，所述伸缩套件竖直插于边坡上；侧板，所述侧板与卷筒之间设有伸缩杆，所述伸缩杆两端通过万向节分别与侧板和卷筒连接，所述侧板一端通过上插杆插于边坡上且于边坡上呈倾斜向上设置。进一步地，所述套筒内设有与卷轴连接的螺纹杆，所述螺纹杆上套设有锁定件，所述锁定件包括与螺纹杆螺纹连接的环形块以及贯穿套筒的支杆，所述连接杆表面开设有与锁定件相适配的锁定槽，所述锁定件与连接杆脱离，卷筒可绕连接杆转动。进一步地，所述伸缩套件包括上筒体，所述连接杆活动插设于上筒体内，所述上筒体底端与活动杆一端固定连接，所述活动杆另一端活动插设于下筒体内且其内腔设有阻尼杆，所述活动杆上套设有缓冲弹簧，所述下筒体底端设有下插杆，所述下插杆竖直插于边坡上。进一步地，所述侧板底部设有支板，所述支板上具有弧形面，所述弧形面上设有支撑块，所述支撑块与加固支撑杆一端连接，所述加固支撑杆另一端与接地杆转动连接，所述接地杆插于边坡上。进一步地，所述支板的弧形面上设有弧形槽，所述支撑块于弧形槽内滑动设置，且所述支撑块上设有位于支板内的齿板，所述齿板与齿轮轴啮合传动连接，所述齿轮轴一端贯穿支板延伸至外侧且与支架转动连接，且所述齿轮轴通过连接片和卷簧实现自转动，所述齿轮轴位于支板外侧的轴身上套设有卷绳盘，所述卷绳盘上缠绕有拉绳，所述拉绳的活动端与卷筒连接。进一步地，所述卷筒之间设有挡板，所述挡板上板面位置高于拦阻网的拦阻面位置3-5cm，且所述挡板设于卷筒远离边坡一端。进一步地，所述卷筒靠近边坡一端插设有与卷轴连接的转轴，所述转轴端部设有敲击板，所述敲击板两侧均设有横板，所述横板之间通过横杆连接，且所述横板通过转轴及扭簧结构与卷筒连接，所述敲击板转动可与横板间歇接触碰撞发出持续的响声。进一步地，所述侧板远离边坡的端部设有与其呈直角连接的吊杆，所述吊杆之间设有等距分布的导向杆，所述导向杆于边坡上倾斜向上设置，且所述导向杆一端位置高于侧板远离边坡的端部所处的水平位置，另一端悬空设置或插入边坡内。进一步地，所述上插杆设有两个，且所述上插杆表面设有可转动的防脱杆，所述防脱杆通过弹簧与上插杆弹性连接，且所述防脱杆于上插杆表面呈圆周等距至少设有三个。边坡防护装置的防护方法，具体包括以下步骤，S1：按照安装要求，将上插杆、下插杆以及接地杆依次插于边坡表面，使得拦阻网于边坡上呈倾斜向上状态，且拦阻网初始状态下与侧板位于同一平面上；S2：当有落石于边坡上滚落时，落石滚落至拦阻网上，冲击力驱使拦阻网快速向下张开，卷轴转动使得拦阻网向外释放，对落石初步降速缓冲，在落石与拦阻网接触时，使得连接杆同步向伸缩套件内移动，并在移动一段距离后驱使伸缩套件压缩，对卷筒提供向上的支撑力，该支撑力传导至拦阻网上，对还处于拦阻网上的落石再次降速缓冲；S3：当拦阻网释放带动卷轴转动时，同步带动螺纹杆转动，使得锁定件逐渐向套筒内回缩，直至与连接杆脱离，此时连接杆与套筒前端解除连接锁定，在落石带来的冲击力下，卷筒绕着连接杆向下倾斜转动，辅助降速后的落石向下滚动离开拦阻网，并经由导向杆重新导回至边坡表面或停留于边坡表面；S4：在卷筒绕着连接杆向上倾斜转动时，拉动拉绳释放，带动齿轮轴同步快速转动，通过与齿板啮合连接作用，驱动齿板沿着支板上的弧形槽内向远离边坡一侧滑动，进而使得支撑块带动加固支撑杆向同侧转动，将加固支撑杆的支撑点向支板远离边坡一侧移动，增大支撑倾角。本发明的有益效果体现在：本发明中，通过将拦阻网设置为可伸缩状态，且卷筒与拦阻网相对于侧板处于半脱离状态，使得落石与拦阻网接触时，拦阻网一方面能够通过自身的释放来抵消部分落石的冲击力，并通过伸缩套件进行二次缓冲降速，另一方面配合解锁后可转动的卷筒辅助落石的滚落，防止堆叠的落石过多导致侧板坍塌的问题；同时通过伸缩套件和加固支撑杆的设置，能够在落石与拦阻网接触过程中，对侧板提供持续稳定的支撑效果，抵消落石对侧板产生的撬动力，避免侧板被从边坡上翘出而导致坍塌的问题，既保证了安全性，也提高了装置的使用寿命。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明拦阻网和侧板结构整体示意图；图3为本发明卷筒及伸缩套件结构连接示意图；图4为本发明伸缩套件结构示意图；图5为本发明图2结构正视示意图；图6为本发明图3结构侧视示意图；图7为本发明图6中A-A剖面示意图；图8为本发明图6中B-B剖面示意图；图9为本发明支板及加固支撑杆结构连接示意图；图10为本发明拉绳结构连接示意图；图11为本发明图2中A处结构放大示意图；图12为本发明实际安装于边坡表面示意图。附图标记说明：100、拦阻网；101、卷筒；102、卷轴；103、连接片；104、卷簧；105、套筒；106、螺纹杆；107、锁定件；108、连接杆；109、伸缩套件；1091、上筒体；1092、活动杆；1093、下筒体；1094、缓冲弹簧；110、下插杆；111、转轴；112、敲击板；113、横板；114、转轴及扭簧结构；115、挡板；200、侧板；201、伸缩杆；202、万向节；203、支板；204、弧形槽；205、支撑块；206、加固支撑杆；207、齿板；208、齿轮轴；209、卷绳盘；210、拉绳；211、支架；212、上插杆；213、防脱杆；214、接地杆；300、吊杆；301、导向杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，“多个”指两个以上。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在。请参阅图1-3和图12，本发明边坡防护装置，包括：拦阻网100，拦阻网100两端伸入至卷筒101内，卷筒101内腔设有用于卷绕拦阻网100的卷轴102，卷轴102两端设有连接片103，连接片103一端与卷簧104外环端连接，这样设置，使得拦阻网100在与落石接触时，落石产生的冲击力驱使卷筒101内的拦阻网100快速向外释放，此时，卷簧104同步变为收缩状态，待落石与拦阻网100脱离后，在卷簧104的作用下，能够带动拦阻网100恢复至初始状态，既能够提供弹性缓冲功能，也能确保复位重复作业；卷筒101前端设有套筒105，套筒105前端与连接杆108一端呈小于90°夹角连接，连接杆108另一端活动插设于伸缩套件109内，且连接杆108外壁设有一体成型的凸出部，伸缩套件109竖直插于边坡上；侧板200，侧板200与卷筒101之间设有伸缩杆201，伸缩杆201两端通过万向节202分别与侧板200和卷筒101连接，侧板200一端通过上插杆212插于边坡上且于边坡上呈倾斜向上设置。按照安装要求，将上插杆212以倾斜向上的姿态插入边坡中，并将伸缩套件109以竖直姿态插入边坡中，使得拦阻网100和侧板200于边坡上呈现倾斜向上姿态即可，具体的倾斜角度可在60-120°内均可，当有落石于边坡上滚落时，落石滚落至拦阻网100上，冲击力驱使拦阻网100快速向下张开，卷轴102转动使得拦阻网100向外释放，对落石初步降速缓冲，在落石与拦阻网100接触时，使得连接杆108同步向伸缩套件109内移动，并在移动一段距离后驱使伸缩套件109压缩，对卷筒101提供向上的支撑力，该支撑力传导至拦阻网100上，对还处于拦阻网100上的落石再次降速缓冲，通过拦阻网100的动态变化抵消落石带来的冲击力，减小对侧板200的影响；同时在落石与拦阻网100接触过程中，产生的冲击力传导至伸缩套件109上，使得伸缩套件109与边坡的连接强度提高，不会出现轻易脱离的问题，保证了侧板200以及拦阻网100整体的稳定性，提高了装置的使用寿命。在一实施例中，请参阅图8，套筒105内设有与卷轴102连接的螺纹杆106，螺纹杆106上套设有锁定件107，锁定件107包括与螺纹杆106螺纹连接的环形块以及贯穿套筒105的支杆，连接杆108表面开设有与锁定件107相适配的锁定槽，锁定槽槽口大小要大于锁定件107前端的横截面积，给锁定件107的抽出及插回提供富余的空间，能够配合动态变化的伸缩套件109及卷筒101移动，避免出现锁定件107不能顺利与连接杆108实现分离和连接的问题，需要注意的是，当锁定件107插入至连接杆108上时，连接杆108与卷筒101并不处于完全固定状态，而是可在小幅度范围内相对移动；锁定件107与连接杆108脱离，卷筒101可绕连接杆108转动。在落石与拦阻网100接触过程中，随着落石持续向下移动，拦阻网100持续释放，卷轴102同步带动螺纹杆106转动，使得限位件107于套筒105内向内回缩，当拦阻网100释放至极限位置后，限位件107前端与连接杆108脱离，解除卷筒101与连接杆108之间的限位，使得卷筒101能够在落石的持续下移过程中，绕着连接杆108做向上倾斜转动的动作，进而实现辅助落石与拦阻网100脱离的效果，避免落石堆积于拦阻网100上，不利于拦阻网100的后续复位并进行反复防落石效果的问题。在一实施例中，请参阅图4，伸缩套件109包括上筒体1091，连接杆108活动插设于上筒体1091内，上筒体1091底端与活动杆1092一端固定连接，活动杆1092另一端活动插设于下筒体1093内且其内腔设有阻尼杆，活动杆1092上套设有缓冲弹簧1094，下筒体1093底端设有下插杆110，下插杆110竖直插于边坡上。当落石与拦阻网100接触并使其释放过程中，对连接杆108产生同步的冲击力，使得连接杆108伸入至上筒体1091内，待连接杆108表面的凸出部与上筒体1091筒口接触后，对冲击力传导至上筒体1091上，使得上筒体1091带动活动杆1092向下筒体1093内移动，移动过程中受到缓冲弹簧1094以及下筒体1093内的阻尼杆作用，能够抵消部分落石传导来的冲击力，在拦阻网100后起到再次降速缓冲的作用，同时，由于伸缩套件109是竖直插设于边坡上，落石的冲击力竖直作用于下插杆110上，使得下插杆110与边坡的结合强度得到提高，不会出现作用力偏向而导致伸缩套件109被翘起的问题，保证了装置的稳定性。在一实施例中，请参阅图2、图5和7，侧板200底部设有支板203，支板203上具有弧形面，弧形面上设有支撑块205，支撑块205与加固支撑杆206一端连接，加固支撑杆206另一端与接地杆214转动连接，接地杆214插于边坡上。这样设置，通过加固支撑杆206能够对侧板200提供侧向支撑力，提高侧板200应对落石带来的冲击力的能力，避免侧板200因为落石产生的冲击力，而被轻易撬动而脱离边坡导致坍塌的问题，保证了装置的稳定性。在一实施例中，请参阅图6、图7、图9和图10，支板203的弧形面上设有弧形槽204，支撑块205于弧形槽204内滑动设置，且支撑块205上设有位于支板203内的齿板207，支板203内开设有供齿板207移动的空间，齿板207与齿轮轴208啮合传动连接，齿轮轴208一端贯穿支板203延伸至外侧且与支架211转动连接，且齿轮轴208通过连接片103和卷簧104实现自转动，连接方式与卷轴102的连接方式相同，齿轮轴208位于支板203外侧的轴身上套设有卷绳盘209，卷绳盘209上缠绕有拉绳210，拉绳210的活动端与卷筒101连接。当卷筒101绕着连接杆108向上倾斜转动时，拉动拉绳210释放，带动齿轮轴208同步快速转动，通过与齿板207啮合连接作用，驱动齿板207沿着支板203上的弧形槽204内向远离边坡一侧滑动，进而使得支撑块205带动加固支撑杆206向同侧转动，将加固支撑杆206的支撑点向支板203远离边坡一侧移动，增大支撑倾角，增加力矩，持续提高对侧板200的侧向支撑力，且支撑力随着落石与拦阻网100接触时间延长而增加，进一步提高侧板200的稳定性。在一实施例中，请参阅图2，卷筒101之间设有挡板115，挡板115上板面位置高于拦阻网100的拦阻面位置3-5cm，且挡板115设于卷筒101远离边坡一端。当落石与拦阻网100接触后，随着落石向下滚动与拦阻网100脱离过程中，落石移动会与挡板115接触，随着落石的下移会对挡板115产生一个推力，使得拦阻网100及卷筒101整体向远离边坡的方向移动，进而使得拦阻网100与边坡之间的间距增大，能够使得一些体积较小的碎石能够顺利滑落，避免出现体积较小的碎石出现沉积的问题。在一实施例中，请参阅图11，卷筒101靠近边坡一端插设有与卷轴102连接的转轴111，转轴111端部设有敲击板112，敲击板112两侧均设有横板113，横板113之间通过横杆连接，且横板113通过转轴及扭簧结构114与卷筒101连接，敲击板112转动可与横板113间歇接触碰撞发出持续的响声。在卷轴102快速转动释放拦阻网100的过程中，带动转轴111同步转动，进而驱使敲击板112转动间歇与其两侧设置的横板113发生碰撞，进而发出持续的响声，以此提醒周围的人群和车辆注意避让，起到警示效果。敲击板112和横板113均由不锈钢材质制成，因为相互之间碰撞的声音较为响亮。在一实施例中，请参阅图1，侧板200远离边坡的端部设有与其呈直角连接的吊杆300，吊杆300之间设有等距分布的导向杆301，导向杆301于边坡上倾斜向上设置，且导向杆301一端位置高于侧板200远离边坡的端部所处的水平位置，另一端悬空设置或插入边坡内。由于落石经过拦阻网100的阻拦降速后，且经由拦阻网100的导向，使得落石与边坡表面并不接触，处于悬空掉落状态，为此设置导向杆301，将降速后的落石重新引导至边坡表面，要是为了后期便于清理，可将导向杆301的底端设置呈悬空状态，即将落石向边坡表面导回后，落石会滚落至地面上，此安装方式，可使得拦阻网100安装于边坡中部偏下位置，避免降速后的落石重新因为滑落至边坡后再次因为长距离而加速滚落的问题，此时有导向杆301的设置，使得重新滚落至边坡表面的落至边坡底部的距离较短，不会再重新具有较强冲击力，要是可通过后续定期处理且不会对地面造成影响，可将导向杆301底端插入至边坡上，使得落石堆积于拦阻网100下方的边坡上，根据实际需求确定导向杆301的安装方式。在一实施例中，请参阅图2，上插杆212设有两个，且上插杆212表面设有可转动的防脱杆213，防脱杆213通过弹簧与上插杆212弹性连接，且防脱杆213于上插杆212表面呈圆周等距至少设有三个。这样设置，使得侧板200在受到落石带来的撬动作用力时，防脱杆213的反向设置，能够提高上插杆212与边坡的连接强度，同时配合加固支撑杆206和伸缩套件109的组合作用，使得上插杆212不会轻易的被撬动拔出，保持装置整体的稳定性。边坡防护装置的防护方法，具体包括以下步骤，S1：按照安装要求，将上插杆212、下插杆110以及接地杆214依次插于边坡表面，使得拦阻网100于边坡上呈倾斜向上状态，且拦阻网100初始状态下与侧板200位于同一平面上；S2：当有落石于边坡上滚落时，落石滚落至拦阻网100上，冲击力驱使拦阻网100快速向下张开，卷轴102转动使得拦阻网100向外释放，对落石初步降速缓冲，在落石与拦阻网100接触时，使得连接杆108同步向伸缩套件109内移动，并在移动一段距离后驱使伸缩套件109压缩，对卷筒101提供向上的支撑力，该支撑力传导至拦阻网100上，对还处于拦阻网100上的落石再次降速缓冲；S3：当拦阻网100释放带动卷轴102转动时，同步带动螺纹杆106转动，使得锁定件107逐渐向套筒105内回缩，直至与连接杆108脱离，此时连接杆108与套筒105前端解除连接锁定，在落石带来的冲击力下，卷筒101绕着连接杆108向下倾斜转动，辅助降速后的落石向下滚动离开拦阻网100，并经由导向杆301重新导回至边坡表面或停留于边坡表面；S4：在卷筒101绕着连接杆108向上倾斜转动时，拉动拉绳210释放，带动齿轮轴208同步快速转动，通过与齿板207啮合连接作用，驱动齿板207沿着支板203上的弧形槽204内向远离边坡一侧滑动，进而使得支撑块205带动加固支撑杆206向同侧转动，将加固支撑杆206的支撑点向支板203远离边坡一侧移动，增大支撑倾角。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
