标题title
一种水环境治理淤泥处理设备
摘要abst
本发明属于疏浚工程技术领域，具体的说是一种水环境治理淤泥处理设备，包括耙头，所述耙头端部开设有连接孔；所述连接孔内固接有连接管；所述连接管端部固接有污泥泵；所述耙头内侧面靠近连接孔处转动连接有转轮；所述转轮上固接有拨片；所述耙头内转动连接有两个转杆；所述转杆之间远离转轮的一端固接有推板；所述耙头远离转轮的位置固接有连接板；所述转杆靠近耙齿的端部与连接板之间固接有第一弹簧；随着挖泥船的移动，拨片将污泥翻起，在污泥泵的抽吸下泥浆顺着连接管被抽到挖泥船上，拨片推动转杆转动，推板推动耙齿上缠附的水草使水草脱离耙齿，推板持续的对耙齿进行清理，减少了耙齿被水草缠绕住的情况，提升了耙齿工作的稳定性。
权利要求书clms
1.一种水环境治理淤泥处理设备，其特征在于：包括耙头，所述耙头端部开设有连接孔；所述连接孔内固接有连接管；所述连接管端部固接有污泥泵；所述耙头远离连接孔的一端侧面固接有多个耙齿；所述耙头内侧面靠近连接孔的位置转动连接有转轮；所述转轮上均匀固接有多个拨片；所述耙头侧面转动连接有两个转杆；所述转杆靠近转轮的一端与拨片接触；两个所述转杆之间远离转轮的一端固接有推板；所述耙头内侧面靠近耙齿的位置固接有连接板；所述转杆靠近耙齿的端部与连接板之间固接有第一弹簧。2.根据权利要求1所述的一种水环境治理淤泥处理设备，其特征在于：所述转杆端部靠近转轮的一端均固接有挡板；所述挡板位于两转杆之间。3.根据权利要求2所述的一种水环境治理淤泥处理设备，其特征在于：所述拨片为弧形，且向耙齿的方向弯曲；所述挡板靠近拨片的一面开设有多个与耙齿弯曲形状对应的凹槽。4.根据权利要求3所述的一种水环境治理淤泥处理设备，其特征在于：所述凹槽内固接有弹性橡胶垫。5.根据权利要求1所述的一种水环境治理淤泥处理设备，其特征在于：所述连接板底部固接有第一隔板；所述第一隔板位于两转杆之间，且靠近转杆；所述第一隔板底部与耙头内侧壁之间固接有第二隔板；所述第二隔板端部与连接板底部之间固接有弹性布；所述弹性布对应转杆的位置开设有小孔；所述转杆穿过小孔。6.根据权利要求1所述的一种水环境治理淤泥处理设备，其特征在于：所述推板靠近耙齿的侧面上设置有切割刃；所述切割刃靠近耙齿的一侧刃面为半圆状。7.根据权利要求6所述的一种水环境治理淤泥处理设备，其特征在于：所述推板上开设有T形滑槽；所述T形滑槽内顶面固接有第二弹簧；所述第二弹簧与切割刃固接；所述切割刃侧面设有卡块；所述卡块与T形滑槽底部配合滑动，切割刃从T形滑槽开口处伸出。8.根据权利要求7所述的一种水环境治理淤泥处理设备，其特征在于：所述切割刃底部远离耙齿的一侧开设有斜面；所述斜面向拨片的方向倾斜。9.根据权利要求7所述的一种水环境治理淤泥处理设备，其特征在于所述：所述T形滑槽侧面靠近推板底部位置固接有挡块。10.根据权利要求5所述的一种水环境治理淤泥处理设备，其特征在于：所述小孔内固接有连接环。
说明书desc
技术领域本发明属于疏浚工程技术领域，具体的说是一种水环境治理淤泥处理设备。背景技术在日常的生活生产中，会产生大量富含有机成分的物质和一些超过水体自净能力的物质，被随意的排进河道中，经过河道对这些物质的降解，最终这些物质变成沉积物沉淀在河床底部，在长期的积累下河道内淤积了大量的污泥，这些污泥可能会散发出臭气从而降低空气质量，若是淤泥在雨水等外界的作用下渗透到地下水中，由于淤泥重金属或有机质超标，会影响河道水质、水环境，还会造成饮水安全问题，因此有必要对河道内的污泥进行定期的清理。公开号为CN105507355A的一项中国专利公开了一种自航耙吸式挖泥船，包括船体，活动罩上设有驱动压块，驱动压块的顶部设有第二驱动装置，活动罩的内部设有平移机构，平移机构上设有移动通孔，活动罩的内部设有耙齿外壳，耙齿外壳中设有衔接块，衔接块的倾斜面上设有耙齿，衔接块的顶面上设有固定板，固定板的两侧设有定位轴，活动罩的内侧垂直设有第一高压喷水装置，活动罩的外端倾斜设有第二高压喷水装置。该发明采用第一高压喷水装置和第二高压喷水装置相互配合对喷，疏松水底土块，同时驱动耙齿上下运动，在水底开挖出一段槽口，方便耙齿耙泥时将质硬的污泥耙起，降低了耙头的挖掘阻力，提高耙头的挖掘能力和疏浚效率。在河道中运用挖泥船对河道底部的污泥进行清理时，耙头内较大的石块从耙头尾部的耙齿间排出；由于河道内一般都长有水草和大量的生活垃圾，挖泥船的耙头在河道底部经常会出现水草将耙头尾部的耙齿缠绕住，进而耙头内会聚集大量大块的异物，影响污泥泵抽吸耙头内的污泥。为此，本发明提供一种水环境治理淤泥处理设备。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种水环境治理淤泥处理设备，包括耙头，所述耙头端部开设有连接孔；所述连接孔内固接有连接管；所述连接管端部固接有污泥泵；所述耙头远离连接孔的一端侧面固接有多个耙齿；所述耙头内侧面靠近连接孔的位置转动连接有转轮；所述转轮上均匀固接有多个拨片；所述耙头侧面转动连接有两个转杆；所述转杆靠近转轮的一端与拨片接触；两个所述转杆之间远离转轮的一端固接有推板；所述耙头内侧面靠近耙齿的位置固接有连接板；所述转杆靠近耙齿的端部与连接板之间固接有第一弹簧；在挖泥船工作时，将耙头放到河道底部，转轮上的拨片嵌入污泥中，随着挖泥船的移动，拉动耙头，转轮转动，拨片将河道底部的污泥松动、翻起，混合有大量污泥的泥浆充满耙头内部，在污泥泵的抽吸下耙头内部的泥浆顺着连接管被抽到挖泥船上，当拨片经过转杆时，向上推动转杆转动，转杆靠近耙齿的端部向下转动，第一弹簧处于拉伸状态，推板经过耙齿时，将耙齿上缠附的水草向下推，使水草脱离耙齿，当拨片脱离与转杆的接触时，第一弹簧在自身弹力的作用下收缩，带动转杆向上转动，转杆复位，当下一个拨片与转杆接触时，重复上述动作，使推板持续的对耙齿进行清理，减少了耙齿被水草缠绕住的可能性，提升了耙齿工作的稳定性。进一步，所述转杆端部靠近转轮的一端均固接有挡板；所述挡板位于两转杆之间；通过挡板使更多的拨片作用在转杆上，使转杆在转动时的力量更大，遇到较大的阻碍时，依然能够将缠绕的水草去除，同时多个拨片分担转杆的反作用力，减小了拨片的负担，降低了拨片断裂的可能。进一步，所述拨片为弧形，且向耙齿的方向弯曲；所述挡板靠近拨片的一面开设有多个与耙齿弯曲形状对应的凹槽；通过挡板上的凹槽，使得拨片在与凹槽接触的接触过程中，拨片的受力点不断发生变化，减少拨片一个部位持续承受较大的作用力，减少拨片损坏的可能性，同时凹槽的形状与拨片形状对应，增大了拨片与凹槽的接触面积，降低了接触面上的压强，减少了拨片局部出现损坏的情况。进一步，所述凹槽内固接有弹性橡胶垫；通过弹性橡胶垫，使拨片在接触挡板时，弹性垫对拨片的冲击进行缓冲，减小拨片对挡板的冲击，降低挡板损坏的可能性，由于拨片拨动河道底部的污泥，拨片上会沾附有小石子等坚硬的固体颗粒，在拨片与挡板接触时，坚硬的小颗粒在拨片与挡板的挤压下，会使拨片与挡板的表面出现划痕甚至凹坑，进而降低拨片和挡板的强度，使拨片和挡板容易出现损坏和断裂的情况，通过弹性橡胶垫的弹性形变，减少小颗粒对拨片和挡板的损伤。进一步，所述连接板底部固接有第一隔板；所述第一隔板位于两转杆之间，且靠近转杆；所述第一隔板底部与耙头内侧壁之间固接有第二隔板；所述第二隔板端部与连接板底部之间固接有弹性布；所述弹性布对应转杆的位置开设有小孔；所述转杆穿过小孔；转杆在转动时容易受到水草的缠绕，当水草缠绕在转杆上时，会影响转杆的转动，甚至转杆不能转动，通过第一隔板将转杆与耙头内部隔离，通过第二隔板，将转杆与耙头底部隔离，然后弹性布将第一隔板两侧封住，减少杂物及水草进入转杆转动的区域，转杆穿过弹性布，同时转杆转动时，弹性布变形，不影响转杆的转动。进一步，所述推板靠近耙齿的侧面上设置有切割刃；所述切割刃靠近耙齿的一侧刃面为半圆状；当耙齿上缠绕的水草比较紧密时，推板比较难将耙齿上的水草清理干净，通过切割刃，使推板经过耙齿时，切割刃划过水草，将水草割断，在推板的推动下水草脱离耙齿；同时在转杆靠近第一齿的部分向上转动时，切割刃上半部分在此切割未清理完毕的水草，进一步提高了清理的效果。进一步，所述推板上开设有T形滑槽；所述T形滑槽内顶面固接有第二弹簧；所述第二弹簧与切割刃固接；所述切割刃侧面设有卡块；所述卡块与T 形滑槽底部配合滑动，切割刃从T形滑槽开口处伸出；当耙头底部有较为坚硬的石块时，切割刃竖直撞在石块上容易造成切割刃的损伤，甚至断裂，通过T形滑槽内连接的第二弹簧，使切割刃在遇到较为坚硬的石块时，在压力的所用下，切割刃缩回T形滑槽内，减少了切割刃损坏的情况。进一步，所述切割刃底部远离耙齿的一侧开设有斜面；所述斜面向拨片的方向倾斜；由于耙头在被拖着前进，切割刃在伸出时侧面撞上石块，会使切割刃卡住，进而可能使切割刃损坏，通过斜面，使石块撞击在切割刃侧面时切割刃受到一个向上的分力，切割刃缩回T形滑槽内，避过石块，同时推板下移，将石块压向更深的淤泥里，或者通过耙齿之间的间隙排出。进一步，所述T形滑槽侧面靠近推板底部位置固接有挡块；由于转杆在复位时切割刃对残余的水草进行切割，在水草的作用下，切割刃向下移动，可能会导致切割刃滑出T形槽，通过挡块，当切割刃侧面的卡块接触到挡块时，将切割刃挡住，阻止切割刃的进一步滑出，降低了切割刃滑出的可能性。进一步，所述小孔内固接有连接环；转杆在转动时，会使弹性布变形，小孔处受力较大，容易出现撕裂的情况，进而导致弹性布破裂，异物通过弹性布，通过连接环，增强小孔处的强度，使小孔处的弹性布受力均匀一些，降低弹性布破裂的情况。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种水环境治理淤泥处理设备，通过拨片经过转杆时，推动转杆转动，转杆上的推板将耙齿上缠绕的水草向下推挤，使水草脱离与耙齿的接触，减少了耙齿被缠绕住的情况，进而减少耙头内大块石头和异物的积累，提升了装置的工作稳定性，提升了污泥泵吸取污泥的效率。2.本发明所述转杆端部靠近转轮的一端均固接有挡板；通过挡板使更多的拨片作用在转杆上，使转杆在转动时的力量更大，遇到较大的阻碍时，依然能够将缠绕的水草去除，同时多个拨片分担转杆的反作用力，减小了拨片的负担，降低了拨片断裂的可能。3.本发明所述推板靠近耙齿的侧面上设置有切割刃；当耙齿上缠绕的水草比较紧密时，推板比较难将耙齿上的水草清理干净，通过切割刃，使推板经过耙齿时，切割刃划过水草，将水草割断，在推板的推动下水草脱离耙齿；同时在转杆靠近第一齿的部分向上转动时，切割刃上半部分在此切割未清理完毕的水草，进一步提高了清理的效果。4.本发明所述的一种水环境治理淤泥处理设备，通过T形槽使切割刃能够在受到较大的阻碍时，回缩到T形槽内，减少了切割刃面对较为坚韧的石块时受到损伤，同时切割刃底部设有斜槽，使切割刃在受到石块撞击时更有利于切割刃的回缩，进一步的减少了切割刃受损的可能性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的剖视图；图3是本发明中挡片的结构示意图；图4是本发明中第一隔板与第二隔板的配合示意图；图5是图2中A处的局部放大图；图6是本发明实施例二中连接环的结构示意图；图中：1、耙头；11、连接孔；12、连接管；13、污泥泵；14、耙齿；15、转轮；16、拨片；17、转杆；18、推板；19、连接板；111、第一弹簧；2、挡板；3、凹槽；4、弹性橡胶垫；5、第一隔板；51、第二隔板；52、弹性布； 53、小孔；6、切割刃；7、T形滑槽；71、第二弹簧；72、卡块；73、斜面；8、挡块；9、连接环。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图2所示，本发明实施例所述的一种水环境治理淤泥处理设备，包括耙头1，所述耙头1端部开设有连接孔11；所述连接孔11内固接有连接管12；所述连接管12端部固接有污泥泵13；所述耙头1远离连接孔11的一端侧面固接有多个耙齿14；所述耙头1内侧面靠近连接孔11的位置转动连接有转轮15；所述转轮15上均匀固接有多个拨片16；所述耙头1侧面转动连接有两个转杆17；所述转杆17靠近转轮15的一端与拨片16接触；两个所述转杆17之间远离转轮15的一端固接有推板18；所述耙头1内侧面靠近耙齿 14的位置固接有连接板19；所述转杆17靠近耙齿14的端部与连接板19之间固接有第一弹簧111；在挖泥船工作时，将耙头1放到河道底部，转轮15 上的拨片16嵌入污泥中，随着挖泥船的移动，拉动耙头1，转轮15转动，拨片16将河道底部的污泥松动、翻起，混合有大量污泥的泥浆充满耙头1内部，在污泥泵13的抽吸下耙头1内部的泥浆顺着连接管12被抽到挖泥船上，当拨片16经过转杆17时，向上推动转杆17转动，转杆17靠近耙齿14的端部向下转动，第一弹簧111处于拉伸状态，推板18经过耙齿14时，将耙齿14 上缠附的水草向下推，使水草脱离耙齿14，当拨片16脱离与转杆17的接触时，第一弹簧111在自身弹力的作用下收缩，带动转杆17向上转动，转杆17 复位，当下一个拨片16与转杆17接触时，重复上述动作，使推板18持续的对耙齿14进行清理，减少了耙齿14被水草缠绕住的可能性，提升了耙齿14 工作的稳定性。如图3所示，所述转杆17端部靠近转轮15的一端均固接有挡板2；所述挡板2位于两转杆17之间；通过挡板2使更多的拨片16作用在转杆17上，使转杆17在转动时的力量更大，遇到较大的阻碍时，依然能够将缠绕的水草去除，同时多个拨片16分担转杆17的反作用力，减小了拨片16的负担，降低了拨片16断裂的可能。所述拨片16为弧形，且向耙齿14的方向弯曲；所述挡板2靠近拨片16 的一面开设有多个与耙齿14弯曲形状对应的凹槽3；通过挡板2上的凹槽3，使得拨片16在与凹槽3接触的接触过程中，拨片16的受力点不断发生变化，减少拨片16一个部位持续承受较大的作用力，减少拨片16损坏的可能性，同时凹槽3的形状与拨片16形状对应，增大了拨片16与凹槽3的接触面积，降低了接触面上的压强，减少了拨片16局部出现损坏的情况。所述凹槽3内固接有弹性橡胶垫4；通过弹性橡胶垫4，使拨片16在接触挡板2时，弹性垫对拨片16的冲击进行缓冲，减小拨片16对挡板2的冲击，降低挡板2损坏的可能性，由于拨片16拨动河道底部的污泥，拨片16 上会沾附有小石子等坚硬的固体颗粒，在拨片16与挡板2接触时，坚硬的小颗粒在拨片16与挡板2的挤压下，会使拨片16与挡板2的表面出现划痕甚至凹坑，进而降低拨片16和挡板2的强度，使拨片16和挡板2容易出现损坏和断裂的情况，通过弹性橡胶垫4的弹性形变，减少小颗粒对拨片16和挡板2的损伤。如图4所示，所述连接板19底部固接有第一隔板5；所述第一隔板5位于两转杆17之间，且靠近转杆17；所述第一隔板5底部与耙头1内侧壁之间固接有第二隔板51；所述第二隔板51端部与连接板19底部之间固接有弹性布52；所述弹性布52对应转杆17的位置开设有小孔53；所述转杆17穿过小孔53；转杆17在转动时容易受到水草的缠绕，当水草缠绕在转杆17上时，会影响转杆17的转动，甚至转杆17不能转动，通过第一隔板5将转杆17与耙头1内部隔离，通过第二隔板51，将转杆17与耙头1底部隔离，然后弹性布52将第一隔板5两侧封住，防止杂物及水草进入转杆17转动的区域，转杆17穿过弹性布52，同时转杆17转动时，弹性布52变形，不影响转杆17 的转动。如图5所示，所述推板18靠近耙齿14的侧面上设置有切割刃6；所述切割刃6靠近耙齿14的一侧刃面为半圆状；当耙齿14上缠绕的水草比较紧密时，推板18比较难将耙齿14上的水草清理干净，通过切割刃6，使推板18 经过耙齿14时，切割刃6划过水草，将水草割断，在推板18的推动下水草脱离耙齿14；同时在转杆17靠近第一齿的部分向上转动时，切割刃6上半部分在此切割未清理完毕的水草，进一步提高了清理的效果。所述推板18上开设有T形滑槽7；所述T形滑槽7内顶面固接有第二弹簧71；所述第二弹簧71与切割刃6固接；所述切割刃6侧面设有卡块72；所述卡块72与T形滑槽7底部配合滑动，切割刃6从T形滑槽7开口处伸出；当耙头1底部有较为坚硬的石块时，切割刃6竖直撞在石块上容易造成切割刃6的损伤，甚至断裂，通过T形滑槽7内连接的第二弹簧71，使切割刃6 在遇到较为坚硬的石块时，在压力的所用下，切割刃6缩回T形滑槽7内，减少了切割刃6损坏的情况。所述切割刃6底部远离耙齿14的一侧开设有斜面73；所述斜面73向拨片16的方向倾斜；由于耙头1在被拖着前进，切割刃6在伸出时侧面撞上石块，会使切割刃6卡住，进而可能使切割刃6损坏，通过斜面73，使石块撞击在切割刃6侧面时切割刃6受到一个向上的分力，切割刃6缩回T形滑槽7 内，避过石块，同时推板18下移，将石块压向更深的淤泥里，或者通过耙齿 14之间的间隙排出。所述T形滑槽7侧面靠近推板18底部位置固接有挡块8；由于转杆17在复位时切割刃6对残余的水草进行切割，在水草的作用下，切割刃6向下移动，可能会导致切割刃6滑出T形槽，通过挡块8，当切割刃6侧面的卡块 72接触到挡块8时，将切割刃6挡住，阻止切割刃6的进一步滑出，降低了切割刃6滑出的可能性。工作时，通过在挖泥船工作时，将耙头1放到河道底部，转轮15上的拨片16嵌入污泥中，随着挖泥船的移动，拉动耙头1，转轮15转动，拨片16 将河道底部的污泥松动、翻起，混合有大量污泥的泥浆充满耙头1内部，在污泥泵13的抽吸下耙头1内部的泥浆顺着连接管12被抽到挖泥船上，当拨片16经过转杆17时，向上推动转杆17转动，转杆17靠近耙齿14的端部向下转动，第一弹簧111处于拉伸状态，推板18经过耙齿14时，将耙齿14上缠附的水草向下推，使水草脱离耙齿14，当拨片16脱离与转杆17的接触时，第一弹簧111在自身弹力的作用下收缩，带动转杆17向上转动，转杆17复位，当下一个拨片16与转杆17接触时，重复上述动作。通过挡板2使更多的拨片16作用在转杆17上，使转杆17在转动时的力量更大，遇到较大的阻碍时，依然能够将缠绕的水草去除。通过挡板2上的凹槽3，使得拨片16在与凹槽3接触的接触过程中，拨片16的受力点不断发生变化，减少拨片16 一个部位持续承受较大的作用力。通过弹性橡胶垫4，使拨片16在接触挡板 2时，弹性垫对拨片16的冲击进行缓冲，在拨片16与挡板2接触时，坚硬的小颗粒在拨片16与挡板2的挤压下，会使拨片16与挡板2的表面出现划痕甚至凹坑，进而降低拨片16和挡板2的强度，使拨片16和挡板2容易出现损坏和断裂的情况。通过第一隔板5将转杆17与耙头1内部隔离，通过第二隔板51，将转杆17与耙头1底部隔离，然后弹性布52将第一隔板5两侧封住，防止杂物及水草进入转杆17转动的区域，转杆17穿过弹性布52，在转杆17转动时，弹性布52变形，不影响转杆17的转动。通过切割刃6，使推板18经过耙齿14时，切割刃6划过水草，将水草割断，在推板18的推动下水草脱离耙齿14；同时在转杆17靠近第一齿的部分向上转动时，切割刃6上半部分在此切割未清理完毕的水草。通过T形滑槽7内连接的第二弹簧71，使切割刃6在遇到较为坚硬的石块时，在压力的所用下，切割刃6缩回T形滑槽7内。通过斜面73，使石块撞击在切割刃6侧面时切割刃6受到一个向上的分力，切割刃6缩回T形滑槽7内，避过石块，同时推板18下移，将石块压向更深的淤泥里，或者通过耙齿14之间的间隙排出。通过挡块8，当切割刃6侧面的卡块72接触到挡块8时，将切割刃6挡住，阻止切割刃6的进一步滑出。实施例二如图6所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述小孔53内固接有连接环9；转杆17在转动时，会使弹性布52变形，小孔53处受力较大，容易出现撕裂的情况，进而导致弹性布52破裂，异物通过弹性布 52，通过连接环9，增强小孔53处的强度，使小孔53处的弹性布52受力均匀一些，降低弹性布52破裂的情况。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
