标题title
一种可折叠的硬壳帐篷
摘要abst
本发明涉及帐篷技术领域，更具体地，涉及一种可折叠的硬壳帐篷，包括多个棚面组件，多个棚面组件依次可拆卸连接围绕形成内部设有容纳腔的多面体结构，所述棚面组件包括依次连接的表层、过渡层、基层，所述表层包括若干可折叠单元，所述可折叠单元附着于过渡层，可折叠单元为硬质材料，所述过渡层为柔性材料，所述基层为充气层，在基层上设有充放气口。本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种可折叠的硬壳帐篷，既具有较优的防护性能，可抵御野外猛兽的撕扯，保护帐篷内使用者的生命安全，同时该帐篷又具备可折叠功能，使其具有运输及携带的便利性。
权利要求书clms
1.一种可折叠的硬壳帐篷，包括多个棚面组件，多个棚面组件依次可拆卸连接围绕形成内部设有容纳腔的多面体结构，其特征在于，所述棚面组件包括依次连接的表层、过渡层、基层，所述表层包括若干可折叠单元，若干可折叠单元附着于过渡层，可折叠单元为硬质材料，所述过渡层为柔性材料，所述基层为充气层，在基层上设有充放气口。2.根据权利要求1所述的可折叠的硬壳帐篷，其特征在于，所述可折叠单元包括至少两个构件组，两个构件组关于可折叠单元的中部对称设置，构件组与过渡层粘接或通过缝纫方式连接，且构件组为硬质材料。3.根据权利要求2所述的可折叠的硬壳帐篷，其特征在于，所述构件组包括若干具有规则几何外形的构件，所述构件均与所述过渡层连接，且构件为硬质材料。4.根据权利要求3所述的可折叠的硬壳帐篷，其特征在于，所述构件的横截面为三角形或多边形，且构件在所述过渡层的覆盖面积达90％以上。5.根据权利要求3所述的可折叠的硬壳帐篷，其特征在于，相邻的两个构件之间存在第一间隙，相邻两个构件组之间存在第二间隙，相邻两个可折叠单元之间存在第三间隙，所述第一间隙小于所述第二间隙，所述第二间隙小于所述第三间隙。6.根据权利要求3所述的可折叠的硬壳帐篷，其特征在于，所述构件为太阳能电池板或液晶面板或防弹面板。7.根据权利要求1至6任一项所述的可折叠的硬壳帐篷，其特征在于，相邻两个棚面组件之间通过拉链、魔术贴或卡扣进行可拆卸连接。8.根据权利要求7所述的可折叠的硬壳帐篷，其特征在于，还包括若干固定基座，若干固定基座均设于多面体结构底部，且与棚面组件可拆卸连接。9.根据权利要求1所述的可折叠的硬壳帐篷，其特征在于，所述棚面组件为三角形，多个棚面组件连接围绕形成的多面体结构为金字塔结构或立方体结构；或棚面组件为方形，多个棚面组件连接围绕形成的多面体结构为立方体结构。10.根据权利要求1所述的可折叠的硬壳帐篷，其特征在于，所述基层包括由气密材料构成的外层及外层内包裹的可充气空间，在外层上设有若干间隔线，若干间隔线将外层划分为若干个充气单元，相邻的充气单元之间相互连通，所述充放气口为若干个，分别设于若干个充气单元。
说明书desc
技术领域本发明涉及帐篷技术领域，更具体地，涉及一种可折叠的硬壳帐篷。背景技术现有帐篷多将柔性材料用作外覆盖层，但柔性材料的外覆盖层有多种缺陷和不足，比如易被扯破，易被剪破，且受力后还易变形，只能起遮风挡雨的作用，功能较为单一，尤其是其防护能力极为薄弱，无法抵御野外猛兽的撕扯，从而无法保护帐篷内使用者的生命安全。而采用硬质材料制作的帐篷，由于质地坚硬，故不便于收纳折叠，于是无法满足便携性，其与固定建筑相类似，拆装麻烦，丧失了帐篷本身的便携性。中国专利公开了一种智能酒店式帐篷，包括帐篷本体，帐篷本体上设有太阳能电池板和风力发电机，帐篷本体内设有蓄电池组和控制电路；帐篷本体通体采用硬质材料制成，帐篷本体的顶部和四个侧面均为弧面设置，太阳能电池板沿着帐篷本体的顶部呈弧面分布；帐篷本体上设有翻门和翻窗，以及与翻门和翻窗对应的门框和窗框，翻门和翻窗的顶部与帐篷本体之间转动连接。该技术方案中的智能酒店式帐篷由于采用硬质材料制成，防护能力较好，但其结构不便于折叠收纳，故携带不便。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种可折叠的硬壳帐篷，既具有较优的防护性能，可抵御野外猛兽的撕扯，保护帐篷内使用者的生命安全，同时该帐篷又具备可折叠功能，可提升其运输及携带的便利性。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：提供一种可折叠的硬壳帐篷，包括多个棚面组件，多个棚面组件依次可拆卸连接围绕形成内部设有容纳腔的多面体结构，所述棚面组件包括依次连接的表层、过渡层、基层，所述表层包括若干可折叠单元，若干可折叠单元附着于过渡层，可折叠单元为硬质材料，所述过渡层为柔性材料，所述基层为充气层，在基层上设有充放气口。本发明的棚面组件作为帐篷的支撑墙体，利用多个棚面组件依次围绕设置以形成多面体结构，该多面体结构即构成了帐篷，多面体结构内部的容纳腔即为帐篷的内置空间，可供人休憩；采用硬质材料的可折叠单元作为棚面组件的表层，使棚面组件在提供普通支撑功能的同时，具有较优的防护性能，可在平时抵御野外猛兽的撕扯，进一步地，可折叠单元为防弹材料时，还可在战时抵御子弹或者弹片的袭击，从而最大限度的保护帐篷内使用者的生命安全，而将表层划分为若干可折叠单元使帐篷在非使用状态下可进行折叠，以减小收纳体积，提升运输与携带便捷性。表层附着于过渡层上，具体地，采用缝纫和/或加热黏贴的方式与柔性材料的过渡层连接，便于硬质表层的折叠和收缩，硬质表层和柔性过渡层共同附着在充气基层上，在使用帐篷时对基层进行充气，充气使整个基层膨胀，进而撑开过渡层与表层，营造容纳腔的空间；在不使用帐篷时，对基层进行放气，使整个基层收缩；瞬间减小了帐篷的收纳空间，然后将帐篷进行折叠。由于硬质材料的表层可对基层形成良好的防护功能，可避免帐篷被扎破而漏气。优选地，所述可折叠单元包括至少两个构件组，两个构件组关于可折叠单元的中部对称设置，构件组与过渡层粘接或通过缝纫方式连接，且构件组为硬质材料。优选地，所述构件组包括若干具有规则几何外形的构件，所述构件均与所述过渡层连接，且构件为硬质材料。优选地，所述构件的横截面为三角形或多边形，且构件在所述过渡层的覆盖面积达90％以上。优选地，相邻的两个构件之间存在第一间隙，相邻两个构件组之间存在第二间隙，相邻两个可折叠单元之间存在第三间隙，所述第一间隙小于所述第二间隙，所述第二间隙小于所述第三间隙。优选地，所述构件为太阳能电池板或液晶面板或防弹面板。优选地，相邻两个棚面组件之间通过拉链、魔术贴或卡扣进行可拆卸连接。优选地，还包括若干固定基座，若干固定基座均设于多面体结构底部，且与棚面组件可拆卸连接。优选地，所述棚面组件为三角形，多个棚面组件连接围绕形成的多面体结构为金字塔结构或立方体结构；或棚面组件为方形，多个棚面组件连接围绕形成的多面体结构为立方体结构。优选地，所述基层包括由气密材料构成的外层及外层内包裹的可充气空间，在外层上设有若干间隔线，若干间隔线将外层划分为若干个充气单元，相邻的充气单元之间相互连通，所述充放气口设于其中的一个或多个充气单元。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过采用硬质材料的可折叠单元拼接作为表层，然后将表层与柔性过渡层连接，再利用基层进行充气以对过渡层与表层进行支撑，得到组成帐篷其中一个支撑墙体的棚面组件，将多个棚面组件依次围绕设置并进行可拆卸连接得到帐篷，该帐篷结构简单，装拆简便，而且便于运输携带，还具有较优的防护性能，可抵御野外猛兽的撕扯，保护帐篷内使用者的生命安全；采用太阳能电池板拼接组成帐篷表层，可给帐篷进行供电，充分利用自然资源；采用液晶面板结合对应的电子元件可使帐篷具有商用功能，同时具备独特的造型；采用防弹面板作为帐篷表层，可使帐篷具有在战时抵御子弹或弹片的攻击，形成临时防护；通过将帐篷拆分为若干棚面组件，棚面组件的表层可依次划分为可折叠单元、构件组、构件，形成以构件作为基础的硬质部件，柔性过渡层与充气基层作为表层的附着物，最终帐篷在非使用状态下可进行多次折叠，大大减小了帐篷的收纳体积；帐篷可设计为金字塔结构、立方体结构、长方体结构、类半球结构等多种不同的形状，以适配不同的使用场合。附图说明图1为本发明一种可折叠的硬壳帐篷实施例1的结构示意图；图2为本发明实施例1的棚面组件在展开时的结构示意图；图3为本发明实施例1局部剖视图；图4为本发明图3的A处局部放大图；图5为本发明实施例1棚面组件的折叠过程示意图；图6为本发明实施例1可折叠单元的结构示意图；图7为本发明实施例1构件组的结构示意图；图8为本发明实施例1构件的结构示意图；图9为本发明实施例1在使用状态的剖视图；图10为本发明一种可折叠的硬壳帐篷实施例3的结构示意图；图11为本发明一种可折叠的硬壳帐篷实施例4的结构示意图；图12为本发明实施例4棚面组件的结构示意图。图示标记说明如下：1、棚面组件；2、表层；21、可折叠单元；211、构件组；2111、构件；3、过渡层；4、基层；41、充气单元；51、第一间隙；52、第二间隙；53、第三间隙；6、底座。图示箭头为可折叠单元的折叠方向。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个、三个等，除非另有明确具体的限定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。实施例1如图1至图9所示为本发明一种可折叠的硬壳帐篷的第一实施例，包括可折叠的硬壳帐篷，包括多个棚面组件1，多个棚面组件1依次可拆卸连接围绕形成内部设有容纳腔的多面体结构，棚面组件1包括依次连接的表层2、过渡层3、基层4，表层2包括若干可折叠单元21，若干可折叠单元21附着于过渡层3，可折叠单元21为硬质材料，过渡层3为柔性材料，基层4为充气层，在基层4 上设有充放气口。可通过外接充气泵从基层4上的充放气口对基层4进行充气或放气。通过可拆卸连接的方式将相邻两个棚面组件1进行连接，在帐篷处于非使用状态下，先解除棚面组件1之间的连接关系，将帐篷整体拆分为多个棚面组件1；然后对棚面组件1进行折叠。而在需要使用帐篷时，进行逆操作，先将单个的棚面组件1 展开，然后再对棚面组件1之间进行两两连接。充气基层4可给帐篷提供保温，使帐篷具有防寒性能。作为本发明的一个实施方式，可折叠单元21包括至少两个构件组211，两个构件组211关于可折叠单元21的中部对称设置，构件组211与过渡层3粘接或通过缝纫方式连接，且构件组211为硬质材料。可折叠单元21，顾名思义为可以进行折叠的部分，一个棚面组件1具有多个可折叠单元21，将每一个可折叠单元21依次或同时进行折叠，具体地，通过以两个构件组211的中部为轴向，对两个构件组211进行对折。作为本发明的一个实施方式，构件组211包括若干具有规则几何外形的构件2111，构件2111均与过渡层3连接，且构件2111为硬质材料。构件2111作为硬质表层2的最小单元，构件组211是若干个构件2111的集合，可折叠单元21为构件组211的集合，而表层2则为可折叠单元21的集合；因此，在最优的情况下，帐篷可折叠为构件2111的形状，收纳状态下的帐篷相当于将多个构件2111进行层层叠加。由于过渡层3为柔性材料，基层4用作充气层，也可采用气密性良好的柔性材料，因此，帐篷的折叠受限于表层2，而由于硬质材料不易于折叠，也不易于将彼此之间进行两两连接，故构件2111作为最小的硬质单元，其本身无法折叠，但由于每个构件2111均附着于柔性过渡层 3上，相邻的两个构件2111之间具有一定的间隙，在折叠时是按照构件2111的原有形状将其与附着于一体的过渡层3与基层4进行同时折叠，折叠时构件2111 只是进行位置的相对移动，折叠的过程就是将构件2111进行层层堆叠的过程。具有规则几何外形的构件2111加工较为简易，可降低加工成本。作为本发明的一个实施方式，构件2111的横截面为三角形，由多个构件2111 组成的构件组211也为三角形，由两个或两个以上的构件组211组成的棚面组件 1也为三角形，多个棚面组件1连接围绕形成的多面体结构为金字塔结构。优选地，构件2111的横截面为细长的三角形，三角形的尖端位于可折叠单元21的端部，若干个三角形的构件2111依次排列使构件组211的外边沿也近似形成一个三角形；两个对称的构件组211的外边沿也近似形成一个三角形状的可折叠单元21，以可折叠单元21的一个端部为中心，顺次排布3个可折叠单元21 即可组成外边沿为近似的三角形的表层2。通过将4个棚面组件1两两相接，且顶部相连，即形成了金字塔结构。构件2111的横截面也可为正三角形，最终组成的棚面组件1也可以为其他的形状，比如棱柱形状或类半球型等形状。作为本发明的一个实施方式，构件2111在过渡层3的覆盖面积达90％以上。在预留足够的折叠间隙的情况下，构件2111的数目越多，帐篷的防护能力越高。构件2111分布得越密，抵御外在攻击的能力越强，帐篷的安全系数越高。因此，优选地，将构件2111在过渡层3的覆盖面积设置在90％以上，使帐篷具有较优的防护性能。作为本发明的一个实施方式，相邻的两个构件2111之间存在第一间隙51，相邻两个构件组211之间存在第二间隙52，相邻的两个可折叠单元21之间存在第三间隙53，第一间隙51小于第二间隙52，第二间隙52小于第三间隙53。在收纳时，构件2111之间进行折叠同时将构件组211之间进行对折，使得可折叠单元21实现折叠收纳，再将各可折叠单元21进行折叠最终可完成棚面组件1的收纳。将可折叠单元21之间的第三间隙53设置得最大，构件组211之间的第二间隙52次之，构件2111之间的第一间隙51最小，有利于进行整体折叠收纳；当然，在空间足够的情况下，也可以将第一间隙51与第二间隙52即第三间隙53均设置成相等的；若改变折叠次序，如从可折叠单元21开始从大到小进行折叠收纳，那么也可以将第一间隙51设置成最大，第二间隙52次之，第三间隙53设置成最小。作为本发明的一个实施方式，构件2111为太阳能电池板或液晶面板或防弹面板。构件2111可以为多晶硅太阳能电池板，从而实现在野外实现自主供电的功能，也克服了一般柔性材料的帐篷无法加装太阳能电池的弊端；构件2111还可以为液晶面板，可以在帐篷的表层2通过液晶面板投影出需要的内容，使帐篷具有酷炫的外形与图案，极具观赏性，也可以用于商业用途，在野外进行产品或广告宣传。或者，采用防弹面板作为构件2111，使构件2111拼接而成的帐篷表层2也具备防弹功能，既可在平时抵御野外猛兽的撕扯，又可在战时抵御子弹或者弹片的袭击，从而最大限度的保护帐篷内使用者的生命安全。当然，在本领域技术人员的认知范围内，构件2111还可为其他的硬质材料。作为本发明的一个实施方式，相邻两个棚面组件1之间通过拉链、魔术贴或卡扣进行可拆卸连接。每一个棚面组件1作为帐篷的一个支撑墙体，将相邻两个棚面组件1之间进行可拆卸连接，可实现帐篷的展开与收纳，具体地，可通过拉链、魔术贴或卡扣进行可拆卸连接，可在给基层4充气前，先将各棚面组件1进行连接，连接好后再进行充气，避免对基层4充气膨胀后帐篷整体体积过大，不便于棚面组件1之间的连接；在帐篷需要收纳时，先对基层4进行放气，放气后再解除棚面组件1 之间的连接。当然，可将其中一处的相邻两个棚面组件1之间的缝隙作为活动门，通过对拉链结构进行设计，使可从中间向上方或下方打开部分拉链，或解除部门魔术贴的粘接或解除部分卡扣的卡接以使相邻两个棚面组件1之间具有可扒开的缺口，通过扒开缺口进出帐篷，需要紧闭帐篷时也可将该缺口闭合。进一步地，也可以设置多个可进出帐篷的门，将任意的相邻两个棚面组件1之间作为门。作为本发明的一个实施方式，还包括若干固定基座，若干固定基座均设于多面体结构底部，且与棚面组件1可拆卸连接。固定基座用于对整个帐篷的底部与地面进行连接固定，使帐篷更稳固，抗风抗冲击性能更强，不易倾翻。具体地，通过固定基座与棚面组件1底部连接，然后再将固定基座插入地面。作为本发明的一个实施方式，基层4包括由气密材料构成的外层及外层内包裹的可充气空间，在外层上设有若干间隔线，若干间隔线将外层划分为若干个充气单元41，相邻的充气单元41之间相互连通，充放气口为若干个，分别设于若干个充气单元41。气密材料可确保气密性，使基层4可在充气后具有良好的支撑能力，以实现对过渡层3与表层2的支撑。间隔线的设置可将基层4划分为若干个充气单元 41，使基层4在充气后可形成一定的形状，便于与过渡层3更好地贴合。相邻的充气单元41之间相互连通可便于充气，充气口可设置1个，也可设置多个，设置多个充气口可提升充气速度。作为本发明的一个实施方式，还可在帐篷底部增设底座6，底座6与四周的棚面组件1底部可拆卸连接，以提升帐篷的舒适性。实施例2以下为本发明一种可折叠的硬壳帐篷的第二实施例，本实施例与实施例1类似，所不同之处在于，在其中一个棚面组件1上设置可供正常出入帐篷的门。可以在其中一个棚面组件1上开设活动门以供正常出入帐篷，也可以将其中一个或多个可折叠单元21设置成活动门，具体地，将可折叠单元21附着的过渡层3与基层4进行活动连接，在活动门处的基层4与其余部分的基层4进行分隔。也可以将作为活动门处的基层4省略或用其他结构的部件进行替代，以提供活动门处的支撑。实施例3如图10所示为本发明一种可折叠的硬壳帐篷的第三实施例，本实施例与实施例1类似，所不同之处在于，构件2111的横截面为三角形，棚面组件1为方形，多个棚面组件1连接围绕形成的多面体结构为立方体结构。将多个构件2111拼接为构件组211，用两个构件组211组成可折叠单元21，可折叠单元21为方形，再将4个可折叠单元21进行拼接成为方形的棚面组件1，最终将5个棚面组件1拼接成立方体的帐篷，在棚面组件1底部可拆卸连接底座 6。实施例4如图11至图12所示为本发明一种可折叠的硬壳帐篷的第四实施例，本实施例与实施例1类似，所不同之处在于，构件2111的横截面为多边形，棚面组件 1为方形，多个棚面组件1连接围绕形成的多面体结构为立方体或长方体结构。方形的构件2111进行拼接后形成方形的构件组211，然后对构件组211进行拼接得到方形的可折叠单元21，可折叠单元21拼接后得到方形的棚面组件1，将至少5个棚面组件1依次围绕设置形成不具备底面的立方体机构，棚面组件1 底部与底座6可拆卸连接。帐篷与帐篷之间也可以进行拼接形成帐篷组，相邻的帐篷可以独立存在，也可以通过将中间部分的棚面组件1进行特殊设计，使中间过渡部分的棚面组件1挖空，进而将多个帐篷相连，内部贯通。在本领域技术人员的认知范围内，构件2111的横截面也可以为其他的形状，组成的构件组211、可折叠单元21、棚面组件1及帐篷也可以为其他的结构。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
