标题title
减少地下室肥槽沉降的回填方法
摘要abst
本发明公开了一种减少地下室肥槽沉降的回填方法，包括以下步骤：步骤1：地下室顶板找坡施工，形成导流斜坡；步骤2：在肥槽内施工若干个泄水区；步骤3：对肥槽内除泄水区的部分进行分层回填施工；步骤4：在肥槽顶部的截水沟区域施工截水沟，截水沟与导流斜坡衔接，截水沟呈斜坡结构并延伸至泄水区。本发明能有效减少地下室肥槽的沉降。
权利要求书clms
1.一种减少地下室肥槽沉降的回填方法，其特征是：包括以下步骤：步骤1：地下室顶板找坡施工，形成导流斜坡；步骤2：在肥槽内施工若干个泄水区；步骤3：对肥槽内除泄水区的部分进行分层回填施工；步骤4：在肥槽顶部的截水沟区域施工截水沟，截水沟与导流斜坡衔接，截水沟呈斜坡结构并延伸至泄水区。2.根据权利要求1所述的减少地下室肥槽沉降的回填方法，其特征是：所述的步骤1包括以下分步骤：步骤1.1：将地下室顶板上的找坡区域划分为若干个找坡区段，若干个找坡区段的边缘处均与肥槽相邻；步骤1.2：相邻两个找坡区段的边界处形成分水线，找坡区段与肥槽的分界线形成肥槽截水沟分水线；步骤1.3：在每个找坡区段上进行找坡施工，找坡起点即找坡的最低点位于肥槽截水沟分水线处，找坡终点即找坡的最高点位于该找坡区段上远离找坡起点的一侧。3.根据权利要求2所述的减少地下室肥槽沉降的回填方法，其特征是：所述的步骤1.3包括以下分步骤：步骤1.3.1：在找坡起点处设置起坡模板；步骤1.3.2：在找坡终点处安装坡脊模板；步骤1.3.3：在起坡模板与坡脊模板之间的找坡区段上间隔布置灰饼；步骤1.3.4：在起坡模板与坡脊模板之间的找坡区段上施工找坡填充层，在地下室的顶板上形成导流斜坡。4.根据权利要求1所述的减少地下室肥槽沉降的回填方法，其特征是：所述的肥槽内施工有若干个泄水区，且若干个泄水区分别与若干个找坡区段一一对应相接。5.根据权利要求4所述的减少地下室肥槽沉降的回填方法，其特征是：每个所述的泄水区的施工方法包括以下分步骤：步骤2.1：在肥槽内预留泄水区域；步骤2.2：在泄水区域内回填疏水材料并夯实；步骤2.3：在泄水区域的边缘处周向施工保护墙组件；疏水材料和保护墙组件均分层施工，疏水材料的分层回填与保护墙组件的分层施工交错进行。6.根据权利要求5所述的减少地下室肥槽沉降的回填方法，其特征是：所述的保护墙组件包括防水层、保温板和保护墙，保护墙组件的施工方法包括以下分步骤：步骤2.3.1：防水层铺贴在地下室的外墙上；步骤2.3.2：在防水层上错缝铺贴保温板，并找出保温板的接头部位；步骤2.3.3：在保温板与支护桩之间通过砌块砌筑保护墙，并找出砌块的接头部位。7.根据权利要求1所述的减少地下室肥槽沉降的回填方法，其特征是：所述的肥槽包括与塔楼相邻的塔楼区域肥槽以及与地下室相邻的车库区域肥槽，塔楼区域肥槽回填施工至地下室顶板的下方，车库区域肥槽回填施工至与支护桩冠梁齐平。8.根据权利要求1所述的减少地下室肥槽沉降的回填方法，其特征是：所述的步骤3包括以下分步骤：步骤3.1：支设肥槽的一层边界模板系统，一层边界模板系统位于支护桩与地下室的外墙之间；步骤3.2：封堵边界模板系统与支护桩之间的间隙、边界模板系统与地下室外墙之间的间隙、以及边界模板系统下口的缝隙；步骤3.3：在肥槽内浇筑回填一层回填结构；步骤3.4：重复步骤3.1至步骤3.3，由下至上逐层浇筑回填结构，并在肥槽的顶部预留截水沟区域。9.根据权利要求8所述的减少地下室肥槽沉降的回填方法，其特征是：所述的边界模板系统包括模板、次龙骨、主龙骨、水平斜撑和U形托；若干根次龙骨竖向间隔设置在模板的外壁上，若干根主龙骨横向间隔设置在若干根次龙骨上；多个U形托的开口端分别套装在若干根主龙骨上，多根水平斜撑的一端支顶在U形托的封口端上，多根水平斜撑的另一端支顶在支护桩上。10.根据权利要求1所述的减少地下室肥槽沉降的回填方法，其特征是：所述的步骤4包括以下分步骤：步骤4.1：在支护桩上设置截水沟的高度控制标志；步骤4.2：将斜撑龙骨倾斜设置在截水沟区域内，使斜撑龙骨的低端支设在支护桩上的高度控制标志高度处，斜撑龙骨的高端通过背楞支设在起坡模板上；步骤4.3：在回填结构的顶部，位于支护桩与起坡模板之间施工斜坡，形成延伸至泄水区的截水沟；截水沟的坡顶低于导流斜坡的坡底。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种地基基础施工方法，尤其涉及一种减少地下室肥槽沉降的回填方法。背景技术一般住宅小区往往在竣工后一年乃至更短时间内就会出现周边散水或门厅地面下沉，究其根源在于地下室肥槽回填材料的不密实所致。小区竣工后，由于雨水和绿化养护用水下渗，引起不密实肥槽回填材料固结下沉，从而出现散水塌陷、景观铺装沉陷甚至门厅下沉开裂。受制于毗邻建筑物的限制，地下室结构外墙施工完毕，外墙与基坑边之间的肥槽宽度往往很难超过1m，尤其是对于设计存在地下三、四层的地下室，其肥槽回填空间不仅狭窄而且深长，对于回填土、砂类等需要夯实的材料，基本无法达到设计效果。而且受制于建筑平面布局影响，地下室6顶回填往往在工程竣工后因排水不畅而长期积水，导致车库顶的积水长期向肥槽排水，持续引起肥槽下沉，进而造成无休止的沉陷维修，甚至还会加大地表水和地下水向基底的渗透，进而增加基底水压力，严重的会引起基础上浮，增加外墙的水压力以及土压力。另外，肥槽回填土湿陷下沉，会对外墙外防水产生向下的拉力，严重的可能破坏结构防水层，引起地下室外墙渗漏维修。因此，需要提供一种能减少地下室肥槽沉降的回填方法。发明内容本发明的目的在于提供一种减少地下室肥槽沉降的回填方法，能有效减少地下室肥槽的沉降。本发明是这样实现的：一种减少地下室肥槽沉降的回填方法，包括以下步骤：步骤1：地下室顶板找坡施工，形成导流斜坡；步骤2：在肥槽内施工若干个泄水区；步骤3：对肥槽内除泄水区的部分进行分层回填施工；步骤4：在肥槽顶部的截水沟区域施工截水沟，截水沟与导流斜坡衔接，截水沟呈斜坡结构并延伸至泄水区。所述的步骤1包括以下分步骤：步骤1.1：将地下室顶板上的找坡区域划分为若干个找坡区段，若干个找坡区段的边缘处均与肥槽相邻；步骤1.2：相邻两个找坡区段的边界处形成分水线，找坡区段与肥槽的分界线形成肥槽截水沟分水线；步骤1.3：在每个找坡区段上进行找坡施工，找坡起点即找坡的最低点位于肥槽截水沟分水线处，找坡终点即找坡的最高点位于该找坡区段上远离找坡起点的一侧。所述的步骤1.3包括以下分步骤：步骤1.3.1：在找坡起点处设置起坡模板；步骤1.3.2：在找坡终点处安装坡脊模板；步骤1.3.3：在起坡模板与坡脊模板之间的找坡区段上间隔布置灰饼；步骤1.3.4：在起坡模板与坡脊模板之间的找坡区段上施工找坡填充层，在地下室的顶板上形成导流斜坡。所述的肥槽内施工有若干个泄水区，且若干个泄水区分别与若干个找坡区段一一对应相接。每个所述的泄水区的施工方法包括以下分步骤：步骤2.1：在肥槽内预留泄水区域；步骤2.2：在泄水区域内回填疏水材料并夯实；步骤2.3：在泄水区域的边缘处周向施工保护墙组件；疏水材料和保护墙组件均分层施工，疏水材料的分层回填与保护墙组件的分层施工交错进行。所述的保护墙组件包括防水层、保温板和保护墙，保护墙组件的施工方法包括以下分步骤：步骤2.3.1：防水层铺贴在地下室的外墙上；步骤2.3.2：在防水层上错缝铺贴保温板，并找出保温板的接头部位；步骤2.3.3：在保温板与支护桩之间通过砌块砌筑保护墙，并找出砌块的接头部位。所述的肥槽包括与塔楼相邻的塔楼区域肥槽以及与地下室相邻的车库区域肥槽，塔楼区域肥槽回填施工至地下室顶板的下方，车库区域肥槽回填施工至与支护桩冠梁齐平。所述的步骤3包括以下分步骤：步骤3.1：支设肥槽的一层边界模板系统，一层边界模板系统位于支护桩与地下室的外墙之间；步骤3.2：封堵边界模板系统与支护桩之间的间隙、边界模板系统与地下室外墙之间的间隙、以及边界模板系统下口的缝隙；步骤3.3：在肥槽内浇筑回填一层回填结构；步骤3.4：重复步骤3.1至步骤3.3，由下至上逐层浇筑回填结构，并在肥槽的顶部预留截水沟区域。所述的边界模板系统包括模板、次龙骨、主龙骨、水平斜撑和U形托；若干根次龙骨竖向间隔设置在模板的外壁上，若干根主龙骨横向间隔设置在若干根次龙骨上；多个U形托的开口端分别套装在若干根主龙骨上，多根水平斜撑的一端支顶在U形托的封口端上，多根水平斜撑的另一端支顶在支护桩上。所述的步骤4包括以下分步骤：步骤4.1：在支护桩上设置截水沟的高度控制标志；步骤4.2：将斜撑龙骨倾斜设置在截水沟区域内，使斜撑龙骨的低端支设在支护桩上的高度控制标志高度处，斜撑龙骨的高端通过背楞支设在起坡模板上；步骤4.3：在回填结构的顶部，位于支护桩与起坡模板之间施工斜坡，形成延伸至泄水区的截水沟；截水沟的坡顶低于导流斜坡的坡底。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：1、本发明由于将地下室顶板分成若干个找坡区段，使地下室顶板顶部汇水面积网格化，并通过一一对应配置的泄水区分块处理各找坡区段的汇水，明晰地下室顶部排水路径，利用泄水区实现肥槽局部小区域集中排水，有效降低了肥槽沉陷的可能性，减少了沉陷的维修量。2、本发明由于在肥槽的宽大区域设置泄水区，采用级配砂卵石分层回填，施工方便，在肥槽的狭窄区域通过流态固化土分层浇筑回填的方式，避免了狭窄区域下人砌筑的施工方式，有利于提高施工的安全性；同时，流态固化土浇筑的施工速度快，浇筑密实度高，且具有良好的防水效果，极大的减少了由于肥槽回填不密实和遇水湿陷导致不均匀沉降的情况发生。3、本发明由于在地下室顶板上采用了找坡施工，并在肥槽的顶部施工截水沟，将地下室顶板上的积水通过导流斜坡引导至截水沟内，并通过截水沟汇流至泄水区，实现雨水等流体向泄水区的汇集和排放，确保了地下室顶板的疏排水效果，避免了地下室顶板积水和肥槽大面积沉降的情况发生。附图说明图1是本发明减少地下室肥槽沉降的回填方法的施工平面图；图中箭头方向为水流方向；图2是本发明减少地下室肥槽沉降的回填方法的施工立面局部示意图；图3是本发明减少地下室肥槽沉降的回填方法中灰饼的布置示意图；图中箭头方向为水流方向；图4是本发明减少地下室肥槽沉降的回填方法中肥槽的回填示意图；图5是本发明减少地下室肥槽沉降的回填方法中肥槽的回填示意图；图6是本发明减少地下室肥槽沉降的回填方法中边界模板系统的施工示意图；图7是图6中A处的放大示意图；图8是本发明减少地下室肥槽沉降的回填方法中截水沟的施工示意图；图9是本发明减少地下室肥槽沉降的回填方法中第一层泄水区和保护墙组件的施工示意图；图10是本发明减少地下室肥槽沉降的回填方法中第二层泄水区和保护墙组件的施工示意图；图11是本发明减少地下室肥槽沉降的回填方法中第三层泄水区和保护墙组件的施工示意图。图中，11找坡区段，12分水线，13肥槽截水沟分水线，14起坡模板，15坡脊模板，151护墩砂浆，16灰饼，17找坡填充层，2肥槽，21塔楼区域肥槽，22车库区域肥槽，23截水沟，24高度控制标志，25斜撑龙骨，26背楞，3支护桩冠梁，41模板，42次龙骨，43主龙骨，44水平斜撑，45U形托，5支护桩，6地下室，7泄水区，71防水层，72保温板，73保护墙，8塔楼，10锚索。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。一种减少地下室肥槽沉降的回填方法，包括以下步骤：步骤1：地下室6顶板找坡施工，形成导流斜坡。所述的步骤1包括以下分步骤：请参见附图1，步骤1.1：根据主楼位置、肥槽形状、泄水区位置，将地下室6顶板上的找坡区域划分为若干个找坡区段11，若干个找坡区段11的边缘处均与肥槽2相邻。步骤1.2：相邻两个找坡区段11的边界处形成分水线12，找坡区段11与肥槽2的分界线形成肥槽截水沟分水线13。其中，横向相邻的两个找坡区段11之间的边界处形成横向分水线，纵向相邻的两个找坡区段11之间的边界处形成纵向分水线。步骤1.3：在每个找坡区段11上进行找坡施工，找坡起点即找坡的最低点位于肥槽截水沟分水线13处，找坡终点即找坡的最高点位于该找坡区段11上远离找坡起点的一侧。请参见附图2，所述的步骤1.3包括以下分步骤：步骤1.3.1：在找坡起点处设置起坡模板14。步骤1.3.2：在找坡终点处通过护墩砂浆安装坡脊模板15。请参见附图3，步骤1.3.3：在起坡模板14与坡脊模板15之间的找坡区段11上间隔布置灰饼16。步骤1.3.4：在起坡模板14与坡脊模板15之间的找坡区段11上施工找坡填充层17，在地下室6的顶板上形成导流斜坡。请参见附图1，步骤2：在肥槽2内施工若干个泄水区7。所述的肥槽2内施工有若干个泄水区7，且若干个泄水区7分别与若干个找坡区段11一一对应相接。请参见附图9至附图11，每个所述的泄水区7的施工方法包括以下分步骤：步骤2.1：在肥槽2内预留泄水区域。步骤2.2：在泄水区域内回填疏水材料并夯实。步骤2.3：在泄水区域的边缘处周向施工保护墙组件。所述的疏水材料和保护墙组件均分层施工，疏水材料的分层回填与保护墙组件的分层施工交错进行。所述的保护墙组件包括防水层71、保温板72和保护墙73，保护墙组件的施工方法包括以下分步骤：步骤2.3.1：防水层71铺贴在地下室6的外墙上。步骤2.3.2：在防水层71上错缝铺贴保温板72，并找出保温板72的接头部位。步骤2.3.3：在保温板72与支护桩5之间通过砌块砌筑保护墙73，并找出砌块的接头部位。步骤3：对肥槽2内除泄水区7的部分进行分层回填施工。请参见附图1、附图4和附图5，所述的肥槽2包括与塔楼8相邻的塔楼区域肥槽21以及与地下室6相邻的车库区域肥槽22，塔楼区域肥槽21回填施工至地下室6顶板的下方，车库区域肥槽22回填施工至与支护桩冠梁3齐平。请参见附图6，所述的步骤3包括以下分步骤：步骤3.1：支设肥槽2的一层边界模板系统，一层边界模板系统位于支护桩5与地下室6的外墙之间。请参见附图7，所述的边界模板系统包括模板41、次龙骨42、主龙骨43、水平斜撑44和U形托45；若干根次龙骨42竖向间隔设置在模板41的外壁上，若干根主龙骨43横向间隔设置在若干根次龙骨42上；多个U形托45的开口端分别套装在若干根主龙骨43上，多根水平斜撑44的一端支顶在U形托45的封口端上，多根水平斜撑44的另一端支顶在支护桩5上。步骤3.2：封堵边界模板系统与支护桩5之间的间隙、边界模板系统与地下室6外墙之间的间隙、以及边界模板系统下口的缝隙。步骤3.3：在肥槽2内浇筑回填一层回填结构。步骤3.4：重复步骤3.1至步骤3.3，由下至上逐层浇筑回填结构，并在肥槽2的顶部预留截水沟区域。请参见附图8，步骤4：在肥槽2顶部的截水沟区域施工截水沟23，截水沟23与导流斜坡衔接，截水沟23呈斜坡结构并延伸至泄水区7。所述的截水沟23的坡顶低于导流斜坡的坡底。所述的步骤4包括以下分步骤：步骤4.1：在支护桩5上设置截水沟23的高度控制标志24。步骤4.2：将斜撑龙骨25倾斜设置在截水沟区域内，使斜撑龙骨25的低端支设在支护桩5上的高度控制标志24高度处，斜撑龙骨25的高端通过背楞26支设在起坡模板14上。步骤4.3：在回填结构的顶部，位于支护桩5与起坡模板14之间施工斜坡，形成延伸至泄水区7的截水沟23。请参见附图1至附图11，实施例1：步骤1：地下室6顶板找坡施工，形成导流斜坡。步骤1.1：根据主楼位置、肥槽形状、泄水区位置等综合因素，将地下室6顶板上的找坡区域划分为五个找坡区段11，五个找坡区段11的边缘处均与肥槽2相邻。五个找坡区段11分别记为区段a、区段b、区段c、区段d、区段e。步骤1.2：相邻两个找坡区段11的边界处形成分水线12，找坡区段11与肥槽2的分界线形成肥槽截水沟分水线13。区段a与区段b之间的边界处、以及区段d与区段e之间的边界处均形成纵向分水线，区段a和区段b与区段c之间的边界处、以及区段d和区段e与区段c之间的边界处形成横向分水线。步骤1.3：在五个找坡区段11上进行找坡施工，找坡起点即找坡的最低点位于肥槽截水沟分水线13处，找坡终点即找坡的最高点位于该找坡区段11上远离找坡起点的一侧。所述的步骤1.3包括以下分步骤：步骤1.3.1：在找坡起点处设置起坡模板14，起坡模板14高于起坡点20mm，以确保找坡填充层17不外溢，避免造成材料的超量和浪费。步骤1.3.2：在找坡终点处通过护墩砂浆151安装坡脊模板15，坡脊模板15高于坡脊线50mm，以确保找坡填充层17不外溢，避免造成材料的超量和浪费。步骤1.3.3：在起坡模板14与坡脊模板15之间的找坡区段11上间隔布置灰饼16。五个区段a-e的灰饼16设置方式相同，仅灰饼16的高度不同。以区段e为例，灰饼16采用干硬性成品水泥砂浆经直径为50mm的套管制作，按照间隔3000mm梅花形间距布置，灰饼16硬化成型后可进行找坡填充层17的填充施工，可通过不同高度的灰饼16控制不同区段上施工导流斜坡的坡度。步骤1.3.4：在起坡模板14与坡脊模板15之间的找坡区段11上施工找坡填充层17，在底下车库9的顶板上形成坡度为0.5％的导流斜坡。找坡填充层17采用水泥掺量为600kg/m3发泡混凝土，通过专用泵送至作业区段，并由人工抹压找平而成。步骤2：在肥槽2内施工若干个泄水区7。所述的肥槽2内施工有五个泄水区7，且五个泄水区7分别与五个找坡区段11一一对应相接。将地下室6的顶板找坡区域网格化成五个区域，每个区域具有独立的排水路径，即泄水区7，实现局部排水，从而降低肥槽2沉陷的可能性，进而减少沉陷的维修量。根据肥槽2的形状，在肥槽2的较宽区域处采用级配砂卵石分层回填形成泄水区7，较宽区域处的施工较方便，而肥槽2较窄的区域处侧采用分层回填的方式施工，无需在较窄区域下人砌筑施工。每个所述的泄水区7的施工方法是：步骤2.1：在肥槽2内预留泄水区域，泄水区域的尺寸和形状可根据肥槽2内宽度较大的区域的面积和形状确定。步骤2.2：在泄水区域内回填疏水材料并夯实。由于受制于原基坑支护的腰梁及锚索10的影响，级配砂卵石在下落过程中往往会形成局部“空腔”，在下人进入肥槽2砌筑保护墙73前，必须先对空腔上方的级配砂卵石进行清理，避免土体和级配砂卵石危及肥槽2内作业人员的安全，逐层施工一直到最上层回填完成；每层级配砂卵石回填采用水撼法进行夯实，分层厚度0.5m，夯点间距0.5m，采用插入式振捣棒进行施工。步骤2.3：在泄水区域的边缘处周向施工保护墙组件。所述的保护墙组件包括防水层71、保温板72和保护墙73；保护墙组件的施工方法包括以下分步骤：步骤2.3.1：防水层71铺贴在地下室6的外墙上，用于分隔地下室6与泄水区7，起到防水的作用，避免地下室6外墙渗漏，防水层71可一次铺贴完成或分层铺贴。步骤2.3.2在防水层71上错缝铺贴保温板72，并找出保温板72的接头部位。保温板72可采用30mm厚的挤塑板，单块保温板72尺寸为1200*600mm，错缝铺贴并通过聚合物胶泥等胶粘剂粘结固定。在保温板72的中间及四个边角处各抹直径为200mm、厚度为5-8mm的胶粘剂，胶粘剂的数量和直径可根据实际需求调整，确保单块保温板72的粘贴面积不低于其面积的20％，从而保证了保温板72的可靠铺贴。保温板72的一次粘贴高度为1800mm，分层粘贴，以免保护墙73砌筑不及时而积累火宅隐患。步骤2.3.3：在保温板72与支护桩5之间通过砌块砌筑保护墙73，并找出砌块的接头部位。每步保护墙73的施工高度为1.8m，提前计算好每步高保护墙73所需的砌块和砂浆用量，通过提前制作和搭设的溜槽滑送至肥槽2的底部，每步保护墙73砌筑到顶时均需要采用砂浆对保温板72上口进行涂抹，避免火宅隐患的发生。疏水材料的回填夯实和保护墙组件的施工均采用分层施工，疏水材料的分层回填与保护墙组件的分层施工交错进行，且在每一层疏水材料和保护墙组件施工时，保温板72、保护墙73和级配砂卵石的施工高度依次减小，以保证施工安全。步骤3：对肥槽2内除泄水区7的部分进行分层回填施工。所述的肥槽2包括与塔楼8相邻的塔楼区域肥槽21以及与地下室6相邻的车库区域肥槽22，塔楼区域肥槽21回填至地下室6顶板的下方200mm处，车库区域肥槽22回填施工至与支护桩冠梁3齐平。所述的步骤3包括以下分步骤：步骤3.1：支设肥槽2的一层边界模板系统，一层边界模板系统位于支护桩5与地下室6的外墙之间。所述的边界模板系统包括模板41、次龙骨42、主龙骨43、水平斜撑44和U形托45；若干根次龙骨42竖向间隔设置在模板41的外壁上，若干根主龙骨43横向间隔设置在若干根次龙骨42上；多个U形托45的开口端分别套装在若干根主龙骨43上，多根水平斜撑44的一端支顶在U形托45的封口端上，多根水平斜撑44的另一端支顶在支护桩5上。模板41采用14mm厚的木胶板；次龙骨42采用尺寸为40*90mm的木方，次龙骨42的间距为200mm；主龙骨43采用尺寸为40*90mm的木方，主龙骨43的间距诶500mm，第一道主龙骨43离地300mm；水平斜撑采用直径为48mm、壁厚为3.2mm的钢管，U形托45的尺寸与主龙骨43的尺寸相匹配。步骤3.2：封堵边界模板系统与支护桩5之间的间隙、边界模板系统与地下室6外墙之间的间隙、以及边界模板系统下口的缝隙。采用发泡胶封堵边界模板系统与支护桩5之间的间隙、以及边界模板系统与地下室6外墙之间的间隙，采用砂浆或混凝土封堵边界模板系统下口的缝隙，以确保流态固化土浇筑过程中不因泄露而亏方。步骤3.3：在肥槽2内浇筑回填一层回填结构。采用流态固化土浇筑回填结构，通过自卸或天泵实现浇筑施工，密实度高，流态固化土的坍落度为240mm，为超流态状。步骤3.4：重复步骤3.1至步骤3.3，由下至上完成肥槽2的分层回填施工，并在肥槽2的顶部预留截水沟区域。在支设边界模板系统时，分三层安装边界模板系统。第一层边界模板系统的高度为3500mm，第二层边界模板系统的模板41水平位置可相对第一层边界模板系统的模板41水平位置后退2000mm，以便于次龙骨42、主龙骨43、水平斜撑44和U形托45的安装，第三层边界模板系统的模板41水平位置可相对第二层边界模板系统的模板41水平位置后退2000mm，以便于次龙骨42、主龙骨43、水平斜撑44和U形托45的安装。步骤4：在肥槽2顶部的截水沟区域施工截水沟23，截水沟23与导流斜坡衔接，截水沟23呈斜坡结构并延伸至泄水区7，用于将车库顶的积水通过导流斜坡引流至截水沟23后汇集流向相应的泄水区7。所述的截水沟23的坡顶低于导流斜坡的坡底。所述的步骤4包括以下分步骤：步骤4.1：在支护桩5上设置截水沟23的高度控制标志24。在最后一次流态固化土施工时，将导流斜坡坡底下方200mm处作为基准面，并设置高度控制标志24。步骤4.2：将斜撑龙骨25倾斜设置在截水沟区域内，使斜撑龙骨25的低端支设在支护桩5上的高度控制标志24高度处，斜撑龙骨25的高端通过背楞26支设在起坡模板14上。步骤4.3：采用人工抹压的方式，在回填结构的顶部，位于支护桩5与起坡模板14之间施工斜坡，形成坡底延伸至泄水区7的截水沟23，截水沟23的坡度为0.5％。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定发明的保护范围，因此，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
