标题title
含固定板的土木工程用建筑模板连接架
摘要abst
本发明提供了含固定板的土木工程用建筑模板连接架，涉及土木工程技术领域，包括：安装部；所述调节部设置在安装部的前侧下方；所述连接部设置在安装部的左右两侧；所述锁紧部设置在连接部的后侧；所述牵引部设置在连接部的下方；通过转筒控制翻转杆进行伸缩，使其通过调整两者之间的间距，使其对主架顶部进行顶紧，而通过固定架对导向杆进行固定，使其通过导向杆对主架的底部进行固定，从而便于在模板连接时，对模板的上下两端进行同时顶紧，从而保证其连接的牢固性,解决了就目前传统建筑模板连接架而言，因其需要一块块拼接，使其容易导致模板在连接过程中，上下两端牢固性不同，从而影响建筑整体牢固性问题。
权利要求书clms
1.含固定板的土木工程用建筑模板连接架，其特征在于，包括：安装部；所述安装部包括有：主架，主架为长方体结构，主架的前侧设有矩形凹槽，主架的上下两端连接有螺纹孔，主架的矩形凹槽内设有圆柱杆状结构，主架的后侧左右两端设有矩形凹槽；调节部，所述调节部设置在安装部的前侧下方，调节部的导向杆的圆柱杆后端固定连接在主架的底部，调节部的转筒转动连接在安装部的翻转杆的螺纹杆下方，调节部包括有：转筒，转筒为圆柱状结构，转筒的顶部设有螺纹孔，转筒的底部设有圆柱状凸起，转筒转动连接在调节部的翻转块的圆形凹槽内；连接部，所述连接部设置在安装部的左右两侧，连接部的连接架转动连接在主架的左右两侧，连接部包括有：连接架，连接架为王字状结构，连接架的中间位置设有两处螺纹孔，连接架共设有两组；锁紧部，所述锁紧部设置在连接部的后侧，锁紧部的固定板固定在连接架后侧，锁紧部的控制杆螺纹连接在连接架的螺纹孔内；牵引部，所述牵引部设置在连接部的下方，牵引部的牵引架转动连接在连接架的底部；所述安装部还包括：侧架，侧架为梯形结构，侧架上设有矩形凹槽，侧架上设有矩形凸起，侧架共设有两组，两组侧架分别通过矩形凸起插接在主架后侧的矩形凹槽内；所述安装部还包括：顶紧块，顶紧块为螺纹杆状结构，顶紧块的顶部设有转柄，顶紧块上设有圆形通孔，顶紧块螺纹连接在主架的螺纹孔内；所述翻转杆为L形结构，翻转杆的底部设有螺纹杆，翻转杆通过L形结构转动连接在主架的顶部；所述固定板为T形结构，固定板上设有两处螺纹通孔；所述控制杆为螺纹杆状结构，控制杆的后侧设有凸起，控制杆的前侧设有凸起，控制杆共设有两组，两组控制杆分别螺纹连接在固定板的螺纹孔内；所述锁紧部还包括：移动板，移动板为T形板状结构，移动板的前侧设有圆形凹槽，移动板通过圆形通孔内设有控制杆；锁紧板，锁紧板为方形板状结构，锁紧板上设有T形凹槽，锁紧板的前侧设有锥形凸起，锁紧板通过螺钉固定在移动板的后侧；若需要对模板进行直角连接时，需提前将侧架滑动连接在主架上，而后将模板插接在侧架与固定板之间；所述连接部还包括：插槽，插槽为矩形凹槽，插槽的上下两端连接有梯形通孔，插槽共设有两组，两组连接架相互靠近的位置设置有转轴，远离的位置设置有插槽。2.如权利要求1所述含固定板的土木工程用建筑模板连接架，其特征在于：所述调节部还包括：滑动块，滑动块为矩形块状结构，滑动块的顶部设有矩形凸起，滑动块的后侧设有矩形凹槽，滑动块的底部设有圆形通孔；所述导向杆为矩形块状结构，导向杆的后侧设有圆柱杆，导向杆的底部设有圆形凹槽，导向杆的圆形凹槽底部设有圆形通孔，导向杆滑动连接在滑动块的圆形通孔内。3.如权利要求1所述含固定板的土木工程用建筑模板连接架，其特征在于：所述调节部还包括：固定架，固定架为圆柱杆状结构，固定架的顶部设有圆柱状凸起，固定架的底部设有圆锥状凸起，固定架滑动连接在导向杆的圆形通孔内；所述翻转块为T形结构，翻转块的底部设有矩形凹槽，翻转块的顶部设有圆形凹槽，翻转块通过矩形凹槽转动连接在滑动块的顶部。4.如权利要求1所述含固定板的土木工程用建筑模板连接架，其特征在于：所述连接部还包括：连接块，连接块为矩形块状结构，连接块的左右两端设有矩形凸起，连接块的左右两端的矩形凸起上分别设有梯形凹槽，连接块共设有两组，两组连接块分别插接在插槽内；顶块，顶块为梯形结构，顶块的底部设有圆形凹槽，顶块的圆形凹槽内设有复位弹簧，顶块共设有四组，四组顶块分别滑动连接在连接块的梯形凹槽内。5.如权利要求1所述含固定板的土木工程用建筑模板连接架，其特征在于：所述牵引部还包括：连接轴，连接轴为圆柱状结构，连接轴的外壁中间位置设有圆环状凹槽，连接轴的顶部设有螺纹孔；所述牵引架为长方体结构，牵引架共设有两组，两组牵引架分别转动连接在连接轴的圆环槽内。
说明书desc
本申请为申请号202210033721.7、申请日2022年01月12日、发明名称“土木工程用建筑模板连接架”的分案申请。技术领域本发明涉及土木工程技术领域，特别涉及含固定板的土木工程用建筑模板连接架。背景技术建筑模板是一种临时性支护结构，建筑模板可以保持其正确的位置，并承受建筑模板自重及作用在其上的外部荷载，进行模板工程具有保证混凝土工程质量与施工安全、加快施工进度和降低工程成本的作用，建筑模板在连接时会使用到连接架。然而，就目前传统建筑模板连接架而言，大都通过螺栓将长方形板连接的方式对模板进行顶紧固定，从而导致其需要一块块拼接，使其容易导致模板在连接过程中，上下两端牢固性不同，从而影响建筑整体牢固性，并且通过螺栓连接的长方形板不易对直角位置进行顶紧连接，从而不便于建筑模板正常连接。发明内容有鉴于此，本发明提供含固定板的土木工程用建筑模板连接架，其具有安装部与调节部，通过将模板插接在主架与固定板之间，从而便于模板固定，使其避免在其拼接过程中需要人力手扶，而通过转筒控制翻转杆进行伸缩，使其通过调整两者之间的间距，使其对主架顶部进行顶紧，而通过固定架对导向杆进行固定，使其通过导向杆对主架的底部进行固定，从而便于在模板连接时，对模板的上下两端进行同时顶紧，从而保证其连接的牢固性。本发明提供了含固定板的土木工程用建筑模板连接架，具体包括：安装部；所述安装部包括有：主架，主架为长方体结构，主架的前侧设有矩形凹槽，主架的上下两端连接有螺纹孔，主架的矩形凹槽内设有圆柱杆状结构，主架的后侧左右两端设有矩形凹槽；调节部，所述调节部设置在安装部的前侧下方，调节部的导向杆的圆柱杆后端固定连接在主架的底部，调节部的转筒转动连接在安装部的翻转杆的螺纹杆下方，调节部包括有：转筒，转筒为圆柱状结构，转筒的顶部设有螺纹孔，转筒的底部设有圆柱状凸起，转筒转动连接在调节部的翻转块的圆形凹槽内；连接部，所述连接部设置在安装部的左右两侧，连接部的连接架转动连接在主架的左右两侧，连接部包括有：连接架，连接架为王字状结构，连接架的左侧设有转轴，连接架的中间位置设有两处螺纹孔，连接架共设有两组；锁紧部，所述锁紧部设置在连接部的后侧，锁紧部的固定板固定在连接架后侧，锁紧部的控制杆螺纹连接在连接架的螺纹孔内；牵引部，所述牵引部设置在连接部的下方，牵引部的牵引架转动连接在连接架的底部。所述固定板为T形结构，固定板上设有两处螺纹通孔；所述控制杆为螺纹杆状结构，控制杆的后侧设有圆柱状凸起，控制杆的前侧设有六棱柱状凸起，控制杆共设有两组，两组控制杆分别螺纹连接在固定板的螺纹孔内。所述锁紧部还包括：移动板，移动板为T形板状结构，移动板的前侧设有圆形凹槽，移动板通过圆形通孔内设有控制杆；锁紧板，锁紧板为方形板状结构，锁紧板上设有T形凹槽，锁紧板的前侧设有锥形凸起，锁紧板通过螺钉固定在移动板的后侧。可选的，所述安装部还包括：侧架，侧架为梯形结构，侧架上设有矩形凹槽，侧架上设有矩形凸起，侧架共设有两组，两组侧架分别通过矩形凸起插接在主架后侧的矩形凹槽内。可选的，所述安装部还包括：顶紧块，顶紧块为螺纹杆状结构，顶紧块的顶部设有转柄，顶紧块上设有圆形通孔，顶紧块螺纹连接在主架的螺纹孔内；所述翻转杆为L形结构，翻转杆的底部设有螺纹杆，翻转杆通过L形结构转动连接在主架的顶部。可选的，所述调节部还包括：滑动块，滑动块为矩形块状结构，滑动块的顶部设有矩形凸起，滑动块的后侧设有矩形凹槽，滑动块的底部设有圆形通孔；所述导向杆为矩形块状结构，导向杆的后侧设有圆柱杆，导向杆的底部设有圆形凹槽，导向杆的圆形凹槽底部设有圆形通孔，导向杆滑动连接在滑动块的圆形通孔内。可选的，所述调节部还包括：固定架，固定架为圆柱杆状结构，固定架的顶部设有圆柱状凸起，固定架的底部设有圆锥状凸起，固定架滑动连接在导向杆的圆形通孔内；所述翻转块为T形结构，翻转块的底部设有矩形凹槽，翻转块的顶部设有圆形凹槽，翻转块通过矩形凹槽转动连接在滑动块的顶部。可选的，所述连接部还包括：插槽，插槽为矩形凹槽，插槽的上下两端连接有梯形通孔，插槽共设有两组，两组插槽分别设置在每组连接架的右侧。可选的，所述连接部还包括：连接块，连接块为矩形块状结构，连接块的左右两端设有矩形凸起，连接块的左右两端的矩形凸起上分别设有梯形凹槽，连接块共设有两组，两组连接块分别插接在插槽内；顶块，顶块为梯形结构，顶块的底部设有圆形凹槽，顶块的圆形凹槽内设有复位弹簧，顶块共设有四组，四组顶块分别滑动连接在连接块的梯形凹槽内。可选的，所述牵引部还包括：连接轴，连接轴为圆柱状结构，连接轴的外壁中间位置设有圆环状凹槽，连接轴的顶部设有螺纹孔；所述牵引架为长方体结构，牵引架共设有两组，两组牵引架分别转动连接在连接轴的圆环槽内。有益效果根据本发明的各实施例的建筑模板连接架，与传统连接架相比，其中间位置设有安装部，使其便于对装置的其他部件进行安装固定，使其在对模板进行连接时，通过控制主架的稳定性，从而保证装置所连接的模板的稳定性，从而保证模板之间的牢固性，而侧架滑动连接在主架的左右两侧，从而便于对直角位置的模板进行连接，而顶紧块螺纹连接在主架的矩形凹槽内，使其通过螺纹连接调节槽内相对顶紧块之间的间距，从而便于对连接架进行顶紧，而通过翻转杆，便于配合转筒对模板顶部进行顶紧。此外，调节部设置在安装部的前侧下方，使其通过将导向杆固定在主架的底部，从而便于配合固定架对主架的底部进行顶紧，从而便于增加装置的稳定性，而滑动块滑动连接在导向杆上，并且其顶部转动连接有翻转块，从而便于转筒与翻转杆之间的连接发生变化时，配合两者进行调整，从而便于对主架顶部进行顶紧。此外，连接部设置在安装部的左右两侧，通过将连接架转动连接在主架的左右两侧，并且通过顶紧块对其连接位置进行顶紧，从而便于连接架保持稳定，使其便于对模板进行顶紧，而通过将连接块的左右两端插在插槽内，并且配合顶块与螺栓，从而便于连接架与连接架之间的拼接以及保证其拼接的牢固性，从而便于对模板进行连接。此外，锁紧部设置在连接部的后侧，通过将固定板固定连接在连接架的后侧，并且控制杆螺纹连接在固定板与连接架上，使其便于对模板进行固定，而控制杆转动连接在移动板上，使其在螺纹的作用下，便于带动移动板进行夹紧，从而对模板进行夹紧，从而便于模板的连接，而锁紧板通过螺钉固定在移动板上，使其跟随移动板进行移动，并且通过自身的圆锥凸起对模板进行固定。此外，牵引部设置在连接部的下方，连接轴上设有螺纹孔，从而使装置在进行直角连接时，连接轴通过螺钉固定在滑动块上，从而便于通过牵引架带动连接架进行翻转，使其便于带动连接架进行调整。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的立体结构的示意图；图2示出了根据本发明的实施例的立体仰视结构的示意图；图3示出了根据本发明的实施例的直角连接状态立体结构的示意图；图4示出了根据本发明的实施例的由图3引出的A部放大结构的示意图；图5示出了根据本发明的实施例的分解结构的示意图；图6示出了根据本发明的实施例的分解仰视结构的示意图；图7示出了根据本发明的实施例的安装部装配结构的示意图；图8示出了根据本发明的实施例的调节部装配结构的示意图；图9示出了根据本发明的实施例的连接部装配结构的示意图；图10示出了根据本发明的实施例的由图9引出的B部放大结构的示意图；图11示出了根据本发明的实施例的锁紧部装配结构的示意图；图12示出了根据本发明的实施例的牵引部装配结构的示意图。附图标记列表1、安装部；101、主架；102、侧架；103、顶紧块；104、翻转杆；2、调节部；201、滑动块；202、导向杆；203、固定架；204、翻转块；205、转筒；3、连接部；301、连接架；302、插槽；303、连接块；304、顶块；4、锁紧部；401、固定板；402、控制杆；403、移动板；404、锁紧板；5、牵引部；501、连接轴；502、牵引架。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图12：本发明提出了土木工程用建筑模板连接架，包括：安装部1；安装部1包括有：主架101，主架101为长方体结构，主架101的前侧设有矩形凹槽，主架101的上下两端连接有螺纹孔，主架101的矩形凹槽内设有圆柱杆状结构，主架101的后侧左右两端设有矩形凹槽；主架101用于固定与连接装置的其他结构；调节部2，调节部2设置在安装部1的前侧下方，调节部2的导向杆202的圆柱杆后端固定连接在主架101的底部，调节部2的转筒205转动连接在安装部1的翻转杆104的螺纹杆下方，调节部2包括有：转筒205，转筒205为圆柱状结构，转筒205的顶部设有螺纹孔，转筒205的底部设有圆柱状凸起，转筒205转动连接在调节部2的翻转块204的圆形凹槽内；转筒205用于控制与翻转杆104的啮合距离，从而辅助支撑主架101；连接部3，连接部3设置在安装部1的左右两侧，连接部3的连接架301转动连接在主架101的左右两侧，连接部3包括有：连接架301，连接架301为王字状结构，连接架301的左侧设有转轴，连接架301的中间位置设有两处螺纹孔，连接架301共设有两组；连接架301用于辅助顶紧模板；锁紧部4，锁紧部4设置在连接部3的后侧，锁紧部4的固定板401固定在连接架301后侧，锁紧部4的控制杆402螺纹连接在连接架301的螺纹孔内；牵引部5，牵引部5设置在连接部3的下方，牵引部5的牵引架502转动连接在连接架301的底部。此外，根据本发明的实施例，如图7所示，安装部1还包括：侧架102，侧架102为梯形结构，侧架102上设有矩形凹槽，侧架102上设有矩形凸起，侧架102共设有两组，两组侧架102分别通过矩形凸起插接在主架101后侧的矩形凹槽内；侧架102用于在直角连接状态时辅助固定模板；安装部1还包括：顶紧块103，顶紧块103为螺纹杆状结构，顶紧块103的顶部设有转柄，顶紧块103上设有圆形通孔，顶紧块103螺纹连接在主架101的螺纹孔内；顶紧块103用于增加连接架301的稳定性；翻转杆104为L形结构，翻转杆104的底部设有螺纹杆，翻转杆104通过L形结构转动连接在主架101的顶部；翻转杆104用于辅助支撑主架101。此外，根据本发明的实施例，如图8所示，调节部2还包括：滑动块201，滑动块201为矩形块状结构，滑动块201的顶部设有矩形凸起，滑动块201的后侧设有矩形凹槽，滑动块201的底部设有圆形通孔；滑动块201用于带动固定架203移动；导向杆202为矩形块状结构，导向杆202的后侧设有圆柱杆，导向杆202的底部设有圆形凹槽，导向杆202的圆形凹槽底部设有圆形通孔，导向杆202滑动连接在滑动块201的圆形通孔内；导向杆202用于增加滑动块201的稳定性；调节部2还包括：固定架203，固定架203为圆柱杆状结构，固定架203的顶部设有圆柱状凸起，固定架203的底部设有圆锥状凸起，固定架203滑动连接在导向杆202的圆形通孔内；固定架203用于固定导向杆202；翻转块204为T形结构，翻转块204的底部设有矩形凹槽，翻转块204的顶部设有圆形凹槽，翻转块204通过矩形凹槽转动连接在滑动块201的顶部；翻转块204用于安装转筒205。此外，根据本发明的实施例，如图9所示，连接部3还包括：插槽302，插槽302为矩形凹槽，插槽302的上下两端连接有梯形通孔，插槽302共设有两组，两组插槽302分别设置在每组连接架301的右侧，插槽302用于安装连接块303；连接部3还包括：连接块303，连接块303为矩形块状结构，连接块303的左右两端设有矩形凸起，连接块303的左右两端的矩形凸起上分别设有梯形凹槽，连接块303共设有两组，两组连接块303分别插接在插槽302内；连接块303用于连接不同装置的连接架301；顶块304，顶块304为梯形结构，顶块304的底部设有圆形凹槽，顶块304的圆形凹槽内设有复位弹簧，顶块304共设有四组，四组顶块304分别滑动连接在连接块303的梯形凹槽内；顶块304用于辅助固定连接块303。此外，根据本发明的实施例，如图11所示，固定板401为T形结构，固定板401上设有两处螺纹通孔；固定板401用于辅助固定控制杆402；控制杆402为螺纹杆状结构，控制杆402的后侧设有圆柱状凸起，控制杆402的前侧设有六棱柱状凸起，控制杆402共设有两组，两组控制杆402分别螺纹连接在固定板401的螺纹孔内；控制杆402用于控制移动板403移动；锁紧部4还包括：移动板403，移动板403为T形板状结构，移动板403的前侧设有圆形凹槽，移动板403通过圆形通孔内设有控制杆402；移动板403用于安装锁紧板404；锁紧板404，锁紧板404为方形板状结构，锁紧板404上设有T形凹槽，锁紧板404的前侧设有锥形凸起，锁紧板404通过螺钉固定在移动板403的后侧；锁紧板404用于对模板进行固定，从而便于其连接。此外，根据本发明的实施例，如图12所示，牵引部5还包括：连接轴501，连接轴501为圆柱状结构，连接轴501的外壁中间位置设有圆环状凹槽，连接轴501的顶部设有螺纹孔；连接轴501用于连接牵引架502；牵引架502为长方体结构，牵引架502共设有两组，两组牵引架502分别转动连接在连接轴501的圆环槽内；牵引架502用于带动连接架301翻转。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，在使用前，需通过人力将装置搬运至指定位置，并通过人力将固定架203插入地面，从而使装置保持稳定，在使用时，若需要对模板进行直线连接，则将模板直接插接在主架101与固定板401之间，而后转动控制杆402，使其在螺纹的作用下带动移动板403进行移动，从而带动锁紧板404进行收紧，通过锁紧板404上的锥形凸起对模板进行固定，而后转动顶紧块103，使其在螺纹的作用下调整位置，从而便于对连接架301进行顶紧，而后转动转筒205，使其在螺纹的作用下带动翻转杆104上的螺纹杆移动，从而使翻转杆104与翻转块204发生翻转，同时带动滑动块201在导向杆202的圆柱杆上移动，从而便于对主架101进行支撑，而后将多组装置通过连接块303进行连接，从而便于多组模板进行连接，而若需要对模板进行直角连接时，需提前将侧架102滑动连接在主架101上，而后将模板插接在侧架102与固定板401之间，同时通过锁紧板404对模板进行固定，而后将连接轴501带动两牵引架502的连接位置通过螺钉固定在滑动块201的矩形凹槽内，使其跟随滑动块201进行移动，而后转动转筒205，从而使滑动块201通过牵引架502带动连接架301进行翻转，从而使两连接架301之间形成直角，使其便于对模板进行直角连接。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
