标题title
转换梁柱节点及其施工工艺
摘要abst
本发明涉及钢筋混凝土施工技术领域，公开了一种转换梁柱节点及其施工工艺，包括抗剪钢板、两型钢梁、十字钢柱及钢管柱，所述型钢梁包括腹板及分别位于所述腹板上、下两侧的上翼缘与下翼缘，所述抗剪钢板竖直连接于所述上翼缘的上表面，所述腹板上设有加劲板，所述加劲板的上、下两端分别对应连接所述上翼缘及所述下翼缘，两所述型钢梁之间相互垂直连接，所述十字钢柱设于两所述型钢梁的连接点下方，所述钢管柱套设在所述十字钢柱上，所述十字钢柱的上端及所述钢管柱的上端分别与所述下翼缘的下表面连接。本发明能够确保工程质量和节点承载能力，满足结构设计要求，有效提高施工效率。
权利要求书clms
1.一种转换梁柱节点，其特征在于，包括抗剪钢板、两型钢梁、十字钢柱及钢管柱，所述型钢梁包括腹板及分别位于所述腹板上、下两侧的上翼缘与下翼缘，所述抗剪钢板竖直连接于所述上翼缘的上表面，所述腹板上设有加劲板，所述加劲板的上、下两端分别对应连接所述上翼缘及所述下翼缘，两所述型钢梁之间相互垂直连接，所述十字钢柱设于两所述型钢梁的连接点下方，所述钢管柱套设在所述十字钢柱上，所述十字钢柱的上端及所述钢管柱的上端分别与所述下翼缘的下表面连接。2.根据权利要求1所述的转换梁柱节点，其特征在于，所述上翼缘及所述下翼缘的外表面设有多个等间隔设置的抗剪栓钉。3.根据权利要求1所述的转换梁柱节点，其特征在于，所述腹板的两侧面分别对称铺设有多个拉筋耳板，所述拉筋耳板上设有至少一个用于拉筋穿过的孔洞。4.根据权利要求1所述的转换梁柱节点，其特征在于，所述加劲板位于所述钢管柱的正上方。5.根据权利要求1～4中任一项所述的转换梁柱节点，其特征在于，所述钢管柱的外周壁上端连接有多个牛腿，各所述牛腿分别一一对应设于各所述型钢梁的下方且与对应的所述型钢梁连接。6.一种转换梁柱节点的施工工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1在工厂内预先将两型钢梁与十字钢柱分别加工后焊接成一体，运送至施工现场；S2在施工现场采用旋转回直法吊装钢管柱；S3将焊接成一体的型钢梁与十字钢柱进行整体吊装；S4在多个转换梁柱节点之间进行转换梁的拼接。7.根据权利要求6所述的转换梁柱节点的施工工艺，其特征在于，所述S2的具体操作步骤为：将吊点设置在钢管柱顶端的牛腿上，利用钢牛腿上预留的吊孔固定吊索，吊装后利用千斤顶及倒链设备进行校正，再对钢管柱进行临时固定和焊接。8.根据权利要求6所述的转换梁柱节点的施工工艺，其特征在于，所述S3的具体操作步骤为：将焊接呈一体的型钢梁与十字钢柱缓慢吊运至钢管柱上方，保证十字钢柱正确伸入钢管柱内，调整好型钢梁的方向和位置，使型钢梁恰好位于牛腿的正上方，然后进行固定与焊接。9.根据权利要求6所述的转换梁柱节点的施工工艺，其特征在于，所述S4的具体操作步骤为：将转换梁吊装就位后，先用螺栓将转换梁固定在转换梁柱节点的型钢梁的端部，再焊接拼缝。10.根据权利要求6～9中任一项所述的转换梁柱节点的施工工艺，其特征在于，加工型钢梁时，腹板两侧面的拉筋耳板采用钢板制作，并设有至少两个供拉筋穿过的孔洞；当相邻两孔洞之间的距离小于300mm时,先将钢板切割成锯齿条状，然后将带有锯齿的一侧焊接在腹板上，使锯齿与腹板围合形成多个孔洞，制成连续型拉筋耳板。
说明书desc
技术领域本发明涉及型钢混凝土施工技术领域，特别是涉及一种转换梁柱节点及其施工工艺。背景技术随着经济的快速发展，商住复合建筑日益增多，为满足建筑使用要求，商住复合建筑经常采用框架-剪力墙的转换结构，型钢-混凝土框支剪力墙组合结构凭借其强度高、刚度大、抗震性能好的优点，被广泛应用于商住复合建筑中。其中的钢骨转换梁柱节点作为有效连接梁、柱、墙构件并使三者共同工作的重要部位，受力复杂，其设计构造直接影响到结构的整体安全性。目前，常规的型钢-混凝土框支剪力墙结构，其转换梁柱节点是以型钢柱为主体，通过外加牛腿或搭接钢板实现型钢柱与转换梁的连接，该节点尺寸大，构件安装拼接困难，施工效率低，而且节点与现浇剪力墙之间缺乏有效的过渡构造，易造成竖向传力路径中断。发明内容本发明的目的是：设计一种能够确保工程质量和节点承载能力，满足结构设计要求，能有效提高施工效率的转换梁柱节点及其施工工艺。为了实现上述目的，本发明提供了一种转换梁柱节点，包括抗剪钢板、两型钢梁、十字钢柱及钢管柱，所述型钢梁包括腹板及分别位于所述腹板上、下两侧的上翼缘与下翼缘，所述抗剪钢板竖直连接于所述上翼缘的上表面，所述腹板上设有加劲板，所述加劲板的上、下两端分别对应连接所述上翼缘及所述下翼缘，两所述型钢梁之间相互垂直连接，所述十字钢柱设于两所述型钢梁的连接点下方，所述钢管柱套设在所述十字钢柱上，所述十字钢柱的上端及所述钢管柱的上端分别与所述下翼缘的下表面连接。优选的，所述上翼缘及所述下翼缘的外表面设有多个等间隔设置的抗剪栓钉。优选的，所述腹板的两侧面分别对称铺设有多个拉筋耳板，所述拉筋耳板上设有至少一个用于拉筋穿过的孔洞。优选的，所述加劲板位于所述钢管柱的正上方。优选的，所述钢管柱的外周壁上端连接有多个牛腿，各所述牛腿分别一一对应设于各所述型钢梁的下方且与对应的所述型钢梁连接。本发明还提供了一种转换梁柱节点的施工工艺，包括以下步骤：S1在工厂内预先将两型钢梁与十字钢柱分别加工后焊接成一体，运送至施工现场；S2在施工现场采用旋转回直法吊装钢管柱；S3将焊接成一体的型钢梁与十字钢柱进行整体吊装；S4在多个转换梁柱节点之间进行转换梁的拼接。优选的，所述S2的具体操作步骤为：将吊点设置在钢管柱顶端的牛腿上，利用钢牛腿上预留的吊孔固定吊索，吊装后利用千斤顶及倒链设备进行校正，再对钢管柱进行临时固定和焊接。优选的，所述S3的具体操作步骤为：将焊接呈一体的型钢梁与十字钢柱缓慢吊运至钢管柱上方，保证十字钢柱正确伸入钢管柱内，调整好型钢梁的方向和位置，使型钢梁恰好位于牛腿的正上方，然后进行固定与焊接。优选的，所述S4的具体操作步骤为：将转换梁吊装就位后，先用螺栓将转换梁固定在转换梁柱节点的型钢梁的端部，再焊接拼缝。优选的，加工型钢梁时，腹板两侧面的拉筋耳板采用钢板制作，并设有至少两个供拉筋穿过的孔洞；当相邻两孔洞之间的距离小于300mm时，先将钢板切割成锯齿条状，然后将带有锯齿的一侧焊接在腹板上，使锯齿与腹板围合形成多个孔洞，制成连续型拉筋耳板。本发明实施例一种转换梁柱节点及其施工工艺与现有技术相比，其有益效果在于：本发明实施例的转换梁柱节点，能够避免刚度与强度的突变，强化节点的抗剪性能，提升竖向传力的连续性，确保结构的稳定性与整体性，确保工程质量和节点承载能力，且整体设计构造简单，方便吊装施工。附图说明图1是本发明实施例转换梁柱节点的整体结构图；图2是本发明实施例转换梁柱节点中钢管柱的结构图；图3是本发明实施例转换梁柱节点中十字钢柱及钢管柱的俯视图；图4是本发明实施例转换梁柱节点的施工工艺S1中型钢梁与十字钢柱焊接一体的结构图；图5是本发明实施例转换梁柱节点的施工工艺S3中十字钢柱与钢管柱的安装示意图；图6是本发明实施例转换梁柱节点的施工工艺S4中转换梁柱节点的型钢梁与转换梁的拼接示意图。图7是本发明实施例转换梁柱节点中型钢梁及非连续型拉筋耳板的结构图；图8是本发明实施例转换梁柱节点中型钢梁及连续型拉筋耳板的结构图；图9是本发明实施例转换梁柱节点中型钢梁拉筋的剖面结构示意图。图中，1、抗剪钢板；2、型钢梁；21、腹板；211、螺栓孔；22、上翼缘；23、下翼缘；24、加劲板；3、十字钢柱；4、钢管柱；41、牛腿；5、抗剪栓钉；6、拉筋耳板；61、孔洞；62、连续型拉筋耳板；7、拉筋；8、箍筋。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，应当理解的是，本发明中采用术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，应当理解的是，本发明中采用术语“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是焊接连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明中采用术语“第一”、“第二”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，“第一”信息也可以被称为“第二”信息，类似的，“第二”信息也可以被称为“第一”信息。如图1及图3所示，本发明优选实施例的一种转换梁柱节点，包括抗剪钢板1、两型钢梁2、十字钢柱3及钢管柱4，所述型钢梁2包括腹板21及分别位于所述腹板21上、下两侧的上翼缘22与下翼缘23，所述抗剪钢板1竖直连接于所述上翼缘22的上表面，所述腹板21上设有加劲板24，所述加劲板24的上、下两端分别对应连接所述上翼缘22及所述下翼缘23，两所述型钢梁2之间相互垂直连接，所述十字钢柱3设于两所述型钢梁2的连接点正下方，所述钢管柱4套设在所述十字钢柱3上，所述十字钢柱3的上端及所述钢管柱4的上端分别与所述下翼缘23的下表面连接。两型钢梁2之间垂直焊接成转换梁的主体结构，十字钢柱3作为锚固结构上端与型钢梁2的下翼缘23焊接，下端伸入至钢管柱4内，型钢梁2的上部与现浇混凝土剪力墙连接部位设置抗剪钢板1，抗剪钢板1作为过渡段，能提高剪力墙约束边缘构件的抗剪性能，同时方便剪力墙纵筋的搭接与锚固。该转换梁柱节点结构能够避免刚度与强度的突变，强化节点的抗剪性能，提升竖向传力的连续性，确保结构的稳定性与整体性，且整体设计构造简单，方便吊装施工。进一步地，所述上翼缘22及所述下翼缘23的外表面设有多个等间隔设置的抗剪栓钉5。抗剪栓钉5具有刚性组合连接作用，其能够增加混凝土与型钢梁2之间的粘接力，保证其有效传递剪力，以免两者之间相对滑移，使型钢梁2与混凝土表面牢固结合，确保共同受力。其中，十字钢柱3的四个端部同样具有四个翼缘板，翼缘板的外表面同样设有多个等间隔设置的抗剪栓钉5。进一步地，如图7和图9所示，所述腹板21的两侧面分别对称布置有多个拉筋耳板6，所述拉筋耳板6上设有至少一个用于拉筋7穿过的孔洞61。拉筋耳板6的设置能够免除在型钢梁2腹板21上开洞，在不降低型钢梁2结构强度的同时方便拉筋7的布置和绑扎，还能够在后续浇灌混凝土时增强钢骨与混凝土之间的粘结力。设置拉筋时，拉筋7的一端弯钩90°，另一端弯钩135°，分别拉在拉筋耳板6的孔洞61内与构造钢筋和箍筋8的交叉点上。当型钢梁2拉筋耳板6布置密集，数量较多时，可以设置连续型拉筋耳板62，连续型拉筋耳板62使用10～12mm的厚钢板制作，首先将钢板加工成锯齿条状，然后具有锯齿的一侧焊接在型钢梁2腹板21的侧面，与腹板21围合形成多个用于拉筋7的孔洞61。进一步地，所述加劲板24位于所述钢管柱4的正上方，加劲板24能够增大转换梁柱节点的刚度与稳定性，保证了竖向传力的连续性，且设于钢管柱4的周壁正上方能够方便轴力的传递。进一步地，如图2所示，所述钢管柱4的外周壁上端连接有多个牛腿41，各所述牛腿41分别一一对应设于各所述型钢梁2的下方且与对应的所述型钢梁2连接。该牛腿41为倒T形，牛腿41上预留有吊孔，可作为钢管柱4的吊装吊点，同时牛腿41还可用于型钢梁2纵向底筋的焊接锚固。进一步地，所述腹板21的外端部设有螺栓孔211，螺栓孔211方便转换梁柱节点的型钢梁2与转换梁之间的拼接固定。如图4、图5及图6所示，本发明还提供了一种转换梁柱节点的施工工艺，包括以下步骤：S1在工厂内预先将两型钢梁2与十字钢柱3分别加工后焊接成一体，运送至施工现场；S2在施工现场采用旋转回直法吊装钢管柱4；S3将焊接成一体的型钢梁2与十字钢柱3进行整体吊装；S4在多个转换梁柱节点之间进行转换梁的拼接。转换梁柱节点的主要部件在工厂加工制作完成，然后再运输至施工现场，能够减少现场施焊作业，确保焊接质量，简化工序，提高现场施工效率。进一步地，所述S2的具体操作步骤为：将吊点设置在钢管柱4顶端的牛腿41上，利用钢牛腿41上预留的吊孔固定吊索，吊装后利用千斤顶及倒链设备进行校正，再对钢管柱4进行临时固定和焊接。进一步地，所述S3的具体操作步骤为：将焊接呈一体的型钢梁2与十字钢柱3缓慢吊运至钢管柱4上方，保证十字钢柱3正确伸入钢管柱4内，调整好型钢梁2的方向和位置，使型钢梁2恰好位于牛腿41的正上方，然后进行固定与焊接。进一步地，所述S4的具体操作步骤为：将转换梁吊装就位后，先用螺栓将转换梁固定在转换梁柱节点的型钢梁2的端部，再焊接拼缝。该处的转换梁也是型钢梁2。进一步地，如图7所示，加工型钢梁2时，腹板21两侧面的拉筋耳板6采用钢板制作，并且设有至少两个供拉筋7穿过的孔洞。进一步地，如图8所示，当相邻两孔洞之间的距离小于300mm时，型钢梁2拉筋耳板6布置密集、数量较多，可设置连续型拉筋耳板62，连续型拉筋耳板62使用10～12mm的厚钢板制作，首先将钢板加工成锯齿条状，然后具有锯齿的一侧焊接在型钢梁2腹板21的侧面，与腹板21围合形成多个用于拉筋7的孔洞61。综上，本发明实施例提供一种转换梁柱节点及其施工工艺，其通过设置拉筋耳板6，免除了在型钢梁2腹板21上开洞，不降低型钢梁2结构强度，方便了拉筋7的布置和绑扎，同时又增强了型钢梁2与混凝土之间的粘结力；转换梁柱节点下部设置十字钢柱3作为锚固结构，其上端与型钢梁2的下翼缘23焊接，下端伸入至下部钢管柱4内，强化转换梁柱节点构造，提升了结构的稳定性与整体性；为避免刚度和强度的突变，在转换梁与剪力墙连接位置设置抗剪钢板1作为过渡段，提高了剪力墙约束边缘构件的抗剪性能，同时方便剪力墙纵筋的搭接与锚固；整个转换梁柱节点结构采用分段分块的安装方法，型钢梁2及十字钢柱3须先在工厂加工制作完成，然后运输至施工现场安装，减少现场施焊作业，确保焊接质量，工序简单，提高施工效率。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
