标题title
一种砌体灰缝砂浆灌注装置及施工方法
摘要abst
本发明提出一种砌体灰缝砂浆灌注装置及施工方法，包括移动式灰缝灌浆机构、砂浆搅拌罐、砂浆管和扁嘴喷浆头，移动式灰缝灌浆机构包括移动框架、横向勾缝组件和竖向勾缝组件，砂浆搅拌罐底部连接砂浆管的一端，砂浆管的另一端穿过移动框架，通过波纹管与述扁嘴喷浆头连接，横向勾缝组件和竖向勾缝组件均与移动框架连接，本发明实现砌筑砂浆密封搅拌保存、砌体横向和竖向灰缝加压灌缝、勾缝一体化施工，节约人工，操作容易，可同时控制多方面质量问题。
权利要求书clms
1.一种砌体灰缝砂浆灌注装置，其特征在于，包括移动式灰缝灌浆机构、砂浆搅拌罐、砂浆管和扁嘴喷浆头，所述移动式灰缝灌浆机构包括移动框架、横向勾缝组件和竖向勾缝组件，所述砂浆搅拌罐底部连接所述砂浆管的一端，砂浆管的另一端穿过所述移动框架，通过波纹管与所述扁嘴喷浆头连接，所述横向勾缝组件和竖向勾缝组件均与移动框架连接。2.根据权利要求1所述的一种砌体灰缝砂浆灌注装置，其特征在于，所述移动框架由框体和移动组件组成，所述框体为前板、后板和左侧板、右侧板组成的矩形框体，所述移动框架包括L型的滑轮支架和竖向滚轮、横向滚轮，所述滑轮支架分别固定于左、右侧板外壁上，所述竖向滚轮设于滑轮支架的横杆上，与左、右侧板平行，所述横向滚轮设于滑轮支架的竖杆上，与左、右侧板垂直，所述砂浆管穿过所述前板顶部中心，前板底部留缝，控制横向灰缝厚度。3.根据权利要求2所述的一种砌体灰缝砂浆灌注装置，其特征在于，所述横向勾缝组件包括横向勾缝连杆和勾缝小球，所述横向勾缝连杆对称设于所述左、右侧板外壁，顶端与左、右侧板连接，底端内壁设有所述勾缝小球，勾缝小球位置与所述前板底部留缝固定相对应。4.根据权利要求3所述的一种砌体灰缝砂浆灌注装置，其特征在于，所述竖向勾缝组件包括对称设置两块灰缝夹板，所述灰缝夹板顶部与所述扁嘴喷浆头的左右两侧连接，灰缝夹板的内壁面为圆弧面，底端设有竖向激光仪。5.根据权利要求1或4所述的一种砌体灰缝砂浆灌注装置，其特征在于，所述砂浆搅拌罐包括罐体、搅拌器和升降式砂浆运输板，所述罐体顶部设有翻转盖板，所述搅拌器安设于罐体内部，所述升降式砂浆运输板包括运输板本体和升降丝杠，所述升降丝杠竖直安设于罐体外壁上，与所述翻转盖板的开口侧相对应，所述运输板本体的一端与升降丝杠的丝杠螺母连接。6.根据权利要求4所述的一种砌体灰缝砂浆灌注装置，其特征在于，所述两块灰缝夹板的外壁对称设有加砌块固定夹杆，所述加砌块固定夹杆为U型直角折弯杆，两根加砌块固定夹杆开口相对设置。7.根据权利要求2或6所述的一种砌体灰缝砂浆灌注装置，其特征在于，所述左、右侧板上设有水平仪。8.一种砌体灰缝砂浆灌注的施工方法，其特征在于，包括如下内容：S1)砂浆从砂浆斗车中卸在砂浆运输板上，打开翻转盖板，启动升降丝杠后，砂浆运输板垂直上升至罐体开口，抬起砂浆运输板一侧，将砂浆倾倒入砂浆罐中，打开搅拌器对砂浆罐中的砂浆进行搅拌；S2)加砌块按照规范要求均匀排布，排布完成后将移动式灰缝灌浆机构放在排布好的加砌块上，连接砂浆管和扁嘴喷浆头后，根据水平仪调整装置水平度；S3)启动砂浆灌出浆，在扁嘴喷浆头开始喷出砂浆的同时，将移动式灰缝灌浆机构向灰缝灌浆方向慢慢滑动，前板均匀摊平装置内砌筑砂浆，完成横向灰缝的灌缝，同时，勾缝小球对横向灰缝完成勾缝处理；S4)当激光仪发射的激光照在加砌块竖向灰缝时，拉动将扁嘴喷浆头向下移动紧贴竖向灰缝，同时灰缝夹板紧紧的满贴在竖向灰缝上，加砌块固定夹杆也随着夹紧前方一块加砌块，避免因砂浆挤压造成加砌块位移，注入砂浆后扁嘴喷浆头自动向上移动回到原位；S5)重复以上步骤，进行下一面砌体灰缝灌注施工。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工的技术领域，尤其涉及一种砌体灰缝砂浆灌注装置及施工方法。背景技术砌体工程是房屋建筑的重点，其中灰缝的饱满度是及其重要的一个环节。传统工艺为人工使用砌砖刀将砌筑砂浆一铲一铲的灌满灰缝，竖向灰缝还要不断的利用砌砖刀不断往竖向灰缝切，填充满整个灰缝，确保灰缝均匀饱满；此方法费时费力，增大劳动成本，很容易造成灰缝不饱满，导致砌体承载力下降，墙面出现渗漏水等问题，影响墙体质量。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述存在的问题，提供一种砌体灰缝砂浆灌注装置及施工方法。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案是：一种砌体灰缝砂浆灌注装置，其特征在于，包括移动式灰缝灌浆机构、砂浆搅拌罐、砂浆管和扁嘴喷浆头，所述移动式灰缝灌浆机构包括移动框架、横向勾缝组件和竖向勾缝组件，所述砂浆搅拌罐底部连接所述砂浆管的一端，砂浆管的另一端穿过所述移动框架，通过波纹管与所述扁嘴喷浆头连接，所述横向勾缝组件和竖向勾缝组件均与移动框架连接。按上述方案，所述移动框架由框体和移动组件组成，所述框体为前板、后板和左侧板、右侧板组成的矩形框体，所述移动框架包括L型的滑轮支架和竖向滚轮、横向滚轮，所述滑轮支架分别固定于左、右侧板外壁上，所述竖向滚轮设于滑轮支架的横杆上，与左、右侧板平行，所述横向滚轮设于滑轮支架的竖杆上，与左、右侧板垂直，所述砂浆管穿过所述前板顶部中心，前板底部留缝，控制横向灰缝厚度。按上述方案，所述横向勾缝组件包括横向勾缝连杆和勾缝小球，所述横向勾缝连杆对称设于所述左、右侧板外壁，顶端与左、右侧板连接，底端内壁设有所述勾缝小球，勾缝小球位置与所述前板底部留缝固定相对应。按上述方案，所述竖向勾缝组件包括对称设置两块灰缝夹板，所述灰缝夹板顶部与所述扁嘴喷浆头的左右两侧连接，灰缝夹板的内壁面为圆弧面，底端设有竖向激光仪。按上述方案，所述砂浆搅拌罐包括罐体、搅拌器和升降式砂浆运输板，所述罐体顶部设有翻转盖板，所述搅拌器安设于罐体内部，所述升降式砂浆运输板包括运输板本体和升降丝杠，所述升降丝杠竖直安设于罐体外壁上，与所述翻转盖板的开口侧相对应，所述运输板本体的一端与升降丝杠的丝杠螺母连接。按上述方案，所述两块灰缝夹板的外壁对称设有加砌块固定夹杆，所述加砌块固定夹杆为U型直角折弯杆，两根加砌块固定夹杆开口相对设置。按上述方案，所述左、右侧板上设有水平仪。一种砌体灰缝砂浆灌注的施工方法，其特征在于，包括如下内容：S1)砂浆从砂浆斗车中卸在砂浆运输板上，打开翻转盖板，启动升降丝杠后，砂浆运输板垂直上升至罐体开口，抬起砂浆运输板一侧，将砂浆倾倒入砂浆罐中，打开搅拌器对砂浆罐中的砂浆进行搅拌；S2)加砌块按照规范要求均匀排布，排布完成后将移动式灰缝灌浆机构放在排布好的加砌块上，连接砂浆管和扁嘴喷浆头后，根据水平仪调整装置水平度；S3)启动砂浆灌出浆，在扁嘴喷浆头开始喷出砂浆的同时，将移动式灰缝灌浆机构向灰缝灌浆方向慢慢滑动，前板均匀摊平装置内砌筑砂浆，完成横向灰缝的灌缝，同时，勾缝小球对横向灰缝完成勾缝处理；S4)当激光仪发射的激光照在加砌块竖向灰缝时，拉动将扁嘴喷浆头向下移动紧贴竖向灰缝，同时灰缝夹板紧紧的满贴在竖向灰缝上，加砌块固定夹杆也随着夹紧前方一块加砌块，避免因砂浆挤压造成加砌块位移，注入砂浆后扁嘴喷浆头自动向上移动回到原位；S5)重复以上步骤，进行下一面砌体灰缝灌注施工。本发明的有益效果是：提供一种砌体灰缝砂浆灌注装置及施工方法，集成砌体水平灰缝灌浆、勾缝、竖向灰缝侧口夹紧拼缝、竖向灰缝灌浆、勾缝和砌筑砂浆密封储存自动搅拌的一体化装置，节约人工，操作容易，可同时控制多方面质量问题，轻松便捷。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明一个实施例的施工状态的正视图。图2为本发明一个实施例的施工状态的侧视图。图3为本发明一个实施例的移动式灰缝灌浆机构拆掉部分左侧板的轴测图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。以下结合实施例对本申请的特征和性能作进一步的详细描述。如图1-图3所示，一种砌体灰缝砂浆灌注装置，包括移动式灰缝灌浆机构、砂浆搅拌罐1、砂浆管2和扁嘴喷浆头3，移动式灰缝灌浆机构包括移动框架4、横向勾缝组件和竖向勾缝组件，砂浆搅拌罐底部连接砂浆管的一端，砂浆管的另一端穿过移动框架，通过波纹管5与扁嘴喷浆头连接，横向勾缝组件和竖向勾缝组件均与移动框架连接。移动框架由框体和移动组件组成，框体为前板6、后板和左侧板、右侧板组成的矩形框体，移动框架包括L型的滑轮支架7和竖向滚轮8、横向滚轮9，滑轮支架分别固定于左、右侧板外壁上，竖向滚轮设于滑轮支架的横杆上，与左、右侧板平行，横向滚轮设于滑轮支架的竖杆上，与左、右侧板垂直，砂浆管穿过前板顶部中心，前板底部留缝，控制横向灰缝厚度。横向勾缝组件包括横向勾缝连杆10和勾缝小球11，横向勾缝连杆对称设于左、右侧板外壁，顶端与左、右侧板连接，底端内壁设有所勾缝小球，勾缝小球位置与前板底部留缝固定相对应。竖向勾缝组件包括对称设置两块灰缝夹板12，灰缝夹板顶部与扁嘴喷浆头的左右两侧连接，灰缝夹板的内壁面为圆弧面，底端设有竖向激光仪13。砂浆搅拌罐包括罐体、搅拌器14和升降式砂浆运输板，罐体顶部设有翻转盖板15，搅拌器安设于罐体内部，升降式砂浆运输板包括运输板本体16和升降丝杠17，升降丝杠竖直安设于罐体外壁上，与翻转盖板的开口侧相对应，运输板本体的一端与升降丝杠的丝杠螺母连接。两块灰缝夹板的外壁对称设有加砌块固定夹杆18，加砌块固定夹杆为U型直角折弯杆，两根加砌块固定夹杆开口相对设置。左、右侧板上设有水平仪19，监测装置水平度。采用上述装置进行砌体灰缝砂浆灌注的施工方法，包括如下内容：S1)砂浆从砂浆斗车中卸在砂浆运输板上，打开翻转盖板，启动升降丝杠后，砂浆运输板垂直上升至罐体开口，抬起砂浆运输板一侧，将砂浆倾倒入砂浆罐中，打开搅拌器对砂浆罐中的砂浆进行搅拌；S2)加砌块按照规范要求均匀排布，排布完成后将移动式灰缝灌浆机构放在排布好的加砌块上，连接砂浆管和扁嘴喷浆头后，根据水平仪调整装置水平度；S3)启动砂浆灌出浆，在扁嘴喷浆头开始喷出砂浆的同时，将移动式灰缝灌浆机构向灰缝灌浆方向慢慢滑动，前板均匀摊平装置内砌筑砂浆，完成横向灰缝的灌缝，同时，勾缝小球对横向灰缝完成勾缝处理；S4)当激光仪发射的激光照在加砌块竖向灰缝时，拉动将扁嘴喷浆头向下移动紧贴竖向灰缝，同时灰缝夹板紧紧的满贴在竖向灰缝上，加砌块固定夹杆也随着夹紧前方一块加砌块，避免因砂浆挤压造成加砌块位移，注入砂浆后扁嘴喷浆头自动向上移动回到原位；S5)重复以上步骤，进行下一面砌体灰缝灌注施工。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
