标题title
一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙
摘要abst
本发明涉及一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙，其包括框架，所述框架的内部装配有一对幕墙板，两个所述幕墙板顶部与框架接触处装配有通风框体，所述通风框体的内部固接有挡板，且所述挡板的正面设置有三组通风结构，所述通风结构包括固接在挡板正面内的密封罩，所述密封罩顶部内侧壁装配有电磁铁，所述密封罩底部内侧壁等距插接有三个导杆，且三个导杆的顶端同时固接有磁铁，各所述导杆均滑动插接至挡板的内部，且导杆底端设置有复位弹簧，所述挡板正面开设有多个通孔，各所述导杆的中部均开设有通风孔，且通风孔可与通孔一一对应，所述挡板的背面设置有用于电磁铁供电的储电结构，可方便幕墙自动化的进行通风，达到循环效果。
权利要求书clms
1.一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙，包括框架，所述框架的内部装配有一对幕墙板，两个所述幕墙板顶部与框架接触处装配有通风框体，其特征在于：所述通风框体的内部固接有挡板，且所述挡板的正面设置有三组通风结构，所述通风结构包括固接在挡板正面内的密封罩，所述密封罩顶部内侧壁装配有电磁铁，所述密封罩底部内侧壁等距插接有三个导杆，且三个导杆的顶端同时固接有磁铁，各所述导杆均滑动插接至挡板的内部，且导杆底端设置有复位弹簧，所述挡板正面开设有多个通孔，各所述导杆的中部均开设有通风孔，且通风孔可与通孔一一对应，所述挡板的背面设置有用于电磁铁供电的储电结构。2.根据权利要求1所述的一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙，其特征在于：所述储电结构的数量为两个，所述储电结构包括插接装配在挡板侧面内的发电机，且发电机的旋转轴布置在挡板的前方，所述发电机的旋转轴固接有风叶，所述挡板的背面固接有储电源，且发电机以及电磁铁均与储电源的内部电路电性连接。3.根据权利要求2所述的一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙，其特征在于：所述框架的侧面可装配开关按键，所述开关按键与储电源的内部电路电性连接。4.根据权利要求1所述的一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙，其特征在于：所述通风框体的正面嵌入式安装有导风板，所述通风框体的背面卡接式装配有排风板。5.根据权利要求4所述的一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙，其特征在于：所述通风框体的背面开设有多个导槽，所述排风板的侧面固接有多个卡条，且所述卡条的侧面粘贴有橡胶片，各所述卡条均插接装配在对应的导槽内，且橡胶片与导槽挤压接触。6.根据权利要求1所述的一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙，其特征在于：所述通风框体内部位于挡板前方的位置固接集水垫，且所述集水垫的顶部开设倾斜槽。7.根据权利要求6所述的一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙，其特征在于：所述通风框体的两侧均连通有排放管，且两个排放管的侧端口均布置在倾斜槽内。8.根据权利要求7所述的一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙，其特征在于：所述倾斜槽的形状为拱弧形，且倾斜端对准排放管的端口。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙的技术领域，更具体地的说，涉及一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙。背景技术幕墙指的是建筑物不承重的外墙围护，通常由面板和后面的支承结构组成，可相对主体结构有一定位移能力，不分担主体结构所受作用的建筑外围护结构或装饰性结构，幕墙较多的设计成双层面板，可起到隔音的作用。现有技术中，为了保证室内的通风性设计有新风循环幕墙，通过在幕墙上设计通风网板和遮挡通风网板的密封板，通过密封板对通风网板进行屏蔽与开放，由此完成通风作用，在密封板进行移动时，较多的是人工手动推移，或外部电源配合驱动结构推移，自动化程度不够完善。基于上述问题，我们提供一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙。发明内容为了解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙。本发明提供的一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙采用如下的技术方案：一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙，包括框架，所述框架的内部装配有一对幕墙板，两个所述幕墙板顶部与框架接触处装配有通风框体，所述通风框体的内部固接有挡板，且所述挡板的正面设置有三组通风结构，所述通风结构包括固接在挡板正面内的密封罩，所述密封罩顶部内侧壁装配有电磁铁，所述密封罩底部内侧壁等距插接有三个导杆，且三个导杆的顶端同时固接有磁铁，各所述导杆均滑动插接至挡板的内部，且导杆底端设置有复位弹簧，所述挡板正面开设有多个通孔，各所述导杆的中部均开设有通风孔，且通风孔可与通孔一一对应，所述挡板的背面设置有用于电磁铁供电的储电结构。通过采用上述技术方案，可方便幕墙自动化的进行通风，达到循环效果。优选的，所述储电结构的数量为两个，所述储电结构包括插接装配在挡板侧面内的发电机，且发电机的旋转轴布置在挡板的前方，所述发电机的旋转轴固接有风叶，所述挡板的背面固接有储电源，且发电机以及电磁铁均与储电源的内部电路电性连接。通过采用上述技术方案，由此完成电磁铁的供电，该结构的设计，可利用自然风进行电能使用，有效的节约了电能。优选的，所述框架的侧面可装配开关按键，所述开关按键与储电源的内部电路电性连接。通过采用上述技术方案，可通过开关按键直接切断整个通风结构的电路，即挡板上的通孔不开放，由此保证整个幕墙的密封性。优选的，所述通风框体的正面嵌入式安装有导风板，所述通风框体的背面卡接式装配有排风板。通过采用上述技术方案，可在一定程度上，避免大颗粒杂质飞入室内。优选的，所述通风框体的背面开设有多个导槽，所述排风板的侧面固接有多个卡条，且所述卡条的侧面粘贴有橡胶片，各所述卡条均插接装配在对应的导槽内，且橡胶片与导槽挤压接触。通过采用上述技术方案，可方便使用者拆卸或安装排风板。优选的，所述通风框体内部位于挡板前方的位置固接集水垫，且所述集水垫的顶部开设倾斜槽。通过采用上述技术方案，集水垫上的倾斜槽可以对通风框体内的雨水进行收集。优选的，所述通风框体的两侧均连通有排放管，且两个排放管的侧端口均布置在倾斜槽内。通过采用上述技术方案，一定程度上可避免收集的污水直接排放在幕墙板上。优选的，所述倾斜槽的形状为拱弧形，且倾斜端对准排放管的端口。通过采用上述技术方案，可方便倾斜槽内的污水排放。综上所述，本发明包括以下有益技术效果：1、通过外部自然风吹动风叶进行转动，使得风叶带动发电机的旋转轴转动，由此发电机进行发电，发电机产生的电能由储电源进行储存，且储电源的电能供应三个电磁铁，由此完成电磁铁的供电，该结构的设计，可利用自然风进行电能使用，有效的节约了电能。2、储电结构向电磁铁供电，电磁铁通电具备磁力，且磁极与对应磁铁的磁极相同，此时电磁铁会排斥磁铁，从而磁铁向下移动，从而推动三个导杆向下移动，使得导杆中部的通风孔与通孔对应，此时挡板可进行通风，导杆在下移时，导杆底部的复位弹簧会进行收缩具备弹性势能当储电结构不在供电时，电磁铁失去磁力，各个被挤压的复位弹簧会进行伸展，从而推动对应的导杆上移，使得各导杆上的通风孔不在与挡板上的通孔对应，由此完成挡板的密封，此设计，可方便幕墙自动化的进行通风，达到循环效果。3、在外部雨水打落至导风板上并掉落至通风框体内，集水垫上的倾斜槽可以对通风框体内的雨水进行收集，且倾斜槽收集的雨水可通过排放管，向通风框体的外部排放，且两个排放管均设计在通风框体的两侧，一定程度上可避免收集的污水直接排放在幕墙板上。4、在通风框体内部需要进行清理时，使用者可将通风框体上的排风板取下，然后在对通风框体内部进行清理，此结构设计，可方便使用者拆卸或安装排风板。附图说明图1是本发明实施例中一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙的结构示意图；图2是本发明实施例中通风框体的结构示意图；图3是本发明实施例中通风框体剖面的结构示意图；图4是本发明实施例中通风框体背面的结构示意图；图5是本发明实施例中通风结构的结构示意图；图6是本发明实施例中电部件的电路连接示意图。附图标记说明：1、框架；2、幕墙板；3、通风框体；4、挡板；5、通风结构；6、密封罩；7、电磁铁；8、导杆；9、磁铁；10、通孔；11、通风孔；12、储电结构；13、发电机；14、风叶；15、储电源；16、导风板；17、排风板；18、导槽；19、卡条；20、集水垫；21、倾斜槽；22、排放管；23、复位弹簧。具体实施方式以下结合附图1-6对本发明作进一步详细说明。需要指出的是，附图是示意性的，并未按比例图示。为了如图中的清楚性和方便性，图中所示部分的相对尺寸和比例在其大小上被夸张或缩小而图示，任意的尺寸均只是示例型的，而不是限定性的。另外对出现在两个以上的图中的相同的结构物、要素或配件使用相同的参照符号，以体现相似的特征。本发明实施例公开一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙。参照图1-6，一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙包括框架1，框架1的内部装配有一对幕墙板2，两个幕墙板2顶部与框架1接触处装配有通风框体3，通风框体3的内部固接有挡板4，挡板4为装配式固接在通风框体3的内部，可进行拆卸，且挡板4的正面设置有三组通风结构5，通风结构5包括固接在挡板4正面内的密封罩6，密封罩6顶部内侧壁装配有电磁铁7，密封罩6底部内侧壁等距插接有三个导杆8，且三个导杆8的顶端同时固接有磁铁9，各导杆8均滑动插接至挡板4的内部，且导杆8底端设置有复位弹簧23，挡板4正面开设有多个通孔10，各导杆8的中部均开设有通风孔11，且通风孔11可与通孔10一一对应，挡板4的背面设置有用于电磁铁7供电的储电结构12，各导杆8在非工作状态下，导杆8上的通风孔11均与对应的通孔10错开，即导杆8的侧面密封屏蔽挡板4上的通孔10；具体的，储电结构12向电磁铁7供电，电磁铁7通电具备磁力，且磁极与对应磁铁9的磁极相同，此时电磁铁7会排斥磁铁9，从而磁铁9向下移动，磁铁9向下移动，从而推动三个导杆8向下移动，三各导杆8向下移动，使得导杆8中部的通风孔11与通孔10对应，此时挡板4可进行通风，导杆8在下移时，导杆8底部的复位弹簧23会进行收缩具备弹性势能；当储电结构12不在供电时，电磁铁7失去磁力，此时磁铁9失去排斥力，各个被挤压的复位弹簧23会进行伸展，从而推动对应的导杆8上移，使得各导杆8上的通风孔11不在与挡板4上的通孔10对应，由此完成挡板4的密封。参照图2与图3以及图4，储电结构12的数量为两个，储电结构12包括插接装配在挡板4侧面内的发电机13，发电机13为交流发电机，且发电机13的旋转轴布置在挡板4的前方，发电机13的旋转轴固接有风叶14，发电机13可以抽出挡板4进行检修，挡板4的背面固接有储电源15，且发电机13以及电磁铁7均与储电源15的内部电路电性连接，两个储电源15共同为三个电磁铁7供电；具体的，外部自然风吹动风叶14进行转动，使得风叶14带动发电机13的旋转轴转动，由此发电机13进行发电，发电机13产生的电能由储电源15进行储存，且储电源15的电能供应三个电磁铁7，由此完成电磁铁7的供电，该结构的设计，可利用自然风进行电能使用，有效的节约了电能。参照图1，框架1的侧面可装配开关按键，开关按键与储电源15的内部电路电性连接；具体的，在不需要通风时，使用者可通过开关按键直接切断整个通风结构5的电路，即挡板4上的通孔10不开放，由此保证整个幕墙的密封性。参照图1与图2，通风框体3的正面嵌入式安装有导风板16，通风框体3的背面卡接式装配有排风板17，具体的，外部自然风通过导风板16进入通风框体3，由排风板17向室内排放新风，此结构的设计，可在一定程度上，避免大颗粒杂质飞入室内。参照图3，通风框体3的背面开设有多个导槽18，排风板17的侧面固接有多个卡条19，且卡条19的侧面粘贴有橡胶片，各卡条19均插接装配在对应的导槽18内，且橡胶片与导槽18挤压接触，卡条19的侧面可装配磁铁条，导槽18的内侧壁可粘接贴片，即卡条19可与导槽18吸附装配；具体的，在通风框体3内部需要进行清理时，使用者可将通风框体3上的排风板17取下，然后在对通风框体3内部进行清理，此结构设计，可方便使用者拆卸或安装排风板17。参照图2，通风框体3内部位于挡板4前方的位置固接集水垫20，且集水垫20的顶部开设倾斜槽21，具体的，在外部雨水打落至导风板16上并掉落至通风框体3内，集水垫20上的倾斜槽21可以对通风框体3内的雨水进行收集。参照图1与图2，通风框体3的两侧均连通有排放管22，且两个排放管22的侧端口均布置在倾斜槽21内，倾斜槽21收集的雨水可通过排放管22，向通风框体3的外部排放，且两个排放管22均设计在通风框体3的两侧，一定程度上可避免收集的污水直接排放在幕墙板2上。参照图2与图3以及图4，倾斜槽21的形状为拱弧形，且倾斜端对准排放管22的端口，此设计，可方便倾斜槽21内的污水排放。本实用发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中，常规的型号，加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再详述。本发明实施例一种高性能防火隔音新风循环节能幕墙的实施原理为：通过开关按键接通通风结构5的电路，外部自然风吹动风叶14进行转动，使得风叶14带动发电机13的旋转轴转动，由此发电机13进行发电，发电机13产生的电能由储电源15进行储存，且储电源15的电能供应三个电磁铁7；电磁铁7通电具备磁力，且磁极与对应磁铁9的磁极相同，此时电磁铁7会排斥磁铁9，从而磁铁9向下移动，磁铁9向下移动，从而推动三个导杆8向下移动，三各导杆8向下移动，使得导杆8中部的通风孔11与通孔10对应，此时挡板4可进行通风，由此可将外部的自然风导入室内，导杆8在下移时，导杆8底部的复位弹簧23会进行收缩具备弹性势能；当储电结构12不在供电时，电磁铁7失去磁力，此时磁铁9失去排斥力，各个被挤压的复位弹簧23会进行伸展，从而推动对应的导杆8上移，使得各导杆8上的通风孔11不在与挡板4上的通孔10对应，由此完成挡板4的密封。最后应说明的几点是：首先，在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
