标题title
一种矿用履带式除尘自移机尾
摘要abst
本发明公开了一种矿用履带式除尘自移机尾，涉及矿用履带技术领域，包括：履带移动底盘，所述履带移动底盘的顶部固定连接有机尾移动平台，所述机尾移动平台的上端固定连接有接料架，所述接料架的端部固定连接有四组液压杆，所述接料架的左侧顶部固定连接有接料箱，所述接料箱的左侧固定连接有滑板，液压杆设置在接料架的端部表面。本发明接料箱在工作时，将电机通电，电机通过皮带轮与皮带之间的连接带动转杆进行转动，转杆在转动时带动表面的圆盘转动，圆盘通过表面的突出块推动矿石移动，连杆通过圆盘的转动推动半圆架拨动矿石向下移动，通过半圆架将矿石推入底孔的内部，避免矿石堆积在接料箱的内部。
权利要求书clms
1.一种矿用履带式除尘自移机尾，其特征在于，包括：履带移动底盘，所述履带移动底盘的顶部固定连接有机尾移动平台，所述机尾移动平台的上端固定连接有接料架，所述接料架的端部固定连接有四组液压杆，所述接料架的左侧顶部固定连接有接料箱，所述接料箱的左侧固定连接有滑板，所述接料箱的下端设置有除尘机构；所述接料箱的右侧固定连接有电机，所述接料箱的内部设置有转杆，所述转杆与电机的输出端分别固定连接有皮带轮，所述皮带轮的内部设置有皮带，所述接料箱的底部开设有底孔，所述转杆的表面固定连接有圆盘，所述圆盘的表面固定连接有突出块，所述圆盘的端部开设有圆孔，所述圆孔的内壁处固定连接有连杆，所述连杆的表面固定连接有半圆架。2.根据权利要求1所述的一种矿用履带式除尘自移机尾，其特征在于：所述连杆通过圆孔延伸至圆盘的外端，所述连杆的表面固定连接有多个半圆架，所述圆盘的表面设置有多个突出块。3.根据权利要求1所述的一种矿用履带式除尘自移机尾，其特征在于：所述接料箱的内部设置有两个转杆，所述转杆设置在底孔的上端，所述转杆的右侧贯穿接料箱且延伸至接料箱的外端，两个所述转杆位于接料箱的前后两端。4.根据权利要求1所述的一种矿用履带式除尘自移机尾，其特征在于：所述接料箱的表面开设有限位孔，所述限位孔的数量设置有两个，两个所述限位孔位于接料箱的左右两端。5.根据权利要求1所述的一种矿用履带式除尘自移机尾，其特征在于：所述除尘机构包括水箱、进水阀、垂杆、转接箱、弯管、出水管、筛网和翘管，所述水箱与接料架的表面固定连接，所述水箱的表面设置有进水阀，所述筛网通过垂杆与接料箱的底部固定连接，所述筛网的底部与转接箱的顶部固定连接，所述翘管通过弯管与水箱的内部连通，所述翘管与出水管连通；所述筛网通过垂杆延伸至接料箱的下端，所述水箱的表面设置有两个弯管。6.根据权利要求5所述的一种矿用履带式除尘自移机尾，其特征在于：所述弯管的顶部贯穿接料箱且延伸至接料箱的内部，所述出水管设置在接料箱的内部，所述筛网的中心处为半圆形，所述转接箱的顶部与筛网相互连通。7.根据权利要求1所述的一种矿用履带式除尘自移机尾，其特征在于：所述水箱的顶部连通有气筒一，所述水箱的顶部连通有两个气筒二，所述转动杆的端部通过轴承与限位孔的内壁转动连接，所述转动杆的表面通过轴承转动连接有圆筒杠杆，所述圆筒杠杆的端部固定连接有接触杆，所述圆筒杠杆远离接触杆的一端底部铰接有压杆，所述圆筒杠杆的端部与气筒一通过弹片固定连接，所述水箱的内部上端设置有增压机构；所述水箱的内部设置有浮板，所述浮板的表面设置有单向阀。8.根据权利要求7所述的一种矿用履带式除尘自移机尾，其特征在于：所述接触杆通过圆筒杠杆延伸至接料箱的内部，所述接触杆与半圆架的表面接触，所述圆筒杠杆远离接触杆的一端延伸至接料箱的外端。9.根据权利要求7所述的一种矿用履带式除尘自移机尾，其特征在于：所述压杆的底部贯穿气筒一且延伸至气筒一的内部，转接箱与水箱通过连管相互连通，所述连管位于转接箱的下端。10.根据权利要求7所述的一种矿用履带式除尘自移机尾，其特征在于：所述增压机构包括气板一、挤压杆、连架、同步杆和气板二，所述气板一的底部与挤压杆的顶部固定连接，所述气板二的底部与同步杆的顶部固定连接，所述挤压杆与同步杆的底部与连架固定连接；所述连架设置在水箱的内部，所述连架的底部与浮板固定连接，所述气板一的顶部与压杆的底部固定连接，所述气板一设置在气筒一的内部，所述气板二设置在气筒二的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿用履带技术领域，具体涉及一种矿用履带式除尘自移机尾。背景技术履带式自移机尾适用于煤矿综采工作面转载机与输送机机尾的快速推移和正确搭接，满足工作面快速推进的需要，同时具有对皮带跑偏调整和转载机自行前移的功能；现有的自移机尾在使用时缺少除尘的装置，导致自移机尾在接料时会产生大量的灰尘，导致设备在使用时周边的空气内部全部灰尘，工作人员靠近作业时会吸入大量的灰尘，所以我们提出了一种矿用履带式除尘自移机尾。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种矿用履带式除尘自移机尾，包括：履带移动底盘，所述履带移动底盘的顶部固定连接有机尾移动平台，所述机尾移动平台的上端固定连接有接料架，所述接料架的端部固定连接有四组液压杆，所述接料架的左侧顶部固定连接有接料箱，所述接料箱的左侧固定连接有滑板，液压杆设置在接料架的端部表面，履带移动底盘通过机尾移动平台推动接料架进行移动，通过液压杆增加接料架在工作时的稳定性，接料架的前后两端为倾斜设置，便于接料架对矿石进行接料，所述接料箱的下端设置有除尘机构；所述接料箱的右侧固定连接有电机，所述接料箱的内部设置有转杆，所述转杆与电机的输出端分别固定连接有皮带轮，所述皮带轮的内部设置有皮带，所述接料箱的底部开设有底孔，所述转杆的表面固定连接有圆盘，所述圆盘的表面固定连接有突出块，所述圆盘的端部开设有圆孔，所述圆孔的内壁处固定连接有连杆，所述连杆的表面固定连接有半圆架。进一步地，所述连杆通过圆孔延伸至圆盘的外端，所述连杆的表面固定连接有多个半圆架，所述圆盘的表面设置有多个突出块。进一步地，所述接料箱的内部设置有两个转杆，所述转杆设置在底孔的上端，所述转杆的右侧贯穿接料箱且延伸至接料箱的外端，两个所述转杆位于接料箱的前后两端。进一步地，所述接料箱的表面开设有限位孔，所述限位孔的数量设置有两个，两个所述限位孔位于接料箱的左右两端。进一步地，所述除尘机构包括水箱、进水阀、垂杆、转接箱、弯管、出水管、筛网和翘管，所述水箱与接料架的表面固定连接，所述水箱的表面设置有进水阀，所述筛网通过垂杆与接料箱的底部固定连接，筛网的中心处为半圆形，筛网的中心处设置在底孔的内部，筛网的端部为向下倾斜设置，所述筛网的底部与转接箱的顶部固定连接，所述翘管通过弯管与水箱的内部连通，所述翘管与出水管连通；所述筛网通过垂杆延伸至接料箱的下端，所述水箱的表面设置有两个弯管。进一步地，所述弯管的顶部贯穿接料箱且延伸至接料箱的内部，所述出水管设置在接料箱的内部，所述筛网的中心处为半圆形，所述转接箱的顶部与筛网相互连通。进一步地，所述水箱的顶部连通有气筒一，所述水箱的顶部连通有两个气筒二，所述转动杆的端部通过轴承与限位孔的内壁转动连接，所述转动杆的表面通过轴承转动连接有圆筒杠杆，所述圆筒杠杆的端部固定连接有接触杆，所述圆筒杠杆远离接触杆的一端底部铰接有压杆，所述圆筒杠杆的端部与气筒一通过弹片固定连接，所述水箱的内部上端设置有增压机构；所述水箱的内部设置有浮板，所述浮板的表面设置有单向阀。进一步地，所述接触杆通过圆筒杠杆延伸至接料箱的内部，所述接触杆与半圆架的表面接触，所述圆筒杠杆远离接触杆的一端延伸至接料箱的外端。进一步地，所述压杆的底部贯穿气筒一且延伸至气筒一的内部，转接箱与水箱通过连管相互连通，所述连管位于转接箱的下端。进一步地，所述增压机构包括气板一、挤压杆、连架、同步杆和气板二，所述气板一的底部与挤压杆的顶部固定连接，所述气板二的底部与同步杆的顶部固定连接，所述挤压杆与同步杆的底部与连架固定连接；所述连架设置在水箱的内部，所述连架的底部与浮板固定连接，所述气板一的顶部与压杆的底部固定连接，所述气板一设置在气筒一的内部，所述气板二设置在气筒二的内部。本发明具有的有益效果：本发明接料箱在工作时，将电机通电，电机通过皮带轮与皮带之间的连接带动转杆进行转动，转杆在转动时带动表面的圆盘转动，圆盘通过表面的突出块推动矿石移动，连杆通过圆盘的转动推动半圆架拨动矿石向下移动，通过半圆架将矿石推入底孔的内部，避免矿石堆积在接料箱的内部，矿石会在接料箱的内部进行持续的撞击而产生大量的灰尘，导致接料架周边的空气内充斥着大量的灰尘。本发明矿石通过底孔进入接料架的内部时，矿石会通过筛网表面的斜度滑落至接料架的表面，筛网的倾斜一端设置在接料架的端部表面，矿石通过筛网移动时接料架的表面从而向接料架的中心处汇聚，出水管通过翘管和弯管与水箱的内部连通，水箱内部的水通过出水管往接料箱的内部流动，矿石通过清水的浇淋从而减少矿石采集时的灰尘，出水管排出的水通过半圆架的拨动向接料箱的中心处飞溅，将矿石淋湿之后减少接料时产生的灰尘。本发明进入接料箱的内部清水通过筛网进行过滤，筛网同时受到矿石的撞击产生震动，避免矿石产生的灰尘堆积在筛网的表面，清水通过筛网流入转接箱的内部，转接箱通过连管与水箱的内部连通，使得清水可以进行循环的使用增加环保性。本发明半圆架在转动时推动接触杆向上进行移动，接触杆在向上移动推动圆筒杠杆产生杠杆远离推动压杆向下移动，压杆在下移动时通过连架推动气板一与气板二在气筒一与气筒二的内部下移动，水箱内部的压力较大之后，通过弯管排出的清水具有冲击力，使得清水可以更好的冲击矿石的表面。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明接料箱整体结构示意图；图3为本发明半圆架整体结构示意图；图4为本发明限位孔整体结构示意图；图5为本发明筛网整体结构示意图；图6为本发明圆筒杠杆整体结构示意图；图7为本发明图6中的A部放大示意图。1、接料架；2、液压杆；3、机尾移动平台；4、履带移动底盘；5、滑板；6、接料箱；7、除尘机构；10、转杆；11、电机；12、皮带轮；13、皮带；14、底孔；15、圆盘；16、圆孔；17、连杆；18、突出块；19、半圆架；20、限位孔；30、水箱；31、进水阀；32、垂杆；33、转接箱；34、弯管；35、出水管；36、筛网；37、翘管；40、接触杆；41、浮板；42、增压机构；43、压杆；44、圆筒杠杆；45、转动杆；46、气筒二；47、弹片；48、气筒一；49、连管；51、气板一；52、挤压杆；53、连架；54、同步杆；55、气板二。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1请参阅图1-图7，本发明为一种矿用履带式除尘自移机尾，包括：履带移动底盘4，履带移动底盘4的顶部固定连接有机尾移动平台3，机尾移动平台3的上端固定连接有接料架1，接料架1的端部固定连接有四组液压杆2，接料架1的左侧顶部固定连接有接料箱6，接料箱6的左侧固定连接有滑板5，接料箱6的下端设置有除尘机构7；接料箱6的右侧固定连接有电机11，接料箱6的内部设置有转杆10，转杆10与电机11的输出端分别固定连接有皮带轮12，皮带轮12的内部设置有皮带13，接料箱6的底部开设有底孔14，转杆10的表面固定连接有圆盘15，圆盘15的表面固定连接有突出块18，圆盘15的端部开设有圆孔16，圆孔16的内壁处固定连接有连杆17，连杆17的表面固定连接有半圆架19，本发明接料箱6在工作时，将电机11通电，电机11通过皮带轮12与皮带13之间的连接带动转杆10进行转动，转杆10在转动时带动表面的圆盘15转动，圆盘15通过表面的突出块18推动矿石移动，连杆17通过圆盘15的转动推动半圆架19拨动矿石向下移动，通过半圆架19将矿石推入底孔14的内部，避免矿石堆积在接料箱6的内部，矿石会在接料箱6的内部进行持续的撞击而产生大量的灰尘，导致接料架1周边的空气内充斥着大量的灰尘。连杆17通过圆孔16延伸至圆盘15的外端，连杆17的表面固定连接有多个半圆架19，圆盘15的表面设置有多个突出块18。接料箱6的内部设置有两个转杆10，转杆10设置在底孔14的上端，转杆10的右侧贯穿接料箱6且延伸至接料箱6的外端，两个转杆10位于接料箱6的前后两端。接料箱6的表面开设有限位孔20，限位孔20的数量设置有两个，两个限位孔20位于接料箱6的左右两端。除尘机构7包括水箱30、进水阀31、垂杆32、转接箱33、弯管34、出水管35、筛网36和翘管37，水箱30与接料架1的表面固定连接，水箱30的表面设置有进水阀31，筛网36通过垂杆32与接料箱6的底部固定连接，筛网的中心处为半圆形，筛网的中心处设置在底孔的内部，筛网的端部为向下倾斜设置，筛网36的底部与转接箱33的顶部固定连接，翘管37通过弯管34与水箱30的内部连通，翘管37与出水管35连通，本发明矿石通过底孔进入接料架1的内部时，矿石会通过筛网36表面的斜度滑落至接料架1的表面，筛网36的倾斜一端设置在接料架1的端部表面，矿石通过筛网36移动时接料架1的表面从而向接料架1的中心处汇聚，出水管35通过翘管37和弯管34与水箱30的内部连通，水箱30内部的水通过出水管35往接料箱6的内部流动，矿石通过清水的浇淋从而减少矿石采集时的灰尘，出水管35排出的水通过半圆架19的拨动向接料箱6的中心处飞溅，将矿石淋湿之后减少接料时产生的灰尘；筛网36通过垂杆32延伸至接料箱6的下端，水箱30的表面设置有两个弯管34。弯管34的顶部贯穿接料箱6且延伸至接料箱6的内部，出水管35设置在接料箱6的内部，筛网36的中心处为半圆形，转接箱33的顶部与筛网36相互连通。水箱30的顶部连通有气筒一48，水箱30的顶部连通有两个气筒二46，转动杆45的端部通过轴承与限位孔20的内壁转动连接，转动杆45的表面通过轴承转动连接有圆筒杠杆44，圆筒杠杆44的端部固定连接有接触杆40，圆筒杠杆44远离接触杆40的一端底部铰接有压杆43，圆筒杠杆44的端部与气筒一48通过弹片47固定连接，水箱30的内部上端设置有增压机构42，本发明进入接料箱6的内部清水通过筛网36进行过滤，筛网36同时受到矿石的撞击产生震动，避免矿石产生的灰尘堆积在筛网36的表面，清水通过筛网36流入转接箱33的内部，转接箱33通过连管49与水箱30的内部连通，使得清水可以进行循环的使用增加环保性；水箱30的内部设置有浮板41，浮板41的表面设置有单向阀。接触杆40通过圆筒杠杆44延伸至接料箱6的内部，接触杆40与半圆架19的表面接触，圆筒杠杆44远离接触杆40的一端延伸至接料箱6的外端。压杆43的底部贯穿气筒一48且延伸至气筒一48的内部，转接箱33与水箱30通过连管49相互连通，连管49位于转接箱33的下端。增压机构42包括气板一51、挤压杆52、连架53、同步杆54和气板二55，气板一51的底部与挤压杆52的顶部固定连接，气板二55的底部与同步杆54的顶部固定连接，挤压杆52与同步杆54的底部与连架53固定连接，本发明半圆架19在转动时推动接触杆40向上进行移动，接触杆40在向上移动推动圆筒杠杆44产生杠杆远离推动压杆43向下移动，压杆43在下移动时通过连架53推动气板一51与气板二55在气筒一48与气筒二46的内部下移动，水箱30内部的压力较大之后，通过弯管34排出的清水具有冲击力，使得清水可以更好的冲击矿石的表面；连架53设置在水箱30的内部，连架53的底部与浮板41固定连接，气板一51的顶部与压杆43的底部固定连接，气板一51设置在气筒一48的内部，气板二55设置在气筒二46的内部。本实施例的一个具体应用为：接料箱6在工作时，将电机11通电，电机11通过皮带轮12与皮带13之间的连接带动转杆10进行转动，转杆10在转动时带动表面的圆盘15转动，圆盘15通过表面的突出块18推动矿石移动，连杆17通过圆盘15的转动推动半圆架19拨动矿石向下移动，通过半圆架19将矿石推入底孔14的内部，避免矿石堆积在接料箱6的内部，矿石会在接料箱6的内部进行持续的撞击而产生大量的灰尘，导致接料架1周边的空气内充斥着大量的灰尘，矿石通过底孔进入接料架1的内部时，矿石会通过筛网36表面的斜度滑落至接料架1的表面，筛网36的倾斜一端设置在接料架1的端部表面，矿石通过筛网36移动时接料架1的表面从而向接料架1的中心处汇聚，出水管35通过翘管37和弯管34与水箱30的内部连通，水箱30内部的水通过出水管35往接料箱6的内部流动，矿石通过清水的浇淋从而减少矿石采集时的灰尘，出水管35排出的水通过半圆架19的拨动向接料箱6的中心处飞溅，将矿石淋湿之后减少接料时产生的灰尘，进入接料箱6的内部清水通过筛网36进行过滤，筛网36同时受到矿石的撞击产生震动，避免矿石产生的灰尘堆积在筛网36的表面，清水通过筛网36流入转接箱33的内部，转接箱33通过连管49与水箱30的内部连通，使得清水可以进行循环的使用增加环保性，半圆架19在转动时推动接触杆40向上进行移动，接触杆40在向上移动推动圆筒杠杆44产生杠杆远离推动压杆43向下移动，压杆43在下移动时通过连架53推动气板一51与气板二55在气筒一48与气筒二46的内部下移动，水箱30内部的压力较大之后，通过弯管34排出的清水具有冲击力，使得清水可以更好的冲击矿石的表面。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
