标题title
具有定位功能的滑触线安装装置
摘要abst
本发明公开了一种具有定位功能的滑触线安装装置，涉及滑触线安装技术领域，包括用于在钢梁上移动的移动机构和用于方便工人施工的施工机构，所述移动机构包括可被驱动的在钢梁上移动的移动板，所述施工机构设置于移动板的一侧，所述移动板的另一侧设有用于使移动板停止的刹车机构；本发明把频繁搬动吊笼的断续作业和利用靠尺来定位滑触线支架的工作变成了不用频繁攀爬的连续作业，同时该装置组合了滑触线支架的定位功能，极大地降低了作业人员高空作业攀爬的危险性，提高了高空作业的施工效率和安装滑触线支架的效率和安装质量。
权利要求书clms
1.一种具有定位功能的滑触线安装装置，其特征在于：包括用于在钢梁上移动的移动机构和用于方便工人施工的施工机构，所述移动机构包括可被驱动的在钢梁上移动的移动板，所述施工机构设置于移动板的一侧，所述移动板的另一侧设有用于使移动板停止的刹车机构。2.根据权利要求1所述的具有定位功能的滑触线安装装置，其特征在于：所述钢梁上设有钢轨，所述移动机构还包括用于使移动板在钢轨上移动的移动轮组件，所述移动轮组件设置于移动板的下侧。3.根据权利要求2所述的具有定位功能的滑触线安装装置，其特征在于：所述移动轮组件包括对称设置于钢轨的轨腰的锥形轮和抵触于钢轨的顶端。4.根据权利要求3所述的具有定位功能的滑触线安装装置，其特征在于：所述移动板靠近施工机构的一侧设有用于防止移动板在钢轨上倾斜的防倾组件，所述防倾组件包括安装杆和支撑滚轮，所述安装杆竖向安装在移动板上，所述支撑滚轮设置于安装杆的底端并能够在钢梁沿钢梁长度方向滚动。5.根据权利要求4所述的具有定位功能的滑触线安装装置，其特征在于：所述安装杆为螺杆并螺纹配合安装于移动板上，用于调节支撑滚轮高度位置。6.根据权利要求1所述的具有定位功能的滑触线安装装置，其特征在于：所述施工机构包括用于装载工人的吊笼和安装板，所述安装板竖向固设于移动板的侧边并抵触于钢梁的梁翼上，所述吊笼固设于安装板远离钢梁的侧面。7.根据权利要求6所述的具有定位功能的滑触线安装装置，其特征在于：所述安装板抵触于钢梁梁翼的位置设有用于减少安装板与钢梁之间的摩擦力的行走轮，所述行走轮能够沿钢梁的梁翼上沿钢梁长度方向滚动。8.根据权利要求75所述的具有定位功能的滑触线安装装置，其特征在于：所述安装板朝向钢梁的侧面水平设有用于安装滑触线支架定位的定位标尺。9.根据权利要求8所述的具有定位功能的滑触线安装装置，其特征在于：所述定位标尺可在安装板的侧面移动用于调节定位标尺的水平和纵向距离。10.根据权利要求1所述的具有定位功能的滑触线安装装置，其特征在于：所述刹车机构包括用于与钢梁吸合的电磁铁和用于控制电磁铁移动和通电的操作杆，所述操作杆与移动板的侧面铰接用于控制电磁铁与钢梁接触或分离。
说明书desc
技术领域本发明涉及滑触线安装技术领域，具体涉及一种具有定位功能的滑触线安装装置。背景技术滑触线也称为滑导线，就是给移动设备进行供电的一组输电装置。目前，在炼钢连铸工程建设施工过程中，单轨吊滑触线是起重机正常工作的必备部件之一，起重机轨道滑触线安装位置普遍在离地面6米以上的位置且周围无工作平台。在滑触线安装及拆迁过程中，传统施工工艺均是单独安装或拆除支架及滑触线，目前滑触线安装及拆迁大多采用固定式吊框，在高空钢梁两侧固接挂在钢梁上的吊框，工作人员在吊框中进行滑触线安装，吊框在施工过程需要供助大型吊装设备移动高空作业时间长，施工过程中容易出现安全隐患，并且施工效率不高。发明内容由此可鉴，本发明提供具有定位功能的滑触线安装装置，使得滑触线安装及拆迁过程中施工效率更高，施工过程中更加安全。本发明提供的具有定位功能的滑触线安装装置采用以下技术方案：一种具有定位功能的滑触线安装装置，包括用于在钢梁上移动的移动机构和用于方便工人施工的施工机构，所述移动机构包括可被驱动的在钢梁上移动的移动板，所述施工机构设置于移动板的一侧，所述移动板的另一侧设有用于使移动板停止的刹车机构。进一步，所述钢梁上设有钢轨，所述移动机构还包括用于使移动板在钢轨上移动的移动轮组件，所述移动轮组件设置于移动板的下侧。进一步，所述移动轮组件包括对称设置于钢轨的轨腰的锥形轮和抵触于钢轨的顶端。进一步，所述移动板靠近施工机构的一侧设有用于防止移动板在钢轨上倾斜的防倾组件，所述防倾组件包括安装杆和支撑滚轮，所述安装杆竖向安装在移动板上，所述支撑滚轮设置于安装杆的底端并能够在钢梁沿钢梁长度方向滚动。进一步，所述安装杆为螺杆并螺纹配合安装于移动板上，用于调节支撑滚轮高度位置。进一步，所述施工机构包括用于装载工人的吊笼和安装板，所述安装板竖向固设于移动板的侧边并抵触于钢梁的梁翼上，所述吊笼固设于安装板远离钢梁的侧面。进一步，所述安装板抵触于钢梁梁翼的位置设有用于减少安装板与钢梁之间的摩擦力的行走轮，所述行走轮能够沿钢梁的梁翼上沿钢梁长度方向滚动。进一步，所述安装板朝向钢梁的侧面水平设有用于安装滑触线定位的定位标尺进一步，所述定位标尺可在安装板的侧面移动用于调节定位标尺的水平和纵向距离。进一步，所述刹车机构包括用于与钢梁吸合的电磁铁和用于控制电磁铁移动和通电的操作杆，所述操作杆与移动板的侧面铰接用于控制电磁铁与钢梁接触或分离。综上所述，本发明包含以下至少一种有益效果：本发明把频繁搬动吊笼的断续作业和利用靠尺来定位滑触线支架的工作变成了不用频繁攀爬的连续作业，同时该装置组合了滑触线支架的定位功能，极大地降低了作业人员高空作业攀爬的危险性，提高了高空作业的施工效率和安装滑触线支架的效率和安装质量。附图说明图1为本发明实施例的结构示意图附图标记说明：1、移动机构；11、移动板；12、移动轮组件；121、锥形轮；122、移动轮；2、施工机构；21、吊笼；22、安装板；23、行走轮；24、定位标尺；3、钢梁；31、钢轨；4、防倾组件；41、安装杆；42、支撑滚轮；43、安装螺管；5、刹车机构；51、电磁铁；52、操作杆。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。以下结合附图1对本发明作进一步详细说明。本发明实施例公开一种具有定位功能的滑触线安装装置。参照图1，具有定位功能的滑触线安装装置包括用于在钢梁3上移动的移动机构1和用于方便工人施工的施工机构2，移动机构1包括可被驱动的在钢梁3上移动的移动板11用于使移动板11在钢轨31上移动的移动轮组件12，移动轮组件12设置于移动板11的下侧，本实施例中移动板11的移动通过在钢梁3上安装牵引设备，通过牵引设备控制移动板11的移动；施工机构2设置于移动板11的一侧，移动板11的另一侧设有用于使移动板11停止的刹车机构5。钢梁3上设有钢轨31，移动轮组件12包括对称设置于钢轨31的轨腰的锥形轮121和抵触于钢轨31的顶端，本实施例中移动轮组件12设置有两组，两组锥形轮121的轮面与钢轨31的顶侧的斜面配合使用，同时通过和钢轨31顶端的移动轮122配合使用，能够将移动板11卡在钢轨31上，避免移动板11从钢轨31上脱落。同时由于施工机构2内会由施工人员，导致移动板11的两侧受力不均，容易使移动板11在钢梁3上倾斜的可能，在移动板11靠近施工机构2的一侧设有用于防止移动板11在钢轨31上倾斜的防倾组件4，防倾组件4包括安装杆41和支撑滚轮42，安装杆41竖向安装在移动板11上，支撑滚轮42设置于安装杆41的底端并能够在钢梁3沿钢梁3长度方向滚动，移动板11在移动过程中会使支撑滚轮42在钢梁3上移动，通过支撑滚轮42和安装杆41能够对移动板11受力较重的一侧起到支撑的作用，避免在施工过程中移动板11受力不均在钢梁3上倾斜，影响到施工人员的安全。为了使支撑滚轮42抵触在钢梁3上的力度合适，防倾组件4还包括安装螺管43，安装螺管43沿竖直方向通过螺栓固定在移动板11上，本实施例中安装杆41为螺杆，安装杆41与安装螺管43螺纹配合使用，通过转动安装杆41能够使支撑滚轮42在竖向移动，用于调节支撑滚轮42高度位置，能够避免支撑滚轮42抵触在钢梁3上力度过大导致支撑滚轮42阻力变大或者支撑滚轮42脱离钢梁3的情况出现。施工机构2包括用于装载工人的吊笼21和安装板22，安装板22竖向通过螺栓固定在移动板11的侧边并抵触于钢梁3的梁翼上，吊笼21固设于安装板22远离钢梁3的侧面，本实施例中吊笼21为组装吊笼21，施工人员通过站在吊笼21里进行安装滑触线支架和滑触线。吊笼21在移动过程中，安装板22会与钢梁3的梁翼侧面发生摩擦，会导致吊笼21移动摩擦力过大而移动不够顺畅，在安装板22抵触于钢梁3梁翼的位置设有用于减少安装板22与钢梁3之间的摩擦力的行走轮23，其中本实施例中行走轮23上下设置有两组，分别与钢梁3上下两层梁翼接触，吊笼21在移动过程中能够使行走轮23钢梁3的梁翼上滚动，使安装板22与钢梁3之间面接触变为滚动接触，能够减小安装板22与钢梁3梁翼之间的摩擦力，使得吊笼21移动更加顺畅；同时为防止行走轮23在移动过程中从钢梁3的梁翼上脱落，本实施例中行走轮23使用的是H型滚轮。吊笼21在移动过程中安装滑触线支架时，为了保证滑触线全线的定位标准一致，安装板22朝向钢梁3的侧面水平设有用于安装滑触线定位的定位标尺24，定位标尺24上下设置有两组，通过两组定位标尺24，能够在安装滑触线支架时定位更加准确。同时定位标尺24可在安装板22的侧面移动用于调节定位标尺24的水平和纵向距离，根据设计要求，通过将定位标尺24在安装板22上移动，调节两组定位标尺24，调节完成后使用螺栓将定位标尺24固定在安装板22上。刹车机构5包括用于与钢梁3吸合的电磁铁51和用于控制电磁铁51移动和通电的操作杆52，本实施例中电磁铁51使用的是吸盘式电磁铁51，操作杆52与移动板11的侧面铰接，电磁铁51安装在操作杆52的底端，通过推动操作杆52能够使电磁铁51移动，将操作杆52推动至竖直状态时，电磁铁51与钢梁3接触，在操作杆52的手柄上上安装有与电磁铁51连通的自锁开关，操作杆52内的开关与外部电源连通，将电磁铁51移动至钢梁3上时，通过打开自锁开关使电磁铁51通电与钢梁3吸合，将移动板11固定在钢梁3上，对装置起到刹车的作用，方便施工人员进行施工，需要移动时关闭自锁开关，电磁铁51断电，转动操作杆52使电磁铁51离开钢梁3。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
