标题title
一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置
摘要abst
本发明公开了一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置，包括：钻机架，竖直设置，其两侧下方分别转动装配有抓地支架一以及抓地支架二，且所述抓地支架一与抓地支架二通过其上的液压缸水平钉死在地面上；钻孔机，转动装配在所述钻机架中下侧，其上设置有套接电机，且所述套接电机滑动装配在所述钻机架内部；排渣装置，固定装配在所述钻机架顶部；集渣仓，固定装配在所述钻机架右侧的外壁上，且其上方固定装配有风量调节装置；取杆臂，固定装配在所述抓地支架一左侧，且抓地支架一右侧转动装配有定位架。
权利要求书clms
1.一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置，其特征在于：包括：钻机架，竖直设置，其两侧下方分别转动装配有抓地支架一以及抓地支架二，且所述抓地支架一与抓地支架二通过其上的液压缸水平钉死在地面上；钻孔机，转动装配在所述钻机架中下侧，其上设置有套接电机，且所述套接电机滑动装配在所述钻机架内部；排渣装置，固定装配在所述钻机架顶部；集渣仓，固定装配在所述钻机架右侧的外壁上，且其上方固定装配有风量调节装置；取杆臂，固定装配在所述抓地支架一左侧，且抓地支架一右侧转动装配有定位架。2.根据权利要求1所述的一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置，其特征在于：所述钻机架下方同轴固定有多组钻杆，所述钻杆下方固定装配有钻头。3.根据权利要求1所述的一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置，其特征在于：所述排渣装置包括：吸力电机，固定装配在所述钻机架顶部，其入口处固定装配有吸力软管，所述吸力软管另一端固定在套接电机上方，其出口处固定装配有排渣管。4.根据权利要求3所述的一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置，其特征在于：所述排渣管下方固定装配有波纹管，所述波纹管中下段固定装配有套箍，所述排渣管右侧下方固定装配有液压杆，所述液压杆的另一端固定装配在所述套箍右侧。5.根据权利要求1所述的一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置，其特征在于：所述风量调节装置包括：驱动电机，固定装配在所述集渣仓上方，其输出轴上固定装配有转动齿轮组，所述转动齿轮组镜像设置有两组，另一组转动装配在集渣仓上方；转动轨链，水平上下设置有两组，分别啮合装配在所述转动齿轮组外部；盛渣装置，沿转动轨链设置有多组，均固定装配在两组转动轨链外侧。6.根据权利要求5所述的一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置，其特征在于：所述转动齿轮组同轴固定设置有两组转动齿轮，且每个转动齿轮下方均设置有与集渣仓相对固定的固定板，同一水平面上的两组转动齿轮啮合一组转动轨链；上端的两组固定板下方转动装配有与对应转动齿轮相对固定的倾倒齿轮一，且该两组固定板上方固定装配有复位齿条。7.根据权利要求5所述的一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置，其特征在于：所述盛渣装置包括：转动块，竖直设置有两组，分别固定装配在两组所述转动轨链上方；固定柱，固定装配在上侧所述转动块中部，其上方同轴转动装配有套索，所述套索上方同轴固定装配有复位齿轮，所述固定柱下方同轴装配有倾倒齿轮二；盛渣桶，其下方转动装配在下侧所述转动块外侧，其上方固定装配在所述套索的索头上。8.根据权利要求7所述的一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置，其特征在于：所述复位齿轮与复位齿条周期性啮合，所述倾倒齿轮二与倾倒齿轮一周期性啮合。9.根据权利要求7所述的一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置，其特征在于：所述盛渣桶一侧下方固定装配有配重块，且所述盛渣桶桶口处设置有容量报警器。10.根据权利要求6所述的一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置，其特征在于：下侧的固定板上固定装配有固定导轨，下侧所述转动块滑动装配在其上。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井工具技术领域，具体涉及一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置。背景技术煤矿瓦斯灾害一直是世界采矿业中的重大灾害之一，瓦斯抽采是积极防治的有效措施，为了研究地应力等因素对煤层周围应力的影响，从理论上分析了煤层周围的应力情况，通常需要进行钻孔并利用UDEC数值模拟软件对煤矿工作面进行数值模拟，通过研究其周围应力场的变化规律，分析了钻孔周围的地应力等各种因素对煤层钻孔周围应力场的影响。然而在钻进过程中，风量的大小直接关系到钻孔排渣的好坏，风量小，钻孔排渣不好，不仅造成堵孔卡钻，而且会摩擦生热产生高温，甚至会导致钻孔内起火，带来安全隐患，风量大，携带煤粉能力强，孔底干净，有利于钻进，但风量不能过大，风量过大会冲塌孔壁，成孔困难，不利于抽放瓦斯，现有的连续钻进装置不能根据排渣量的情况对风量的大小进行调整，通常是等情况严重时进行人工调整，不仅费时费力，还极大的降低了钻进装置的工作效率，同时存在一定的安全隐患。因此，有必要提供一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置以解决上述问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置，包括：钻机架，竖直设置，其两侧下方分别转动装配有抓地支架一以及抓地支架二，且所述抓地支架一与抓地支架二通过其上的液压缸水平钉死在地面上；钻孔机，转动装配在所述钻机架中下侧，其上设置有套接电机，且所述套接电机滑动装配在所述钻机架内部；排渣装置，固定装配在所述钻机架顶部；集渣仓，固定装配在所述钻机架右侧的外壁上，且其上方固定装配有风量调节装置；取杆臂，固定装配在所述抓地支架一左侧，且抓地支架一右侧转动装配有定位架。进一步，作为优选，所述钻机架下方同轴固定有多组钻杆，所述钻杆下方固定装配有钻头。进一步，作为优选，所述排渣装置包括：吸力电机，固定装配在所述钻机架顶部，其入口处固定装配有吸力软管，所述吸力软管另一端固定在套接电机上方，其出口处固定装配有排渣管。进一步，作为优选，所述排渣管下方固定装配有波纹管，所述波纹管中下段固定装配有套箍，所述排渣管右侧下方固定装配有液压杆，所述液压杆的另一端固定装配在所述套箍右侧。进一步，作为优选，所述风量调节装置包括：驱动电机，固定装配在所述集渣仓上方，其输出轴上固定装配有转动齿轮组，所述转动齿轮组镜像设置有两组，另一组转动装配在集渣仓上方；转动轨链，水平上下设置有两组，分别啮合装配在所述转动齿轮组外部；盛渣装置，沿转动轨链设置有多组，均固定装配在两组转动轨链外侧。进一步，作为优选，所述转动齿轮组同轴固定设置有两组转动齿轮，且每个转动齿轮下方均设置有与集渣仓相对固定的固定板，同一水平面上的两组转动齿轮啮合一组转动轨链；上端的两组固定板下方转动装配有与对应转动齿轮相对固定的倾倒齿轮一，且该两组固定板上方固定装配有复位齿条。进一步，作为优选，所述盛渣装置包括：转动块，竖直设置有两组，分别固定装配在两组所述转动轨链上方；固定柱，固定装配在上侧所述转动块中部，其上方同轴转动装配有套索，所述套索上方同轴固定装配有复位齿轮，所述固定柱下方同轴装配有倾倒齿轮二；盛渣桶，其下方转动装配在下侧所述转动块外侧，其上方固定装配在所述套索的索头上。进一步，作为优选，所述复位齿轮与复位齿条周期性啮合，所述倾倒齿轮二与倾倒齿轮一周期性啮合。进一步，作为优选，所述盛渣桶一侧下方固定装配有配重块，且所述盛渣桶桶口处设置有容量报警器。进一步，作为优选，下侧的固定板上固定装配有固定导轨，下侧所述转动块滑动装配在其上。与现有技术相比，本发明提供了一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置，具有以下有益效果：1.本发明中，根据钻孔机的进给速度实时调整排渣装置的风量大小以及风量调节装置的转动速度，保证钻孔内不会堵塞的同时防止风量过大造成成孔困难，当钻孔机在钻孔时，废渣由排渣装置抽出，最终落入到盛渣桶内，当盛渣桶内的废渣到达其容量的三分之二时，驱动电机转动，进行废渣桶的轮换，同时废渣桶的上设置有容量报警器，可以对单位时间段的排渣量进行监控，当出现过高和过低时，会报警并调整排渣装置风量大小，保证钻孔的成孔效果，提高钻孔效率。2.本发明中，风量调节装置转动到指定位置时，会通过齿轮的传动伸长套索，使盛渣桶沿下侧转动块转动，从而将内部的废渣倒入到集渣仓内，且废渣桶外壁设置有配重块，防止桶内废渣过轻，不易倾倒或产生残留，当废渣桶倾斜至极限位置时，会通过复位齿条逐渐复位，便于重新进行盛料。附图说明图1为一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置结构示意图；图2为一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置排渣装置结构示意图；图3为一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置风量调节装置结构示意图；图4为一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置风量调节装置状态、节点示意图；图5为一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置盛渣装置结构示意图；图中：1、钻机架；2、抓地支架一；3、抓地支架二；4、钻孔机；5、套接电机；6、钻杆；7、排渣装置；8、风量调节装置；9、集渣仓；10、取杆臂；11、定位架；12、钻头；71、吸力电机；72、吸力软管；73、排渣管；74、波纹管；75、套箍；76、液压杆；81、驱动电机；82、转动齿轮组；83、转动轨链；84、固定导轨；85、盛渣装置；86、复位齿条；87、倾倒齿轮一；88、固定块；851、转动块；852、固定柱；853、套索；854、复位齿轮；855、倾倒齿轮二；856、盛渣桶；857、配重块；858、容量报警器。具体实施方式请参阅图1～5，本发明提供了一种用于探测煤层深部应力场的连续钻进装置，包括：钻机架1，竖直设置，其两侧下方分别转动装配有抓地支架一2以及抓地支架二3，且所述抓地支架一2与抓地支架二3通过其上的液压缸水平钉死在地面上；钻孔机4，转动装配在所述钻机架1中下侧，其上设置有套接电机5，且所述套接电机5滑动装配在所述钻机架1内部；排渣装置7，固定装配在所述钻机架1顶部；集渣仓9，固定装配在所述钻机架1右侧的外壁上，且其上方固定装配有风量调节装置8；取杆臂10，固定装配在所述抓地支架一2左侧，且抓地支架一2右侧转动装配有定位架11；作为较佳实施例，所述抓地支架一2以及抓地支架二3可以将装置固定在指定位置上，避免在钻孔过程中因装置抖动造成钻孔偏移甚至钻杆6折断，所述取杆臂10的作用是吊取钻杆6，并将其放置在定位架11上，当装置需要进行续杆时，套接电机5上升，定位架11沿其转动点转动90°，将钻杆6放置在钻孔机4正上方，由定位架11固定后，定位架11回到初始位置，套接电机5在钻孔机4的驱动下，不断下压钻杆，完成钻孔目的，同时套接电机5为中空结构，其上方连接有排渣装置7，便于钻孔过程中的排渣，排渣装置7右侧设置有风量调节装置8，会对单位时间内的排渣量进行排查，并通过排渣量的变化，调整排渣装置风量的大小，从而保证钻孔内不会堵塞，同时防止风量过大造成成孔困难。进一步，所述钻机架1下方同轴固定有多组钻杆6，所述钻杆6下方固定装配有钻头12。进一步，所述排渣装置7包括：吸力电机71，固定装配在所述钻机架1顶部，其入口处固定装配有吸力软管72，所述吸力软管72另一端固定在套接电机5上方，其出口处固定装配有排渣管73；作为较佳实施例，所述吸力电机71初始风量的大小与钻孔机4的进给速度成正比，从而保证钻孔产生的废渣可以及时排除钻孔，同时放置风量过大对钻孔造成破坏。进一步，所述排渣管73下方固定装配有波纹管74，所述波纹管74中下段固定装配有套箍75，所述排渣管73右侧下方固定装配有液压杆76，所述液压杆76的另一端固定装配在所述套箍75右侧；作为较佳实施例，所述排渣管73下方设置有开合门，液压杆76收缩时，当风量调节装置8静止时，开合门开启，所述液压杆76处于伸长状态，波纹管74下端深入在风量调节装置8内部，防止废渣排入到装置外部，当风量调节装置8转动时，开合门关闭，所述液压杆76处于收缩状态，波纹管74被折叠，且其下端高度高于风量调节装置8的高度，防止波纹管74过长阻碍风量调节装置8的转动。进一步，所述风量调节装置8包括：驱动电机81，固定装配在所述集渣仓9上方，其输出轴上固定装配有转动齿轮组82，所述转动齿轮组82镜像设置有两组，另一组转动装配在集渣仓9上方；转动轨链83，水平上下设置有两组，分别啮合装配在所述转动齿轮组82外部；盛渣装置85，沿转动轨链设置有多组，均固定装配在两组转动轨链83外侧；作为较佳实施例，所述驱动电机81根据钻孔机的进给速度进行周期性转动，且每次转动的角度使下一盛渣装置85可以到达上一盛渣装置85的位置，每次转动的时间为该进给速度下产生一组盛渣装置85三分之二容量废渣所需的时间，且盛渣装置85在转动轨链83上分为A、B、C、D四个状态，以及a、b、c、d、e五个节点，其中盛渣装置85沿逆时针方向转动，以a节点时为初始状态。进一步，所述转动齿轮组82同轴固定设置有两组转动齿轮，且每个转动齿轮下方均设置有与集渣仓9相对固定的固定板88，同一水平面上的两组转动齿轮啮合一组转动轨链83；上端的两组固定板88下方转动装配有与对应转动齿轮相对固定的倾倒齿轮一87，且该两组固定板88上方固定装配有复位齿条86。进一步，所述盛渣装置85包括：转动块851，竖直设置有两组，分别固定装配在两组所述转动轨链83上方；固定柱852，固定装配在上侧所述转动块851中部，其上方同轴转动装配有套索853，所述套索853上方同轴固定装配有复位齿轮854，所述固定柱852下方同轴装配有倾倒齿轮二855；盛渣桶856，其下方转动装配在下侧所述转动块851外侧，其上方固定装配在所述套索853的索头上；作为较佳实施例，所述倾倒齿轮二855中部设置有行星轮组，该行星轮中部齿轮的转动方向与倾倒齿轮二855的转动方向相反，且其中部齿轮与套索853同轴固定，所述套索853逆时针散开，顺时针收缩，当盛渣装置85处于初始位置时，排渣装置7将废渣排入到盛渣装置85内，当盛渣装置85内部的废渣容量到达其总容量的三分之二时，驱动电机81转动，此时盛渣装置85处于A状态，即静止状态，随着驱动电机的81不断转动，该盛渣装置85到达b节点，此时倾倒齿轮一87与倾倒齿轮二855开始啮合，随着装置的继续运行，其中倾倒齿轮一87随驱动电机81逆时针旋转，倾倒齿轮二855则顺时针旋转，套索853在行星轮组的作用下逆时针转动，其上的索不断散开，盛渣桶856相对于下侧转动块851顺时针转动，其内的废渣被不断倒入到集渣仓9内，此时处于B状态，即倾倒状态，当该废渣装置85到达d状态时，套索853完全伸出，盛渣桶856到达其倾斜极限位置，其内的废渣倾倒完毕，倾倒齿轮一87与倾倒齿轮二855脱离啮合，同时复位齿条86与复位齿轮854开始啮合，并随着装置的继续运行，复位齿条86始终处于静止状态，复位齿轮854在其作用下顺时针转动，套索853在转动下顺时针转动，盛渣桶856相对于下侧转动块851逆时针转动，此时处于C状态，当该废渣装置85到达e节点时，回到初始状态，并随着装置的运行进入D状态，此状态与A状态相同。进一步，所述复位齿轮854与复位齿条86周期性啮合，所述倾倒齿轮二855与倾倒齿轮一87周期性啮合；作为较佳实施例，当盛渣装置85处于B状态时倾倒齿轮二855与倾倒齿轮一87啮合，当盛渣装置85处于C状态时复位齿轮854与复位齿条86啮合。进一步，所述盛渣桶856一侧下方固定装配有配重块857，且所述盛渣桶856桶口处设置有容量报警器858；作为较佳实施例，所述配重块857增加盛渣桶856自身重量，防止桶内废渣过轻，影响倾倒效果，所述容量报警器858尽在A状态下起作用，且当盛渣桶856内的废渣容量过小时，会产生报警，并增大排渣装置7的风量，反之当盛渣桶856内的废渣容量过大时，也会产生报警，同时减小排渣装置7的风量。进一步，下侧的固定板88上固定装配有固定导轨84，下侧所述转动块851滑动装配在其上，所述固定导轨84可以增加废渣装置85的稳定性，防止其在倾倒时对转动块造成损害。具体实施时,包括以下步骤：选定合适的钻孔地点放置装置，使抓地支架一2与抓地支架二3钉死在作用面上，在钻孔机4上安装钻杆6与钻头12，选择合适的进给速度与排泄风量，开始钻孔，钻孔过程中产生的废渣又排渣装置经套接电机5吸入到风量调节装置8内，并根据出渣量的大小，设置风量调节装置8的转动周期，其中风量调节装置8上设置有多组盛渣装置85，当一组盛渣装置85到达时间后，风量调节装置8转动，下一组盛渣装置85继续盛渣，盛渣装置85上设置有容量报警器，对排渣量进行排查，并随时调整排渣装置7的风量，并且随着风量调节装置8的运行将废渣倾倒入集渣仓9内，当装置需要进行续杆时，套接电机5上升，定位架11沿其转动点转动90°，将钻杆6放置在钻孔机4正上方，由定位架11固定后，定位架11回到初始位置，套接电机5在钻孔机4的驱动下，不断下压钻杆，继续完成钻孔。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
