标题title
一种煤矿用自动报警装置
摘要abst
本发明公开了一种煤矿用自动报警装置，涉及煤矿安全装置技术领域，包括用于出现煤矿坍塌事故时保护工人的保护组件，保护组件上端与煤矿顶部接触，出现坍塌时通过矿石的挤压将下端工人保护支架打开，同时发送报警信号，使救援人员能够快速找到塌方位置，保护组件上端设置有对煤矿内火灾进行扑灭的消防组件，消防组件内设置有摆动的喷水头，且喷水头的摆动幅度可以调节，增加灭火效率，保护组件上还设置有对煤矿内瓦斯浓度进行检测的瓦斯报警组件，瓦斯报警组件将煤矿内带有灰尘的空气进行吸附，将空气过滤后对空气进行检测，提高检测精度，本发明能够对煤矿内多种安全事故精准报警，提高对工人的保护。
权利要求书clms
1.一种煤矿用自动报警装置，包括两组保护组件，保护组件上设置有消防组件和瓦斯报警组件，其特征在于：所述的保护组件包括底座，所述的底座上设置有固定柱，所述的固定柱上设置有支撑柱与齿圈，所述的固定柱与支撑柱通过陶瓷柱固定，所述的支撑柱上设置有支撑板，所述的两组保护组件通过钢丝绳连接，所述的保护组件上还包括用于保护工人的折叠机构，所述的消防组件包括安装在固定柱上的转动架，所述的转动架下端设置有转动电机，所述转动电机输出轴上设置有转动齿轮，所述转动齿轮与齿圈啮合，所述的转动架上设置有摆动机构，所述的摆动机构包括多组喷水头，所述的瓦斯报警组件包括安装在支撑板上的过滤箱，所述的过滤箱上设置有抽气泵，所述的过滤箱内部设置有刮除机构。2.根据权利要求1所述的一种煤矿用自动报警装置，其特征在于：所述的保护组件还包括安装在底座上的电缸一，所述电缸一的活动端设置有驱动板与固定板，所述的固定板上设置有钻头二，所述的底座上还滑动设置有斜板，所述的斜板上设置有钻头一，所述的斜板与固定柱之间设置有弹簧二。3.根据权利要求2所述的一种煤矿用自动报警装置，其特征在于：所述的斜板靠近驱动板的一端设置有斜面，所述斜板上的斜面与驱动板贴合，所述的钻头一与钻头二上均设置有驱动源。4.根据权利要求3所述的一种煤矿用自动报警装置，其特征在于：所述的固定柱内转动设置有升降齿轮，所述的支撑柱靠近底座的一端设置有齿条，所述的齿条与升降齿轮啮合，所述升降齿轮的转动轴与搅杆通过花键轴连接，所述的搅杆间歇插进升降齿轮的转动轴内，所述的支撑板上滑动设置有多组顶柱。5.根据权利要求4所述的一种煤矿用自动报警装置，其特征在于：所述的齿条、升降齿轮与陶瓷柱均为陶瓷材料制作，在受到冲击时被击碎。6.根据权利要求5所述的一种煤矿用自动报警装置，其特征在于：所述的折叠机构包括两组滑动安装在固定柱侧边的推动块，所述的推动块与固定柱之间设置有弹簧一，所述的固定柱上转动设置有挡板一，所述的挡板一上转动设置有挡板二，所述的推动块上设置有限位块，所述的挡板一上设置有滑动槽，所述的限位块与挡板一上的滑动槽贴合。7.根据权利要求1所述的一种煤矿用自动报警装置，其特征在于：所述的摆动机构包括安装在转动架上的电机一与电缸二，所述电机一的输出轴上设置有弧形摆动杆，所述弧形摆动杆上滑动设置有滑动块，所述的转动架上转动设置有摆动柱，摆动柱上设置有摆动箱，所述的摆动箱上设置有多组喷水头，所述的滑动块远离弧形摆动杆的一端转动设置有连接块，所述的连接块与摆动柱转动连接。8.根据权利要求7所述的一种煤矿用自动报警装置，其特征在于：所述电缸二的活动端与调节环贴合，所述的调节环与弧形摆动杆的转动轴通过花键轴连接，所述的滑动块上设置有连接柱一，所述的弧形摆动杆上设置有连接柱二，所述的调节环上设置有连接柱三，所述的连接柱二上转动设置有直角调节板，直角调节板一端与连接柱三滑动连接，直角调节板另一端与连接柱一滑动连接。9.根据权利要求1所述的一种煤矿用自动报警装置，其特征在于：所述的刮除机构包括安装在过滤箱上的电机二，所述电机二的输出轴上设置有丝杆，过滤箱上滑动设置有刮除板，所述的丝杆与刮除板通过螺纹连接，所述过滤箱内部设置有瓦斯检测仪、第一腔室和多组滤网，所述的刮除板间歇与滤网贴合。10.根据权利要求1所述的一种煤矿用自动报警装置，其特征在于：所述的保护组件、消防组件、瓦斯报警组件上均设置有信号源发射器。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿安全装置技术领域，特别涉及一种煤矿用自动报警装置。背景技术煤矿是人类在富含煤炭的矿区开采煤炭资源的区域，一般分为井工煤矿和露天煤矿。当煤层离地表远时，一般选择向地下开掘巷道采掘煤炭，此为井工煤矿。当煤层距地表的距离很近时，一般选择直接剥离地表土层挖掘煤炭，此为露天煤矿。2021年，全国矿山共发生事故356起，其中煤矿事故91起，煤矿事故原因较多，例如：顶板事故、气体粉尘、气体喷出、坑内火灾等，顶板灾害是煤矿最常见、最容易发生的事故，现急需设计一种能够在煤矿内对事故进行报警且带有保护工人，防护灾害功能的装置。公告号为CN106246218B的中国发明专利公开了一种煤矿事故环境监测及救援系统，包括救援车；救援车上设有监控单元和报警单元；监控单元包括摄像头；报警单元包括报警器；救援车包括车体，车体的侧面设有车窗和车门，车体的底部设有车轮，车轮包括前车轮和后车轮，前车轮的数量为两个，两个前车轮之间连接设有前车轴，前车轴通过前悬架与车体的底部相连接；后车轮的数量为两个，两个后车轮之间连接设有后车轴，后车轴通过后悬架与车体的底部相连接，此装置虽然实现了在矿洞内的救援，首先此装置需要在矿洞内移动，当矿洞内已经发生或正在发生事故时，此发明装置无法在矿洞内实现有效救援，其次矿洞内部出现其他危险事故例如火灾、气体喷出等，此装置无法进行救援报警。发明内容鉴于上述技术中存在的问题，本发明提出一种煤矿用自动报警装置。本发明针对上述技术问题，采用的技术方案为：一种煤矿用自动报警装置，包括两组保护组件，保护组件上设置有消防组件和瓦斯报警组件，所述的保护组件包括底座，所述的底座上设置有固定柱，所述的固定柱上设置有支撑柱与齿圈，所述的固定柱与支撑柱通过陶瓷柱固定，所述的支撑柱上设置有支撑板，所述的两组保护组件通过钢丝绳连接，所述的保护组件上还包括用于保护工人的折叠机构，所述的消防组件包括安装在固定柱上的转动架，所述的转动架下端设置有转动电机，所述转动电机输出轴上设置有转动齿轮，所述转动齿轮与齿圈啮合，所述的转动架上设置有摆动机构，所述的摆动机构包括多组喷水头，所述的瓦斯报警组件包括安装在支撑板上的过滤箱，所述的过滤箱上设置有抽气泵，所述的过滤箱内部设置有刮除机构。进一步的，所述的保护组件还包括安装在底座上的电缸一，所述电缸一的活动端设置有驱动板与固定板，所述的固定板上设置有钻头二，所述的底座上还滑动设置有斜板，所述的斜板上设置有钻头一，所述的斜板与固定柱之间设置有弹簧二。进一步的，所述的斜板靠近驱动板的一端设置有斜面，所述斜板上的斜面与驱动板贴合，所述的钻头一与钻头二上均设置有驱动源。进一步的，所述的固定柱内转动设置有升降齿轮，所述的支撑柱靠近底座的一端设置有齿条，所述的齿条与升降齿轮啮合，所述升降齿轮的转动轴与搅杆通过花键轴连接，所述的搅杆间歇插进升降齿轮的转动轴内，所述的支撑板上滑动设置有多组顶柱。进一步的，所述的齿条、升降齿轮与陶瓷柱均为陶瓷材料制作，在受到冲击时被击碎。进一步的，所述的折叠机构包括两组滑动安装在固定柱侧边的推动块，所述的推动块与固定柱之间设置有弹簧一，所述的固定柱上转动设置有挡板一，所述的挡板一上转动设置有挡板二，所述的推动块上设置有限位块，所述的挡板一上设置有滑动槽，所述的限位块与挡板一上的滑动槽贴合。进一步的，所述的摆动机构包括安装在转动架上的电机一与电缸二，所述电机一的输出轴上设置有弧形摆动杆，所述弧形摆动杆上滑动设置有滑动块，所述的转动架上转动设置有摆动柱，摆动柱上设置有摆动箱，所述的摆动箱上设置有多组喷水头，所述的滑动块远离弧形摆动杆的一端转动设置有连接块，所述的连接块与摆动柱转动连接。进一步的，所述电缸二的活动端与调节环贴合，所述的调节环与弧形摆动杆的转动轴通过花键轴连接，所述的滑动块上设置有连接柱一，所述的弧形摆动杆上设置有连接柱二，所述的调节环上设置有连接柱三，所述的连接柱二上转动设置有直角调节板，直角调节板一端与连接柱三滑动连接，直角调节板另一端与连接柱一滑动连接。进一步的，所述的刮除机构包括安装在过滤箱上的电机二，所述电机二的输出轴上设置有丝杆，过滤箱上滑动设置有刮除板，所述的丝杆与刮除板通过螺纹连接，所述过滤箱内部设置有瓦斯检测仪、第一腔室和多组滤网，所述的刮除板间歇与滤网贴合。进一步的，所述的保护组件、消防组件、瓦斯报警组件上均设置有信号源发射器。本发明与现有技术相比的有益效果为：本发明通过设置的保护组件能够对矿洞坍塌的具体位置进行报警，且提高对人员的保护能力，同时保护组件通过钢丝绳能够防止碎石掉落对人员造成伤害；本发明设置的消防组件能够带动喷水头摆动，且能够控制喷水头摆动幅度，提高灭火效率；本发明设置的瓦斯报警组件能够对矿洞内的瓦斯浓度进行检测，且将矿洞内带有灰尘的空气过滤后对空气进行检测，提高对瓦斯浓度检测的准确度。附图说明图1为本发明整体结构正视图。图2为本发明整体结构示意图。图3为本发明保护组件结构示意图。图4为图3中A处结构放大示意图。图5为本发明保护组件结构剖视图。图6为本发明保护组件局部结构剖视图。图7为本发明消防组件结构示意图。图8为本发明消防组件结构爆炸视图。图9为本发明消防组件局部结构示意图。图10为本发明瓦斯报警组件结构示意图。图11为本发明瓦斯报警组件局部结构示意图。附图说明：1-保护组件；2-消防组件；3-瓦斯报警组件；101-固定柱；102-支撑柱；103-钢丝绳；104-支撑板；105-顶柱；106-齿圈；107-陶瓷柱；108-搅杆；109-挡板一；110-挡板二；111-底座；112-齿条；113-升降齿轮；114-推动块；115-限位块；116-弹簧一；117-电缸一；118-固定板；119-钻头一；120-钻头二；121-驱动板；122-斜板；123-弹簧二；201-转动架；202-摆动箱；203-电机一；204-弧形摆动杆；205-滑动块；206-连接块；207-摆动柱；208-喷水头；209-调节环；210-直角调节板；211-电缸二；212-连接柱一；213-连接柱二；214-连接柱三；215-转动齿轮；301-抽气泵；302-过滤箱；303-电机二；304-丝杆； 305-刮除板；306-瓦斯检测仪；307-第一腔室。具体实施方式下面结合附图和示例性实施例对本发明所述装置的具体实施方式作进一步地描述。参考图1至图11所示的一种煤矿用自动报警装置，包括两组用于出现煤矿坍塌事故时保护工人的保护组件1，保护组件1上端设置有对煤矿内火灾进行扑灭的消防组件2，保护组件1上还设置有对煤矿内瓦斯浓度进行检测的瓦斯报警组件3。保护组件1包括底座111，底座111上设置有电缸一117，电缸一117活动端设置有固定板118，底座111侧边滑动设置有斜板122，斜板122与底座111之间设置有弹簧二123，电缸一117上设置有驱动板121，斜板122靠近驱动板121的一端设置有斜面，斜板122上的斜面与驱动板121贴合，固定板118与斜板122上均设置有固定电机，斜板122上固定电机的输出轴上设置有钻头一119，固定板118上固定电机的输出轴上设置有钻头二120，底座111上设置有固定柱101，固定柱101内部转动设置有升降齿轮113，固定柱101上滑动设置有支撑柱102，支撑柱102靠近底座111的一端设置有齿条112，齿条112与升降齿轮113啮合，支撑柱102上端设置有支撑板104，支撑板104上设置有多组顶柱105，顶柱105与矿洞顶部贴合，固定柱101与支撑柱102通过陶瓷柱107固定，搅杆108间歇插在升降齿轮113的转动轴内，搅杆108与升降齿轮113通过花键轴连接，固定柱101上同轴设置有齿圈106，固定柱101侧边滑动设置有两组推动块114，推动块114与固定柱101之间设置有弹簧一116，推动块114上设置有限位块115，固定柱101上转动设置有挡板一109，挡板一109上转动设置有挡板二110，挡板一109上设置有滑动槽，限位块115与挡板一109上的滑动槽贴合，支撑柱102设置有齿条112的一端间歇与推动块114贴合，齿条112、升降齿轮113与陶瓷柱107均为陶瓷材料制作，在支撑柱102受到冲击下降时被击碎，两组保护组件1上的支撑板104通过钢丝绳103连接，钢丝绳103拦截矿洞内碎石掉落。消防组件2包括安装在固定柱101上的转动架201，转动架201下端设置有转动电机，转动电机输出轴上设置有转动齿轮215，转动齿轮215与齿圈106啮合，转动架201上设置有电机一203与电缸二211，电机一203的输出轴上设置有弧形摆动杆204，弧形摆动杆204上滑动设置有滑动块205，转动架201上转动设置有摆动柱207，摆动柱207上设置有摆动箱202，摆动箱202上设置有多组喷水头208，滑动块205远离弧形摆动杆204的一端转动设置有连接块206，连接块206与摆动柱207转动连接，电缸二211的活动端与调节环209贴合，调节环209与弧形摆动杆204的转动轴通过花键轴连接，滑动块205上设置有连接柱一212，弧形摆动杆204上设置有连接柱二213，调节环209上设置有连接柱三214，连接柱二213上转动设置有直角调节板210，直角调节板210一端与连接柱三214滑动连接，直角调节板210另一端与连接柱一212滑动连接。瓦斯报警组件3包括安装在支撑板104上的过滤箱302，过滤箱302上设置有抽气泵301，还包括安装在过滤箱302上的电机二303，电机二303的输出轴上设置有丝杆304，过滤箱302上滑动设置有刮除板305，丝杆304与刮除板305通过螺纹连接，过滤箱302内部设置有瓦斯检测仪306、第一腔室307和多组滤网，刮除板305间歇与滤网贴合。工作原理：在矿洞内设置多组本发明，使用时将搅杆108插入升降齿轮113的转动轴内，转动搅杆108，搅杆108带动升降齿轮113转动，升降齿轮113带动齿条112移动，齿条112带动支撑柱102上升，支撑柱102带动支撑板104与顶柱105移动，当顶柱105与矿洞顶部接触时，停止转动搅杆108，将陶瓷柱107插进支撑柱102与固定柱101内，将支撑柱102与固定柱101固定，当矿洞内出现类似的坍塌前兆时，例如顶板连续发出断裂声，在破碎顶板处粉末掉落，岩粉末下落等现象时，工人到达本发明下等待，保证工人有足够的反应时间钻入本发明的保护组件1内，出现坍塌时，矿洞顶部石头砸击顶柱105与支撑板104，此时支撑柱102受到冲击后将陶瓷柱107、升降齿轮113与齿条112击碎，同时支撑柱102快速下降挤压推动块114，推动块114带动限位块115快速下降，限位块115带动挡板一109转动，挡板一109带动挡板二110转动，将挡板一109与挡板二110打开，挡板一109、挡板二110与地面呈三角形，提高稳定性，同时保护组件1内的信号源发射器向救援部门发送信号，救援部门根据发送信号的位置快速展开救援。当矿洞内出现火源时，启动转动电机，转动电机带动转动齿轮215转动，转动齿轮215在齿圈106上转动，转动齿轮215带动转动架201在固定柱101上转动，固定柱101带动喷水头208对准火源，随后启动电机一203，电机一203带动弧形摆动杆204转动，弧形摆动杆204带动滑动块205转动，滑动块205带动连接块206与摆动柱207摆动，摆动柱207带动摆动箱202转动，摆动箱202带动喷水头208摆动，此时喷水头208喷水对火灾进行扑救。瓦斯密度小于空气，当矿洞内出现瓦斯浓度过高时矿洞顶部首先出现异常，瓦斯报警组件3设置在支撑板104上，位于矿洞顶部，启动抽气泵301，抽气泵301通过第一腔室307向过滤箱302内进行吸气，空气通过过滤箱302内部的多组滤网后进入第一腔室307内，此时第一腔室307内空气为过滤后空气，提高瓦斯检测仪306对第一腔室307内空气检测精度，出现瓦斯浓度超标时及时报警，进行通风，过滤箱302内部滤网上灰尘过多时，启动电机二303，电机二303带动丝杆304转动，丝杆304带动刮除板305在过滤箱302内滑动，将过滤箱302上滤网灰尘进行刮除。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
