标题title
一种外饰面抗冲击的节能板材
摘要abst
本发明属于板材技术领域，具体为一种外饰面抗冲击的节能板材，包括板框，所述板框为两组，且两组所述板框处于同一水平面并呈镜像分布，两组所述板框相对的端头表面开设有凹口卡槽，所述卡槽均匀开设于板框的内壁，所述卡槽分别为不低于五组副板，所述副板为不低于五组，每组副板的位置分别与卡槽的位置相对应，五组所述副板皆位于两组所述板框的中间处，所述副板的两侧分别延伸至同侧所述卡槽的内部，当冲击力通过连接杆传导至推板上后，通过空气压强的原理，对冲击力进行缓冲和消耗，避免了杂物尖锐部分与抗冲板直接撞击，使得抗冲板被撕裂，从而无法更好地发挥抗冲作用，通过损失压缩柱对冲击力进行吸收，给与其他零件一定的缓冲区域。
权利要求书clms
1.一种外饰面抗冲击的节能板材，包括：板框，所述板框为两组，且两组所述板框处于同一水平面并呈镜像分布，两组所述板框相对的端头表面开设有凹口；卡槽一，所述卡槽均匀开设于板框的内壁，所述卡槽一分别为不低于五组；副板，所述副板为不低于五组，每组副板的位置分别与卡槽一的位置相对应，五组所述副板皆位于两组所述板框的中间处，所述副板的两侧分别延伸至同侧所述卡槽一的内部；其特征在于：还包括：连接机构，所述连接机构安装于两组所述板框的两端；抗冲板，所述抗冲板位于副板的正面，所述抗冲板的正面均匀固定连接有不低于九组抗冲杆，所述抗冲杆的横截面为拱形，九组所述抗冲杆完全覆盖于抗冲板的正面；抗冲机构，所述抗冲机构为不低于四组，所述抗冲机构将抗冲板与副板之间相连接；收纳槽，所述收纳槽开设于板框的正面，所述板框的正面固定连接有挡板，所述挡板位于收纳槽的中间处；支柱，所述支柱的底端为铲状，所述支柱位于收纳槽的内部，所述支柱与挡板之间相互抵触；驱动机构，所述驱动机构为两组，两组所述驱动机构分别位于抗冲板的两侧。2.根据权利要求所述1的一种外饰面抗冲击的节能板材，其特征在于：所述副板皆与同侧所述卡槽一的内壁之间紧密接触，所述副板皆与板框的内壁紧密抵触，且五组所述副板之间紧密贴合，两组所述板框呈框状将五组所述副板紧密包裹。3.根据权利要求1所述的一种外饰面抗冲击的节能板材，其特征在于：所述连接机构包括接块，所述接块位于两组所述板框的凹口内，所述接块的下方固定连接有两组卡块，所述板框凹口内皆开设有卡槽二，所述卡块分别位于同侧所述卡槽二的内部，所述卡块侧面的阳角呈斜面状，所述卡槽二一侧的阳角呈斜面状，两组斜面状阳角的位置相对应。4.根据权利要求1所述的一种外饰面抗冲击的节能板材，其特征在于：所述抗冲机构包括抗冲管，所述抗冲管的侧面分别设置有压缩柱，所述压缩柱与所述副板之间通过螺栓固定连接，所述抗冲管的内部设置有推板，所述推板可在抗冲管的内部自由移动，所述推板的表面固定连接有连接杆，所述与抗冲板之间通过螺栓固定连接。5.根据权利要求4所述的一种外饰面抗冲击的节能板材，其特征在于：所述抗冲管的两侧固定连接有释压管，所述抗冲管内壁的两侧开设有出气口，所述出气口将抗冲管和释压管之间相连通，所述出气口内壁的两侧皆固定连接有吸铁石，所述出气口的内部设置有封堵球，所述封堵球将出气口封堵，所述连接杆吸铁石与封堵球吸附接触。6.根据权利要求5所述的一种外饰面抗冲击的节能板材，其特征在于：所述释压管的内部固定连接有抵挡板，所述封堵球与释压管组成半封闭状态，所述封堵球内部的下方固定连接有复位块，所述复位块的横截面呈等腰梯形，所述复位块的斜面一侧与封堵球相接触。7.根据权利要求1所述的一种外饰面抗冲击的节能板材，其特征在于：所述驱动机构包括移动块，所述移动块为两组，两组所述移动块分别位于两组收纳槽的内部，所述移动块的底端固定连接有伸展轴，所述移动块的顶端皆铰接有传动杆一，所述传动杆一的端头铰接连接有传动杆二，所述传动杆一与传动杆二之间呈九十度状态分布。8.根据权利要求7所述的一种外饰面抗冲击的节能板材，其特征在于：所述伸展轴包括轴圈，所述轴圈的内部固定连接有轴杆，所述轴杆的表面套设有轴套，所述轴杆的表面套设有弹簧，所述弹簧位于轴杆的内部，所述弹簧的一端与轴杆的表面固定连接，所述弹簧的另一端与轴套的内壁固定连接。9.根据权利要求7所述的一种外饰面抗冲击的节能板材，其特征在于：所述传动杆二分别位于抗冲板的两侧，所述抗冲板的端头固定连接有连接柱，所述抗冲板的两侧皆固定连接有连接圈，所述连接圈与连接柱的位置相对应，所述连接圈的内部通过轴承连接有连接套，所述连接柱延伸至连接套的内部。10.根据权利要求9所述的一种外饰面抗冲击的节能板材，其特征在于：所述连接柱的表面固定连接有不低于三组卡块一，所述连接套的内壁固定连接有三组卡块二，抵触块与卡块之间相互抵触，卡块一与卡块二之间的侧面紧密贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及板材技术领域，具体为一种外饰面抗冲击的节能板材。背景技术板材是做成标准大小的扁平矩形建筑材料板，现阶段并研发制造出节能板材，且大部分应用于建筑行业，用来作墙壁、天花板或地板的构件，也多指锻造、轧制或铸造而成的金属板，如现有工地建设使用的活动板房，即是通过龙骨搭建成骨架，再通过板材拼接成完整的活动板房；现阶段部分板材具有抗冲击的功能，大部分抗冲击的功能都是通过调整板内的填充材料来达成抗冲击的效果，但是如工地工人居住的活动板房用板材还存在部分问题：1：板材拼接的活动板房大多用于建筑工地，但建筑工地一般场地较为开阔，并且建筑工地内部环境较为复杂，如建筑用材或者建筑遗弃材料等，在大风天气，这类材料更容易被风力推动从而撞击在板材上，且风力较大时将部分大质量的材料吹起对板材冲击时，对板材造成的损坏更加严重，普通板材具有的抗冲击能力并不能完成抗冲击的功能；2：沿海地区常有飓风天气，飓风天气在沿海建筑工地这种开阔的地区风力更大，当飓风天气将大质量的杂物吹起与板材冲击时，造成的冲击力很可能将板材组成的活动板房冲塌，使得板材组成的活动板房倒塌，造成财务损失。发明内容本发明的目的在于提供一种外饰面抗冲击的节能板材，以解决上述背景技术中提出的板材拼接的活动板房大多用于建筑工地，但建筑工地一般场地较为开阔，并且建筑工地内部环境较为复杂，如建筑用材或者建筑遗弃材料等，在大风天气，这类材料更容易被风力推动从而撞击在板材上，且风力较大时将部分大质量的材料吹起对板材冲击时，对板材造成的损坏更加严重，普通板材具有的抗冲击能力并不能完成抗冲击的功能；沿海地区常有飓风天气，飓风天气在沿海建筑工地这种开阔的地区风力更大，当飓风天气将大质量的杂物吹起与板材冲击时，造成的冲击力很可能将板材冲破，使得板材组成的活动板房倒塌，造成财务损失的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种外饰面抗冲击的节能板材，包括板框，所述板框为两组，且两组所述板框处于同一水平面并呈镜像分布，两组所述板框相对的端头表面开设有凹口；卡槽一，所述卡槽均匀开设于板框的内壁，所述卡槽一分别为不低于五组；副板，所述副板为不低于五组，每组副板的位置分别与卡槽一的位置相对应，五组所述副板皆位于两组所述板框的中间处，所述副板的两侧分别延伸至同侧所述卡槽一的内部；其特征在于：连接机构，所述连接机构安装于两组所述板框的两端；抗冲板，所述抗冲板位于副板的正面，所述抗冲板的正面均匀固定连接有不低于九组抗冲杆，所述抗冲杆的横截面为拱形，九组所述抗冲杆完全覆盖于抗冲板的正面；抗冲机构，所述抗冲机构为不低于四组，所述抗冲机构将抗冲板与副板之间相连接；收纳槽，所述收纳槽开设于板框的正面，所述板框的正面固定连接有挡板，所述挡板位于收纳槽的中间处；支柱，所述支柱的底端为铲状，所述支柱位于收纳槽的内部，所述支柱与挡板之间相互抵触；驱动机构，所述驱动机构为两组，两组所述驱动机构分别位于抗冲板的两侧。优选的，所述副板皆与同侧所述卡槽一的内壁之间紧密接触，所述副板皆与板框的内壁紧密抵触，且五组所述副板之间紧密贴合，两组所述板框呈框状将五组所述副板紧密包裹。优选的，所述连接机构包括接块，所述接块位于两组所述板框的凹口内，所述接块的下方固定连接有两组卡块，所述板框凹口内皆开设有卡槽二，所述卡块分别位于同侧所述卡槽二的内部，所述卡块侧面的阳角呈斜面状，所述卡槽二一侧的阳角呈斜面状，两组斜面状阳角的位置相对应。优选的，所述抗冲机构包括抗冲管，所述抗冲管的侧面分别设置有压缩柱，所述压缩柱与所述副板之间通过螺栓固定连接，所述抗冲管的内部设置有推板，所述推板可在抗冲管的内部自由移动，所述推板的表面固定连接有连接杆，所述与抗冲板之间通过螺栓固定连接。优选的，所述抗冲管的两侧固定连接有释压管，所述抗冲管内壁的两侧开设有出气口，所述出气口将抗冲管和释压管之间相连通，所述出气口内壁的两侧皆固定连接有吸铁石，所述出气口的内部设置有封堵球，所述封堵球将出气口封堵，所述连接杆吸铁石与封堵球吸附接触。优选的，所述释压管的内部固定连接有抵挡板，所述封堵球与释压管组成半封闭状态，所述封堵球内部的下方固定连接有复位块，所述复位块的横截面呈等腰梯形，所述复位块的斜面一侧与封堵球相接触。优选的，所述驱动机构包括移动块，所述移动块为两组，两组所述移动块分别位于两组收纳槽的内部，所述移动块的底端固定连接有伸展轴，所述移动块的顶端皆铰接有传动杆一，所述传动杆一的端头铰接连接有传动杆二，所述传动杆一与传动杆二之间呈九十度状态分布。优选的，所述伸展轴包括轴圈，所述轴圈的内部固定连接有轴杆，所述轴杆的表面套设有轴套，所述轴杆的表面套设有弹簧，所述弹簧位于轴杆的内部，所述弹簧的一端与轴杆的表面固定连接，所述弹簧的另一端与轴套的内壁固定连接。优选的，所述传动杆二分别位于抗冲板的两侧，所述抗冲板的端头固定连接有连接柱，所述抗冲板的两侧皆固定连接有连接圈，所述连接圈与连接柱的位置相对应，所述连接圈的内部通过轴承连接有连接套，所述连接柱延伸至连接套的内部。优选的，所述连接柱的表面固定连接有不低于三组卡块一，所述连接套的内壁固定连接有三组卡块二，抵触块与卡块之间相互抵触，卡块一与卡块二之间的侧面紧密贴合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置板框、副板，用户可以自由对板框和副板之间进行组装或者拆卸，通过卡块配合卡槽二可以更加快速和方便地进行固定，且用户可以在运输时将板框和副板拆卸单独存放，使得该装置拆分后可以继续叠放存储，从而在相同的运输空间中存放更加多的零件，且相比较传统完整一块的板材，拆卸之后，更加方便用户进行搬运，不需要借助外部工具进行运输，更加方便，且该装置通过多组副板进行组装，单个副板的质量较小，当该装置受到冲击时损坏后，板框和副板直接分散成多组单个零件，通过质量较小的副板，使得该装置损坏后撞击在板房内其他物体上时的冲击力不会很大，减小了房内其他物体的损坏程度，减小损失程度；2、通过设置抗冲管和压缩柱，当冲击力通过连接杆传导至推板上后，通过空气压强的原理，对冲击力进行缓冲和消耗，避免了杂物尖锐部分与抗冲板直接撞击，使得抗冲板被撕裂，从而无法更好地发挥抗冲作用，通过压缩柱对冲击力进行支撑抗击，当冲击力达到一定程度后，通过损失压缩柱对冲击力进行吸收，给与其他零件一定的缓冲区域，避免因为冲击力过大，导致其他零件被冲击损坏，通过损坏单独的压缩柱，从而在损坏后只需要单独对压缩柱进行更换即可，避免其他零件损坏后需要整体进行更换，增加经济损失；3、通过设置支柱，当用户在常发大风或者飓风的沿海区域使用该装置时，通过抗冲板驱动使得支柱插入板房周围的土中，避免因为大风卷起大量杂物对板房和抗冲板以及副板进行不断地冲击后，抗冲板和抗冲机构被冲击损坏丧失一定的抗冲作用时，抗冲板带动支柱插入土中后对整个活动板房进行支撑，通过多组支柱在活动板房周围进行支撑作用，给与整个活动板房增加抗风能力，避免因为风力过大，将活动板房冲塌，造成二次损失，并避免板房塌下后造成安全隐患。附图说明图1为本发明的结构正视立体示意图；图2为本发明中板框和副板的结构立体爆炸示意图；图3为本发明中卡块和卡槽的结构立体连接剖面示意图；图4为本发明的结构侧视立体示意图；图5为本发明的结构正视剖面示意图；图6为本发明中抗冲管、压缩柱和推板的结构立体分离示意图；图7为本发明中抗冲管的结构俯视剖面示意图；图8为本发明的结构背视示意图；图9为本发明中连接圈、连接套和连接柱的结构立体分离示意图；图10压缩柱为本发明中板框的结构立体连接示意图；图11推板为本发明中伸展轴的结构正视剖面示意图。图中：1、板框；2、卡槽一；3、副板；4、接块；5、卡块；6、卡槽二；7、抗冲板；8、抗冲杆；9、抗冲管；10、压缩柱；11、推板；12、连接杆；13、释压管；14、出气口；15、吸铁石；16、封堵球；17、抵挡板；18、复位块；19、伸展轴；191、轴圈；192、轴杆；193、轴套；194、弹簧；20、收纳槽；21、挡板；22、支柱；23、移动块；24、传动杆一；25、传动杆二；26、连接圈；27、连接套；28、连接柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例1本实施例的一种外饰面抗冲击的节能板材，如图1-3所示，包括板框1，板框1为两组，且两组板框1处于同一水平面并呈镜像分布，两组板框1相对的端头表面开设有凹口；卡槽一2，卡槽一2均匀开设于板框1的内壁，卡槽一2分别为不低于五组；副板3，副板3为不低于五组，每组副板3的位置分别与卡槽一2的位置相对应，五组副板3皆位于两组板框1的中间处，副板3的两侧分别延伸至同侧卡槽一2的内部；连接机构，连接机构安装于两组板框1的两端。进一步的，副板3皆与同侧卡槽一2的内壁之间紧密接触，副板3皆与板框1的内壁紧密抵触，且五组副板3之间紧密贴合，两组板框1呈框状将五组副板3紧密包裹，连接机构包括接块4，接块4位于两组板框1的凹口内，接块4的下方固定连接有两组卡块5，板框1凹口内皆开设有卡槽二6，卡块5分别位于同侧卡槽二6的内部，卡块5侧面的阳角呈斜面状，卡槽二6一侧的阳角呈斜面状，两组斜面状阳角的位置相对应。本实施例在具体实施时，首先，用户在使用该装置时，将该装置运输至指定地点并卸下后，对板框1和副板3进行组装，将副板3放置在板框1的中间处，然后将两组板框1合拢，通过板框1将副板3包裹，使得副板3的两侧分别延伸至同位置的卡槽一2的内部，将板框1、卡槽一2和副板3完全组装，此时，板框1、卡槽一2和副板3之间相互紧密抵触，通过板框1、卡槽一2和副板3组装成一块完整的矩形板材，然后用户拿起接块4对准板框1凹口按压，带动卡块5向卡槽二6的内部移动，此时卡块5和卡槽二6表面的呈斜面的阳角之间相互接触，当按压力度达到一定程度后，通过斜面产生的力度使得卡块5变形，直至卡块5完全进入卡槽二6的内部，通过卡块5与卡槽二6内壁的抵触力将两组板框1之间紧紧固定，完成安装，当需要拆卸时，只需要将接块4和卡块5从卡槽二6的内部拔出，即可将板框1分离并将卡槽一2取出，用户可以自由对板框1和副板3之间进行组装或者拆卸，通过卡块5配合卡槽二6可以更加快速和方便地进行固定，且用户可以在运输时将板框1和副板3拆卸单独存放，使得该装置拆分后可以继续叠放存储，从而在相同的运输空间中存放更加多的零件，且相比较传统完整一块的板材，拆卸之后，更加方便用户进行搬运，不需要借助外部工具进行运输，更加方便，且该装置通过多组副板3进行组装，单个副板3的质量较小，当该装置受到冲击时损坏后，板框1和副板3直接分散成多组单个零件，通过质量较小的副板3，使得该装置损坏后撞击在板房内其他物体上时的冲击力不会很大，减小了房内其他物体的损坏程度，减小损失程度。实施例2在其他层面，本实施例还提供一种外饰面抗冲击的节能板材，如图4-7所示，抗冲板7，抗冲板7位于副板3的正面，抗冲板7的正面均匀固定连接有不低于九组抗冲杆8，抗冲杆8的横截面为拱形，九组抗冲杆8完全覆盖于抗冲板7的正面；抗冲机构，抗冲机构为不低于四组，抗冲机构将抗冲板7与副板3之间相连接。进一步的，抗冲机构包括抗冲管9，抗冲管9的侧面分别设置有压缩柱10，压缩柱10与副板3之间通过螺栓固定连接，抗冲管9的内部设置有推板11，推板11可在抗冲管9的内部自由移动，推板11的表面固定连接有连接杆12，连接杆12与抗冲板7之间通过螺栓固定连接，抗冲管9的两侧固定连接有释压管13，抗冲管9内壁的两侧开设有出气口14，出气口14将抗冲管9和释压管13之间相连通，出气口14内壁的两侧皆固定连接有吸铁石15，出气口14的内部设置有封堵球16，封堵球16将出气口14封堵，吸铁石15与封堵球16吸附接触，释压管13的内部固定连接有抵挡板17，封堵球16与释压管13组成半封闭状态，封堵球16内部的下方固定连接有复位块18，复位块18的横截面呈等腰梯形，复位块18的斜面一侧与封堵球16相接触。本实施例在具体实施时，用户可以将压缩柱10固定安装在副板3的表面，然后将抗冲板7与连接杆12固定连接，当大风天气卷起杂物向板房撞击时，杂物与抗冲板7发生撞击，当杂物与抗冲板7撞击时，通过抗冲杆8将杂物进行一定的格挡，通过拱形的抗冲杆8率先吸收一定程度的冲击力，然后冲击力传导至抗冲板7上，抗冲板7通过连接杆12将冲击力传导至推板11上，使得推板11向抗冲管9的内部移动，此时，封堵球16将出气口14封堵，推板11将抗冲管9开口封堵，推板11和封堵球16将抗冲管9内部封堵成密封状态，推板11在抗冲管9的内部移动时，对抗冲管9内部的空气进行压缩，通过压强产生的阻力，对抗冲板7上传输过来的冲击力进行再次缓冲吸收作用，当冲击力达到一定程度，推板11对抗冲管9内部的空气压缩，通过空气压强将封堵球16推动，使得封堵球16进入释压管13的内部，此时封堵球16不再对出气口14进行封堵，但并没有将出气口14完全漏出，然后抗冲管9内部的空气通过出气口14缓慢输送出去，进行释压，此时抗冲管9内部的空气一边被压缩对推板11上传导来的冲击进行缓冲，一边从出气口14向外部输送，避免因为冲击力过大，直接将抗冲管9和推板11冲击损坏，当冲击力过大，使得推板11完全将抗冲管9内部的空气排出后，此时抗冲管9与推板11相互抵触，通过抗冲管9再次将冲击力传导至压缩柱10上，且压缩柱10上开设有拱形孔，通过压缩柱10稳定的拱形对冲击力进行支撑抗击，通过三步对冲击力进行递次吸收缓冲，此时若冲击力还未完全被吸收消耗，冲击力将压缩柱10挤压变形，使得压缩柱10的槽孔完全贴合，当冲击完成后，封堵球16通过复位块18的斜面，再次滚入出气口14的内部，并通过吸铁石15将封堵球16吸附，当冲击力通过连接杆12传导至推板11上后，通过空气压强的原理，对冲击力进行缓冲和消耗，避免了杂物尖锐部分与抗冲板7直接撞击，使得抗冲板7被撕裂，从而无法更好地发挥抗冲作用，通过压缩柱10对冲击力进行支撑抗击，当冲击力达到一定程度后，通过损失压缩柱10对冲击力进行吸收，给与其他零件一定的缓冲区域，避免因为冲击力过大，导致其他零件被冲击损坏，通过损坏单独的压缩柱10，从而在损坏后只需要单独对压缩柱10进行更换即可，避免其他零件损坏后需要整体进行更换，增加经济损失。实施例3在其他层面，本实施例还提供一种外饰面抗冲击的节能板材，如图8－推板11所示，收纳槽20，收纳槽20开设于板框1的正面，板框1的正面固定连接有挡板21，挡板21位于收纳槽20的中间处；支柱22，支柱22的底端为铲状，支柱22位于收纳槽20的内部，支柱22与挡板21之间相互抵触；驱动机构，驱动机构为两组，两组驱动机构分别位于抗冲板7的两侧。进一步的，驱动机构包括移动块23，移动块23为两组，两组移动块23分别位于两组收纳槽20的内部，移动块23的底端固定连接有伸展轴19，移动块23的顶端皆铰接有传动杆一24，传动杆一24的端头铰接连接有传动杆二25，传动杆一24与传动杆二25之间呈九十度状态分布，伸展轴19包括轴圈191，轴圈191的内部固定连接有轴杆192，轴杆192的表面套设有轴套193，轴杆192的表面套设有弹簧194，弹簧194位于轴杆192的内部，弹簧194的一端与轴杆192的表面固定连接，弹簧194的另一端与轴套193的内壁固定连接，传动杆二25分别位于抗冲板7的两侧，抗冲板7的端头固定连接有连接柱28，抗冲板7的两侧皆固定连接有连接圈26，连接圈26与连接柱28的位置相对应，连接圈26的内部通过轴承连接有连接套27，连接柱28延伸至连接套27的内部，连接柱28的表面固定连接有不低于三组卡块一，连接套27的内壁固定连接有三组卡块二，抵触块与卡块5之间相互抵触，卡块一与卡块二之间的侧面紧密贴合。本实施例在具体实施时，当建筑工地在沿海地区时，沿海地区常发大风或者飓风，用户可以根据建筑工地区域的天气自由选择是否安装支柱22，用户首先将连接圈26和连接套27固定在抗冲板7的两侧，然后用户可以将支柱22和移动块23插入收纳槽20的内部，正常状态下，通过弹簧194的回弹力带动支柱22与挡板21相互抵触，通过摩擦力和挡板21的抵触使得支柱22稳固在收纳槽20的内部，然后用户拿起传动杆二25带动连接柱28插入连接套27的内部，使得连接柱28的表面和连接套27内部的卡块一和卡块二之间紧密贴合，此时，传动杆二25、传动杆一24和移动块23之间相互通过铰接轴连接，当飓风天气时，飓风卷起大量杂物冲击在抗冲板7上后，抗冲板7移动，通过连接圈26和连接套27抵触驱动连接柱28移动，连接柱28与传动杆二25固定连接，连接柱28带动传动杆二25移动，传动杆二25移动时，驱动传动杆一24转动，传动杆一24抵触移动块23，使得移动块23向下移动，移动块23带动伸展轴19与支柱22向下移动，当支柱22与收纳槽20底端的内壁抵触后，因为收纳槽20底端的内壁呈向外的圆滑面，支柱22与其抵触后，使得支柱22向外旋转，支柱22向外旋转后，带动轴套193转动，轴套193与弹簧194连接，通过轴套193带动弹簧194形变，当支柱22通过抗冲板7的驱动向下移动并插入泥土中，对活动板房进行支撑，当用户在常发大风或者飓风的沿海区域使用该装置时，通过抗冲板7驱动使得支柱22插入板房周围的土中，避免因为大风卷起大量杂物对板房和抗冲板7以及副板3进行不断地冲击后，抗冲板7和抗冲机构被冲击损坏丧失一定的抗冲作用时，抗冲板7带动支柱22插入土中后对整个活动板房进行支撑，通过多组支柱22在活动板房周围进行支撑作用，给与整个活动板房增加抗风能力，避免因为风力过大，将活动板房冲塌，造成二次损失，并避免板房塌下后造成安全隐患。本技术方案完整的工作原理和工作过程如下：首先，用户在使用该装置时，将该装置运输至指定地点并卸下后，对板框1和副板3进行组装，将副板3放置在板框1的中间处，然后将两组板框1合拢，通过板框1将副板3包裹，使得副板3的两侧分别延伸至同位置的卡槽一2的内部，将板框1、卡槽一2和副板3完全组装，此时，板框1、卡槽一2和副板3之间相互紧密抵触，通过板框1、卡槽一2和副板3组装成一块完整的矩形板材，然后用户拿起接块4对准板框1凹口按压，带动卡块5向卡槽二6的内部移动，此时卡块5和卡槽二6表面的呈斜面的阳角之间相互接触，当按压力度达到一定程度后，通过斜面产生的力度使得卡块5变形，直至卡块5完全进入卡槽二6的内部，通过卡块5与卡槽二6内壁的抵触力将两组板框1之间紧紧固定，完成安装，当需要拆卸时，只需要将接块4和卡块5从卡槽二6的内部拔出，即可将板框1分离并将卡槽一2取出，用户可以自由对板框1和副板3之间进行组装或者拆卸，通过卡块5配合卡槽二6可以更加快速和方便地进行固定，且用户可以在运输时将板框1和副板3拆卸单独存放，使得该装置拆分后可以继续叠放存储，从而在相同的运输空间中存放更加多的零件，且相比较传统完整一块的板材，拆卸之后，更加方便用户进行搬运，不需要借助外部工具进行运输，更加方便，且该装置通过多组副板3进行组装，单个副板3的质量较小，当该装置受到冲击时损坏后，板框1和副板3直接分散成多组单个零件，通过质量较小的副板3，使得该装置损坏后撞击在板房内其他物体上时的冲击力不会很大，减小了房内其他物体的损坏程度，减小损失程度；用户可以将压缩柱10固定安装在副板3的表面，然后将抗冲板7与连接杆12固定连接，当大风天气卷起杂物向板房撞击时，杂物与抗冲板7发生撞击，当杂物与抗冲板7撞击时，通过抗冲杆8将杂物进行一定的格挡，通过拱形的抗冲杆8率先吸收一定程度的冲击力，然后冲击力传导至抗冲板7上，抗冲板7通过连接杆12将冲击力传导至推板11上，使得推板11向抗冲管9的内部移动，此时，封堵球16将出气口14封堵，推板11将抗冲管9开口封堵，推板11和封堵球16将抗冲管9内部封堵成密封状态，推板11在抗冲管9的内部移动时，对抗冲管9内部的空气进行压缩，通过压强产生的阻力，对抗冲板7上传输过来的冲击力进行再次缓冲吸收作用，当冲击力达到一定程度，推板11对抗冲管9内部的空气压缩，通过空气压强将封堵球16推动，使得封堵球16进入释压管13的内部，此时封堵球16不再对出气口14进行封堵，但并没有将出气口14完全漏出，然后抗冲管9内部的空气通过出气口14缓慢输送出去，进行释压，此时抗冲管9内部的空气一边被压缩对推板11上传导来的冲击进行缓冲，一边从出气口14向外部输送，避免因为冲击力过大，直接将抗冲管9和推板11冲击损坏，当冲击力过大，使得推板11完全将抗冲管9内部的空气排出后，此时抗冲管9与推板11相互抵触，通过抗冲管9再次将冲击力传导至压缩柱10上，且压缩柱10上开设有拱形孔，通过压缩柱10稳定的拱形对冲击力进行支撑抗击，通过三步对冲击力进行递次吸收缓冲，此时若冲击力还未完全被吸收消耗，冲击力将压缩柱10挤压变形，使得压缩柱10的槽孔完全贴合，当冲击完成后，封堵球16通过复位块18的斜面，再次滚入出气口14的内部，并通过吸铁石15将封堵球16吸附，当冲击力通过连接杆12传导至推板11上后，通过空气压强的原理，对冲击力进行缓冲和消耗，避免了杂物尖锐部分与抗冲板7直接撞击，使得抗冲板7被撕裂，从而无法更好地发挥抗冲作用，通过压缩柱10对冲击力进行支撑抗击，当冲击力达到一定程度后，通过损失压缩柱10对冲击力进行吸收，给与其他零件一定的缓冲区域，避免因为冲击力过大，导致其他零件被冲击损坏，通过损坏单独的压缩柱10，从而在损坏后只需要单独对压缩柱10进行更换即可，避免其他零件损坏后需要整体进行更换，增加经济损失；当建筑工地在沿海地区时，沿海地区常发大风或者飓风，用户可以根据建筑工地区域的天气自由选择是否安装支柱22，用户首先将连接圈26和连接套27固定在抗冲板7的两侧，然后用户可以将支柱22和移动块23插入收纳槽20的内部，正常状态下，通过弹簧194的回弹力带动支柱22与挡板21相互抵触，通过摩擦力和挡板21的抵触使得支柱22稳固在收纳槽20的内部，然后用户拿起传动杆二25带动连接柱28插入连接套27的内部，使得连接柱28的表面和连接套27内部的卡块一和卡块二之间紧密贴合，此时，传动杆二25、传动杆一24和移动块23之间相互通过铰接轴连接，当飓风天气时，飓风卷起大量杂物冲击在抗冲板7上后，抗冲板7移动，通过连接圈26和连接套27抵触驱动连接柱28移动，连接柱28与传动杆二25固定连接，连接柱28带动传动杆二25移动，传动杆二25移动时，驱动传动杆一24转动，传动杆一24抵触移动块23，使得移动块23向下移动，移动块23带动伸展轴19与支柱22向下移动，当支柱22与收纳槽20底端的内壁抵触后，因为收纳槽20底端的内壁呈向外的圆滑面，支柱22与其抵触后，使得支柱22向外旋转，支柱22向外旋转后，带动轴套193转动，轴套193与弹簧194连接，通过轴套193带动弹簧194形变，当支柱22通过抗冲板7的驱动向下移动并插入泥土中，对活动板房进行支撑，当用户在常发大风或者飓风的沿海区域使用该装置时，通过抗冲板7驱动使得支柱22插入板房周围的土中，避免因为大风卷起大量杂物对板房和抗冲板7以及副板3进行不断地冲击后，抗冲板7和抗冲机构被冲击损坏丧失一定的抗冲作用时，抗冲板7带动支柱22插入土中后对整个活动板房进行支撑，通过多组支柱22在活动板房周围进行支撑作用，给与整个活动板房增加抗风能力，避免因为风力过大，将活动板房冲塌，造成二次损失，并避免板房塌下后造成安全隐患。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
