标题title
一种亚克力复合装饰砖
摘要abst
本发明涉及建筑材料技术领域，尤其是一种亚克力复合装饰砖，包括砖块主体，砖块主体具有一前侧面和一后侧面，前侧面上开设有V形槽，V形槽具有两个倾斜侧壁，和亚克力三棱柱，亚克力三棱柱具有两个内侧面和一个外侧面，亚克力三棱柱置于V形槽内，两个内侧面与V形槽的两个倾斜侧壁贴合设置，亚克力三棱柱的内侧面上雕刻有图案或在内侧面外部设有装饰层，亚克力三棱柱的内侧面和V形槽的倾斜侧壁之间设有垫板。该亚克力复合砖块通过将亚克力三棱柱与传统砖块结合，三棱柱的折射效果会有很强的立体感，既增强了传统砖块的观赏性，又提高了亚克力三棱柱的防火性，从而有效延长砖块的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种亚克力复合装饰砖，其特征在于，包括砖块主体，所述砖块主体具有一前侧面和一后侧面，所述前侧面上开设有V形槽，所述V形槽至少具有两个倾斜侧壁，和亚克力三棱柱，所述亚克力三棱柱具有两个内侧面和一个外侧面，所述亚克力三棱柱置于V形槽内，所述亚克力三棱柱的两个内侧面分别与V形槽的两个倾斜侧壁贴合。2.根据权利要求1所述的一种亚克力复合装饰砖，其特征是，所述亚克力三棱柱的内侧面为装饰面或在内侧面外部设置装饰层。3.根据权利要求2所述的一种亚克力复合装饰砖，其特征是，所述亚克力三棱柱的内侧面和V形槽的倾斜侧壁之间设有垫板。4.根据权利要求3所述的一种亚克力复合装饰砖，其特征是，所述亚克力三棱柱的外侧面的外部还设有用于防护的透明板，所述透明板与垫板围合成框形结构。5.根据权利要求1所述的一种亚克力复合装饰砖，其特征是，所述V形槽贯穿砖块主体的前侧面和后侧面，于砖块主体的后侧面上形成用于采光的开口。6.根据权利要求1所述的一种亚克力复合装饰砖，其特征是，所述外侧面为平面或弧面。7.根据权利要求1所述的一种亚克力复合装饰砖，其特征是，所述V形槽至少还具有一端面，所述端面上设有用于照明的LED模块。8.根据权利要求7所述的一种亚克力复合装饰砖，其特征是，所述端面上开设有可容纳LED模块的安装槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料技术领域，尤其是一种亚克力复合装饰砖。背景技术近年来，建筑物的装饰墙面上出现了一些玻璃装饰砖，正逐渐代替传统的釉面砖、大理石砖等墙体贴面材料，而亚克力又称特殊处理的有机玻璃，系有机玻璃换代产品，具有“塑料玻璃”的美誉，具有极强的耐腐蚀性，而且具有极强的表面硬度与光泽，所以亚克力砖的应用也越来越广泛。而砖块是砌墙用的一种长方体石料，是最传统的砌体材料，已由黏土为主要原料逐步向利用煤矸石和粉煤灰等工业废料发展，同时由实心向多孔、空心发展，由烧结向非烧结发展，但是砖块普遍采用单一材料，观赏性、功能性较低，因此，急需一种能将亚克力与传统砖块结合的砌体材料。发明内容为了解决现有的砖块观赏性差的问题，本发明提供了一种亚克力复合装饰砖，通过在传统砖块内嵌入亚克力三棱柱，不仅增强了砖块的观赏性，同时也提高了亚克力的防火性。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种亚克力复合装饰砖，包括砖块主体亚克力三棱柱，砖块主体具有一前侧面和一后侧面，前侧面上开设有V形槽，V形槽至少具有两个倾斜侧壁，亚克力三棱柱具有两个内侧面和一个外侧面，亚克力三棱柱置于V形槽内，亚克力三棱柱的两个内侧面与V形槽的两个倾斜侧壁贴合。通过在传统砖块内嵌入亚克力三棱柱，既增强了传统砖块的观赏性，又提高了亚克力的防火性能。进一步地，亚克力三棱柱的内侧面为装饰面或在内侧面外部设置装饰层。内侧面上刻画的图案或是装饰层上的图案会通过三棱柱的折射效果呈现在外侧面上，以增加观赏性。进一步地，亚克力三棱柱的内侧面和V形槽的倾斜侧壁之间设有垫板。垫板不仅能防止装饰图案与槽壁接触造成磨损，还能阻挡砖本来的颜色，根据观赏需求更换不同颜色的垫板，使三棱柱的成像更美观。进一步地，亚克力三棱柱的外侧面的外部还设有用于防护的透明板，透明板与垫板围合成框形结构。透明板在不影响三棱柱正常观赏的前提下，防止三棱柱从V形槽内掉出，防止三棱柱磨损。进一步地，V形槽贯穿砖块主体的前侧面和后侧面，于砖块主体的后侧面上形成用于采光的开口。光线可从外侧面射入，从开口射出，也可从开口射入，从外侧面射出，在增强观赏性的同时，实现砖块的采光。进一步地，外侧面为平面或弧面。以满足不同的装饰需求。进一步地，V形槽至少还具有一端面，端面上设有用于照明的LED模块。功能多元化，可实现照明。进一步地，端面上开设有可容纳LED模块的安装槽。便于将LED模块嵌装入砖块主体内。本发明的有益效果是，本发明提供了一种亚克力复合装饰砖，通过将亚克力三棱柱与传统砖块结合，对砖块的承重结构影响很小，既增强了传统砖块的观赏性，又提高了亚克力三棱柱的防火性，从而有效延长砖块的使用寿命；本发明提供了一种亚克力复合装饰砖，在三棱柱的内侧面上雕刻图案或在内侧面上贴覆装饰层，利用三棱柱的折射效果会使图案有很强的立体感，以增强装饰性；本发明提供了一种亚克力复合装饰砖，通过在亚克力三棱柱和V形槽之间增设垫板，不仅能防止图案与V形槽内壁直接接触造成磨损，还能阻隔砖块原本的颜色，根据观赏需求更换不同颜色的垫板，增强装饰性；本发明提供了一种亚克力复合装饰砖，通过贯穿砖块前后的V形槽设计，在砖块的后侧面上形成透光的开口，使砖块前后通透，砖块不仅具备观赏性，而且能满足采光需求；本发明提供了一种亚克力复合装饰砖，通过在亚克力三棱柱端面处设置LED模块，在不影响立体成像的前提下，使得砖块既可以作为装饰墙面使用，又可以作为灯具使用，功能多元化。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是实施例1的立体结构示意图；图2是实施例1的平面结构示意图；图3是图2中的A-A面示意图；图4是实施例2的结构示意图；图5是实施例3的结构示意图；图6是实施例5的立体结构示意图；图7是实施例5的平面结构示意图；图8是图7中的B-B面示意图；图9是实施例7的立体结构示意图；图10是实施例7的平面结构示意图；图11是图10的C-C面示意图；图12是实施例8的立体结构示意图；图13是实施例8的平面结构示意图；图14是图13的D-D面示意图；图15是实施例9的结构示意图；图中1.砖块主体，11.前侧面，12.后侧面，13.开口，2.亚克力三棱柱，21.内侧面，22.外侧面，3.V形槽，31.倾斜侧壁，32.端面，4.安装槽，5.垫板，6.透明板，7.LED模块。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。现有单一材料的建筑砖块观赏性较差，亚克力砖块的防火等级又不能用在防火要求B1以上的建筑上，因此，将亚克力和传统建筑砖块相结合，设计一种亚克力复合装饰砖。实施例1，如图1～3所示，亚克力复合装饰砖包括砖块主体1和亚克力三棱柱2，砖块主体1具有一前侧面11和一后侧面12，前侧面11上开设有V形槽3，V形槽3至少具有两个倾斜侧壁31，亚克力三棱柱2具有两个内侧面21和一个外侧面22，亚克力三棱柱2置于V形槽3内，两个内侧面21与V形槽3的两个倾斜侧壁31贴合。制备时，先用模具浇筑砖块主体1部分，将中间安放亚克力三棱柱2的V形槽3位置空出，然后通过硅胶将亚克力三棱柱2固定设置在V形槽3内。亚克力的防火等级为B2级，将亚克力与混凝土、水泥、石膏板、骨料、金属等建筑材料结合，既解决了单独亚克力不能用在防火要求B1以上的建筑上的问题，又能解决传统砖块不具备观赏性的问题，从而有效延长复合砖块的使用寿命，提高其装饰性。实施例2，如图4所示，与实施例1的不同之处在于，为了保证亚克力三棱柱2和砖块主体1的连接稳定性，同时也为了确保砖块主体1的强度，V形槽3仅一端贯穿砖块主体1，使V形槽3具有一端面32，亚克力三棱柱2和V形槽3通过三面粘结，确保连接稳定性。实施例3，如图5所示，与实施例1的不同之处在于，为了进一步保证亚克力三棱柱2和砖块主体1的连接稳定性，同时也为了进一步确保砖块主体1的强度，V形槽3置于砖块主体1内，使V形槽3具有上下两个端面32，亚克力三棱柱2和V形槽3通过四面粘结，进一步确保了连接稳定性。实施例4，如图4和5所示，与实施例1～3的不同之处在于，在V形槽3的端面32上开设安装槽4，并在安装槽4内设置LED模块7，LED模块7包括LED灯珠、线路板和电池，灯光可以变换颜色，砖块既可以作为装饰墙面使用，又可以作为灯具使用，一砖多用，使砖块功能多元化。实施例5，如图6～8所示，与实施例1～4的不同之处在于，为实现砖块的采光，V形槽3贯穿砖块主体1的前侧面11和后侧面12，并于砖块主体1的后侧面12上形成便于采光的开口13。砖块主体1通过前侧面11的V形槽3和后侧面12上形成的开口13，使前后两侧均可透光，白天，自然光可从砖块主体1前侧面11射入，并从后侧面12上的开口13射出，实现屋内的采光，晚上，屋内的灯光可从砖块主体1后侧面12上开口13射入，并从前侧面11射出，使装饰墙更加美观，在保证观赏性的同时，也能满足采光需求。还可根据实际装饰需求，在端面32内设置LED模块7，用于照明。实施例6，与实施例1～5的不同之处在于，三棱柱自带折射效果，通过在亚克力三棱柱2的内侧面21上雕刻图案或在内侧面21外部贴覆有图案的装饰层，图案可通过三棱柱的折射效果在亚克力三棱柱2的前侧面11上成像，使图案更具立体感。实施例7，如图9～11所示，与实施例1～6的不同之处在于，在实施例6的基础上，为了避免三棱柱内侧面21的雕刻图案或装饰层与V形槽3直接接触造成磨损，亚克力三棱柱2的内侧面21和V形槽3的倾斜侧壁31之间设有垫板5，垫板5通过硅胶固定粘结在V形槽3内。垫板5不仅能阻隔砖块，防止对亚克力装饰层上的图案造成损坏，也可阻挡砖块避免直接看到砖块原本的颜色，而且垫板5的颜色可以随意选择，不同色板的颜色折射的图案效果也是不同的，增强装饰性，更加美观。实施例8，如图12～14所示，与实施例1～7的不同之处在于，为了实现对亚克力三棱柱2的防护，亚克力三棱柱2的外侧面22的外部还设有透明板6，透明板6与垫板5围合成框形结构，在不影响三棱柱正常观赏的前提下，对亚克力起到很好的防护作用，同时也方便安装。实施例9，如图15所示，与实施例1～8的不同之处在于，亚克力三棱柱2的外侧面22还可以是弧面，在不影响立体成像的前提下，三棱柱外侧面22的形状可根据外墙装饰面需求进行设置。制备时，先用模具浇筑砖块主体1部分，将中间安放亚克力三棱柱2的V形槽3位置空出。砖块主体1与亚克力三棱柱2的连接方式有两种，一种是将两块垫板5用硅胶与V形槽3的倾斜侧壁31固定粘接，然后在亚克力三棱柱2的顶面和底面打硅胶和V形槽3的两个端面32粘接；另一种是将两块垫板5和一块透明板6围合粘接成框形结构，把亚克力三棱柱2放进框形结构内，在垫板5的背面涂上硅胶，然后将装有亚克力三棱柱2的框形结构整个放入V形槽3内进行固定粘接。以上说明对本发明而言只是说明性的，而非限制性的，本领域普通技术人员理解，在不脱离所附权利要求所限定的精神和范围的情况下，可做出许多修改、变化或等效，但都将落入本发明的保护范围内。
