标题title
一种绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置
摘要abst
本发明涉及一种粉尘颗粒处理装置，具体地说，涉及一种绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，其包括挡水板，挡水板的一侧对称设置有固定环，两个固定环之间安装有通过喷水降尘的降尘机构，挡水板的另一侧连接有竖板，竖板与挡水板之间形成安装槽，第一斜板的一侧设置有导风板，且导风板用于对降尘机构喷出的水进行遮挡。本发明通过设置的挡水板与导风板，对喷头喷出的水进行遮挡，不仅防止了喷头将水喷出围栏外侧淋湿行人，同时还通过弧形的挡水板与挡板的配合将喷在凹槽内的水进行收集，当空气中的粉尘落在凹槽收集的水里时对粉尘进行二次降尘，加强降尘效率。
权利要求书clms
1.一种绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，包括挡水板，其特征在于：所述挡水板的一侧对称设置有固定环，两个所述固定环之间安装有喷水降尘的降尘机构，所述挡水板的另一侧连接有竖板，所述竖板与所述挡水板之间形成安装槽，所述安装槽卡接在围栏上用于对所述降尘机构进行固定，所述挡水板远离所述降尘机构的一侧连接有第一斜板，所述第一斜板的一侧设置有导风板，所述导风板呈向上倾斜结构，且所述导风板用于对所述降尘机构喷出的水进行遮挡。2.根据权利要求1所述的绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，其特征在于：所述挡水板一侧开设有凹槽，所述凹槽用于承接部分所述降尘机构喷出的水，所述凹槽的两端开设有开口，所述开口用于水流的进入和排出。3.根据权利要求2所述的绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，其特征在于：所述挡水板的上侧转动设置有叶轮刮片，所述叶轮刮片与所述凹槽内壁贴合用于辅助所述凹槽对水进行承接。4.根据权利要求3所述的绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，其特征在于：所述凹槽靠近所述降尘机构一端的两侧内壁上均开设有滑槽，所述滑槽的一端设置有弹性件，所述滑槽内滑动设置有滑块，所述弹性件的一端与所述滑块的一侧连接，所述滑块的另一侧连接有挡板，所述挡板对所述凹槽一侧的开口进行遮挡。5.根据权利要求4所述的绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，其特征在于：所述第一斜板上开设有若干用于通风的小孔。6.根据权利要求1所述的绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，其特征在于：所述导风板靠近所述第一斜板的一侧铰接有第二斜板，所述第二斜板与所述第一斜板之间呈“八”字形结构，且所述导风板外侧设置有若干个弧板。7.根据权利要求6所述的绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，其特征在于：所述第一斜板的一侧对称设置有限位杆，所述限位杆的一端与所述第二斜板的一侧贴合，且对所述第二斜板翻转的方向进行限制。8.根据权利要求7所述的绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，其特征在于：所述第一斜板的高度高于所述降尘机构的位置。9.根据权利要求1所述的绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，其特征在于：所述降尘机构包括水管，所述水管的一侧开设有进水口，所述进水口用于连接外界水源，所述水管上设置有若干个用于降尘的喷头。10.根据权利要求9所述的绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，其特征在于：所述竖板与所述挡水板的一侧均设置有固定板，所述固定板通过螺栓与围栏连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种粉尘颗粒处理装置，具体地说，涉及一种绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置。背景技术绿色建筑施工是指工程建设中，在保证质量、安全等基本要求的前提下，通过科学管理和技术进步，最大限度地节约资源并减少对环境负面影响的施工活动，实现节能、节地、节水、节材和环境保护，在进行建筑施工时，会产生大量的粉尘，为了保证绿色建筑施工的原则，需要对粉尘进行处理，现有的粉尘颗粒处理装置是将用于喷水的水管安装在施工现场安装的围栏一侧，通过水管上的喷头将水向上喷出，通过喷出的水对空气中的粉尘进行降尘。但是这种对粉尘处理的方式存在一些弊端：由于喷头喷出的水是向着四周发散的，因此围栏两侧的位置均会被喷洒到，若建筑施工的位置靠近行人行走的路面，当行人在路面上行走时会被喷头喷洒的水淋湿，影响行人的行走；其次由于喷头将一部分水喷向行人行走的路面后，导致喷向围栏内部施工现场的水量减少，进而使降尘效率降低，因此本发明目的在于一种绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，以解决现有的喷头将水喷向路面的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的在于，提供了一种绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，包括挡水板，所述挡水板的一侧对称设置有固定环，两个所述固定环之间安装有通过喷水降尘的降尘机构，所述挡水板的另一侧连接有竖板，所述竖板与所述挡水板之间形成安装槽，所述安装槽卡接在围栏上用于对所述降尘机构进行固定，所述挡水板远离所述降尘机构的一侧连接有第一斜板，所述第一斜板的一侧设置有导风板，所述导风板呈向上倾斜结构，且所述导风板用于对所述降尘机构喷出的水进行遮挡。作为本技术方案的进一步改进，所述挡水板一侧开设有凹槽，所述凹槽用于承接部分所述降尘机构喷出的水，所述凹槽的两端开设有开口，所述开口用于水流的进入和排出。作为本技术方案的进一步改进，所述凹槽靠近所述降尘机构一端的两侧内壁上均开设有滑槽，所述滑槽的一端设置有弹性件，所述滑槽内滑动设置有滑块，所述弹性件的一端与所述滑块的一侧连接，所述滑块的另一侧连接有挡板，所述挡板对所述凹槽一侧的开口进行遮挡。作为本技术方案的进一步改进，所述第一斜板上开设有若干用于通风的小孔。作为本技术方案的进一步改进，所述导风板靠近所述第一斜板的一侧铰接有第二斜板，所述第二斜板与所述第一斜板之间呈“八”字形结构，且所述导风板外侧设置有若干个弧板。作为本技术方案的进一步改进，所述第一斜板的一侧对称设置有限位杆，所述限位杆的一端与所述第二斜板的一侧贴合，且对所述第二斜板翻转的方向进行限制。作为本技术方案的进一步改进，所述第一斜板的高度高于所述降尘机构的位置。作为本技术方案的进一步改进，所述降尘机构包括水管，所述水管的一侧开设有进水口，所述进水口用于连接外界水源，所述水管上设置有若干个用于降尘的喷头。作为本技术方案的进一步改进，所述竖板与所述挡水板的一侧均设置有固定板，所述固定板通过螺栓与围栏连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该一种绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置中，通过设置的挡水板与导风板对喷头喷出的水进行遮挡，不仅防止了喷头将水喷出围栏外侧，避免淋湿行人，同时还通过弧形的挡水板与挡板的配合将喷在凹槽内的水进行收集，当空气中的粉尘落在凹槽收集的水里时对粉尘进行二次降尘，加强降尘效率，减少水资源的浪费。2、该一种绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置中，当风力将喷头喷出的水向围栏外侧吹时，通过设置的带有通风小孔的第一斜板与挡水板的配合，使风可以顺利穿过第一斜板，而风带来的水被第一斜板与挡水板遮挡落在凹槽内，利用凹槽对水进行储存，提高水资源的利用率，其中通过导风板对部分风进行导流，使得有部分风带着水向上扬起对围栏内部进行降尘。3、该一种绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置中，当风力将喷头喷出的水向围栏外侧吹时，风力同时吹向叶轮刮片，利用叶轮刮片在挡水板上的转动，使带有弧度的叶轮刮片对凹槽内壁沾上的水珠向下刮动，加速水在凹槽底部的汇聚，从而避免水资源的浪费。4、该一种绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置中，当风力将喷头喷出的水向围栏内部吹时，利用向上倾斜设置的导风板将风向上引导，同时结合铰接的第二斜板与限位杆的配合，将第一斜板的小孔遮挡，防止风从小孔吹向围栏内部，从而使全部的风力对喷头向上喷出的水进行吹动，使喷头喷出的水可更大面积的进行降尘，从而进一步的加强降尘效率。附图说明图1为该装置的整体结构示意图其一；图2为改装置的整体结构示意图其二；图3为该装置的整体结构使用状态图其一；图4为该装置的整体结构使用状态图其二；图5为该装置的整体计结构使用状态图其三；图6为该装置的挡板结构示意图；图7为该装置的图6的A处结构示意图；图8为该装置的第二斜板结构示意图。图中各个标号意义为：1、水管；11、喷头；12、进水口；2、竖板；3、固定板；4、挡水板；41、凹槽；42、固定环；43、滑槽；44、弹性件；45、滑块；46、挡板；5、导风板；6、第一斜板；7、第二斜板；71、弧板；8、限位杆；9、叶轮刮片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获的的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。由于现有的粉尘处理装置具有以下弊端：由于喷头喷出的水是向着四周发散的，因此围栏两侧的位置均会被喷洒到，若建筑施工的位置靠近行人行走的路面，当行人在路面上行走时会被喷头喷洒的水淋湿，影响行人的行走；其次由于喷头将一部分水喷向行人行走的路面后，导致喷向围栏内部施工现场的水量减少，进而使降尘效率降低，因此本发明目的在于一种绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，以解决现有的喷头将水喷向路面的问题实施例1请参阅图1-图8，本实施例目的在于，提供了一种绿色建筑施工用粉尘颗粒处理装置，包括挡水板4，挡水板4的一侧对称设置有固定环42，两个固定环42之间安装有通过喷水降尘的降尘机构，挡水板4的另一侧连接有竖板2，竖板2与挡水板4之间形成安装槽，安装槽卡接在围栏上用于对降尘机构进行固定，挡水板4远离降尘机构的一侧连接有第一斜板6，第一斜板6的一侧设置有导风板5，导风板5呈向上倾斜结构，且导风板5用于对降尘机构喷出的水进行遮挡。通过挡水板4与竖板2之间形成的安装槽将整体装置套在围栏上，使围栏位于安装槽内部，考虑到围栏的较薄，为了防止该装置受到外力作用不稳定，在竖板2与挡水板4的一侧均设置有固定板3，固定板3通过螺栓与围栏连接，利用螺栓与固定板3将该装置固定在围栏上，提高该装置的稳定性；降尘机构包括水管1，水管1的一侧开设有进水口12，进水口12用于连接外界水源，水管1上设置有若干个用于降尘的喷头11，利用管道将水泵与进水口12连接，再利用管道将水泵与外界水源连接，水泵接通电源后，可将外部水源引入水管1内，通过喷头11喷出降尘，其中将喷头11倾斜向施工现场一侧安装，使喷头11在不受到外界因素影响的情况下向内喷水，减少喷出至围栏外侧的水量。考虑到喷头11在喷水降尘时，往往会受到天气因素的影响，当喷头11在无风力影响下进行降尘时，请参阅图3所示，当喷头11在喷水降尘时，如图3中虚线所示，喷出的水在无风力影响情况下会向四周发散，而向围栏外侧发散的水被挡水板4与向上倾斜的导风板5遮挡，被遮挡的水顺着弧形的挡水板4向下流淌，为了对这些水进行收集，避免造成水资源的浪费，在挡水板4一侧开设有凹槽41，凹槽41用于承接部分降尘机构喷出的水，凹槽41的两端开设有开口，开口用于水流的进入和排出，且在凹槽41靠近降尘机构一端的两侧内壁上均开设有滑槽43，滑槽43的一端设置有弹性件44，滑槽43内滑动设置有滑块45，弹性件44的一端与滑块45的一侧连接，滑块45的另一侧连接有挡板46，挡板46对凹槽41一侧的开口进行遮挡，因此被导风板5与挡水板4遮挡的水都从凹槽41上侧的开口处流入凹槽41内部，进入凹槽41内部的水被挡板46遮挡，防止水从凹槽41下侧开设的开口处排出，当空气中的粉尘自动的或者被风带着落在凹槽41内，凹槽41的水可对粉尘进行吸附，也起到降尘的效果，进而提高水资源的利用率，当凹槽41内的水积累的越来越多时，滑槽43内部的弹性件44受力后被迫拉伸，使滑块45带着挡板46向外滑动在滑槽43内，挡板46移动一定距离后，凹槽41下侧的开口露出，将吸附有粉尘的水从凹槽41开口处排出，而弹性件44不受力后，带着挡板46复位，继续对水进行储存；其中弹性件44可优先采用弹簧，利用弹簧的拉伸与收缩的效果，使挡板46实现挡水与排水的不同作用。实施例2当喷头11喷水降尘时，若遇到了大风天气，风将喷头11喷出的水从围栏内部向围栏外侧吹去，请参阅图4，此时，为了避免风带走大量的水量，将第一斜板6的高度设置在高于降尘机构的位置，当风带着水遇到挡水板4时，风被弧形结构的挡水板4向上引导，来改变风的流动方向，不仅使水大面积的与挡水板4接触，减少了风力带走的水量，同时结合导风板5将部分风力向上引导进入围栏内部，使这部分的风力带着部分的水对围栏内部的灰尘进行降尘，提高水资源的利用率；且在风力吹向围栏外侧时，也对叶轮刮片9进行吹动，由于挡水板4的上侧转动设置有叶轮刮片9，且叶轮刮片9转动时与凹槽41内壁贴合，将粘附在凹槽41内壁上的水珠向下剐蹭，促进凹槽41对水的承接，进而减少凹槽41内部水汇集的时间，利用凹槽41内汇集的水对分力带来的灰尘进行吸附，达到降尘的效果，为了使叶轮刮片9能更加的与凹槽41内壁贴合，将叶轮刮片9设置成弧形结构，从而使叶轮刮片9的形状与凹槽41更加契合，方便叶轮刮片9的使用。其中，在第一斜板6上开设有若干用于通风的小孔，当风从第一斜板6开设的小孔内穿过时，降低了风对装置的冲击力，延长装置的使用寿命，具体的，需要在第一斜板6的一侧安装一层密度较大的无纺布，无纺布以聚丙烯树脂为主要生产原料，聚丙烯不吸水，含水率零，成品拨水性佳，且由100％纤维组成具多孔性，透气性佳，易保持布面干爽，当风带着水经过第一斜板6的小孔时，风透过无纺布穿过，而水被无纺布隔绝，使水顺无纺布流入凹槽41内储存。实施例3请参阅图5，考虑到当风从围栏外侧吹向围栏内部时，通过风对喷头11喷出的水进行吹动，来提高水喷出的面积，从而扩大降尘的范围，但是在风吹向围栏内部时，会有一部分的风从第一斜板6开设的小孔内吹入，这一部分的风将喷头11喷出的水吹散后，导风板5上部的风则无法对水进行吹动，不便与将水降尘的范围扩大，因此在上述实施例的基础上进行如下改进：在导风板5靠近第一斜板6的一侧铰接有第二斜板7，第二斜板7与第一斜板6之间呈“八”字形结构，且导风板5外侧设置有若干个弧板71，通常情况下风从外侧吹向围栏内部时，利用倾斜向上的导风板5将风向上引导，从而使风对喷头11喷出的高于导风板5的水进行吹散，增加降尘的范围，而为了使第一斜板6上的小孔不对风力进行分散，在导风板5下侧铰接第二斜板7，利用第二斜板7对第一斜板6进行遮挡，防止有风通过第一斜板6进入围栏内部，此外，第一斜板6与第二斜板7之间呈“八”字形结构，当风从围栏内部吹向外部时，通过风力可以将第二斜板7向上吹起，利于将风排出；值得说明的是，由于第二斜板7与导风板5通过铰接连接，当风从围栏外侧吹向围栏内部时，风力会将第二斜板7向内吹起，容易导致第一斜板6上的小孔露出，因此在第一斜板6的一侧对称设置有限位杆8，限位杆8的一端与第二斜板7的一侧贴合，且对第二斜板7翻转的方向进行限制，通过限位杆8对第二斜板7进行抵紧，风力吹向第二斜板7时，第二斜板7无法向内翻转，从而保持遮挡第一斜板6小孔的状态，防止风从小孔进入吹向喷头11喷出的水。工作过程：安装时，通过竖板2与挡水板4形成的安装槽将该装置卡接在围栏上，利用固定板3与螺栓连接，加强该装置稳定性，通过管道将进水口12与外界水泵以及外界水源进行连接，此时可通过喷头11喷水降尘，在喷头11喷水的过程中，喷出的水向四周发散，喷向围栏内部的水用于降尘作业，喷向围栏外侧的水被导风板5与挡水板4进行遮挡，防止水越过围栏对路上行人造成影响，挡水板4遮挡水的同时，部分水被凹槽41承接，凹槽41下端的挡板46对水进行阻挡，防止水从凹槽41下端排出，当凹槽41内的水越来越多时，空气中的灰尘落在凹槽41内后，可以对灰尘进行二次降尘，节约水资源的利用，而在凹槽41内的水汇集到一定程度后，滑槽43内部的弹性件44受力后被迫拉伸，使滑块45带着挡板46向外滑动在滑槽43内，挡板46移动一定距离后，凹槽41下侧的开口露出，将吸附有粉尘的水从凹槽41开口处排出，而弹性件44不受力后，带着挡板46复位，继续对水进行储存；当喷头11降尘时，风力将喷头11喷出的水向着围栏外侧吹去，此时通过弧形的挡水板4与导风板5将部分风力向上引导，这部分风力带着水被引导吹向围栏内部再次进行降尘工作，同时使风力带来的部分水粘附在凹槽41内壁上，结合叶轮刮片9的转动，将水刮向凹槽41下侧收纳，而余下的风力穿过第一斜板6的小孔将第二斜板7吹动吹向围栏外侧，从而减少对挡水板4的冲击力；当喷头11喷水降尘时，风力从围栏外侧吹向围栏内部时，通过限位杆8对第二斜板7的抵紧，使第二斜板7将第一斜板6上的小孔遮挡，通过导风板5的引导，使风力全部被向上导流，将喷头11喷出的水吹向围栏内部更远的地方，扩大降尘面积。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
