标题title
一种基坑降水回收利用装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及胶带加工设备技术领域，具体是一种基坑降水回收利用装置及使用方法，包括主箱体、旋转支撑机构、抽液机构和喷淋机构，所述主箱体内设有能够将其内部空间分隔为喷淋腔、安装腔和蓄水腔的隔板组，所述主箱体上设有用于安装旋转支撑机构的凹台，所述蓄水腔内设有呈倾斜设置的滤网板，所述主箱体的侧壁上开设有与滤网板对接的排污口，所述旋转支撑机构包括固定块、旋动组件、伸缩组件和联动组件，所述伸缩组件的另一端与固定块相连接，所述联动组件安装在伸缩组件上，本发明在完成基坑自动降水操作的同时，能够满足根据不同基坑情况进行实时调节抽水位置及高度操作，提高了设备整体实用性，且还能够对水进行回收利用。
权利要求书clms
1.一种基坑降水回收利用装置，其特征在于：包括主箱体、旋转支撑机构、抽液机构和喷淋机构，所述主箱体内设有能够将其内部空间分隔为喷淋腔、安装腔和蓄水腔的隔板组，所述主箱体上设有用于安装旋转支撑机构的凹台，所述抽液机构设置在安装腔内，且抽液机构的一端安装于旋转支撑机构上，所述抽液机构的另一端与蓄水腔相连通，所述喷淋机构安装在喷淋腔内，且喷淋机构的一端与蓄水腔相连通，所述蓄水腔内设有呈倾斜设置的滤网板，所述主箱体的侧壁上开设有与滤网板对接的排污口，所述旋转支撑机构包括固定块、旋动组件、伸缩组件和联动组件，所述旋动组件安装在主箱体的外侧壁上，所述伸缩组件的一端与旋动组件相连接，所述伸缩组件的另一端与固定块相连接，所述联动组件安装在伸缩组件上。2.根据权利要求1所述的一种基坑降水回收利用装置，其特征在于：所述旋动组件包括承载板和驱动电机，所述承载板呈水平安装在主箱体的外侧壁上，所述驱动电机固定在承载板的顶部，所述伸缩组件包括支撑臂和伸缩臂，所述伸缩臂滑动安装于支撑臂内且伸缩臂的前端与固定块相连接，所述支撑臂的后端与驱动电机的输出端相连接，所述伸缩臂的顶部设有齿棱组。3.根据权利要求2所述的一种基坑降水回收利用装置，其特征在于：所述联动组件包括竖板、联动电机和转动齿轮，所述竖板安装在支撑臂的外侧壁上，所述联动电机安装在竖板的外侧壁上且联动电机的输出端与转动齿轮相连接，所述转动齿轮与齿棱组相啮合。4.根据权利要求2所述的一种基坑降水回收利用装置，其特征在于：所述抽液机构包括抽水泵、伸放管、连接管、转动组件和沉降组件，所述转动组件设置在安装腔内，所述沉降组件安装在固定块的底部，所述抽水泵安装在安装腔内，所述伸放管的前端与沉降组件相连接，所述伸放管的后端缠绕于转动组件上且与抽水泵的输入端相连接，所述连接管的两端分别与抽水泵的输出端和蓄水腔相连接。5.根据权利要求4所述的一种基坑降水回收利用装置，其特征在于：所述转动组件包括伺服电机、转动轴和转动辊，所述伺服电机安装在主箱体上，所述转动轴转动设置在安装腔内，所述转动辊固定在转动轴上，所述伺服电机的输出端与转动轴的一端相连接。6.根据权利要求5所述的一种基坑降水回收利用装置，其特征在于：所述沉降组件包括支撑座、套环、配重块和拦污网，所述支撑座安装在固定块的底部，所述套环套固在伸放管的前端上，所述伸放管的前端穿过支撑座，所述配重块固定在套环的一侧，所述拦污网设置在伸放管的前端上，且拦污网通过螺栓与套环相连接。7.根据权利要求5所述的一种基坑降水回收利用装置，其特征在于：所述喷淋机构包括主水管、抽液泵、连通管、驱动组件、三个喷洒组件和若干管道固定件，所述主水管通过若干管道固定件安装在喷淋腔的内顶部，所述抽液泵固定在喷淋腔的内壁，并且抽液泵、蓄水腔和主水管通过连通管相互连通，三个所述喷洒组件等间距设置在主箱体上，且每个喷洒组件均与主水管相连通，所述驱动组件安装于喷淋腔内且与三个喷洒组件相传动。8.根据权利要求7所述的一种基坑降水回收利用装置，其特征在于：每个所述喷洒组件均包括喷洒头、球头、固定盘、中空轴、控制管、从动齿盘和电磁阀，所述固定盘安装在主箱体的外侧壁上，所述球头转动安装在固定盘的中心处，所述喷洒头与球头相连接，且与中空轴相连通，所述中空轴的一端与球头相连接，中空轴的另一端穿过从动齿盘且与控制管的一端相连通，所述电磁阀安装在控制管上，所述控制管的另一端与主水管相连通，所述从动齿盘转动安装在喷淋腔内。9.根据权利要求8所述的一种基坑降水回收利用装置，其特征在于：所述驱动组件包括U型板、步进电机和主动齿盘，所述U型板固定在喷淋腔的内侧壁上，所述步进电机固定在U型板上且步进电机的输出端与主动齿盘相连接，所述主动齿盘与一个从动齿盘相传动，三个从动齿盘的外部套设有同步链。10.根据权利要求1-9所述的一种基坑降水回收利用装置的使用方法，其特征在于：包括以下步骤，S1、通过将整体移动至待降水的基坑旁，利用驱动电机驱动与其输出端相连接的支撑臂转动，待支撑臂移动至基坑的上方时，通过沉降组件的自身重力以及转动组件的工作下，使伸放管自由落体至基坑内，随即在抽水泵的工作下，使基坑内的水自伸放管和连接管排至蓄水腔内，其中，拦污网对基坑内的水中含有的污泥等杂质进行阻拦，蓄水腔内的滤网板能够对水进行二次过滤；S2、当需要对基坑内的不同位置或水位进行降水时，利用联动电机驱动与其输出端相连接的转动齿轮转动，带动与转动齿轮相啮合的齿棱组和与齿棱组相连接的伸缩臂在支撑臂上滑动移动，当伸缩臂前端上的固定块移动至基坑待降水正上方时，随即在沉降组件的自身重力以及转动组件的工作下，使伸放管自由落体至基坑内，随即在抽水泵的工作下，使基坑内的水自伸放管和连接管排至蓄水腔内，完成基坑的降水操作；S3、通过抽液泵工作，电磁阀使控制管打开，从而能够使蓄水腔内的水自连通管、主水管、中空轴、球头从喷洒头喷出，完成基坑内的水自动回收利用操作；S4、通过步进电机驱动与其输出端相连接的主动齿盘转动，带动与主动齿盘相传动的一个从动齿盘转动，在同步链的作用下，带动另外两个从动齿盘同步转动，随即使中空轴转动，在球头的作用下，带动与球头相连接的喷洒头同步转动，满足不同角度的自动喷洒操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备技术领域，具体是一种基坑降水回收利用装置及使用方法。背景技术随着我国城市化进程的加速，对地下空间的开发利用已成为社会发展的重要战略之一，也必然产生越来越多的基坑工程，随着工程建设要求越来越高，基坑不断向“深大近”方向发展，是否合理处理地下水直接关系到基坑结构整体稳定性及周边环境的安全，基坑降水方案的选择要根据工程地质、水文地质及环境因素等进行综合确定，为保证基坑施工过程中不出现渗水、涌砂、坑底隆起等问题，保证复杂环境下基坑工程施工及周边环境的安全，践行地下工程绿色环保施工的发展理念，对基坑降水排水技术的要求也越来越高。专利号CN114904329A公开了一种大型基坑降水回收再利用系统，包括基坑、防堵塞抽水装置、自清洁沉淀池、循环管网、自动喷淋装置、集水池、太阳能板，其特征在于：所述基坑为四边矩形的凹槽结构且通过管道与右端的防堵塞抽水装置连接，所述防堵塞抽水装置通过管道与右端的自清洁沉淀池连接，所述自清洁沉淀池通过管道与循环管网连接，所述循环管网通过管道与绿化灌溉装置、河道以及自动喷淋装置连接，所述自动喷淋装置安装在集水池顶端两侧，所述自动喷淋装置顶端安装有螺栓固定的太阳能板，该发明虽然能够满足基坑降水的回收利用操作，但是，上述专利在实际使用过程中还存在以下不足之处：其一，该专利无法根据不同基坑的实时情况进行自动调节抽水位置及高度的调节，适用性较低，具有一定的局限性；其二，该专利防堵塞抽水装置结构复杂，提高了设备成本，且自动喷淋装置无法满足现有不同的喷淋需求。发明内容本发明的目的在于提供一种基坑降水回收利用装置及使用方法，以解决上述背景技术中提出无法根据不同基坑的实时情况进行自动调节抽水位置及高度的调节，适用性较低，具有一定的局限性以及防堵塞抽水装置结构复杂，提高了设备成本，且自动喷淋装置无法满足现有不同的喷淋需求的问题。本发明提供的一种基坑降水回收利用装置，包括主箱体、旋转支撑机构、抽液机构和喷淋机构，所述主箱体内设有能够将其内部空间分隔为喷淋腔、安装腔和蓄水腔的隔板组，所述主箱体上设有用于安装旋转支撑机构的凹台，所述抽液机构设置在安装腔内，且抽液机构的一端安装于旋转支撑机构上，所述抽液机构的另一端与蓄水腔相连通，所述喷淋机构安装在喷淋腔内，且喷淋机构的一端与蓄水腔相连通，所述蓄水腔内设有呈倾斜设置的滤网板，所述主箱体的侧壁上开设有与滤网板对接的排污口，所述旋转支撑机构包括固定块、旋动组件、伸缩组件和联动组件，所述旋动组件安装在主箱体的外侧壁上，所述伸缩组件的一端与旋动组件相连接，所述伸缩组件的另一端与固定块相连接，所述联动组件安装在伸缩组件上。进一步的，所述旋动组件包括承载板和驱动电机，所述承载板呈水平安装在主箱体的外侧壁上，所述驱动电机固定在承载板的顶部，所述伸缩组件包括支撑臂和伸缩臂，所述伸缩臂滑动安装于支撑臂内且伸缩臂的前端与固定块相连接，所述支撑臂的后端与驱动电机的输出端相连接，所述伸缩臂的顶部设有齿棱组。进一步的，所述联动组件包括竖板、联动电机和转动齿轮，所述竖板安装在支撑臂的外侧壁上，所述联动电机安装在竖板的外侧壁上且联动电机的输出端与转动齿轮相连接，所述转动齿轮与齿棱组相啮合。进一步的，所述抽液机构包括抽水泵、伸放管、连接管、转动组件和沉降组件，所述转动组件设置在安装腔内，所述沉降组件安装在固定块的底部，所述抽水泵安装在安装腔内，所述伸放管的前端与沉降组件相连接，所述伸放管的后端缠绕于转动组件上且与抽水泵的输入端相连接，所述连接管的两端分别与抽水泵的输出端和蓄水腔相连接。进一步的，所述转动组件包括伺服电机、转动轴和转动辊，所述伺服电机安装在主箱体上，所述转动轴转动设置在安装腔内，所述转动辊固定在转动轴上，所述伺服电机的输出端与转动轴的一端相连接。进一步的，所述沉降组件包括支撑座、套环、配重块和拦污网，所述支撑座安装在固定块的底部，所述套环套固在伸放管的前端上，所述伸放管的前端穿过支撑座，所述配重块固定在套环的一侧，所述拦污网设置在伸放管的前端上，且拦污网通过螺栓与套环相连接。进一步的，所述喷淋机构包括主水管、抽液泵、连通管、驱动组件、三个喷洒组件和若干管道固定件，所述主水管通过若干管道固定件安装在喷淋腔的内顶部，所述抽液泵固定在喷淋腔的内壁，并且抽液泵、蓄水腔和主水管通过连通管相互连通，三个所述喷洒组件等间距设置在主箱体上，且每个喷洒组件均与主水管相连通，所述驱动组件安装于喷淋腔内且与三个喷洒组件相传动。进一步的，每个所述喷洒组件均包括喷洒头、球头、固定盘、中空轴、控制管、从动齿盘和电磁阀，所述固定盘安装在主箱体的外侧壁上，所述球头转动安装在固定盘的中心处，所述喷洒头与球头相连接，且与中空轴相连通，所述中空轴的一端与球头相连接，中空轴的另一端穿过从动齿盘且与控制管的一端相连通，所述电磁阀安装在控制管上，所述控制管的另一端与主水管相连通，所述从动齿盘转动安装在喷淋腔内。进一步的，所述驱动组件包括U型板、步进电机和主动齿盘，所述U型板固定在喷淋腔的内侧壁上，所述步进电机固定在U型板上且步进电机的输出端与主动齿盘相连接，所述主动齿盘与一个从动齿盘相传动，三个从动齿盘的外部套设有同步链。本发明提供的一种基坑降水回收利用装置的使用方法包括以下步骤：S1、通过将整体移动至待降水的基坑旁，利用驱动电机驱动与其输出端相连接的支撑臂转动，待支撑臂移动至基坑的上方时，通过沉降组件的自身重力以及转动组件的工作下，使伸放管自由落体至基坑内，随即在抽水泵的工作下，使基坑内的水自伸放管和连接管排至蓄水腔内，其中，拦污网对基坑内的水中含有的污泥等杂质进行阻拦，蓄水腔内的滤网板能够对水进行二次过滤；S2、当需要对基坑内的不同位置或水位进行降水时，利用联动电机驱动与其输出端相连接的转动齿轮转动，带动与转动齿轮相啮合的齿棱组和与齿棱组相连接的伸缩臂在支撑臂上滑动移动，当伸缩臂前端上的固定块移动至基坑待降水正上方时，随即在沉降组件的自身重力以及转动组件的工作下，使伸放管自由落体至基坑内，随即在抽水泵的工作下，使基坑内的水自伸放管和连接管排至蓄水腔内，完成基坑的降水操作；S3、通过抽液泵工作，电磁阀使控制管打开，从而能够使蓄水腔内的水自连通管、主水管、中空轴、球头从喷洒头喷出，完成基坑内的水自动回收利用操作；S4、通过步进电机驱动与其输出端相连接的主动齿盘转动，带动与主动齿盘相传动的一个从动齿盘转动，在同步链的作用下，带动另外两个从动齿盘同步转动，随即使中空轴转动，在球头的作用下，带动与球头相连接的喷洒头同步转动，满足不同角度的自动喷洒操作。本发明通过改进在此提供一种基坑降水回收利用装置及使用方法，与现有技术相比，具有如下改进及优点：其一：本发明通过将整体移动至待降水的基坑旁，利用驱动电机驱动与其输出端相连接的支撑臂转动，待支撑臂移动至基坑的上方时，通过沉降组件的自身重力以及转动组件的工作下，使伸放管自由落体至基坑内，随即在抽水泵的工作下，使基坑内的水自伸放管和连接管排至蓄水腔内，其中，拦污网对基坑内的水中含有的污泥等杂质进行阻拦，蓄水腔内的滤网板能够对水进行二次过滤，能够在完成对基坑降水的同时，能够对水进行自动过滤以及防止抽水泵因污泥杂质造成故障的情况发生。其二：当需要对基坑内的不同位置或不同水位进行降水时，利用联动电机驱动与其输出端相连接的转动齿轮转动，带动与转动齿轮相啮合的齿棱组和与齿棱组相连接的伸缩臂在支撑臂上滑动移动，当伸缩臂前端上的固定块移动至基坑待降水正上方时，随即在沉降组件的自身重力以及转动组件的工作下，使伸放管自由落体至基坑内，随即在抽水泵的工作下，使基坑内的水自伸放管和连接管排至蓄水腔内，完成基坑自动降水操作的同时，且能够满足根据不同基坑情况进行实时调节抽水位置及高度操作，提高了设备整体实用性。其三：本发明通过抽液泵工作，电磁阀使控制管打开，从而能够使蓄水腔内的水自连通管、主水管、中空轴、球头从喷洒头喷出，完成基坑内的水自动回收利用操作；通过步进电机驱动与其输出端相连接的主动齿盘转动，带动与主动齿盘相传动的一个从动齿盘转动，在同步链的作用下，带动另外两个从动齿盘同步转动，随即使中空轴转动，在球头的作用下，带动与球头相连接的喷洒头同步转动，满足不同角度的自动喷洒操作。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释:图1是本发明的立体结构示意图一；图2是本发明的立体结构示意图二；图3是本发明的侧视图；图4是本发明的俯视图；图5是本发明图4中沿A-A线的剖视图；图6是本发明的立体结构剖视图一；图7是本发明图6的正视图；图8是本发明的局部立体结构示意图；图9是本发明图8中B处的放大图；图10是本发明的立体结构剖视图二；图11是本发明图10的正视图；图12是本发明的立体结构剖视图三；图13是本发明图12中C处的放大图。附图标记说明：主箱体1，旋转支撑机构2，固定块21，旋动组件22，承载板221，驱动电机222，伸缩组件23，支撑臂231，伸缩臂232，齿棱组233，联动组件24，竖板241，联动电机242，转动齿轮243，抽液机构3，抽水泵31，伸放管32，连接管33，转动组件34，伺服电机341，转动轴342，转动辊343，沉降组件35，支撑座351，套环352，配重块353，拦污网354，喷淋机构4，主水管41，抽液泵42，连通管43，驱动组件44，U型板441，步进电机442，主动齿盘443，同步链444，喷洒组件45，喷洒头451，球头452，固定盘453，中空轴454，控制管455，从动齿盘456，电磁阀457，管道固定件46，喷淋腔5，安装腔6，蓄水腔7，隔板组8，滤网板9，排污口10。具体实施方式下面对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图13所示，本发明提供的一种基坑降水回收利用装置，包括主箱体1、旋转支撑机构2、抽液机构3和喷淋机构4，所述主箱体1内设有能够将其内部空间分隔为喷淋腔5、安装腔6和蓄水腔7的隔板组8，所述主箱体1上设有用于安装旋转支撑机构2的凹台，所述抽液机构3设置在安装腔6内，且抽液机构3的一端安装于旋转支撑机构2上，所述抽液机构3的另一端与蓄水腔7相连通，所述喷淋机构4安装在喷淋腔5内，且喷淋机构4的一端与蓄水腔7相连通，所述蓄水腔7内设有呈倾斜设置的滤网板9，所述主箱体1的侧壁上开设有与滤网板9对接的排污口10，能够对水进行二次过滤中的杂质等进行自动排出，所述旋转支撑机构2包括固定块21、旋动组件22、伸缩组件23和联动组件24，所述旋动组件22安装在主箱体1的外侧壁上，所述伸缩组件23的一端与旋动组件22相连接，所述伸缩组件23的另一端与固定块21相连接，所述联动组件24安装在伸缩组件23上。本发明工作原理：通过将整体移动至待降水的基坑旁，利用驱动电机222驱动与其输出端相连接的支撑臂231转动，待支撑臂231移动至基坑的上方时，通过沉降组件35的自身重力以及转动组件34的工作下，使伸放管32自由落体至基坑内，随即在抽水泵31的工作下，使基坑内的水自伸放管32和连接管33排至蓄水腔7内，其中，拦污网354对基坑内的水中含有的污泥等杂质进行阻拦，蓄水腔7内的滤网板9能够对水进行二次过滤，能够在完成对基坑降水的同时，能够对水进行自动过滤以及防止抽水泵31因污泥杂质造成故障的情况发生。当需要对基坑内的不同位置或不同水位进行降水时，利用联动电机242驱动与其输出端相连接的转动齿轮243转动，带动与转动齿轮243相啮合的齿棱组233和与齿棱组233相连接的伸缩臂232在支撑臂231上滑动移动，当伸缩臂232前端上的固定块21移动至基坑待降水正上方时，随即在沉降组件35的自身重力以及转动组件34的工作下，使伸放管32自由落体至基坑内，随即在抽水泵31的工作下，使基坑内的水自伸放管32和连接管33排至蓄水腔7内，完成基坑自动降水操作的同时，且能够满足根据不同基坑情况进行实时调节抽水位置及高度操作，提高了设备整体实用性。通过抽液泵42工作，电磁阀457使控制管455打开，从而能够使蓄水腔7内的水自连通管43、主水管41、中空轴454、球头452从喷洒头451喷出，完成基坑内的水自动回收利用操作；通过步进电机442驱动与其输出端相连接的主动齿盘443转动，带动与主动齿盘443相传动的一个从动齿盘456转动，在同步链444的作用下，带动另外两个从动齿盘456同步转动，随即使中空轴454转动，在球头452的作用下，带动与球头452相连接的喷洒头451同步转动，满足不同角度的自动喷洒操作。在一个实施例中，具体地，所述旋动组件22包括承载板221和驱动电机222，所述承载板221呈水平安装在主箱体1的外侧壁上，所述驱动电机222固定在承载板221的顶部，所述伸缩组件23包括支撑臂231和伸缩臂232，所述伸缩臂232滑动安装于支撑臂231内且伸缩臂232的前端与固定块21相连接，所述支撑臂231的后端与驱动电机222的输出端相连接，所述伸缩臂232的顶部设有齿棱组233，通过驱动电机222驱动与其输出端相连接的支撑臂231转动，在联动组件24的工作下，带动与齿棱组233相连接的伸缩臂232在支撑臂231上滑动，从而能够根据不同基坑降水情况实时调节。在一个实施例中，具体地，所述联动组件24包括竖板241、联动电机242和转动齿轮243，所述竖板241安装在支撑臂231的外侧壁上，所述联动电机242安装在竖板241的外侧壁上且联动电机242的输出端与转动齿轮243相连接，所述转动齿轮243与齿棱组233相啮合，当需要对基坑内的不同位置或不同水位进行降水时，利用联动电机242驱动与其输出端相连接的转动齿轮243转动，带动与转动齿轮243相啮合的齿棱组233和与齿棱组233相连接的伸缩臂232在支撑臂231上滑动移动，实时调节抽液机构3的抽水位置，完成基坑自动降水操作的同时，且能够满足根据不同基坑情况进行实时调节抽水位置。在一个实施例中，具体地，所述抽液机构3包括抽水泵31、伸放管32、连接管33、转动组件34和沉降组件35，所述转动组件34设置在安装腔6内，所述沉降组件35安装在固定块21的底部，所述抽水泵31安装在安装腔6内，所述伸放管32的前端与沉降组件35相连接，所述伸放管32的后端缠绕于转动组件34上且与抽水泵31的输入端相连接，所述连接管33的两端分别与抽水泵31的输出端和蓄水腔7相连接，通过转动组件34驱动以及沉降组件35的自身重力下，能够使伸放管32进行自动收放，从而控制伸放管32在基坑内不同水位的抽取操作。在一个实施例中，具体地，所述转动组件34包括伺服电机341、转动轴342和转动辊343，所述伺服电机341安装在主箱体1上，所述转动轴342转动设置在安装腔6内，所述转动辊343固定在转动轴342上，所述伺服电机341的输出端与转动轴342的一端相连接，利用伺服电机341驱动与其输出端相连接的转动轴342和转动辊343转动，随即控制缠绕在转动辊343上的伸放管32自动收放操作，达到对不同水位的基坑实时调节抽水操作。在一个实施例中，具体地，所述沉降组件35包括支撑座351、套环352、配重块353和拦污网354，所述支撑座351安装在固定块21的底部，所述套环352套固在伸放管32的前端上，所述伸放管32的前端穿过支撑座351，所述配重块353固定在套环352的一侧，所述拦污网354设置在伸放管32的前端上，且拦污网354通过螺栓与套环352相连接，配重块353使伸放管32实时下坠，拦污网354对基坑内的水中含有的污泥等杂质进行阻拦，。在一个实施例中，具体地，所述喷淋机构4包括主水管41、抽液泵42、连通管43、驱动组件44、三个喷洒组件45和若干管道固定件46，所述主水管41通过若干管道固定件46安装在喷淋腔5的内顶部，所述抽液泵42固定在喷淋腔5的内壁，并且抽液泵42、蓄水腔7和主水管41通过连通管43相互连通，三个所述喷洒组件45等间距设置在主箱体1上，且每个喷洒组件45均与主水管41相连通，所述驱动组件44安装于喷淋腔5内且与三个喷洒组件45相传动，通过抽液泵42工作，电磁阀457使控制管455打开，从而能够使蓄水腔7内的水自连通管43、主水管41和三个喷洒组件45喷出，完成基坑内的水自动回收利用操作。在一个实施例中，具体地，每个所述喷洒组件45均包括喷洒头451、球头452、固定盘453、中空轴454、控制管455、从动齿盘456和电磁阀457，所述固定盘453安装在主箱体1的外侧壁上，所述球头452转动安装在固定盘453的中心处，所述喷洒头451与球头452相连接，且与中空轴454相连通，所述中空轴454的一端与球头452相连接，中空轴454的另一端穿过从动齿盘456且与控制管455的一端相连通，所述电磁阀457安装在控制管455上，所述控制管455的另一端与主水管41相连通，所述从动齿盘456转动安装在喷淋腔5内，通过驱动组件44驱动，电磁阀457控制控制管455的开闭，带动驱动组件44相传动的一个从动齿盘456转动，随即使中空轴454转动，在球头452的作用下，带动与球头452相连接的喷洒头451同步转动，满足不同角度的自动喷洒操作。在一个实施例中，具体地，所述驱动组件44包括U型板441、步进电机442和主动齿盘443，所述U型板441固定在喷淋腔5的内侧壁上，所述步进电机442固定在U型板441上且步进电机442的输出端与主动齿盘443相连接，所述主动齿盘443与一个从动齿盘456相传动，三个从动齿盘456的外部套设有同步链444，通过步进电机442驱动与其输出端相连接的主动齿盘443转动，带动与主动齿盘443相传动的一个从动齿盘456转动，在同步链444的作用下，带动另外两个从动齿盘456同步转动，随即使中空轴454转动，在球头452的作用下，带动与球头452相连接的喷洒头451同步转动，满足不同角度的自动喷洒操作。本发明提供的一种基坑降水回收利用装置的使用方法包括以下步骤：S1、通过将整体移动至待降水的基坑旁，利用驱动电机222驱动与其输出端相连接的支撑臂231转动，待支撑臂231移动至基坑的上方时，通过沉降组件35的自身重力以及转动组件34的工作下，使伸放管32自由落体至基坑内，随即在抽水泵31的工作下，使基坑内的水自伸放管32和连接管33排至蓄水腔7内，其中，拦污网354对基坑内的水中含有的污泥等杂质进行阻拦，蓄水腔7内的滤网板9能够对水进行二次过滤；S2、当需要对基坑内的不同位置或水位进行降水时，利用联动电机242驱动与其输出端相连接的转动齿轮243转动，带动与转动齿轮243相啮合的齿棱组233和与齿棱组233相连接的伸缩臂232在支撑臂231上滑动移动，当伸缩臂232前端上的固定块21移动至基坑待降水正上方时，随即在沉降组件35的自身重力以及转动组件34的工作下，使伸放管32自由落体至基坑内，随即在抽水泵31的工作下，使基坑内的水自伸放管32和连接管33排至蓄水腔7内，完成基坑的降水操作；S3、通过抽液泵42工作，电磁阀457使控制管455打开，从而能够使蓄水腔7内的水自连通管43、主水管41、中空轴454、球头452从喷洒头451喷出，完成基坑内的水自动回收利用操作；S4、通过步进电机442驱动与其输出端相连接的主动齿盘443转动，带动与主动齿盘443相传动的一个从动齿盘456转动，在同步链444的作用下，带动另外两个从动齿盘456同步转动，随即使中空轴454转动，在球头452的作用下，带动与球头452相连接的喷洒头451同步转动，满足不同角度的自动喷洒操作。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
