标题title
一种便携式紧急救援防水坝
摘要abst
本发明涉及防水坝技术领域，提出了一种便携式紧急救援防水坝，其整体结构可以折叠，使用后携带占用空间较小，运输过程中便携性较好，同时铺设作业较为简单，且用于填充的物料为水可以实现就地取材，并且使用过后折叠作业较为方便，实用性较好，包括防水坝体，还包括两个前支撑架构和两个后支撑架构，防水坝体包括坝体水袋，坝体水袋的顶部为开口式，坝体水袋的左视图和右视图均为上小下大的等腰梯形，坝体水袋的袋口设置有多个前通孔和多个后通孔，多个前通孔内由左至右先后顺序交叉穿过有前牵引绳，前牵引绳的左右两端均固定连接有前快接组件，多个后通孔内由左至右顺序交叉穿过有后牵引绳，后牵引绳的左右两端均固定连接有后快接组件。
权利要求书clms
1.一种便携式紧急救援防水坝，包括防水坝体，其特征在于，还包括两个前支撑架构和两个后支撑架构，其中所述防水坝体包括坝体水袋，所述坝体水袋的顶部为开口式，坝体水袋的左视图和右视图均为上小下大的等腰梯形，坝体水袋的袋口设置有多个前通孔和多个后通孔，多个所述前通孔内由左至右先后顺序交叉穿过有前牵引绳，所述前牵引绳的左右两端均固定连接有前快接组件，多个所述后通孔内由左至右顺序交叉穿过有后牵引绳，所述后牵引绳的左右两端均固定连接有后快接组件，其中两个所述前支撑架构均包括前插入杆，两个所述前插入杆的底端均固定连接有前左开口弯板和前右开口弯板，位于同一前插入杆底端的前左开口弯板和前右开口弯板上均设置有前封闭环，两个所述前封闭环上均转动连接有前内螺纹筒，两个所述前内螺纹筒分别螺纹连接在两个前插入杆上，两个前插入杆上均固定连接有前顶连接架，两个所述前顶连接架上分别固定连接有前左连接耳和前右连接耳，所述前左连接耳和前右连接耳分别与两个前快接组件匹配，两个所述后支撑架构包括两个后插入杆，两个所述后插入杆的底端均固定连接有后左开口弯板和后右开口弯板，位于同一后插入杆上的后左开口弯板和后右开口弯板上均设置有后封闭环，两个所述后封闭环上均转动连接有后内螺纹筒，两个所述后内螺纹筒分别螺纹连接在两个后插入杆上，两个后插入杆上均固定连接有后顶连接架，两个后顶连接架上分别固定连接有后左连接耳和后右连接耳，所述后左连接耳和后右连接耳分别与两个后快接组件匹配，两个所述前顶连接架上和两个后顶连接架上均连接有斜折叠支架。2.根据权利要求1所述的一种便携式紧急救援防水坝，其特征在于，四个所述斜折叠支架均包括连接耳板，四个所述连接耳板分别与两个前顶连接架固定连接和两个后顶连接架固定连接，四个连接耳板上均开设有耳孔，四个所述耳孔内均转动连接有双连接轴，四个所述双连接轴上均转动连接有第一支架和第二支架，四个所述第一支架内均转动连接有折叠撑杆，四个所述折叠撑杆上均开设有端圆孔，四个所述端圆孔内均固定连接有引导筒，四个所述第二支架内均开设有滑动槽，四个所述引导筒分别滑动配合在四个所述滑动槽内，四个第二支架上均开设有端通孔，四个所述端通孔分别与四个所述滑动槽连通，四个端通孔内均设置有插销，所述插销的直径小于引导筒的内径。3.根据权利要求2所述的一种便携式紧急救援防水坝，其特征在于，四个所述双连接轴上均设置有第一连接耳和第二连接耳，四个所述第一连接耳内均转动连接有第一连接轴，四个所述第二连接耳内均转动连接有第二连接轴，四个所述第一支架的顶端均固定连接有第一铰接耳，四个所述第一铰接耳上均开设有第一铰接孔，四个所述第一连接轴分别铰接在四个所述第一铰接孔内，四个所述第二支架的顶端均固定连接有第二铰接耳，四个所述第二铰接耳上均开设有第二铰接孔，四个所述第二连接轴分别铰接在四个所述第二铰接孔内。4.根据权利要求3所述的一种便携式紧急救援防水坝，其特征在于，两个所述前快接组件均包括前中转架，两个所述前中转架分别固定连接在前牵引绳的左右两端，两个前中转架内均连接有前快连接销杆，所述前左连接耳和前右连接耳上均开设有前销孔，两个前快连接销杆分别插入两个前销孔内，两个所述后快接组件均包括后中转架，两个所述后中转架分别固定连接在后牵引绳的左右两端，两个后中转架内均连接有后快连接销杆，所述后左连接耳和后右连接耳上均开设有后销孔，两个后快连接销杆分别插入两个后销孔内。5.根据权利要求4所述的一种便携式紧急救援防水坝，其特征在于，两个前快连接销杆上和两个后快连接销杆上均开设有环形槽，四个所述环形槽内均设置有圆形环，所述圆形环的外径、前快连接销杆的外径和后快连接销杆的外径均相同，环形槽的内径小于圆形环的内径。6.根据权利要求5所述的一种便携式紧急救援防水坝，其特征在于，所述前封闭环内设置有前引导条，所述前左开口弯板上和前右开口弯板上均开设有前引导槽，所述前引导条与所述前引导槽匹配，所述后封闭环内设置有后引导条，后左开口弯板上和后右开口弯板上均开设有后引导槽，所述后引导槽与所述后引导条匹配。7.根据权利要求6所述的一种便携式紧急救援防水坝，其特征在于，所述前左开口弯板上、前右开口弯板上、后左开口弯板上和后右开口弯板上均设置有尖头。8.根据权利要求7所述的一种便携式紧急救援防水坝，其特征在于，所述前顶连接架上和后顶连接架上均固定连接有辅助连接耳。9.根据权利要求8所述的一种便携式紧急救援防水坝，其特征在于，所述前顶连接架上和后顶连接架上均转动连接有辅助提杆。10.根据权利要求9所述的一种便携式紧急救援防水坝，其特征在于，所述前内螺纹筒上和后内螺纹筒上均设置有外六角筒。
说明书desc
技术领域本发明涉及防水坝技术领域，具体涉及一种便携式紧急救援防水坝。背景技术众所周知，防水坝一般是指拦截江河渠道水流以抬高水位或调节流量的挡水建筑物，而在汛期内，由于雨水的频繁，在地势较低的区域极易发生洪水，而此时为保证人民汛期财产的安全，通常需要根据具体情况构筑临时防水坝，而危险来临时，时间就是生命，因此为保证防水坝的快速转运与铺设，提出一种便携式紧急救援防水坝。经检索，2019年7月26日公开的，公开号为CN209162758U的中国专利公开了一种小型可移动式紧急救援防水坝，其大致描述为，包括防水坝体，防水坝体的下端面上开设有下开口，防水坝体的下端面的两侧分别安装有第一转动轴，各第一转动轴上安装有下翻盖，防水坝体的上端面上开设有上开口，防水坝体的上端面的两侧分别安装有第二转动轴，各第二转动轴上安装有上翻盖，防水坝体内的中央嵌设有支撑架，防水坝体其中一侧上设置有旋转轴，旋转轴上连接有支撑杆，支撑杆与一支撑底板可拆卸连接，防水坝体其中一侧的梯形侧面上开设有安装槽，防水坝体另一侧的梯形侧面上设置有凸块，其在使用时，首先将防水坝体依次放置到需要防水的地方，各防水坝体放置完成并相互拼接在一起后，组成整个防水坝，再对防水坝体进行填充砂石加重，打开上端的上翻盖，将支撑底板取出，并将填充砂石填充到防水坝体的内部，再关闭上翻盖，上翻盖关闭后，可以用于被救援人员在防水坝体上行走，然后将支撑底板分别放置在各个防水坝体远离水的一侧，向远离相应侧的梯形斜面的方向转动支撑杆，采用螺栓将支撑杆与支撑底板连接，则对防水坝体进行支撑，救援人员也可直接站在支撑底板上，从而使防水坝体挡水时抗压力更大，防水结束后，将各个防水坝体拆分开，再分别向上挪动防水坝体，使下端面的下翻盖受重力自行转动打开，将内部的填充砂石倒出，然后将支撑杆从支撑底板拆卸下来，重新将支撑底板放置到相应的防水坝体的内部，最后使支撑杆沿着旋转轴转动，直至支撑杆与防水坝体的梯形斜面相贴合。上述的现有技术方案虽然可以用作紧急救援防水坝使用，但是使用过程中需要填充砂石以达到加重的目的，使用后还需要将砂石进行卸除，铺设作业较为费力，拆卸过程较为繁琐，同时其整体结构较为固定，使用后携带过程中占用空间较大，便携性较低。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种便携式紧急救援防水坝，其整体结构可以折叠，使用后携带占用空间较小，运输过程中便携性较好，同时铺设作业较为简单，且用于填充的物料为水可以实现就地取材，并且使用过后折叠作业较为方便，实用性较好。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便携式紧急救援防水坝，包括防水坝体，还包括两个前支撑架构和两个后支撑架构，其中所述防水坝体包括坝体水袋，所述坝体水袋的顶部为开口式，坝体水袋的左视图和右视图均为上小下大的等腰梯形，坝体水袋的袋口设置有多个前通孔和多个后通孔，多个所述前通孔内由左至右先后顺序交叉穿过有前牵引绳，所述前牵引绳的左右两端均固定连接有前快接组件，多个所述后通孔内由左至右顺序交叉穿过有后牵引绳，所述后牵引绳的左右两端均固定连接有后快接组件，其中两个所述前支撑架构均包括前插入杆，两个所述前插入杆的底端均固定连接有前左开口弯板和前右开口弯板，位于同一前插入杆底端的前左开口弯板和前右开口弯板上均设置有前封闭环，两个所述前封闭环上均转动连接有前内螺纹筒，两个所述前内螺纹筒分别螺纹连接在两个前插入杆上，两个前插入杆上均固定连接有前顶连接架，两个所述前顶连接架上分别固定连接有前左连接耳和前右连接耳，所述前左连接耳和前右连接耳分别与两个前快接组件匹配，两个所述后支撑架构包括两个后插入杆，两个所述后插入杆的底端均固定连接有后左开口弯板和后右开口弯板，位于同一后插入杆上的后左开口弯板和后右开口弯板上均设置有后封闭环，两个所述后封闭环上均转动连接有后内螺纹筒，两个所述后内螺纹筒分别螺纹连接在两个后插入杆上，两个后插入杆上均固定连接有后顶连接架，两个后顶连接架上分别固定连接有后左连接耳和后右连接耳，所述后左连接耳和后右连接耳分别与两个后快接组件匹配，两个所述前顶连接架上和两个后顶连接架上均连接有斜折叠支架。在前述方案的基础上，四个所述斜折叠支架均包括连接耳板，四个所述连接耳板分别与两个前顶连接架固定连接和两个后顶连接架固定连接，四个连接耳板上均开设有耳孔，四个所述耳孔内均转动连接有双连接轴，四个所述双连接轴上均转动连接有第一支架和第二支架，四个所述第一支架内均转动连接有折叠撑杆，四个所述折叠撑杆上均开设有端圆孔，四个所述端圆孔内均固定连接有引导筒，四个所述第二支架内均开设有滑动槽，四个所述引导筒分别滑动配合在四个所述滑动槽内，四个第二支架上均开设有端通孔，四个所述端通孔分别与四个所述滑动槽连通，四个端通孔内均设置有插销，所述插销的直径小于引导筒的内径。在前述方案的基础上优选的，四个所述双连接轴上均设置有第一连接耳和第二连接耳，四个所述第一连接耳内均转动连接有第一连接轴，四个所述第二连接耳内均转动连接有第二连接轴，四个所述第一支架的顶端均固定连接有第一铰接耳，四个所述第一铰接耳上均开设有第一铰接孔，四个所述第一连接轴分别铰接在四个所述第一铰接孔内，四个所述第二支架的顶端均固定连接有第二铰接耳，四个所述第二铰接耳上均开设有第二铰接孔，四个所述第二连接轴分别铰接在四个所述第二铰接孔内。在前述方案的基础上进一步的，两个所述前快接组件均包括前中转架，两个所述前中转架分别固定连接在前牵引绳的左右两端，两个前中转架内均连接有前快连接销杆，所述前左连接耳和前右连接耳上均开设有前销孔，两个前快连接销杆分别插入两个前销孔内，两个所述后快接组件均包括后中转架，两个所述后中转架分别固定连接在后牵引绳的左右两端，两个后中转架内均连接有后快连接销杆，所述后左连接耳和后右连接耳上均开设有后销孔，两个后快连接销杆分别插入两个后销孔内。在前述方案的基础上再进一步的，两个前快连接销杆上和两个后快连接销杆上均开设有环形槽，四个所述环形槽内均设置有圆形环，所述圆形环的外径、前快连接销杆的外径和后快连接销杆的外径均相同，环形槽的内径小于圆形环的内径。在前述方案的基础上更进一步的，所述前封闭环内设置有前引导条，所述前左开口弯板上和前右开口弯板上均开设有前引导槽，所述前引导条与所述前引导槽匹配，所述后封闭环内设置有后引导条，后左开口弯板上和后右开口弯板上均开设有后引导槽，所述后引导槽与所述后引导条匹配。作为上述方案进一步的，所述前左开口弯板上、前右开口弯板上、后左开口弯板上和后右开口弯板上均设置有尖头。作为上述方案再进一步的，所述前顶连接架上和后顶连接架上均固定连接有辅助连接耳。作为上述方案更进一步的，所述前顶连接架上和后顶连接架上均转动连接有辅助提杆。作为上述方案进一步的方案，所述前内螺纹筒上和后内螺纹筒上均设置有外六角筒。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种便携式紧急救援防水坝，具备以下有益效果：1.本发明中，通过防水坝体的设计，形成该便携式紧急救援防水坝的主体防水结构，该防水结构整体可以折叠，使用后携带占用空间较小，运输过程中便携性较好，铺设过程中就地取材，向坝体水袋内注入水源即可。2.本发明中，通过前支撑架构和后支撑架构的设计，形成防水坝体的支撑和定位，使用过程中将前支撑架构和后支撑架构插入铺设地点的铺设面即可，铺设作业较为简单，铺设后的卸除较为方便。3.本发明中，通过斜折叠支架的设计，形成对于前支撑架构和后支撑架构的辅助支撑，从而使前支撑架构和后支撑架构插入铺设地点后的支架较为可靠，实用性较好，通过前快接组件的设计，方便前支撑架构与防水坝体的快速连接和断开，通过后快接组件的设计，方便后支撑架构与防水坝体的快速连接和断开，从而提高安装和拆除作业过程中的便利性。附图说明图1为本发明整体的立体结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部放大结构示意图；图3为本发明图1中B处的局部放大结构示意图；图4为本发明图1中C处的局部放大结构示意图；图5为本发明前支撑架构和斜折叠支架配合的折叠的立体结构示意图；图6为本发明前封闭环、前内螺纹筒和前顶连接架等配合的分解的立体结构示意图；图7为本发明后支撑架构和斜折叠支架配合的折叠的立体结构示意图；图8为本发明后封闭环、后内螺纹筒和后顶连接架等配合的分解的立体结构示意图；图9为本发明斜折叠支架的分解的立体结构示意图；图10为本发明前中转架、前快连接销杆和圆形环等配合的分解的立体结构示意图。图中：1、坝体水袋；2、前通孔；3、后通孔；4、前牵引绳；5、后牵引绳；6、前插入杆；7、前左开口弯板；8、前右开口弯板；9、前封闭环；10、前内螺纹筒；11、前顶连接架；12、前左连接耳；13、前右连接耳；14、后插入杆；15、后左开口弯板；16、后右开口弯板；17、后封闭环；18、后内螺纹筒；19、后顶连接架；20、后左连接耳；21、后右连接耳；22、连接耳板；23、耳孔；24、双连接轴；25、第一支架；26、第二支架；27、折叠撑杆；28、引导筒；29、滑动槽；30、端通孔；31、插销；32、第一连接耳；33、第二连接耳；34、第一连接轴；35、第二连接轴；36、第一铰接耳；37、第二铰接耳；38、前中转架；39、前快连接销杆；40、后中转架；41、后快连接销杆；42、环形槽；43、圆形环；44、前引导条；45、前引导槽；46、后引导条；47、后引导槽；48、尖头；49、辅助连接耳；50、辅助提杆；51、外六角筒。具体实施方式实施例请参阅图1-10，一种便携式紧急救援防水坝，包括防水坝体，还包括两个前支撑架构和两个后支撑架构，防水坝体包括坝体水袋1，坝体水袋1的顶部为开口式，坝体水袋1的左视图和右视图均为上小下大的等腰梯形，坝体水袋1的袋口设置有多个前通孔2和多个后通孔3，多个前通孔2内由左至右先后顺序交叉穿过有前牵引绳4，前牵引绳4的左右两端均固定连接有前快接组件，多个后通孔3内由左至右顺序交叉穿过有后牵引绳5，后牵引绳5的左右两端均固定连接有后快接组件，通过防水坝体的设计，形成该便携式紧急救援防水坝的主体防水结构，该防水结构整体可以折叠，使用后携带占用空间较小，运输过程中便携性较好，铺设过程中就地取材，向坝体水袋1内注入水源即可，两个前支撑架构均包括前插入杆6，两个前插入杆6的底端均固定连接有前左开口弯板7和前右开口弯板8，位于同一前插入杆6底端的前左开口弯板7和前右开口弯板8上均设置有前封闭环9，两个前封闭环9上均转动连接有前内螺纹筒10，两个前内螺纹筒10分别螺纹连接在两个前插入杆6上，两个前插入杆6上均固定连接有前顶连接架11，两个前顶连接架11上分别固定连接有前左连接耳12和前右连接耳13，前左连接耳12和前右连接耳13分别与两个前快接组件匹配，两个后支撑架构包括两个后插入杆14，两个后插入杆14的底端均固定连接有后左开口弯板15和后右开口弯板16，位于同一后插入杆14上的后左开口弯板15和后右开口弯板16上均设置有后封闭环17，前封闭环9内设置有前引导条44，前左开口弯板7上和前右开口弯板8上均开设有前引导槽45，前引导条44与前引导槽45匹配，后封闭环17内设置有后引导条46，后左开口弯板15上和后右开口弯板16上均开设有后引导槽47，后引导槽47与后引导条46匹配，保证前封闭环9在前左开口弯板7和前右开口弯板8上相对滑动的方向可靠性，同时保证后封闭环17在后左开口弯板15和后右开口弯板16上的相对滑动的方向可靠性，前左开口弯板7上、前右开口弯板8上、后左开口弯板15上和后右开口弯板16上均设置有尖头48，方便插入安装面。还需进一步说明的是，两个后封闭环17上均转动连接有后内螺纹筒18，前内螺纹筒10上和后内螺纹筒18上均设置有外六角筒51，方便前内螺纹筒10和后内螺纹筒18的转动操作，两个后内螺纹筒18分别螺纹连接在两个后插入杆14上，两个后插入杆14上均固定连接有后顶连接架19，两个后顶连接架19上分别固定连接有后左连接耳20和后右连接耳21，后左连接耳20和后右连接耳21分别与两个后快接组件匹配，通过前支撑架构和后支撑架构的设计，形成防水坝体的支撑和定位，使用过程中将前支撑架构和后支撑架构插入铺设地点的铺设面即可，铺设作业较为简单，铺设后的卸除较为方便，两个前快接组件均包括前中转架38，两个前中转架38分别固定连接在前牵引绳4的左右两端，两个前中转架38内均连接有前快连接销杆39，前左连接耳12和前右连接耳13上均开设有前销孔，两个前快连接销杆39分别插入两个前销孔内，两个后快接组件均包括后中转架40，两个后中转架40分别固定连接在后牵引绳5的左右两端，两个后中转架40内均连接有后快连接销杆41，后左连接耳20和后右连接耳21上均开设有后销孔，两个后快连接销杆41分别插入两个后销孔内，通过前快接组件的设计，方便前支撑架构与防水坝体的快速连接和断开，通过后快接组件的设计，方便后支撑架构与防水坝体的快速连接和断开，从而提高安装和拆除作业过程中的便利性，两个前快连接销杆39上和两个后快连接销杆41上均开设有环形槽42，四个环形槽42内均设置有圆形环43，圆形环43的外径、前快连接销杆39的外径和后快连接销杆41的外径均相同，环形槽42的内径小于圆形环43的内径，实现前快连接销杆39在前中转架38内的快速定位，同时方便前快连接销杆39在前中转架38内快速拆除的操作，同时实现后快连接销杆41在后中转架40内的快速定位，同时方便后快连接销杆41在后中转架40内快速拆除的操作。还需进一步说明的是，两个前顶连接架11上和两个后顶连接架19上均连接有斜折叠支架，四个斜折叠支架均包括连接耳板22，四个连接耳板22分别与两个前顶连接架11固定连接和两个后顶连接架19固定连接，前顶连接架11上和后顶连接架19上均固定连接有辅助连接耳49，提供多处连接点，辅助实现前顶连接架11与外界的辅助连接和后顶连接架19与外界的辅助连接，前顶连接架11上和后顶连接架19上均转动连接有辅助提杆50，方便搬运过程中的抓握，四个连接耳板22上均开设有耳孔23，四个耳孔23内均转动连接有双连接轴24，四个双连接轴24上均转动连接有第一支架25和第二支架26，四个第一支架25内均转动连接有折叠撑杆27，四个折叠撑杆27上均开设有端圆孔，四个端圆孔内均固定连接有引导筒28，四个第二支架26内均开设有滑动槽29，四个引导筒28分别滑动配合在四个滑动槽29内，四个第二支架26上均开设有端通孔30，四个端通孔30分别与四个滑动槽29连通，四个端通孔30内均设置有插销31，插销31的直径小于引导筒28的内径，四个双连接轴24上均设置有第一连接耳32和第二连接耳33，四个第一连接耳32内均转动连接有第一连接轴34，四个第二连接耳33内均转动连接有第二连接轴35，四个第一支架25的顶端均固定连接有第一铰接耳36，四个第一铰接耳36上均开设有第一铰接孔，四个第一连接轴34分别铰接在四个第一铰接孔内，四个第二支架26的顶端均固定连接有第二铰接耳37，四个第二铰接耳37上均开设有第二铰接孔，四个第二连接轴35分别铰接在四个第二铰接孔内，通过斜折叠支架的设计，形成对于前支撑架构和后支撑架构的辅助支撑，从而使前支撑架构和后支撑架构插入铺设地点后的支架较为可靠，实用性较好。综上所述，该便携式紧急救援防水坝的铺设过程为，在使用时，首先将该便携式紧急救援防水坝运输至所需使用的地带，初始状态坝体水袋1处于缠绕成卷的状态，斜折叠支架处于折叠状态，前封闭环9套在前左开口弯板7上和前右开口弯板8上，使前左开口弯板7和前右开口弯板8相互闭合，后封闭环17套在后左开口弯板15上和后右开口弯板16上，使后左开口弯板15和后右开口弯板16相互闭合，铺设过程中将坝体水袋1展开，根据坝体水袋1的位置选取前插入杆6的插入位置和后插入杆14的插入位置，当前插入杆6和后插入杆14插入适宜深度后，分别转动前内螺纹筒10和后内螺纹筒18，使前封闭环9相对于前左开口弯板7和前右开口弯板8上移，使后封闭环17相对于后左开口弯板15和后右开口弯板16上移，前左开口弯板7、前右开口弯板8、后左开口弯板15和后右开口弯板16均脱离限制，形成弯曲状态，从而实现相对于安装地点的撑紧，进而达到前插入杆6和后插入杆14的定位的目的，然后将第一支架25和第二支架26展开，使折叠撑杆27形成对于第一支架25和第二支架26之间的角度的定位，并通过将插销31先后插入端通孔30和引导筒28内，实现折叠撑杆27相对于第二支架26的定位，从而达到对前插入杆6和后插入杆14的辅助支架，最后通过前快接组件实现前牵引绳4的两端分别与前左连接耳12和前右连接耳13之间的快速连接，并通过后快接组件实现后牵引绳5的两端与后左连接耳20和后右连接耳21之间的快速连接，从而完成该便携式紧急救援防水坝的整体安装，最后通过向坝体水袋1内注入水源进行填充即可，本说明书中的前快接组件和后快接组件均为同样的结构，两者之间可以相互替换使用，前支撑架构和后支撑架构也为同样的结构，两者之间也可以相互替换使用，本处我们只是为了方便描述进行了名称上的区分。
