标题title
天然气水合物二次形成一维模拟装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种天然气水合物二次形成一维模拟装置及方法，属于天然气水合物开采领域，模拟装置包括一维反应系统、气液注入系统、恒温控制系统、数据采集系统和气液分离回收系统；天然气水合物二次形成一维模拟方法为：首先在一维反应系统沉积物介质内合成天然气水合物，然后进行降压分解，在一维反应系统内构建出天然气水合物已分解区域，接着，采用气液注入系统驱动气液混合物在一维反应系统内流动，模拟气液混合物沿压降方向渗流通过天然气水合物已分解区域的过程，实现对降压开采中天然气水合物二次形成过程的模拟和定量分析，确定二次水合物的形成时间、位置和饱和度分布特征。
权利要求书clms
1.天然气水合物二次形成一维模拟装置，其特征在于，包括一维反应系统，所述一维反应系统装配有气液注入系统、恒温控制系统、数据采集系统和气液分离回收系统，所述一维反应系统包括顺次串接设置的多个细管单元，且相邻细管单元之间通过高压球阀连接，细管单元为空心管体结构，细管单元内径与高压球阀内径一致，每个细管单元上设置有用于连接压力传感器、热电阻和气体收集器的接口，并在细管单元与气体收集器连接处设置有阀门，一维反应系统的进口端和出口端各设置有一个截止阀；所述气液注入系统与一维反应系统的进口端连接，用于向一维反应系统注入气液混合物，气液注入系统包括高压气瓶、减压阀、平流泵和气液混合器，所述气液混合器置于恒温控制系统中，气液混合器与一维反应系统内部连通；所述高压气瓶通过管路与气液混合器连接；所述减压阀设置在用于连接高压气瓶和气液混合器的管路上；所述平流泵与气液混合器连接；所述数据采集系统包括压力传感器、热电阻、气体质量流量计、气体收集器、数据采集记录模块和计算机，所述气体收集器、压力传感器和热电阻连接在细管单元上，气体质量流量计的数量为两个，分别用于计量注入一维反应系统的气体流量和从一维反应系统产出的气体流量；所述数据采集记录模块分别与压力传感器、热电阻、气体质量流量计以及平流泵连接，数据采集记录模块用于将压力传感器、热电阻、气体质量流量计采集到的数据以及平流泵的注液流量数据传递到计算机上；所述气液分离回收系统与一维反应系统的出口端连接，气液分离回收系统包括背压阀、气液分离器和回收罐，气液分离器的一端通过管路与一维反应系统内部连通，另一端通过管路与回收罐连接，所述背压阀设置在用于连接气液分离器和一维反应系统的管路上。2.根据权利要求1所述的天然气水合物二次形成一维模拟装置，其特征在于：所述一维反应系统的长径比为50～500。3.根据权利要求1所述的天然气水合物二次形成一维模拟装置，其特征在于：所述恒温控制系统用于调控一维反应系统的温度，恒温控制系统包括第一恒温水浴箱、循环泵以及第二恒温水浴箱；所述循环泵连接第一恒温水浴箱和第二恒温水浴箱，用于驱动乙二醇溶液在第一恒温水浴箱和第二恒温水浴箱之间循环，第一恒温水浴箱和第二恒温水浴箱之间存在温度差，且第二恒温水浴箱的温度高于第一恒温水浴箱的温度，第二恒温水浴箱内乙二醇溶液温度控制在0℃～20℃之间；所述一维反应系统和气液混合器置于第二恒温水浴箱中。4.天然气水合物二次形成一维模拟方法，该方法采用权利要求1-3中任意一项所述的天然气水合物二次形成一维模拟装置进行模拟实验，具体包括如下步骤：步骤一、在一维反应系统内部装填沉积物介质，保持所有高压球阀处于开启状态，调节恒温控制系统降低一维反应系统的温度至0℃～20℃之间，由气液注入系统向一维反应系统注入合成天然气水合物的实验液体和实验气体，合成天然气水合物；步骤二、设定背压阀压力，一维反应系统内部气体压力高于背压阀设定压力，从一维反应系统出口端持续排气降压，促使天然气水合物完全分解，从而在一维反应系统内构建出天然气水合物已分解区域；步骤三、调控恒温控制系统，使一维反应系统温度至恒定，采用气液注入系统，向一维反应系统持续注入实验气体和实验液体组成的气液混合物，调节减压阀和背压阀使得一维反应系统的进口端和出口端形成压差，气液混合物在一维反应系统两端压差的作用下连续流动，用于模拟沿压降方向气液混合物在天然气水合物已分解区域的渗流过程；步骤四、实时监测、记录和综合分析压力传感器、热电阻和气体质量流量计采集到的数据，结合天然气水合物的相平衡条件和各细管单元中沉积物渗透性变化，判断二次天然气水合物形成的时间和位置；具体判断二次天然气水合物形成的时间和位置的定性分析方法为：压力上升的测点之后存在二次水合物形成，温度上升的测点之前存在二次水合物形成；步骤五、当一维反应系统产出的气体流量减少至其初始值50%以下时，关闭一维反应系统两端截止阀，以及连接各细管单元的所有高压球阀，停止进气和排气，将二次形成的天然气水合物分段保压封隔在各细管单元内；步骤六、分别打开各细管单元与各气体收集器之间的阀门，将各细管单元的自由气体和二次天然气水合物分解产生的气体恒温储存于气体收集器中，根据热力学方程和质量守恒定律进行二次天然气水合物的定量分析，确定二次天然气水合物的饱和度分布。5.根据权利要求4所述的天然气水合物二次形成一维模拟方法，其特征在于：所述沉积物介质包括粉砂、黏土矿物或两者的混合物；所述实验液体包括去离子水、盐水或具有天然气水合物形成历史的去离子水或盐水；所述实验气体为甲烷或由甲烷、乙烷、丙烷、二氧化碳和氮气组成的混合气体。6.根据权利要求4所述的天然气水合物二次形成一维模拟方法，其特征在于：所述的天然气水合物二次形成一维模拟方法，步骤三中，设定一维反应系统温度范围为0℃～20℃，一维反应系统的进口端压力低于天然气水合物的相平衡压力。7.根据权利要求4所述的天然气水合物二次形成一维模拟方法，其特征在于：所述一维反应系统进口端压力和出口端压力之差大于1MPa。
说明书desc
技术领域本发明属于天然气水合物开采领域，具体地，涉及一种天然气水合物二次形成一维模拟装置及方法。背景技术降压法是一种重要的天然气水合物开采方法，通过建立开采井筒，抽取地层流体降压可打破天然气水合物的相平衡，促使天然气水合物分解产生天然气和水，在储层内渗流进入井筒产出。在一定的温度压力条件下，天然气和水在储层渗流通道内会再次形成天然气水合物，导致储层渗透性快速降低，井筒内天然气产量大幅度下降，严重制约天然气水合物高效开发。二次天然气水合物存在形成时间多变、潜在分布较广、难以实时监测的问题，现有装置和方法仅能模拟较小尺度沉积物中天然气水合物分解为天然气和水的降压过程，以及分解所得天然气和水经加压再次形成天然气水合物的过程，而不能模拟较大范围内气水渗流进入井筒过程中天然气水合物二次形成的位置、时间和饱和度分布等特征。因此，需要研究开发一种天然气水合物二次形成模拟装置和方法，应用于天然气水合物开采过程二次天然气水合物形成模拟试验研究，为二次水合物防治技术研发提供依据，从而提高天然气水合物单井产气效率。发明内容有鉴于此，本发明的目的是提供了一种天然气水合物二次形成一维模拟装置及方法，能够模拟和研究天然气水合物单井降压开采中的二次天然气水合物形成问题。本发明为实现上述目的所采用的技术方案是：本发明一方面提出了一种天然气水合物二次形成一维模拟装置，包括一维反应系统，所述一维反应系统装配有气液注入系统、恒温控制系统、数据采集系统和气液分离回收系统，所述一维反应系统包括顺次串接设置的多个细管单元，且相邻细管单元之间通过高压球阀连接，细管单元为空心管体结构，细管单元内径与高压球阀内径一致，每个细管单元上设置有用于连接压力传感器、热电阻和气体收集器的接口，并在细管单元与气体收集器连接处设置有阀门，一维反应系统的进口端和出口端各设置有一个截止阀；所述气液注入系统与一维反应系统的进口端连接，用于向一维反应系统注入气液混合物，气液注入系统包括高压气瓶、减压阀、平流泵和气液混合器，所述气液混合器置于恒温控制系统中，气液混合器与一维反应系统内部连通；所述高压气瓶通过管路与气液混合器连接；所述减压阀设置在用于连接高压气瓶和气液混合器的管路上；所述平流泵与气液混合器连接；所述数据采集系统包括压力传感器、热电阻、气体质量流量计、气体收集器、数据采集记录模块和计算机，所述气体收集器、压力传感器和热电阻连接在细管单元上，气体质量流量计的数量为两个，分别用于计量注入一维反应系统的气体流量和从一维反应系统产出的气体流量；所述数据采集记录模块分别与压力传感器、热电阻、气体质量流量计以及平流泵连接，数据采集记录模块用于将压力传感器、热电阻、气体质量流量计采集到的数据以及平流泵的注液流量数据传递到计算机上；所述气液分离回收系统与一维反应系统的出口端连接，气液分离回收系统包括背压阀、气液分离器和回收罐，气液分离器的一端通过管路与一维反应系统内部连通，另一端通过管路与回收罐连接，所述背压阀设置在用于连接气液分离器和一维反应系统的管路上。进一步，所述一维反应系统的长径比为50～500。所述恒温控制系统用于调控一维反应系统的温度，恒温控制系统包括第一恒温水浴箱、循环泵以及第二恒温水浴箱，第一恒温水浴箱用于提供低温环境；所述循环泵连接第一恒温水浴箱和第二恒温水浴箱，用于驱动乙二醇溶液在第一恒温水浴箱和第二恒温水浴箱之间循环，第一恒温水浴箱和第二恒温水浴箱之间存在温度差，且第二恒温水浴箱的温度高于第一恒温水浴箱的温度，第二恒温水浴箱内乙二醇溶液温度控制在0℃～20℃之间；所述一维反应系统和气液混合器置于第二恒温水浴箱中。本发明另一方面提出了一种天然气水合物二次形成一维模拟方法，该方法采用上述的天然气水合物二次形成一维模拟装置进行模拟实验，具体包括如下步骤：步骤一、在一维反应系统内部装填沉积物介质，保持所有高压球阀处于开启状态，调节恒温控制系统降低一维反应系统的温度至0℃～20℃之间，由气液注入系统向一维反应系统注入合成天然气水合物的实验液体和实验气体，合成天然气水合物；步骤二、设定背压阀压力，一维反应系统内部气体压力高于背压阀设定压力，从一维反应系统出口端持续排气降压，促使天然气水合物完全分解，从而在一维反应系统内构建出天然气水合物已分解区域；步骤三、调控恒温控制系统，使一维反应系统温度至恒定，采用气液注入系统，向一维反应系统持续注入实验气体和实验液体组成的气液混合物，调节减压阀和背压阀使得一维反应系统的进口端和出口端形成压差，气液混合物在一维反应系统两端压差的作用下连续流动，用于模拟沿压降方向气液混合物在天然气水合物已分解区域的渗流过程；步骤四、实时监测、记录和综合分析压力传感器、热电阻和气体质量流量计采集到的数据，结合天然气水合物的相平衡条件和各细管单元中沉积物渗透性变化，判断二次天然气水合物形成的时间和位置；具体判断二次天然气水合物形成的时间和位置的定性分析方法为：压力上升的测点之后存在二次水合物形成，温度上升的测点之前存在二次水合物形成；步骤五、当一维反应系统产出的气体流量减少至其初始值50%以下时，关闭一维反应系统两端截止阀，以及连接各细管单元的所有高压球阀，停止进气和排气，将二次形成的天然气水合物分段保压封隔在各细管单元内；步骤六、分别打开各细管单元与各气体收集器之间的阀门，将各细管单元的自由气体和二次天然气水合物分解产生的气体恒温储存于气体收集器中，根据热力学方程和质量守恒定律进行二次天然气水合物的定量分析，确定二次天然气水合物的饱和度分布。进一步，所述沉积物介质包括粉砂、黏土矿物或两者的混合物；所述实验液体包括去离子水、盐水或具有天然气水合物形成历史的去离子水或盐水；所述实验气体为甲烷或由甲烷、乙烷、丙烷、二氧化碳和氮气组成的混合气体。所述的天然气水合物二次形成一维模拟方法，步骤三中，设定一维反应系统温度范围为0℃～20℃，一维反应系统的进口端压力低于天然气水合物的相平衡压力。作为本发明的优选方案，所述一维反应系统进口端压力和出口端压力之差大于1MPa。通过上述设计方案，本发明可以带来如下有益效果：本发明设计的一维模拟装置总体较长，且长度可调，能够模拟较大尺度沉积物内气液渗流过程，具有密集的温度和压力监测，能够监测二次天然气水合物形成的位置和时间。一维反应系统是由高压球阀将多个细管单元连接构成，能够根据模拟进度需要，将二次天然气水合物封隔在各个细管单元内，对二次天然气水合物的饱和度分布特征进行定量分析。因此，本发明提供的技术方案能够实现对二次天然气水合物形成时间、位置和饱和度分布的模拟，可为天然气水合物开发中的二次天然气水合物防治提供数据支撑，从而提高天然气水合物单井产气效率。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明示意性实施例及其说明用于理解本发明，并不构成本发明的不当限定，在附图中：图1为天然气水合物二次形成一维模拟装置示意图；图中各标记如下：1-一维反应系统、2-细管单元、3-高压球阀、4-高压气瓶、5-回收罐、6-第二恒温水浴箱、7-循环泵、8-第一恒温水浴箱、9-气体收集器、10-数据采集记录模块、11-平流泵、12-气液混合器、13-气液分离器、14-气体质量流量计、15-计算机、16-截止阀、R-减压阀、B-背压阀、T-热电阻、P-压力传感器。具体实施方式为了更清楚地说明本发明，下面结合优选实施例和附图对本发明做进一步的说明。本领域技术人员应当理解，下面所具体描述的内容是说明性的而非限制性的，不应以此限制本发明的保护范围。除非另作定义，此处使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。为了避免混淆本发明的实质，公知的方法、过程、流程、元件和电路并没有详细叙述。请参见图1，本发明提出的天然气水合物二次形成一维模拟装置用于模拟天然气水合物形成、分解及二次形成过程，所述模拟装置包括一维反应系统1、气液注入系统、恒温控制系统、数据采集系统和气液分离回收系统；所述天然气水合物二次形成一维模拟方法为：首先在一维反应系统1沉积物介质内合成天然气水合物，然后进行降压分解，在一维反应系统1内构建出天然气水合物已分解区域，接着，采用气液注入系统驱动气液混合物在一维反应系统1内流动，模拟气液混合物沿压降方向渗流通过天然气水合物已分解区域的过程，实现对降压开采中天然气水合物二次形成过程的模拟和定量分析。所述一维反应系统1是由若干细管单元2通过高压球阀3连接而成，其为模拟装置的核心系统，该一维反应系统1的耐压范围0MPa～25MPa，耐温范围-20℃～100℃，一维反应系统1长径比为50～500。其中细管单元2为空心管体结构，细管单元2内径与高压球阀3内径一致，一维反应系统1内部无变径，通过增减高压球阀3和细管单元2数量来调节一维反应系统1的长度，通过关闭高压球阀3可将各细管单元2隔离封闭，每个细管单元2设置有用于连接压力传感器P、热电阻T和气体收集器9的接口，并在细管单元2与气体收集器9连接处设置有阀门，实现对一维反应系统1内部压力和温度环境的密集监测以及各细管单元2的隔离定量。整个一维反应系统1具有整体渗流、长度可调、密集监测和隔离定量的特点，能够连续模拟天然气水合物二次形成中的天然气水合物合成、降压分解、气液渗流的过程，应对二次天然气水合物形成时间多变、潜在分布较广、温压梯度变化频繁等问题，实现对二次天然气水合物形成时间、位置和分布的精准刻画。本实施例中，共有十一个细管单元2，一维反应系统1内径为15mm，长度为5200mm，一维反应系统1长径比约347，含高压球阀3的数量为十个。所述气液注入系统用于向一维反应系统1注入气液混合物，气液注入系统包括高压气瓶4、减压阀R、平流泵11和气液混合器12，其中气液混合器12置于第二恒温水浴箱6中，对气液混合物进行充分预冷，保持向一维反应系统1注入的气液与一维反应系统1的初始温度一致。气液混合器12与一维反应系统1内部连通；高压气瓶4通过管路与气液混合器12连接；减压阀R设置在用于连接高压气瓶4和气液混合器12的管路上；所述平流泵11与气液混合器12连接，在本发明中，首先高压气瓶4排出的高压气体经减压阀R调节得到恒定压力的气体，再向气液混合器12供气，通过平流泵11向气液混合器12泵入实验液体，气液混合物在气体压力的驱动下注入一维反应系统1。所述恒温控制系统用于调控一维反应系统1的温度，恒温控制系统包括第一恒温水浴箱8、循环泵7以及第二恒温水浴箱6，第一恒温水浴箱8用于提供低温介质，第二恒温水浴箱6与一维反应系统1尺寸适配，通过循环泵7将低温介质在第一恒温水浴箱8和第二恒温水浴箱6之间循环，为一维反应系统1提供恒温环境。实验模拟中将第一恒温水浴箱8设置为低温环境，通过循环泵7将低温介质在第一恒温水浴箱8和第二恒温水浴箱6之间循环，使第二恒温水浴箱6内低温工作液温度恒定，为一维反应系统1提供恒温环境，由于低温工作液流动过程中的热量传递问题，第一恒温水浴箱8和第二恒温水浴箱6之间存在温度差，由于低温介质流动与环境换热，第二恒温水浴箱6温度高于第一恒温水浴箱8温度。本实施例中第二恒温水浴箱6内低温工作液为乙二醇溶液。所述数据采集系统用于采集和记录一维反应系统1压力、温度数据以及气体液体流量，数据采集系统包括压力传感器P、热电阻T、气体质量流量计14、气体收集器9、数据采集记录模块10和计算机15，压力传感器P用于测量一维反应系统1内不同位置的流体压力，本实施例中，在长度为5200mm的一维反应系统1上布置有十一个压力传感器P，每个细管单元2上布置一个压力传感器P，相邻压力传感器P的间距为480mm，热电阻T用于测量一维反应系统1内不同位置流体的温度，本实施例中，在长度为5200mm的一维反应系统1上布置有二十二个热电阻T，每个细管单元2上布置两个热电阻T，相邻热电阻T的间距为160mm，气体质量流量计14的数量为两个，一个气体质量流量计14设置在减压阀R和气液混合器12之间，另一个气体质量流量计14设置在气液分离器13和回收罐5之间，两个气体质量流量计14分别用于计量注入一维反应系统1的气体流量和从一维反应系统1产出的气体流量，数据采集记录模块10将压力传感器P、热电阻T、气体质量流量计14采集到的数据以及平流泵11注液流量数据传递到计算机15上，数据采集模块10为现有技术，如DFM206型采集记录模块。所述气液分离回收系统用于分离一维反应系统1产出的气液混合物，并对气体进行回收，气液分离回收系统包括背压阀B、气液分离器13和回收罐5，气液分离器13用于对一维反应系统1产出的气液混合物进行气液分离，气体回收至回收罐5中。针对上述天然气水合物二次形成一维模拟装置，本实施例中具体操作时，天然气水合物二次形成一维模拟方法如下：步骤一、在一维反应系统1内部装填粉砂沉积物介质，并测定粉砂沉积物介质的孔隙度，向沉积物介质分别注入去离子水和甲烷气体至10MPa，去离子水的饱和度控制在50%左右，调节恒温控制系统，将第一恒温水浴箱8温度调至5℃，开启循环泵7，将第二恒温水浴箱6中一维反应系统1的温度降至7℃，合成天然气水合物；步骤二、待一维反应系统1压力降至7MPa以下时，设置一维反应系统1出口端的背压阀B值为4MPa，从一维反应系统1出口端持续排气降压，促使一维反应系统1内的天然气水合物完全分解，在一维反应系统1内构建出天然气水合物已分解区域；步骤三、调控恒温控制系统，将第一恒温水浴箱8温度调至7℃，开启循环泵7，将第二恒温水浴箱6中一维反应系统1的温度降至9℃，并保持第一恒温水浴箱8温度恒定，循环泵7流速不变且平稳运行；采用气液注入系统，向一维反应系统1持续注入甲烷气体和去离子水形成的气液混合物，注入气液体积比为150，设置一维反应系统1入口端压力为6MPa、出口端压力为1MPa，气液混合物在一维反应系统1两端压差作用下连续流动，模拟降压开采过程气液在天然气水合物已分解区域渗流过程，产出的气液经气液分离器13，并干燥气体存储于回收罐5，产出的水经收集于玻璃容器中；步骤四、气液渗流过程中，实时监测、记录和分析一维反应系统1中十一个压力传感器P1、P2、P3、…、P11，二十二个热电阻T1、T2、T3、…、T22以及两个气体质量流量计14的数据，判断二次天然气水合物形成的时间和位置，压力Pn升高，Pn代表第n个压力传感器，说明Pn之后有二次天然气水合物形成，温度Tm升高，Tm代表第m个热电阻，说明Tm位置附近有二次天然气水合物快速形成，根据不同位置温度和压力的变化，可协同圈定二次天然气水合物的形成位置和开始形成时间；步骤五、当二次天然气水合物形成之后，气液渗流阻力增大，流量减小，本实施例中，当一维反应系统1产出的气体流量减少至其初始值50%以下时快速关闭一维反应系统1两端截止阀以及连接各细管单元2的高压球阀3，将二次天然气水合物分段封隔在各细管单元2内，并记录此时各细管单元2的压力和温度；步骤六、分别打开各细管单元与各气体收集器9之间的阀门，排气减压促使二次天然气水合物分解，并将气体恒温储存于气体收集器9中，进行二次水合物形成的定量分析。定量分析过程为：对于每个细管单元2，首先，通过热力学状态方程计算出所收集气体物质的量n0：n0=P0V0/其中，P0为大气压，V0为收集到的气体总体积，Z1为根据热力学状态方程计算出的压缩因子，K为常数8.314，T0为气体收集器9的温度；接着，根据细管单元2内部温度和压力数据以及沉积物介质体积和含水量，采用热力学状态方程计算出关闭一维反应系统1的减压阀R和背压阀B以及连接各细管单元2的高压球阀3时刻，细管单元2中气相的物质量n1：n1=P1·/其中，P1为关闭一维反应系统1的减压阀R和背压阀B以及连接各细管单元2的高压球阀3时刻细管单元2内气体压力，V、Vs、Vw1和Vh分别为细管单元2容积、沉积物介质颗粒体积、剩余孔隙水体积和二次天然气水合物的体积，Z1根据热力学状态方程计算出的压缩因子，K为常数8.314，T1为关闭一维反应系统1的减压阀R和背压阀B以及连接各细管单元2的高压球阀3时刻细管内沉积物介质的温度。然后，采用平流泵11单独向每个细管单元2注入去离子水至1MPa，记录注入的水量Vw2，则各项体积存在如下关系：V=Vs+Vw1+Vw2+ρhVh·//ρw 其中，ρw为水密度，ρhVh·//ρw为二次天然气水合物分解成水的体积；n0与n1之差为细管单元2内二次天然气水合物的物质的量n2，计算二次天然气水合物的体积Vh：Vh=·/ρh 其中Mg和Mw分别为甲烷气体和水的分子量，取水合数N=6，取水合物密度ρh=0.91g/cm3；进一步可计算细管单元2内二次天然气水合物的饱和度Sh：Sh=Vh/·100%其中Vs为沉积物介质颗粒体积。上述定量计算方程中，包含n1、Vw1和Vh三个未知数，联立方程-，可计算出与二次天然气水合物共存的孔隙水体积和二次天然气水合物体积Vh，进而可得到组成一维反应系统1的各细管单元2内二次天然气水合物的饱和度，确定二次天然气水合物的饱和度分布。本发明提供了一种天然气水合物二次形成一维模拟装置及方法，能够模拟降压开采过程中气液一维渗流过程，首先，在一维反应系统1内合成出天然气水合物，然后采用降压的方式使合成的天然气水合物完全分解，构建出天然气水合物已分解区域，接着，向一维反应系统1注入气液混合物，并控制一维反应系统1的进出口压力，模拟降压开采过程气液混合物在天然气水合物已分解区域渗流过程，通过一维反应系统1上温度和压力数据点监测天然气二次天然气水合物形成的位置和时间，当气液流量降低较多时，关闭一维反应系统1两端截止阀以及连接各细管单元2的高压球阀3，将天然气二次水合物隔离在组成一维反应系统1的各细管单元2内，对二次天然气水合物形成量进行定量分析，最终实现对天然气水合物二次形成位置、时间和饱和度分布的模拟和研究。以上所述，仅是本发明的一般实施例，并未对本发明作任何形式的限制，熟悉本领域的技术人员能够根据对上述实施例的理解，将模拟条件和过程加以变更、变化或改型，实现对天然气水合物二次形成的模拟，但并未脱离本发明提出的技术方案内容，依据本发明的技术实质特征，对上述实施例所做的任何简单修改、等同变化以及改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
