标题title
一种玻璃产品调试设备
摘要abst
本发明涉及一种玻璃产品调试设备，属于玻璃安装技术领域，为解决玻璃门安装后无法再进行高度调节并且难以再借助现有的调试设备进行调试的技术问题，本发明提供的玻璃产品调试设备，包括底座，底座为长方形结构，其一端为实心段，其另一端为空心段，空心段的内腔中固定有旋转机构，旋转机构垂直向上，且在其顶端安装有可随其同步旋转的玻璃装夹座，玻璃装夹座带着玻璃在旋转机构驱动下可沿着底座的顶面旋转动作，自底座的实心段顶面向下开设有圆弧，随着其旋转动作即可利用底面上的球座触发活塞杆完成上述压油排油动作，底座安装有调式功能的部位开设有与流道相通的分支流道。在实施调试功能和玻璃门执行旋转动作时能够同步实施润滑作业。
权利要求书clms
1.一种玻璃产品调试设备，包括底座，其特征在于：所述底座为长方形结构，其一端为实心段，其另一端为空心段，所述空心段的内腔中固定有旋转机构，所述旋转机构垂直向上，且在其顶端安装有可随其同步旋转的玻璃装夹座，玻璃装夹座带着玻璃在旋转机构驱动下可沿着底座的顶面旋转动作，自底座的实心段顶面向下开设有圆弧，所述玻璃装夹座的底面上设有滑动接触于圆弧内的球座，所述实心段内开设有用于注入润滑油的流道，流道由两部分组成，其包括倾斜朝下并与圆弧相通的粗孔径流道和倾斜向上贯穿于实心段顶面的细孔径流道，所述粗孔径流道与细孔径流道之间形成有台阶，所述流道内滑动有活塞杆，所述活塞杆的一端设有对应在圆弧内的球头，活塞杆的另一端安装有紧密配合于细孔径流道内的活塞，活塞杆靠近于球头的一端安装有配合于粗孔径流道内的密封环，所述活塞杆上套设有两端分别连接于台阶和密封环之间用于使其可在流道内做往复式伸缩动作的第一弹簧；当球座沿着圆弧的弧形轨迹旋转至与球头接触时将会对球头施压，并迫使球头退回至粗孔径流道内，以使活塞杆在流道内对润滑油作挤压排油动作，并将油液排放至实心段的顶面上，同时通过密封环将第一弹簧压缩；当球座沿着圆弧的弧形轨迹旋转至与球头分离时，球头失去压力并在第一弹簧对密封环释放弹力作用下，再次回位于圆弧内，以使活塞杆沿着流道退回复位。2.根据权利要求1所述的玻璃产品调试设备，其特征在于：自实心段的底面向上开设有阶梯孔，所述阶梯孔内滑动配合有调节柱，调节柱的底端设有置于施工槽内的落地座，阶梯孔内嵌套有第二弹簧，第二弹簧套设于调节柱的外围且其两端分别接触于阶梯孔的变径部与落地座的顶面之间，所述底座的两侧开设有固定孔，固定孔内配备有螺钉，通过螺钉穿入固定孔并与施工槽内预设的螺纹孔进行逐渐锁紧的动作方式，使得底座沿着调节柱下降动作，同时阶梯孔对第二弹簧施压至逐渐缩短，并储存弹力；当螺钉松弛时，第二弹簧释放弹力，并推动底座沿着调节柱举升动作。3.根据权利要求1所述的玻璃产品调试设备，其特征在于：所述阶梯孔的顶端开设有与细孔径流道相通的分支流道，当球座沿着圆弧的轨迹旋转至与球头分离时，球头失去挤压，且在第一弹簧对密封环实施弹力作用下，而退回至圆弧内，并使得活塞杆安装有活塞的一端在活塞杆带动下退回至粗孔径流道内并使得分支流道的顶端与细孔径流道相通，以使注入在细孔径流道内的部分润滑油顺着分支流道进入阶梯孔内以对调节柱实施润滑，当活塞杆带动活塞位移于细孔径流道内时，使得分支流道的顶端与细孔径流道相互阻隔。4.根据权利要求1所述的玻璃产品调试设备，其特征在于：所述空心段的底面上固定有至少两处位于调节柱两侧的弹簧座，两弹簧座以调节柱的轴线所在的并且沿着底座的长度方向的平面为镜像面互为镜像关系，两弹簧座的底面与落地座的底面在同一水平面上。5.根据权利要求1所述的玻璃产品调试设备，其特征在于：所述球头的尺寸小于球座的尺寸，且球座和球头均为实心橡胶材料制成。6.根据权利要求4所述的玻璃产品调试设备，其特征在于：所述玻璃装夹座的底面自实心段的一端向空心段的一端开设有油道，油道内填充有棉条，油道由实心段朝向于空心段逐渐向下倾斜，所述玻璃装夹座的底面滑动接触于所述底座的顶面上，可将排放到油道内的润滑油均匀的涂抹于玻璃装夹座的底面上。7.根据权利要求5所述的玻璃产品调试设备，其特征在于：所述细孔径流道的路径上设有变径腔，所述变径腔的内腔尺寸小于细孔径流道的孔径尺寸，细孔径流道延伸至实心段顶面上的末端开设有孔径尺寸大于细孔径流道的沉腔，沉腔内通过内螺纹安装有开设大量细孔的喷座。8.根据权利要求1所述的玻璃产品调试设备，其特征在于：所述玻璃装夹座沿其长度方向开设有开口向上的装夹槽，玻璃装夹座的两侧沿其长度方向设有倒角，倒角与装夹槽之间开设有若干个用于将玻璃垂直固定的沉孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃安装技术领域，具体涉及一种玻璃产品调试设备。背景技术有机玻璃具有较高的强度，并且还具有防火性能，因此被应用于制作旋转门，为了使玻璃旋转门具有旋转性，因此按现有的做法会在其底部设置底座，底座上带有旋转机构，将底座固定到施工槽内，以将玻璃门安装完毕。由于玻璃门安装后不能根据实际情况进行高度调节，利用外部其它调试设备对其调试时，操作不便，并且其长年得到不润滑，还会使玻璃底端与底座顶面之间产生较大阻尼，而影响其正常旋转。发明内容基于上述问题，本发明提供了一种玻璃产品调试设备，调节功能直接设置在了底座上，底座不但用于安装玻璃门，利用旋转机构带动其旋转，而且还能通过其固定方式使底座带着玻璃门进行高度调节，使其在初期安装时，便于调试，在其后续使用时根据其实际情况也能得到调试，且调试设备和其旋转机构还能得到定期润滑保养。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种玻璃产品调试设备，包括底座，所述底座为长方形结构，其一端为实心段，其另一端为空心段，所述空心段的内腔中固定有旋转机构，所述旋转机构垂直向上，且在其顶端安装有可随其同步旋转的玻璃装夹座，玻璃装夹座带着玻璃在旋转机构驱动下可沿着底座的顶面旋转动作，自底座的实心段顶面向下开设有圆弧，所述玻璃装夹座的底面上设有滑动接触于圆弧内的球座，所述实心段内开设有用于注入润滑油的流道，流道由两部分组成，其包括倾斜朝下并与圆弧相通的粗孔径流道和倾斜向上贯穿于实心段顶面的细孔径流道，所述粗孔径流道与细孔径流道之间形成有台阶，所述流道内滑动有活塞杆，所述活塞杆的一端设有对应在圆弧内的球头，活塞杆的另一端安装有紧密配合于细孔径流道内的活塞，活塞杆靠近于球头的一端安装有配合于粗孔径流道内的密封环，所述活塞杆上套设有两端分别连接于台阶和密封环之间用于使其可在流道内做往复式伸缩动作的第一弹簧；当球座沿着圆弧的弧形轨迹旋转至与球头接触时将会对球头施压，并迫使球头退回至粗孔径流道内，以使活塞杆在流道内对润滑油作挤压排油动作，并将油液排放至实心段的顶面上，同时通过密封环将第一弹簧压缩；当球座沿着圆弧的弧形轨迹旋转至与球头分离时，球头失去压力并在第一弹簧对密封环释放弹力作用下，再次回位于圆弧内，以使活塞杆沿着流道退回复位。作为进一步优选的：自实心段的底面向上开设有阶梯孔，所述阶梯孔内滑动配合有调节柱，调节柱的底端设有置于施工槽内的落地座，阶梯孔内嵌套有第二弹簧，第二弹簧套设于调节柱的外围且其两端分别接触于阶梯孔的变径部与落地座的顶面之间，所述底座的两侧开设有固定孔，固定孔内配备有螺钉，通过螺钉穿入固定孔并与施工槽内预设的螺纹孔进行逐渐锁紧的动作方式，使得底座沿着调节柱下降动作，同时阶梯孔对第二弹簧施压至逐渐缩短，并储存弹力；当螺钉松弛时，第二弹簧释放弹力，并推动底座沿着调节柱举升动作。作为进一步优选的：所述阶梯孔的顶端开设有与细孔径流道相通的分支流道，所述活塞杆安装有活塞的一端远离于分支流道并接近于粗孔径流道，使得分支流道的顶端与细孔径流道相通，以使注入在细孔径流道内的部分润滑油顺着分支流道进入阶梯孔内以对调节柱实施润滑，当活塞杆带动活塞位移于细孔径流道内时，使得分支流道的顶端与细孔径流道相互阻隔，细孔径流道停止向分支流道输送润滑油。作为进一步优选的：所述空心段的底面上固定有至少两处位于调节柱两侧的弹簧座，两弹簧座以调节柱的轴线所在的并且沿着底座的长度方向的平面为镜像面互为镜像关系，两弹簧座的底面与落地座的底面在同一水平面上。作为进一步优选的：所述球头的尺寸小于球座的尺寸，且球座和球头均为实心橡胶材料制成。作为进一步优选的：所述玻璃装夹座的底面自实心段的一端向空心段的一端开设有油道，油道由实心段朝向于空心段逐渐向下倾斜，所述玻璃装夹座的底面滑动接触于所述底座的顶面上，可将排放到油道内的润滑油均匀的涂抹于玻璃装夹座的底面上。作为进一步优选的：所述细孔径流道的路径上设有变径腔，所述变径腔的内腔尺寸小于细孔径流道的孔径尺寸，细孔径流道延伸至实心段顶面上的末端开设有孔径尺寸大于细孔径流道的沉腔，沉腔内通过内螺纹安装有开设大量细孔的喷座。作为进一步优选的：所述玻璃装夹座沿其长度方向开设有开口向上的装夹槽，玻璃装夹座的两侧沿其长度方向设有倒角，倒角与装夹槽之间开设有若干个用于将玻璃垂直固定的沉孔。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：设置了底座，底座具有调试功能和润滑功能，调试功能可调节底座的高度，润滑功能用于对玻璃门旋转动作以及调试功能实施日常润滑维护，玻璃门通过玻璃装夹座安装在底座上，并通过底座上的旋转机构带动下，沿着底座的顶面旋转，以构成玻璃门产品的旋转结构，底座内开设有流道，流道内装配了活塞杆，玻璃装夹座带着玻璃门旋转时，会触发活塞杆压缩动作，并在流道内形成负压，利用负压将流道内的润滑油排放至底座顶面上，使玻璃装夹座旋转时底面得以润滑，用户只需要向流道内定期补充润滑油，玻璃门在日常使用时，随着其旋转动作即可利用底面上的球座触发活塞杆完成上述压油排油动作，底座安装有调试功能的部位开设有与流道相通的分支流道，在活塞杆控制下，使得部分润滑油能够在受控的状态下顺着分支流道流到实施调试功能的那部分结构内，在实施调试功能时还同步实施润滑作业。附图说明图1为本发明的主视平面结构示意图；图2为本发明由图1引出的俯视平面结构示意图；图3为本发明由图2引出的A部剖开后的平面示意图；图4为本发明由图2引出的B部剖开后的平面示意图；图5为本发明中由图4引出的C部放大结构示意图；图6为本发明中喷座的平面结构示意图；图7为本发明的三维结构示意图；图8为本发明中的玻璃装夹座从底座上拆除后，且将底座的实心部局部剖开后的结构示意图；图9为本发明由图8中引出的仅底座的俯视视角下的结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明专利的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域所属的技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，如出现术语“中心”、“上”、“下”“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，如出现术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域所属的技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明型中的具体含义。参照附图1-9，一种玻璃产品调试设备，包括底座1，底座1为长方形结构，其一端为实心段2，其另一端为空心段3，空心段3的内腔中固定有旋转机构4，旋转机构4垂直向上，且在其顶端安装有可随其同步旋转的玻璃装夹座5，玻璃装夹座5沿其长度方向开设有开口向上的装夹槽28，玻璃装夹座5的两侧沿其长度方向设有倒角29，倒角29与装夹槽28之间开设有若干个用于将玻璃垂直固定的沉孔30,玻璃装夹座5带着玻璃在旋转机构4驱动下可沿着底座1的顶面旋转动作，自底座1的实心段2顶面向下开设有圆弧6，玻璃装夹座5的底面上设有滑动接触于圆弧6内的球座7，实心段2内开设有用于注入润滑油的流道8，流道8由两部分组成，其包括倾斜朝下并与圆弧6相通的粗孔径流道9和倾斜向上贯穿于实心段2顶面的细孔径流道10，粗孔径流道9与细孔径流道10之间形成有台阶11，流道8内滑动有活塞杆12，活塞杆12的一端设有对应在圆弧6内的球头13，活塞杆12的另一端安装有紧密配合于细孔径流道10内的活塞14，活塞杆12靠近于球头13的一端安装有配合于粗孔径流道9内的密封环15，活塞杆12上套设有两端分别连接于台阶11和密封环15之间用于使其可在流道8内做往复式伸缩动作的第一弹簧16；当球座7沿着圆弧6的弧形轨迹旋转至与球头13接触时将会对球头13施压，并迫使球头13退回至粗孔径流道9内，以使活塞杆12在流道8内对润滑油作挤压排油动作，并将油液排放至实心段2的顶面上，同时通过密封环15将第一弹簧16压缩；当球座7沿着圆弧6的弧形轨迹旋转至与球头13分离时，球头13失去压力并在第一弹簧16对密封环15释放弹力作用下，再次回位于圆弧6内，以使活塞杆12沿着流道8退回复位。综上所述，将玻璃门通过装夹槽28和沉孔30固定在玻璃装夹座5上，然后再把玻璃装夹座5固定在旋转机构4上，旋转机构4可以是电机，也可以是普通的转座，玻璃门固定后在旋转机构4带动下即可实现开门或闭门时的旋转动作，在本发明中，当玻璃装夹座5旋转时，其底端的球座7会沿着圆弧6旋转，当其旋转至与球头13接触时，就会对球头13产生压力，球头13就会推动活塞杆12沿着流道8移动，并且沿着流道8的内腔朝向于细孔径流道10方向移动，并在细孔径流道10内产生压强，以此将注入在流道8内的润滑油推送到实心段2的顶面上，且玻璃装夹座5的底面滑动接触于底座1的顶面上，因此玻璃装夹座5在旋转的同时，还可将排放到油道31内的润滑油均匀的涂抹于玻璃装夹座5的底面上，使其底面达到了定期润滑的目的，用户只需将沉腔25中的喷座26拆除，然后向细孔径流道10定期注入润滑油即可，随着玻璃门在实际使用时所产生的旋转动作，即可启动流道8中的润滑油涂抹于底座1的底面和玻璃装夹座5的底面之间，并不需要单独付出诸多劳动，润滑工作便于操作，旋转机构4位于底座1的空心段3内，不但使得底座1节省材料，且其实心段2仍然可以承载玻璃和玻璃装夹座5的重量，使玻璃装夹座5带着玻璃旋转时更加平稳，向流道8中定期注油时，只需要将玻璃装夹座5旋转至使喷座26裸露出来，然后将喷座26拆除即可实现油液补充，利用了玻璃装夹座5本身的旋转动作，即可使其底面得到润滑，润滑过程中无需要额外添加其它动力机构，且该上油方式不会影响底座1和玻璃装夹座5的美观，隐藏性能好。如图4、图8所示：自实心段2的底面向上开设有阶梯孔17，阶梯孔17内滑动配合有调节柱18，调节柱18的底端设有置于施工槽内的落地座19，阶梯孔17内嵌套有第二弹簧20，第二弹簧20套设于调节柱18的外围且其两端分别接触于阶梯孔17的变径部与落地座19的顶面之间，底座1的两侧开设有固定孔21，固定孔21内配备有螺钉，通过螺钉穿入固定孔21并与施工槽内预设的螺纹孔进行逐渐锁紧的动作方式，使得底座1沿着调节柱18下降动作，同时阶梯孔17对第二弹簧20施压至逐渐缩短，并储存弹力；当螺钉松弛时，第二弹簧20释放弹力，并推动底座1沿着调节柱18举升动作。空心段3的底面上固定有至少两处位于调节柱18两侧的弹簧座23，两弹簧座23以调节柱18的轴线所在的并且沿着底座1的长度方向的平面为镜像面互为镜像关系，两弹簧座23的底面与落地座19的底面在同一水平面上。综上所述，由于旋转门在长年使用后其顶端或底端可能与门框或地面之间出现缝隙，也或者会因门框变形而导致其顶端或底端旋转受限，此时用户可调节螺钉，螺钉边旋转边向上移动时，会使实心段2所受的拧紧力逐渐变小，第二弹簧20就会逐渐释放弹力，而使底座1向上移动，底座1向上移动时就会带动玻璃装夹座5向上移动，玻璃装夹座5就会带动玻璃门向上移动。与之相反的，螺钉边旋转边向下移动时，就会使玻璃门向下移动，以将玻璃门顶端或底端根据其实际使用状况得到调试。该调试功能中的阶梯孔17和调节柱18实质为一组滑动配合的装配式结构，而这一装配结构如果得不到定期维护，也会失效。例如阶梯孔17和调节柱18之间相互锈蚀时，就会导致其调试使用时动作受限。因此，为了解决这一问题，在本发明中还利用了流道8具有提供润滑油的功能特点，将其润滑功能又延伸到了该高度调试功能的“阶梯孔17和调节柱18”之间，具体结构为：在细孔径流道10与在阶梯孔17之间开设了分支流道27，活塞杆12安装有活塞14的一端远离于分支流道27并接近于粗孔径流道9，使得分支流道27的顶端与细孔径流道10相通，以使注入在细孔径流道10内的部分润滑油顺着分支流道27进入阶梯孔17内以对调节柱18实施润滑，当活塞杆12带动活塞14位移于细孔径流道10内时，使得分支流道27的顶端与细孔径流道10相互阻隔，使细孔径流道10闭合，且产生负压，并利用负压将润滑油顺着细孔径流道10推送到实心段2的顶面上对玻璃装夹座5的底面实施润滑保养。而当玻璃装夹座5旋转至使其底部的球座7与球头13分离时，由于球头13不再受压，因此就会退回到圆弧6内，同时活塞杆12也会带着活塞14朝向于粗孔径流道9的方向退回移动，并将分支流道27的顶端开启，由于流道8朝向于粗孔径流道9的方向逐渐向下倾斜，因此会使得流道8中的另一部分润滑油朝着粗孔径流道9的方向流动的同时还会流到分支流道27内，并最终由分支流道27的底端流到阶梯孔17中，以对阶梯孔17的内壁进行定期润滑，同时也会流到调节柱18上对其实施润滑保养。而调节柱18和第二弹簧20所构成的调试功能，还具有缓冲作用，玻璃门旋转动作时，会产生振动，而振动力会由玻璃装夹座5传递于底座1上，再由底座1传递于第二弹簧20和弹簧座23上，由弹簧座23和第二弹簧20对振动力实施缓冲，且在缓冲动作时，底座1会通过阶梯孔17沿着调节柱18上下滑动，因此就使得流到调节柱18和阶梯孔17上的润滑油得以全面涂抹，利用了旋转门在实际使用时的开门或闭门时的旋转动作，不但使调节柱18、第二弹簧20等构成上的调试功能得以日常维护，而且还使得玻璃装夹座5沿着底座1的顶面旋转时的旋转功能得以日常维护，设计巧妙。玻璃装夹座5的底面自实心段2的一端向空心段3的一端开设有油道31，油道31内填充有棉条，油道31由实心段2朝向于空心段3逐渐向下倾斜，用于将涂抹于玻璃装夹座5上的润滑油，顺着油道31中的棉条浸入到空心段3上方，然后再由空心段3将润滑油涂抹于旋转机构4上，例如旋转机构4为旋转座时，则可流到旋转座的转轴上，使其转轴得以润滑，例如旋转机构4是电机驱动时，则可流到电机轴上，使其电机轴得以润滑。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
