标题title
一种高速公路防撞护栏
摘要abst
本发明属于护栏领域，具体的说是一种高速公路防撞护栏，包括支撑柱，所述支撑柱的外侧靠顶端固定安装有护栏本体，所述护栏本体包括两片平行设置的弧形板，所述弧形板的外侧有三个隆起，其中一个弧形板的内侧固定安装有两个对称设置有延长条，所述延长条通过螺栓与相邻的护栏本体固定连接，工作时，护栏本体收到冲击时，可以自身发生形变吸收动量，而延长条的设置，在安装护栏过程中，将延长条插入到相邻护栏本体内侧，并从外侧使用螺栓将延长条固定在护栏本体内侧，相比于传统的只在连接处端部进行固定的方式，让整体护栏在撞击下还能保持整体，不会轻易断裂，从而可以将失控的车辆限制在道路上而不是冲出道路，造成更大的损伤。
权利要求书clms
1.一种高速公路防撞护栏，其特征在于：包括支撑柱，所述支撑柱的外侧靠顶端固定安装有护栏本体，所述护栏本体包括两片平行设置的弧形板，所述弧形板的外侧有三个隆起，其中一个弧形板的内侧固定安装有两个对称设置有延长条，所述延长条通过螺栓与相邻的护栏本体固定连接。2.根据权利要求1所述的一种高速公路防撞护栏，其特征在于：所述护栏本体远离支撑柱的一侧设置有若干个吸盘，所述吸盘呈半球形设置，若干个吸盘呈等距排列，所述吸盘的内侧靠边缘固定安装有磁石条。3.根据权利要求2所述的一种高速公路防撞护栏，其特征在于：所述吸盘靠近支撑柱的一侧连接有两个充气囊，所述充气囊为柔性材料，且充气囊的外侧包裹有防刮层，所述充气囊的端部位于护栏本体的外侧。4.根据权利要求3所述的一种高速公路防撞护栏，其特征在于：所述充气囊的端部固定安装有手持信号弹，所述手持信号弹包括信号弹本体和引线，所述引线用于触发信号弹本体发光，所述引线的端部与护栏本体的外侧固定连接。5.根据权利要求4所述的一种高速公路防撞护栏，其特征在于：所述吸盘的中部为固体材料，所述吸盘的中部固定连接有连接块，所述连接块位于护栏本体的内侧，所述连接块的中部开设有中心槽，所述吸盘的中部呈贯穿式设置，所述吸盘的中部与中心槽连通，所述中心槽呈中心宽外侧窄的形态，所述中心槽的内侧转动连接有风扇，所述中心槽远离吸盘的一端与两个充气囊连通，所述风扇的一侧设置有驱动组件，所述驱动组件用于带动风扇转动，所述护栏本体的外侧固定安装有若干个弹性保护垫，所述弹性保护垫位于充气囊的外侧。6.根据权利要求5所述的一种高速公路防撞护栏，其特征在于：所述驱动组件包括压缩空气瓶，所述压缩空气瓶与连接块固定连接，所述压缩空气瓶的顶端连接有出风管，所述出风管的另一端呈弧形设置，所述出风管的另一端与中心槽的最边缘处连通，所述中心槽的顶端与单向阀的输入端之间固定连接有弯管，所述压缩空气瓶的外侧设置有触发组件，所述触发组件用于触发开启压缩空气瓶。7.根据权利要求6所述的一种高速公路防撞护栏，其特征在于：所述触发组件包括连接管，所述连接管位于压缩空气瓶和出风管之间，所述连接管的中部滑动连接有阻挡片，所述阻挡片呈扁平状设置，所述阻挡片的一侧固定安装有外伸条，所述外伸条为弹性材料，所述外伸条的端部固定安装有携带球，所述携带球的外侧固定安装有若干个凸块，所述携带球位于吸盘的一侧。8.根据权利要求7所述的一种高速公路防撞护栏，其特征在于：所述阻挡片的另一侧固定安装有阻挡块，所述阻挡块包括两个展开片，所述展开片的厚度为阻挡片的一半，两个展开片之间固定连接有软管，所述软管中填充有空气。9.根据权利要求8所述的一种高速公路防撞护栏，其特征在于：所述充气囊的内侧设置有中心管，所述中心管与单向阀的输出端连接，所述中心管的外侧与充气囊的内壁之间固定连接有若干个弹性的束缚条，所述中心管的端部呈开口状设置。10.根据权利要求9所述的一种高速公路防撞护栏，其特征在于：所述风扇的扇叶呈分段式设置，两段扇叶之间固定连接有环形的圆环，所述圆环与中心槽滑动贴合连接。
说明书desc
技术领域本发明属于护栏领域，具体的说是一种高速公路防撞护栏。背景技术护栏主要用于住宅、公路、商业区、公共场所等场合中对人身安全及设备设施的保护与防护，护栏常用钢材所制，护栏的立柱通过膨胀螺栓与地面固定，通常安装于如物流通道两侧。公开号为200888888888的一项中国专利公开了一种高速公路护栏，包括固定在立柱上的方管，所述立柱上开设有一个安装槽、两个转动腔以及一个连接槽，且转动腔、连接槽均与安装槽连通，两个所述转动腔之间转动连接有转轴一，撞击板的转动设置使得撞击时可对推杆产生一个水平推力，便于后续减振操作的运转，更好的对受到的撞击力进行削减，同时当撞击力并未造成整体形变无法使用时该护栏还能重复起到缓冲减振效果。现有的护栏结构简单强度一般，容易在撞击下断裂，让失控的车辆冲出道路，造成更大的损伤，且功能单一，当车祸发生后，若是车祸较为严重，驾驶员无法下车设置警告设备时，无法提醒后续车辆此种发生的车祸。为此，本发明提供一种高速公路防撞护栏。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种高速公路防撞护栏，包括支撑柱，所述支撑柱的外侧靠顶端固定安装有护栏本体，所述护栏本体包括两片平行设置的弧形板，所述弧形板的外侧有三个隆起，其中一个弧形板的内侧固定安装有两个对称设置有延长条，所述延长条通过螺栓与相邻的护栏本体固定连接，工作时，配护栏本体外侧三个隆起的设置，同时配合其中心存在的空腔，使得在护栏本体收到冲击时，可以自身发生形变吸收动量，而延长条的设置，在安装护栏过程中，将延长条插入到相邻护栏本体内侧，并从外侧使用螺栓将延长条固定在护栏本体内侧，相比于传统的只在连接处端部进行固定的方式，让整体护栏在撞击下还能保持整体，不会轻易断裂，从而可以将失控的车辆限制在道路上而不是冲出道路，造成更大的损伤。优选的，所述护栏本体远离支撑柱的一侧设置有若干个吸盘，所述吸盘呈半球形设置，若干个吸盘呈等距排列，所述吸盘的内侧靠边缘固定安装有磁石条，工作时，配合吸盘的设置，当汽车失控后并撞向护栏本体后，由于动量较高，会沿着护栏本体进行超长的滑行，配合吸盘和磁石条的设置，使得若干个吸盘在接触到车身外的铁皮时，都会吸附上去，当车辆离开后再分离，但是会抵消部分动能，通过此种设置，可以抵消部分失控汽车滑行的动能，降低汽车失控后滑行的距离，且配合延长条的设置，让护栏本体整体化，不易被冲破，可以协助吸盘的工作。优选的，所述吸盘靠近支撑柱的一侧连接有两个充气囊，所述充气囊为柔性材料，且充气囊的外侧包裹有防刮层，所述充气囊的端部位于护栏本体的外侧，工作时，配合充气囊的设置，当吸盘因为磁石条与汽车吸附后，随着汽车的远离，会带动充气囊向外拉动，通过充气囊与护栏本体的滑动摩擦力来提供拉扯力度，此时可以将磁石条设置的吸力较强，使得车辆在远离时，可以将两个充气囊向外拔出，拔出过程的摩擦力可以提供缓冲效果，全部拔出后，充气囊会附着在汽车外侧，当有较多的充气囊存在与汽车外侧时，可以为汽车外侧边缘提供缓冲，降低汽车后续受到的其他损伤。优选的，所述充气囊的端部固定安装有手持信号弹，所述手持信号弹包括信号弹本体和引线，所述引线用于触发信号弹本体发光，所述引线的端部与护栏本体的外侧固定连接，工作时，当车祸发生后，若是车祸较为严重，容易导致驾驶员无法下车设置警告设备，此时配合手持信号弹的设置，当充气囊被扯出后，会使得引线与手持信号弹分离，从而让手持信号弹发生明亮持续的红色亮光，使得无论在黑夜还是在视线受阻的自然环境下，都可以有效的提醒车辆此处发生了事故，且由于充气囊的拔出存在一定的随机性，会有部分充气囊未全部拔出，因此，手持信号弹的明亮处包括车身、最初的护栏本体撞击处和车辆停止处，从而较为全面的提醒后续车辆此处的事故。优选的，所述吸盘的中部为固体材料，所述吸盘的中部固定连接有连接块，所述连接块位于护栏本体的内侧，所述连接块的中部开设有中心槽，所述吸盘的中部呈贯穿式设置，所述吸盘的中部与中心槽连通，所述中心槽呈中心宽外侧窄的形态，所述中心槽的内侧转动连接有风扇，所述中心槽远离吸盘的一端与两个充气囊连通，所述风扇的一侧设置有驱动组件，所述驱动组件用于带动风扇转动，所述护栏本体的外侧固定安装有若干个弹性保护垫，所述弹性保护垫位于充气囊的外侧，工作时，当车辆与护栏本体发生撞击后，会使得驱动组件开启，带动风扇进行转动，让吸盘内侧产生负压，由于坚硬的磁石条在吸盘最外侧，因此吸盘不会在吸力作用下自我合拢，且由于风扇处于连接块中被包裹保护，可以降低被撞击后导致风扇无法转动的问题，随着负压的产生，会使得充气囊迅速膨胀，通过此种设置，就无需让充气囊一直处于膨胀状态，减少因为长期存放导致气体泄露而失效的问题，同时随着风扇的转动产生的负压可以传递给吸盘，配合吸盘吸力和磁石条吸力的双重作用下，进一步保证了吸盘可以紧紧的抓住汽车的效果，且配合保护垫的设置，可以将充气囊包裹在内侧，降低外界对充气囊的影响，而在充气囊填充空气时，会将保护垫撑开，让充气囊可以正常使用。优选的，所述驱动组件包括压缩空气瓶，所述压缩空气瓶与连接块固定连接，所述压缩空气瓶的顶端连接有出风管，所述出风管的另一端呈弧形设置，所述出风管的另一端与中心槽的最边缘处连通，所述中心槽的顶端与单向阀的输入端之间固定连接有弯管，所述压缩空气瓶的外侧设置有触发组件，所述触发组件用于触发开启压缩空气瓶，工作时，当发生撞击时，触发组件开启，让压缩空气瓶打开，让压缩空气瓶中的空气注入到中心槽的最边缘，由于中心槽是中心宽边缘窄的形态，因此边缘流通的空气会呈环形流通，不会流通到中部，使得风扇在气流推动下快速转动，同时中部转动的风扇还会对吸盘产生负压，之后流通到顶端的气流会通过弯管和单向阀输入到充气囊中，保证充气囊可以快速膨胀，而单向阀还能让吹过去的气流无法回流，通过此种设置，无需设置电子机械就能实现了吸盘吸附、充气囊填充和风扇转动的效果，降低了故障发生率。优选的，所述触发组件包括连接管，所述连接管位于压缩空气瓶和出风管之间，所述连接管的中部滑动连接有阻挡片，所述阻挡片呈扁平状设置，所述阻挡片的一侧固定安装有外伸条，所述外伸条为弹性材料，所述外伸条的端部固定安装有携带球，所述携带球的外侧固定安装有若干个凸块，所述携带球位于吸盘的一侧，工作时，当车辆撞上护栏本体后，会将携带球挤压并在随后的摩擦效果下带动携带球向外移动，使得阻挡片抽离连接管，让压缩空气瓶向外喷出压缩空气，通过此种设置，无需设置复杂的电子机械装置，就能实现触发效果。优选的，所述阻挡片的另一侧固定安装有阻挡块，所述阻挡块包括两个展开片，所述展开片的厚度为阻挡片的一半，两个展开片之间固定连接有软管，所述软管中填充有空气，工作时，当携带球未受到较高的拉扯力时，两片张开的展开片可以有效的降低阻挡片被轻松拔出的问题，只有当拉扯力度过大时，才会让两个展开片相互闭合，并导致中间的软管被挤压破碎，才能让阻挡片被顺利抽出，降低误触发的问题。优选的，所述充气囊的内侧设置有中心管，所述中心管与单向阀的输出端连接，所述中心管的外侧与充气囊的内壁之间固定连接有若干个弹性的束缚条，所述中心管的端部呈开口状设置，工作时，配合中心管的设置，使得填充到充气囊的空气，会先顺着中心管将位与护栏本体最外侧处的充气囊填充膨胀，此种设置，可以降低先让内侧膨胀，导致空气出去缓慢，使得充气囊与护栏本体之间移动摩擦力较低，无法起到缓冲效果的问题，而束缚条的设置，可以拉扯束缚充气囊的形态，减少膨胀的太宽，而无法被拉出护栏本体的问题。优选的，所述风扇的扇叶呈分段式设置，两段扇叶之间固定连接有环形的圆环，所述圆环与中心槽滑动贴合连接，工作时，配合风扇的形态设置，使得中心槽的中部与边缘处相互独立，让压缩空气瓶中的空气不会流入到中心槽中部，而是会全力推动风扇的旋转，进一步提高了风扇提供给吸盘的负压，让吸盘可以稳定的抓住车辆外侧，保证其警示和缓冲作用。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种高速公路防撞护栏，配护栏本体外侧三个隆起的设置，同时配合其中心存在的空腔，使得在护栏本体收到冲击时，可以自身发生形变吸收动量，而延长条的设置，在安装护栏过程中，将延长条插入到相邻护栏本体内侧，并从外侧使用螺栓将延长条固定在护栏本体内侧，相比于传统的只在连接处端部进行固定的方式，让整体护栏在撞击下还能保持整体，不会轻易断裂，从而可以将失控的车辆限制在道路上而不是冲出道路，造成更大的损伤。2.本发明所述的一种高速公路防撞护栏，配合吸盘的设置，当汽车失控后并撞向护栏本体后，由于动量较高，会沿着护栏本体进行超长的滑行，配合吸盘和磁石条的设置，使得若干个吸盘在接触到车身外的铁皮时，都会吸附上去，当车辆离开后再分离，但是会抵消部分动能，通过此种设置，可以抵消部分失控汽车滑行的动能，降低汽车失控后滑行的距离，且配合延长条的设置，让护栏本体整体化，不易被冲破，可以协助吸盘的工作。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明护栏本体的剖视图；图3是图2中A处局部放大图；图4是压缩空气瓶与连接管的连接剖视图；图5是本发明中风扇的俯视图；图中：1、支撑柱；2、护栏本体；3、吸盘；4、延长条；5、保护垫；6、充气囊；7、手持信号弹；8、引线；10、磁石条；9、中心槽；11、中心管；12、束缚条；13、连接块；14、风扇；15、单向阀；16、压缩空气瓶；17、出风管；18、连接管；19、阻挡块；20、阻挡片；21、外伸条；22、携带球。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图2所示，本发明实施例所述的一种高速公路防撞护栏，包括支撑柱1，所述支撑柱1的外侧靠顶端固定安装有护栏本体2，所述护栏本体2包括两片平行设置的弧形板，所述弧形板的外侧有三个隆起，其中一个弧形板的内侧固定安装有两个对称设置有延长条4，所述延长条4通过螺栓与相邻的护栏本体2固定连接，工作时，配护栏本体2外侧三个隆起的设置，同时配合其中心存在的空腔，使得在护栏本体2收到冲击时，可以自身发生形变吸收动量，而延长条4的设置，在安装护栏过程中，将延长条4插入到相邻护栏本体2内侧，并从外侧使用螺栓将延长条4固定在护栏本体2内侧，相比于传统的只在连接处端部进行固定的方式，让整体护栏在撞击下还能保持整体，不会轻易断裂，从而可以将失控的车辆限制在道路上而不是冲出道路，造成更大的损伤。如图1至图2所示，所述护栏本体2远离支撑柱1的一侧设置有若干个吸盘3，所述吸盘3呈半球形设置，若干个吸盘3呈等距排列，所述吸盘3的内侧靠边缘固定安装有磁石条10，工作时，配合吸盘3的设置，当汽车失控后并撞向护栏本体2后，由于动量较高，会沿着护栏本体2进行超长的滑行，配合吸盘3和磁石条10的设置，使得若干个吸盘3在接触到车身外的铁皮时，都会吸附上去，当车辆离开后再分离，但是会抵消部分动能，通过此种设置，可以抵消部分失控汽车滑行的动能，降低汽车失控后滑行的距离，且配合延长条4的设置，让护栏本体2整体化，不易被冲破，可以协助吸盘3的工作。如图1至图2所示，所述吸盘3靠近支撑柱1的一侧连接有两个充气囊6，所述充气囊6为柔性材料，且充气囊6的外侧包裹有防刮层，所述充气囊6的端部位于护栏本体2的外侧，工作时，配合充气囊6的设置，当吸盘3因为磁石条10与汽车吸附后，随着汽车的远离，会带动充气囊6向外拉动，通过充气囊6与护栏本体2的滑动摩擦力来提供拉扯力度，此时可以将磁石条10设置的吸力较强，使得车辆在远离时，可以将两个充气囊6向外拔出，拔出过程的摩擦力可以提供缓冲效果，全部拔出后，充气囊6会附着在汽车外侧，当有较多的充气囊6存在与汽车外侧时，可以为汽车外侧边缘提供缓冲，降低汽车后续受到的其他损伤。如图1至图2所示，所述充气囊6的端部固定安装有手持信号弹7，所述手持信号弹7包括信号弹本体和引线8，所述引线8用于触发信号弹本体发光，所述引线8的端部与护栏本体2的外侧固定连接，工作时，当车祸发生后，若是车祸较为严重，容易导致驾驶员无法下车设置警告设备，此时配合手持信号弹7的设置，当充气囊6被扯出后，会使得引线8与手持信号弹7分离，从而让手持信号弹7发生明亮持续的红色亮光，使得无论在黑夜还是在视线受阻的自然环境下，都可以有效的提醒车辆此处发生了事故，且由于充气囊6的拔出存在一定的随机性，会有部分充气囊6未全部拔出，因此，手持信号弹7的明亮处包括车身、最初的护栏本体2撞击处和车辆停止处，从而较为全面的提醒后续车辆此处的事故。如图2至图3所示，所述吸盘3的中部为固体材料，所述吸盘3的中部固定连接有连接块13，所述连接块13位于护栏本体2的内侧，所述连接块13的中部开设有中心槽9，所述吸盘3的中部呈贯穿式设置，所述吸盘3的中部与中心槽9连通，所述中心槽9呈中心宽外侧窄的形态，所述中心槽9的内侧转动连接有风扇14，所述中心槽9远离吸盘3的一端与两个充气囊6连通，所述风扇14的一侧设置有驱动组件，所述驱动组件用于带动风扇14转动，所述护栏本体2的外侧固定安装有若干个弹性保护垫5，所述弹性保护垫5位于充气囊6的外侧，工作时，当车辆与护栏本体2发生撞击后，会使得驱动组件开启，带动风扇14进行转动，让吸盘3内侧产生负压，由于坚硬的磁石条10在吸盘3最外侧，因此吸盘3不会在吸力作用下自我合拢，且由于风扇14处于连接块13中被包裹保护，可以降低被撞击后导致风扇14无法转动的问题，随着负压的产生，会使得充气囊6迅速膨胀，通过此种设置，就无需让充气囊6一直处于膨胀状态，减少因为长期存放导致气体泄露而失效的问题，同时随着风扇14的转动产生的负压可以传递给吸盘3，配合吸盘3吸力和磁石条10吸力的双重作用下，进一步保证了吸盘3可以紧紧的抓住汽车的效果，且配合保护垫5的设置，可以将充气囊6包裹在内侧，降低外界对充气囊6的影响，而在充气囊6填充空气时，会将保护垫5撑开，让充气囊6可以正常使用。如图3至图4所示，所述驱动组件包括压缩空气瓶16，所述压缩空气瓶16与连接块13固定连接，所述压缩空气瓶16的顶端连接有出风管17，所述出风管17的另一端呈弧形设置，所述出风管17的另一端与中心槽9的最边缘处连通，所述中心槽9的顶端与单向阀15的输入端之间固定连接有弯管，所述压缩空气瓶16的外侧设置有触发组件，所述触发组件用于触发开启压缩空气瓶16，工作时，当发生撞击时，触发组件开启，让压缩空气瓶16打开，让压缩空气瓶16中的空气注入到中心槽9的最边缘，由于中心槽9是中心宽边缘窄的形态，因此边缘流通的空气会呈环形流通，不会流通到中部，使得风扇14在气流推动下快速转动，同时中部转动的风扇14还会对吸盘3产生负压，之后流通到顶端的气流会通过弯管和单向阀15输入到充气囊6中，保证充气囊6可以快速膨胀，而单向阀15还能让吹过去的气流无法回流，通过此种设置，无需设置电子机械就能实现了吸盘3吸附、充气囊6填充和风扇14转动的效果，降低了故障发生率。如图4所示，所述触发组件包括连接管18，所述连接管18位于压缩空气瓶16和出风管17之间，所述连接管18的中部滑动连接有阻挡片20，所述阻挡片20呈扁平状设置，所述阻挡片20的一侧固定安装有外伸条21，所述外伸条21为弹性材料，所述外伸条21的端部固定安装有携带球22，所述携带球22的外侧固定安装有若干个凸块，所述携带球22位于吸盘3的一侧，工作时，当车辆撞上护栏本体2后，会将携带球22挤压并在随后的摩擦效果下带动携带球22向外移动，使得阻挡片20抽离连接管18，让压缩空气瓶16向外喷出压缩空气，通过此种设置，无需设置复杂的电子机械装置，就能实现触发效果。如图4所示，所述阻挡片20的另一侧固定安装有阻挡块19，所述阻挡块19包括两个展开片，所述展开片的厚度为阻挡片20的一半，两个展开片之间固定连接有软管，所述软管中填充有空气，工作时，当携带球22未受到较高的拉扯力时，两片张开的展开片可以有效的降低阻挡片20被轻松拔出的问题，只有当拉扯力度过大时，才会让两个展开片相互闭合，并导致中间的软管被挤压破碎，才能让阻挡片20被顺利抽出，降低误触发的问题。如图3所示，所述充气囊6的内侧设置有中心管11，所述中心管11与单向阀15的输出端连接，所述中心管11的外侧与充气囊6的内壁之间固定连接有若干个弹性的束缚条12，所述中心管11的端部呈开口状设置，工作时，配合中心管11的设置，使得填充到充气囊6的空气，会先顺着中心管11将位与护栏本体2最外侧处的充气囊6填充膨胀，此种设置，可以降低先让内侧膨胀，导致空气出去缓慢，使得充气囊6与护栏本体2之间移动摩擦力较低，无法起到缓冲效果的问题，而束缚条12的设置，可以拉扯束缚充气囊6的形态，减少膨胀的太宽，而无法被拉出护栏本体2的问题。实施例二如图5所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述风扇14的扇叶呈分段式设置，两段扇叶之间固定连接有环形的圆环，所述圆环与中心槽9滑动贴合连接，工作时，配合风扇14的形态设置，使得中心槽9的中部与边缘处相互独立，让压缩空气瓶16中的空气不会流入到中心槽9中部，而是会全力推动风扇14的旋转，进一步提高了风扇14提供给吸盘3的负压，让吸盘3可以稳定的抓住车辆外侧，保证其警示和缓冲作用。工作时，配护栏本体2外侧三个隆起的设置，同时配合其中心存在的空腔，使得在护栏本体2收到冲击时，可以自身发生形变吸收动量，而延长条4的设置，在安装护栏过程中，将延长条4插入到相邻护栏本体2内侧，并从外侧使用螺栓将延长条4固定在护栏本体2内侧，相比于传统的只在连接处端部进行固定的方式，让整体护栏在撞击下还能保持整体，不会轻易断裂，从而可以将失控的车辆限制在道路上而不是冲出道路，造成更大的损伤；工作时，配合吸盘3的设置，当汽车失控后并撞向护栏本体2后，由于动量较高，会沿着护栏本体2进行超长的滑行，配合吸盘3和磁石条10的设置，使得若干个吸盘3在接触到车身外的铁皮时，都会吸附上去，当车辆离开后再分离，但是会抵消部分动能，通过此种设置，可以抵消部分失控汽车滑行的动能，降低汽车失控后滑行的距离，且配合延长条4的设置，让护栏本体2整体化，不易被冲破，可以协助吸盘3的工作；工作时，配合充气囊6的设置，当吸盘3因为磁石条10与汽车吸附后，随着汽车的远离，会带动充气囊6向外拉动，通过充气囊6与护栏本体2的滑动摩擦力来提供拉扯力度，此时可以将磁石条10设置的吸力较强，使得车辆在远离时，可以将两个充气囊6向外拔出，拔出过程的摩擦力可以提供缓冲效果，全部拔出后，充气囊6会附着在汽车外侧，当有较多的充气囊6存在与汽车外侧时，可以为汽车外侧边缘提供缓冲，降低汽车后续受到的其他损伤；工作时，当车祸发生后，若是车祸较为严重，容易导致驾驶员无法下车设置警告设备，此时配合手持信号弹7的设置，当充气囊6被扯出后，会使得引线8与手持信号弹7分离，从而让手持信号弹7发生明亮持续的红色亮光，使得无论在黑夜还是在视线受阻的自然环境下，都可以有效的提醒车辆此处发生了事故，且由于充气囊6的拔出存在一定的随机性，会有部分充气囊6未全部拔出，因此，手持信号弹7的明亮处包括车身、最初的护栏本体2撞击处和车辆停止处，从而较为全面的提醒后续车辆此处的事故；工作时，当车辆与护栏本体2发生撞击后，会使得驱动组件开启，带动风扇14进行转动，让吸盘3内侧产生负压，由于坚硬的磁石条10在吸盘3最外侧，因此吸盘3不会在吸力作用下自我合拢，且由于风扇14处于连接块13中被包裹保护，可以降低被撞击后导致风扇14无法转动的问题，随着负压的产生，会使得充气囊6迅速膨胀，通过此种设置，就无需让充气囊6一直处于膨胀状态，减少因为长期存放导致气体泄露而失效的问题，同时随着风扇14的转动产生的负压可以传递给吸盘3，配合吸盘3吸力和磁石条10吸力的双重作用下，进一步保证了吸盘3可以紧紧的抓住汽车的效果，且配合保护垫5的设置，可以将充气囊6包裹在内侧，降低外界对充气囊6的影响，而在充气囊6填充空气时，会将保护垫5撑开，让充气囊6可以正常使用；工作时，当发生撞击时，触发组件开启，让压缩空气瓶16打开，让压缩空气瓶16中的空气注入到中心槽9的最边缘，由于中心槽9是中心宽边缘窄的形态，因此边缘流通的空气会呈环形流通，不会流通到中部，使得风扇14在气流推动下快速转动，同时中部转动的风扇14还会对吸盘3产生负压，之后流通到顶端的气流会通过弯管和单向阀15输入到充气囊6中，保证充气囊6可以快速膨胀，而单向阀15还能让吹过去的气流无法回流，通过此种设置，无需设置电子机械就能实现了吸盘3吸附、充气囊6填充和风扇14转动的效果，降低了故障发生率；工作时，当车辆撞上护栏本体2后，会将携带球22挤压并在随后的摩擦效果下带动携带球22向外移动，使得阻挡片20抽离连接管18，让压缩空气瓶16向外喷出压缩空气，通过此种设置，无需设置复杂的电子机械装置，就能实现触发效果；工作时，当携带球22未受到较高的拉扯力时，两片张开的展开片可以有效的降低阻挡片20被轻松拔出的问题，只有当拉扯力度过大时，才会让两个展开片相互闭合，并导致中间的软管被挤压破碎，才能让阻挡片20被顺利抽出，降低误触发的问题；工作时，配合中心管11的设置，使得填充到充气囊6的空气，会先顺着中心管11将位与护栏本体2最外侧处的充气囊6填充膨胀，此种设置，可以降低先让内侧膨胀，导致空气出去缓慢，使得充气囊6与护栏本体2之间移动摩擦力较低，无法起到缓冲效果的问题，而束缚条12的设置，可以拉扯束缚充气囊6的形态，减少膨胀的太宽，而无法被拉出护栏本体2的问题。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
