标题title
一种峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法
摘要abst
本发明公开一种峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法，峡谷减水河段形态包括V型、W型和U型三类典型断面，构建方法包括：对于W型断面：对较深侧河道进一步挖深，挖出的底质填入较浅一侧，不完全填平，使浅水一侧形成浅滩，对中间可能露出水面的心滩应适当削平，置换出生态跌坎；对于V型断面：对河道进行深挖，将挖出的底质堆于边坡较缓一侧，形成生态跌坎；对于U型断面：对河道进行深挖和拓宽，将挖出的底质堆于边坡较缓一侧，形成生态跌坎。本发明解决了电站引水发电后减水河段水量减少、水深降低等水文情势不利影响下裂腹鱼类栖息、产卵破坏问题，有利于维持鱼类生长繁衍的必要生存条件，恢复减水区域复杂、多样的水生生境。
权利要求书clms
1.一种峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法，峡谷减水河段形态包括V型、W型和U型三类典型断面，其特征在于，构建方法包括：对于W型断面：对较深侧河道进一步挖深，挖出的底质填入较浅一侧，不完全填平，使浅水一侧形成浅滩，对中间可能露出水面的心滩应适当削平，置换出生态跌坎；对于V型断面：对河道进行深挖，将挖出的底质堆于边坡较缓一侧，置换出生态跌坎；对于U型断面：对河道进行深挖和拓宽，将挖出的底质堆于边坡较缓一侧，置换出生态跌坎。2.根据权利要求1所述的峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法，其特征在于：对于弯道迎流顶冲、风浪冲刷和外塌坡的断面，进行生态跌坎护坡防护加固，防护范围为迎水坡坡脚至坡顶。3.根据权利要求2所述的峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法，其特征在于：生态跌坎由内而外依次铺设有原河道生境的砂石垫层、土工布和雷诺石垫防护，脚槽采用格宾石笼。4.根据权利要求1所述的峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法，其特征在于：生态跌坎的厚度为30～80cm，其底质包括粒径为60～200mm的卵石、粒径为2～60mm的砂砾和粒径小于2mm的细沙。5.根据权利要求4所述的峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法，其特征在于：生态跌坎底质中卵石和砂砾占比为65～80％，卵石和砂砾的混合比为:。6.根据权利要求1所述的峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法，其特征在于：产卵场包括“急流/深滩”、“急流/浅滩”、“缓流/深滩”、“缓流/浅滩”四种类型微生境；产卵场流速为0.5～2.0m/s，缓流流速为0.5～1.2m/s，急流流速为1.2～2.0m/s；水深为0.4～1.0m，浅滩水深为0.4～0.7m，深滩水深为0.8～1.0m。7.根据权利要求6所述的峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法，其特征在于：四种类型微生境交替分布。8.根据权利要求1所述的峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法，其特征在于：裂腹鱼种群生活史各阶段的生态流量需求，越冬期10月-次年3月流量14.7-16.5m3/s，繁殖期、育幼期4月-9月流量30.8-34.1m3/s。9.根据权利要求1所述的峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法，其特征在于：构建有水生植被、枯枝、落叶、巨石的小栖境，岸线植被覆盖60％以上。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利水电工程环境保护领域，具体涉及一种峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法。背景技术河流栖息地是水生生物赖以生长、繁殖、索饵、育肥场所，与群落结构、生物多样性、河道变化等密切相关，是水生态系统结构和功能的重要组成部分。鱼类是水生态系统中的顶级群落，受着环境因子的影响，同时对生态结构和功能也有着重要作用，加强河流鱼类栖息地保护和修复是河流生态保护工作的重要基础。在我国青藏高原地区，鱼类区系简单，以裂腹鱼类、鮡类和高原鳅等为主，生活于海拔高、气候寒冷、水流湍急水域的鱼类也相应形成了一系列适应特性，具有适应峡谷河道的急流生活，体型一般较长，以克服激流的冲击，具较强的游泳能力；生长缓慢，性成熟晚；繁殖季节较早，以便当年幼鱼有较长的生长期。由于高原自然条件严酷，食物相当贫乏，大多数种类以刮取着生藻类或以底栖动物为食。引水发电后，坝下形成长一定距离的减水河段，显著改变坝下河段的水文情势，造成河段生境萎缩，水量减少，流速趋小，水深降低，鱼类资源量可能随之下降，原适宜于裂腹鱼类栖息和产卵的生境条件将受到一定影响，保护减水河段生境有利于降低工程建设对鱼类资源的不利影响，也是恢复影响河段鱼类资源的重要途径之一。针对水电站建设的水生生态影响，主要采取过鱼设施、增殖放流等救助措施和资源补偿，而减水河道受损生境的修复和保护则往往受到忽视。开展鱼类栖息地保护与修复设计，应以为工程影响的鱼类提供完成生活史、维持一定种群为基本原则，充分利用生态系统自我修复功能，维持复杂、多样的水生生境。发明内容针对现有技术中存在的不足，本发明的目的是提供一种峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法。解决了电站引水发电后减水河段水量减少、水深降低等水文情势不利影响下裂腹鱼类栖息、产卵破坏问题，有利于维持鱼类生长繁衍的必要生存条件，恢复减水区域复杂、多样的水生生境。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案实现：一种峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法，峡谷减水河段形态包括V型、W型和U型三类典型断面，构建方法包括：对于W型断面：对较深侧河道进一步挖深，挖出的底质填入较浅一侧，不完全填平，使浅水一侧形成浅滩，对中间可能露出水面的心滩应适当削平，置换出生态跌坎；对于V型断面：对河道进行深挖，将挖出的底质堆于边坡较缓一侧，置换出生态跌坎；对于U型断面：对河道进行深挖和拓宽，将挖出的底质堆于边坡较缓一侧，置换出生态跌坎。优选地，对于弯道迎流顶冲、风浪冲刷和外塌坡的断面，进行生态跌坎防护加固，防护范围为迎水坡坡脚至坡顶。进一步地，生态跌坎由内而外依次铺设有原河道生境的砂石垫层、土工布和雷诺石垫防护，脚槽采用格宾石笼。雷诺石垫为一种薄型钢丝石笼网垫，网内填充卵石或块石，属透水结构，网垫相互铰接，整体性较好，工程完工后不影响河岸的植物恢复，对河岸的生态系统起良好的保护作用，且工程稳定较好，后期维护费用较低。优选地，生态跌坎的厚度为30～80cm，其底质包括粒径为60～200mm的卵石、粒径为2～60mm的砂砾和粒径小于2mm的细沙。进一步地，生态跌坎底质中卵石和砂砾占比为65～80％，卵石和砂砾的混合比为:。再进一步地，生态跌坎底质中卵石和砂砾占比为80％，卵石和砂砾的混合比为5:1。进一步地，关于裂腹鱼类产卵场生境特征，对青藏高原主要河流的主要裂腹鱼类的产卵生境进行了调查，获取了裂腹鱼类繁殖行为的生境特征值。裂腹鱼为产粘沉性卵的鱼类，喜栖息于砾石底质、水流较缓的“滩”和“沱”里产卵。部分裂腹鱼种类也在河滩的沙砾掘成浅坑，产卵于其中，经过一定时间孵化发育。由于卵散布在砾石滩上，大部分掉进石头缝隙中，可以减少受伤害的机会。因此，人工营造裂腹鱼产卵场生境，要注重卵石、砂砾、细砂的粒径和比例，底质卵石直径为60～200mm，有利于收拢河流断面水流形成急流生境，为成熟亲鱼创造流水刺激生境，形成交配领域；砂砾直径为2～60mm、细沙直径为2mm，有利于交配后的雌鱼臀鳍摆动打出沙窝，并将受精卵埋藏在砂砾缝隙中。卵石和砂砾占比为65～80％，卵石和砂砾的混合比为:，有利于营造多样的生境类型，为裂腹鱼占据产卵领域、交配、护卫卵苗创造条件。优选地，产卵场包括“急流/深滩”、“急流/浅滩”、“缓流/深滩”、“缓流/浅滩”四种类型生态跌坎，所述的生态跌坎是适宜裂腹鱼产卵的微生境；通过现状已有产卵场流速的实测，产卵场流速为0.5～2.0m/s，缓流流速为0.5～1.2m/s，急流流速为1.2～2.0m/s；通过现状已有产卵场水深的实测，水深为0.4～1.0m，浅滩水深为0.4～0.7m，深滩水深为0.8～1.0m。进一步地，四种类型微生境交替分布，最大程度上拟合了裂腹鱼的自然产卵场生境特征，有利于产卵期间裂腹鱼领域探索，“急流/深滩”区域是刺激裂腹鱼进入性成熟的必要条件；性成熟后，雄性种群喜占据“急流/浅滩”区域作为交配领域，雌性种群主要占据“缓流/深滩”区域作为栖息领域；孵化后的卵苗栖息在“缓流/浅滩”区域。优选地，裂腹鱼种群生活史各阶段的生态流量需求，越冬期10月-次年3月流量14.7-16.5m3/s，繁殖期、育幼期4月-9月流量30.8-34.1m3/s。进一步地，采用生态水力学法、生境模拟法计算裂腹鱼种群生活史各阶段的生态流量需求。进一步地，根据《关于印发《水电水利建设项目生态用水、低温水和过鱼设施环境影响评价技术指南》的函》提出的生态水力学法要求，运用MIKE11一维水动力模型拟合裂腹鱼越冬期10月-次年3月流量，计算结果见表1，当流量为13.8m3/s时，最大水深、平均水深、平均流速、湿周率等水力生境参数均满足标准要求，但水面面积未能达到标准要求；当流量为16.5m3/s时，最大水深、平均水深、平均流速、湿周率、水面面积等水力生境参数均满足标准要求。通过进一步的内插计算得到，当流量为14.7m3/s时，各水力要素均能达到生态水力学法要求，因此裂腹鱼越冬期10月-次年3月流量为14.7-16.5m3/s。表1裂腹鱼越冬期10月-次年3月流量分析表进一步地，裂腹鱼繁殖期、育幼期流量的计算选用物理栖息地模拟模型，选取3处裂腹鱼产卵场断面，分别计算得到栖息地加权可利用面积与流量的拟合结果，见表2。将各产卵场断面裂腹鱼可利用栖息地面积峰值对应的流量作为繁殖期、育幼期的流量需求值，即繁殖期、育幼期4月-9月流量为30.8-34.1m3/s。表2裂腹鱼繁殖期、育幼期4月-9月流量分析表优选地，构建有水生植被、枯枝、落叶、巨石的小栖境，岸线植被覆盖60％以上。植被多样性高，河岸稳定，无侵蚀痕迹，水质达到《地表水环境质量标准》III类以上，无人类干扰或人类活动强度低。本发明与现有技术相比，具有以下优点及有益效果：人工改造后，V形断面由于水流湍急，其功能主要是作为裂腹鱼类上溯洄游的通道；U形断面流速较缓、水深较浅，可作为鱼类栖息索饵的场所；W形断面一侧为主河槽，水深较深、流速较大，可作为裂腹鱼类的洄游通道，而另一侧水深较浅、流速较缓，可作为鱼类栖息索饵的场所。这种多样性的河道生境为鱼类提供了较好的生境条件，从鱼类完成生活史角度出发，减水河段的修复维持了天然河道多样化的形态结构。本发明对减水河段进行栖息地人工修复，维持小型跌水、回水、二道水等复杂多样的生境条件，通过下泄生态流量，可以有效保护裂腹鱼类的产卵场，恢复裂腹鱼类洄游通道，有效减缓水电站建设对鱼类的影响。附图说明图1为本发明W型河道断面改造示意图；图2为本发明V型河道断面改造示意图；图3为本发明U型河道断面改造示意图；图4为本发明人工改造后的断面剖面图；图5为本发明实施例选取的W型鱼类栖息地断面高程图；图6为本发明实施例选取的U型鱼类栖息地断面高程图。图中标号：1、W型断面原地形线；2、V型断面原地形线；3、U型断面原地形线；4、生态跌坎；5、护坡；51、砂石垫层；52、土工布；53、雷诺石垫；54、格宾石笼；55-抛石护岸。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合具体实施例对本发明的优选实施方案进行描述，但是应当理解，附图仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制；为了更好说明本实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对于本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。附图中描述位置关系仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制。如图1-6所示，本发明提供一种峡谷减水河段裂腹鱼类产卵场的构建方法，峡谷减水河段形态包括V型、W型和U型三类典型断面，构建方法包括：对于W型断面：对较深一侧进一步挖深，挖出的土石方填入较浅一侧，不完全填平，使浅水一侧形成浅滩，对中间可能露出水面的心滩应适当削平，形成生态跌坎，如图1所示；对于V型断面：对河道进行深挖，将挖出的土石方堆于边坡较缓一侧，形成生态跌坎，如图2所示；对于U型断面：对河道进行深挖，将挖出的土石方堆于边坡较缓一侧，形成生态跌坎，如图3所示。如图4所示，对于弯道迎流顶冲、风浪冲刷和外塌坡的断面，进行护坡防护加固，防护范围为迎水坡堤脚护至堤顶。对河道边坡由内而外依次铺设砂石垫层、土工布和雷诺石垫防护，脚槽采用格宾石笼。雷诺石垫为一种薄型钢丝石笼网垫，网内填充卵石或块石，属透水结构，网垫相互铰接，整体性较好，工程完工后不影响河岸的植物恢复，对河岸的生态系统起良好的保护作用，且工程稳定较好，后期维护费用较低。产卵场微生境因子包括：产卵底质、流速/深度特征值、生态水量、栖息地多样性作为关键参数。产卵底质：生态跌坎的厚度为30～80cm，其底质包括粒径为60～200mm的卵石、粒径为2～60mm的砂砾和粒径小于2mm的细沙。生态跌坎底质中卵石和砂砾占比为80％，卵石和砂砾的混合比为5:1。流速/深度特征值：营造“急流/深滩”、“急流/浅滩”、“缓流/深滩”、“缓流/浅滩”四种类型微生境，交替分布；产卵场流速为0.5～2.0m/s，缓流流速为0.5～1.2m/s，急流流速为1.2～2.0m/s；水深为0.4～1.0m，浅滩水深为0.4～0.7m，深滩水深为0.8～1.0m。生态水量：裂腹鱼种群生活史各阶段的生态流量需求，河水漫滩，越冬期10月-次年3月流量14.7-16.5m3/s，繁殖期、育幼期4月-9月流量30.8-34.1m3/s。栖息地多样性：构建水生植被、枯枝、落叶、巨石等小栖境，岸线植被覆盖60％以上，植被多样性高，河岸稳定，无侵蚀痕迹，水质达到《地表水环境质量标准》III类以上，无人类干扰或人类活动强度低。下面结合具体案例对本发明的典型断面改造进行详细说明。玉曲河是怒江中游左岸一级支流，发源于西藏昌都市类乌齐县瓦合山南麓，流经昌都市的洛隆县、察雅县、八宿县、左贡县以及林芝市的察隅县，于察隅县察瓦龙乡目巴村附近汇入怒江。玉曲河流域面积9379km2，干流总长444.3km，河道天然落差3122m。扎拉水电站距河口约83km，控制流域面积8546km2，多年平均流量110m3/s，多年平均径流量34.8亿m3。水库正常蓄水位2815m，调节库容136万m3，总装机容量1015MW。玉曲河鱼类区系基本由鲤形目鲤科的裂腹鱼亚科、鳅科的条鳅亚科和鲇形目的鮡科三个大类群组成，与青藏高原鱼类区系相一致。根据现状调查，玉曲河鱼类15种，裂腹鱼亚科有4种，条鳅亚科有8种，鮡科有2种，野鲮亚科1种，其中怒江特有鱼类3种，为怒江裂腹鱼、贡山裂腹鱼和贡山鮡。扎拉水电站引水发电后，坝下形成长约59.2km的减水河段，减水河段水生生境发生显著变化，生境萎缩，水量减少，流速趋小，水深降低，原适宜于鮡类、裂腹鱼类栖息和产卵的生境条件将受到一定影响。通过对减水前后产卵场断面形态进行模拟，总体来看，断面形态可分为V形、U形、W形三种类型，不同流量情况下，平均最大水深、平均水深均是V形断面＞W形断面＞U形断面，且V形断面和W断面显著大于U形断面，V形断面仅略大于W形断面；而平均流速V形断面＞U形断面＞W形断面。根据河道特点，V性断面由于其断面形态特点，基本上能够满足鱼类上溯洄游需求，部分U性断面和W断面由于水深较浅，对裂腹鱼类的洄游可能造成一定影响，需部分河道进行疏浚改造。见图5和6，选取减水河段甲朗村鮡类产卵场、龙西村裂腹鱼类产卵场，2组水深较浅且相邻的断面，进行鱼类栖息地修复。改造后的断面如图1和3所示，采取疏浚措施，加深河道最大水深，修复长度600m。甲朗村鮡类产卵场为W断面，对较深一侧进一步挖深，挖出的土石方填入较浅一测，但不宜完全填平，应使浅水一侧形成浅滩，对中间可能露出水面的心滩应适当削平，使其没入水下，并使其水深在0.4m以上。龙西村裂腹鱼类产卵场为U形断面，对河道中央挖深和拓宽，并将挖出的土石方堆于边坡较缓一侧，使其形成浅滩。施工期避开鱼类生长、繁殖期，在冬季鱼类顺水而下进入深水区越冬时，即在11月至次年2月进行施工。玉曲河是怒江中上游生境多样性较高的支流，在怒江中上游具有重要的生态作用。从鱼类多样性的保护来看，其鱼类与怒江中上游鱼类基本一致且有着密切的自然联系，玉曲河中上游分布有规模较大的裂腹鱼类产卵场，怒江中上游鱼类在繁殖期可上溯至玉曲中上游砾石浅滩产卵繁殖，玉曲河鱼类在冬季可退缩至玉曲下游和怒江干流深水区越冬，是怒江中上游鱼类的重要栖息和繁殖场所。扎拉水电站影响区是玉曲河鮡科鱼类的重要生境和裂腹鱼类的洄游通道，工程的建设运行对鮡科鱼类的生境造成一定的影响，同时阻隔了裂腹鱼类的洄游通道。减水河段通过生境修复，平均水深均在0.4m以上，能够保证裂腹鱼类顺利上溯，下泄较大生态流量，也能维持减水河段较好的生境条件。通过对减水河段进行栖息地修复，结合过鱼设施的建设恢复河流连通性，既可以有效保护裂腹鱼类的产卵场，恢复裂腹鱼类洄游通道，又可以减缓对鮡科鱼类栖息地的影响。以上所述仅仅是本发明的优选实施方案，但是本发明并不局限于上述的具体实施方案。在本领域的普通技术人员在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干修改、补充或改用类似的方法替代，这些也应视作本发明的保护范围。
