标题title
输电塔及防坠脚钉
摘要abst
本发明提供一种输电塔及防坠本体，包括脚钉本体、螺旋件及弯曲件。其中，螺旋件的一端与脚钉本体连接，螺旋件设有沿螺旋件的轴线方向设置的螺旋通道、及绕螺旋件的轴线设置的螺旋间隙，螺旋间隙与螺旋通道对应连通。弯曲件的一端与螺旋件的另一端连接，弯曲件朝向靠近螺旋件的一侧延伸，弯曲件与螺旋件间隔设置，当螺旋件发生弹性变形时，弯曲件能够与螺旋件的外侧壁抵触配合。本申请中的防坠脚钉在作业人员坠落的过程中，螺旋件受到较大的冲击力而发生变形，使得弯曲件能够与螺旋件的外侧壁抵触配合，进而使得螺旋件的螺旋间隙呈封闭状态而与外界隔绝，以防止安全绳从螺旋通道内脱出，提高了输电塔及防坠脚钉的安全性与可靠性。
权利要求书clms
1.一种防坠脚钉，其特征在于，包括：脚钉本体；螺旋件，所述螺旋件的一端与所述脚钉本体连接，所述螺旋件设有沿所述螺旋件的轴线方向设置的螺旋通道、及绕所述螺旋件的轴线设置的螺旋间隙，所述螺旋间隙与所述螺旋通道对应连通；及弯曲件，所述弯曲件的一端与所述螺旋件的另一端连接，所述弯曲件朝向靠近所述螺旋件的一侧延伸，所述弯曲件与所述螺旋件间隔设置，当所述螺旋件发生弹性变形时，所述弯曲件能够与所述螺旋件的外侧壁抵触配合。2.根据权利要求1所述的防坠脚钉，其特征在于，所述弯曲件的延伸方向与所述螺旋件的轴线方向平行设置。3.根据权利要求2所述的防坠脚钉，其特征在于，所述弯曲件的延伸长度大于或等于所述螺旋件沿所述螺旋件的轴线方向的长度。4.根据权利要求3所述的防坠脚钉，其特征在于，所述弯曲件的另一端设有朝向螺旋件的中心轴线延伸的钩接部，所述钩接部与所述螺旋件间隔设置，所述钩接部与所述弯曲件的另一端能够配合形成钩持结构。5.根据权利要求1至4任一项所述的防坠脚钉，其特征在于，所述弯曲件设置于所述螺旋件靠近所述脚钉本体的一侧。6.根据权利要求1至4任一项所述的防坠脚钉，其特征在于，所述螺旋件为螺旋段，所述螺旋段绕所述螺旋段的中心轴线的旋转角度至少为270°。7.根据权利要求1至4任一项所述的防坠脚钉，其特征在于，所述脚钉本体包括连接段及防滑段，所述防滑段的一端与所述连接段连接，所述防滑段的另一端与所述螺旋件的一端连接。8.根据权利要求7所述的防坠脚钉，其特征在于，所述防滑段的一端的中心轴线与所述防滑段的另一端的中心轴线呈夹角设置。9.根据权利要求8所述的防坠脚钉，其特征在于，所述螺旋件的一端设有沿所述螺旋件的切线方向延伸的连接部，所述连接部与所述防滑段的另一端连接，所述螺旋件与所述防滑段的一端均位于所述防滑段的另一端的同一侧。10.一种输电塔，其特征在于，包括塔体及至少两个如权利要求1至9任一项所述的防坠脚钉，各个所述防坠脚钉沿所述塔体的高度方向间隔设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力输送领域，特别是涉及一种输电塔及防坠脚钉。背景技术在输电线路检修作业中，登塔检修作业是一项高频次、高风险性的作业内容。近些年，针对登塔的安全问题，研制了一款“防坠脚钉”产品，该产品在脚钉的尾部设计有螺旋的旋转结构，可以使安全绳进入旋转结构内部，起到给安全绳提供一个挂点的作用，当作业人员不慎发生坠落时，可以防止坠落事故的发生。但是，在实际使用过程中，传统的防坠脚钉在坠落冲击力和力臂的作用下，防坠脚钉会发生巨大的变形，使得安全绳与防坠脚钉的尾部的旋转结构存在脱钩的风险，给作业人员的作业安全带来了极大的隐患。发明内容基于此，有必要针对传统的防坠脚钉在使用过程中，安全绳与防坠脚钉的尾部的旋转结构存在脱钩的风险的问题，提供一种输电塔及防坠脚钉。其技术方案如下：一方面，提供了一种防坠脚钉，包括：脚钉本体；螺旋件，所述螺旋件的一端与所述脚钉本体连接，所述螺旋件设有沿所述螺旋件的轴线方向设置的螺旋通道、及绕所述螺旋件的轴线设置的螺旋间隙，所述螺旋间隙与所述螺旋通道对应连通；及弯曲件，所述弯曲件的一端与所述螺旋件的另一端连接，所述弯曲件朝向靠近所述螺旋件的一侧延伸，所述弯曲件与所述螺旋件间隔设置，当所述螺旋件发生弹性变形时，所述弯曲件能够与所述螺旋件的外侧壁抵触配合。下面进一步对技术方案进行说明：在其中一个实施例中，所述弯曲件的延伸方向与所述螺旋件的轴线方向平行设置。在其中一个实施例中，所述弯曲件的延伸长度大于或等于所述螺旋件沿所述螺旋件的轴线方向的长度。在其中一个实施例中，所述弯曲件的另一端设有朝向螺旋件的中心轴线延伸的钩接部，所述钩接部与所述螺旋件间隔设置，所述钩接部与所述弯曲件的另一端能够配合形成钩持结构。在其中一个实施例中，所述弯曲件设置于所述螺旋件靠近所述脚钉本体的一侧。在其中一个实施例中，所述螺旋件为螺旋段，所述螺旋段绕所述螺旋段的中心轴线的旋转角度至少为270°。在其中一个实施例中，所述脚钉本体包括连接段及防滑段，所述防滑段的一端与所述连接段连接，所述防滑段的另一端与所述螺旋件的一端连接。在其中一个实施例中，所述防滑段的一端的中心轴线与所述防滑段的另一端的中心轴线呈夹角设置。在其中一个实施例中，所述螺旋件的一端设有沿所述螺旋件的切线方向延伸的连接部，所述连接部与所述防滑段的另一端连接，所述螺旋件与所述防滑段的一端均位于所述防滑段的另一端的同一侧。另一方面，提供了一种输电塔，包括塔体及至少两个所述的防坠脚钉，各个所述防坠脚钉沿所述塔体的高度方向间隔设置。上述实施例中的输电塔及防坠脚钉，使用时，将防坠脚钉固定安装在塔体上，将安全绳与作业工人穿戴的安全带连接，当作业人员需要攀爬塔体时，作业人员将安全绳依次穿过弯曲件与螺旋件之间的间隙、及螺旋间隙并移动至螺旋通道内，使得安全绳能够与螺旋件之间形成挂点，以保证在作业人员发生坠落事故时，防坠脚钉能够通过安全绳及安全带将作业人员悬挂在塔体上，提高了作业人员在塔体上作业的安全性。当作业人员需要解除安全绳与防坠脚钉的配合时，将螺旋通道内的安全绳依次穿过螺旋间隙、及弯曲件与螺旋件之间的间隙，使得安全绳能够与防坠脚钉分离，操作简单方便。相对于传统的防坠脚钉，本申请中的防坠脚钉在作业人员坠落的过程中，螺旋件受到较大的冲击力而发生变形，使得螺旋件能够带动弯曲件朝向靠近螺旋件的一侧移动，直至弯曲件与螺旋件的外侧壁抵触配合，进而使得螺旋件的螺旋间隙呈封闭状态而与外界隔绝，以防止安全绳从螺旋通道内脱出，降低了安全绳与螺旋件拖钩的风险，提高了输电塔及防坠脚钉的安全性与可靠性。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一个实施例的防坠脚钉的结构示意图；图2为图1中的螺旋件与弯曲件的结构示意图；图3为另一个实施例的防坠脚钉的结构示意图；图4为图3的防坠脚钉在另一个视角下的结构示意图。附图标记说明：10、防坠脚钉；100、脚钉本体；110、连接段；120、防滑段；200、螺旋件；210、螺旋通道；220、螺旋间隙；230、连接部；300、弯曲件；400、安全绳。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。在一个实施例中，提供了一种输电塔，包括塔体及至少两个防坠脚钉10，各个防坠脚钉10沿塔体的高度方向间隔设置。如此，当作业人员需要攀爬塔体时，作业人员将安全绳400与自身穿戴的安全带连接，将安全绳400与塔体上对应位置的防坠脚钉10连接，使得安全绳400与防坠脚钉10之间形成挂点以防止作业人员坠落。当作业人员在塔体上攀爬一定的高度后，作业人员解除安全绳400与对应位置的防坠脚钉10的连接，并将安全绳400再次与对应位置的防坠脚钉10的上方的另一个防坠脚钉10连接，重复上述攀爬与更换安全绳400连接的防坠脚钉10步骤，以攀爬至塔体的预设位置。当作业人员在塔体上发生坠落事故时，防坠脚钉10能够通过安全绳400及安全带将作业人员挂住，以避免作业人员直接坠落至地面而造成伤亡，提高了作业人员作业的安全性。相对于传统安装有防坠落保护装置的输电塔，本申请中的输电塔结构简单，安装方便，且造价较低。另外，本实施例中的防坠脚钉10能够应用于新建的塔体上，也能够应用于老旧的塔体上，适用性强。具体到本实施例中，塔体为输电铁塔。其中，防坠脚钉10能够应用于塔体、高层建筑或其他需要攀爬位置。本申请以防坠脚钉10应用于输电塔为例进行说明。其中，各个防坠脚钉10沿塔体的高度方向间隔设置，可以通过螺接、卡接、焊接或其他连接方式与塔体进行稳定、可靠地连接。其中，各个防坠脚钉10在塔体上的具体设置位置可以根据实际使用的需要进行灵活调整。例如各个防坠脚钉10沿直线间隔设置于塔体上、或各个防坠脚钉10左右依次交错设置于塔体上。如图1及图2所示，在一个实施例中，提供了一种防坠脚钉10，包括脚钉本体100、螺旋件200及弯曲件300。其中，螺旋件200的一端与脚钉本体100连接，螺旋件200设有沿螺旋件200的轴线方向设置的螺旋通道210、及绕螺旋件200的轴线设置的螺旋间隙220，螺旋间隙220与螺旋通道210对应连通。弯曲件300的一端与螺旋件200的另一端连接，弯曲件300朝向靠近螺旋件200的一侧延伸，弯曲件300与螺旋件200间隔设置，当螺旋件200发生变形时，弯曲件300能够与螺旋件200的外侧壁抵触配合。上述实施例中的防坠脚钉10，使用时，将防坠脚钉10固定安装在塔体上，将安全绳400与作业工人穿戴的安全带连接，当作业人员需要攀爬塔体时，作业人员将安全绳400依次穿过弯曲件300与螺旋件200之间的间隙、及螺旋间隙220并移动至螺旋通道210内，使得安全绳400能够与螺旋件200之间形成挂点，以保证在作业人员发生坠落事故时，防坠脚钉10能够通过安全绳400及安全带将作业人员悬挂在塔体上，提高了作业人员在塔体上作业的安全性。当作业人员需要解除安全绳400与防坠脚钉10的配合时，将螺旋通道210内的安全绳400依次穿过螺旋间隙220及弯曲件300与螺旋件200之间的间隙，使得安全绳400能够与防坠脚钉10分离，操作简单方便。相对于传统的防坠脚钉，本申请中的防坠脚钉10在作业人员坠落的过程中，螺旋件200受到较大的冲击力而发生变形，使得螺旋件200能够带动弯曲件300朝向靠近螺旋件200的一侧移动，直至弯曲件300与螺旋件200的外侧壁抵触配合，进而使得螺旋件200的螺旋间隙220呈封闭状态而与外界隔绝，以防止安全绳400从螺旋间隙220内脱出，降低了安全绳400与螺旋件200拖钩的风险，提高了防坠脚钉10的安全性与可靠性。其中，螺旋通道210是指螺旋件200沿中心轴线方向设置的通孔；螺旋间隙220是指沿螺旋件200的中心轴线方向，螺旋件200上相邻的两个外侧壁之间的间隙通道。具体到本实施例中，防坠脚钉10呈杆状，脚钉本体100为脚钉段，螺旋件200为螺旋段，弯曲件300为弯曲段，脚钉段、螺旋段及弯曲段一体成型。如此，提高了防坠脚钉10的强度及可靠性。如图1及图2所示，可选地，螺旋件200为螺旋段，螺旋段绕螺旋段的中心轴线的旋转角度至少为270°。如此，安全绳400能够灵活的在螺旋通道210内活动，以避免安全绳400影响作业人员的攀爬，提高了防坠脚钉10的实用性。其中，螺旋段绕螺旋段的中线轴线的旋转角度可以根据实际使用的需要进行灵活调整。例如，螺旋段绕螺旋段的中线轴线的旋转角度为360°、450°或720°等。其中，螺旋通道210的内径尺寸、螺旋间隙220的间距及弯曲件300与螺旋件200之间的间距均可以根据实际使用的需要进行灵活调整。具体地，螺旋间隙220的间距及弯曲件300与螺旋件之间的间距的内径尺寸均至少为12mm。如此，以便于安全绳400通过。其中，弯曲件300朝向靠近螺旋件200的一侧延伸，可以为弯曲件300与螺旋件200的中心轴线呈夹角延伸，也可以为弯曲件300平行于螺旋件200的中心轴线延伸。如图2所示，进一步地，弯曲件300的延伸方向与螺旋件300的轴线方向平行设置。如此，当螺旋件200发生变形时，弯曲件300的外侧壁能够与螺旋件200的外侧壁贴合，使得螺旋件200与弯曲件300之间的抵触面积增加，进而使得螺旋间隙220保持封闭状态的可靠性增加，从而提高了防坠脚钉10的安全性及可靠性。如图2所示，可选地，弯曲件300的延伸长度大于或等于螺旋件200沿螺旋件200的轴线方向的长度。如此，螺旋件200与弯曲件300之间的抵触面积进一步增加，使得螺旋间隙220保持封闭状态的可靠性也进一步增加，提高了防坠脚钉10的安全性及可靠性。可选地，弯曲件300的另一端设有朝向螺旋件200的中心轴线延伸的钩接部，钩接部与弯曲件300的另一端能够配合形成钩持结构。如此，当螺旋件200变形时，钩持结构能够钩住螺旋件200的外侧壁，使得钩持结构与螺旋件200之间的抵触力增加，进而使得螺旋间隙220保持封闭状态的可靠性增加，提高了防坠脚钉10的安全性及可靠性。另外，安全绳400可以通过钩接部与螺旋件200之间的间隙移动至弯曲件300与螺旋件200之间的间隔内，保证钩接部不会影响安全绳400的移动。具体到本实施例中，钩接部可以与弯曲件300一体成型。如图1及图2所示，在一个实施例中，弯曲件300设置于螺旋件200靠近脚钉本体100的一侧。如此，防坠脚钉10的长度减小，提高了防坠脚钉10运输与存储的便利性。另外，弯曲件300位于螺旋件200与脚钉本体100的连接处，减小弯曲件300的延伸部分与外界物体发生干涉的概率，提高了防坠脚钉10的安全性与可靠性。如图1所示，具体地，螺旋件200绕螺旋件200的中心轴线旋转360°，弯曲件300的一端沿螺旋件200的另一端的切线方向与螺旋件200的另一端连接，且弯曲件300的一端间隔设置于螺旋件200远离脚钉本体100的一侧，弯曲件300的另一端沿螺旋件200的轴线方向与螺旋件200的外侧壁间隔设置。如此，当作业人员发生坠落时，弯曲件300能够快速地与螺旋件200的外侧壁抵触配合，提高了防坠脚钉10的安全性；同时，也便于防坠脚钉10的加工。如图1及图3所示，在一个实施例中，脚钉本体100包括连接段110及防滑段120，防滑段120的一端与连接段110连接，防滑段120的另一端与螺旋件200的一端连接。如此，连接段110能够稳定、可靠的与塔体固定连接；而作业人员在攀爬塔体时能够用手抓持防滑段120和用脚蹬踏防滑段120，提高了作业人员攀爬的便利性。进一步得，连接段110的外侧壁设有外螺纹，防坠脚钉10还包括用于与外螺纹螺纹连接的第一螺母、及用于与外螺纹螺纹连接的第二螺母，塔体设有连接孔，连接段110能够依次穿过第一螺母、连接孔及第二螺母，使得第一螺母与第二螺母能够配合将连接段110与塔体锁紧连接。如此，提高了防坠脚钉10与塔体连接的可靠性与便利性。可选地，防坠脚钉10还包括用于与外螺纹螺纹连接的第三螺母，第二螺母与第三螺母均设置于塔体远离防滑段120的一段，第三螺母与第二螺母抵触连接以防止第二螺母松动。提高了防坠脚钉10与塔体之间连接的稳定性。可选地，防坠脚钉10还包括第一垫片，第一垫片套设于连接段110的外侧壁，且垫片上设置于第一螺母与塔体之间。如此，提高了防坠脚钉10与塔体之间连接的可靠性。可选地，防坠脚钉10还包括第二垫片，第二垫片套设于连接段110的外侧壁，且垫片上设置于塔体与第二螺母之间。如此，提高了防坠脚钉10与塔体之间连接的可靠性。如图3及图4所示，在一个实施例中，防滑段120的一端的中心轴线与防滑段120的另一端的中心轴线呈夹角设置。如此，提高了防坠脚钉10的适用性。其中，防滑段120的一端的中心轴线与防滑段120的另一端的中心轴线之间的夹角角度可以根据实际使用的需要进行灵活调整。例如，防滑段120的一端的中心轴线与防滑段120的另一端的中心轴线之间的夹角角度的取值范围可以为60°至180°。具体地，防滑段120的一端的中心轴线与防滑段120的另一端的中心轴线之间的夹角为90°或180°等。如图3所示，进一步地，螺旋件200的一端设有沿螺旋件200的切线方向延伸的连接部230，连接部230与防滑段120的另一端连接，螺旋件200与防滑段120的一端均位于防滑段120的另一端的同一侧。如此，防坠脚钉10的长度及体积均减小，以便于防坠脚钉10的运输及存储。具体到本实施例中，螺旋件200为螺旋段，螺旋段沿螺旋段的中线轴线旋转270°。如此，提高了防坠脚钉10加工的便利性。具体到本实施例中，弯曲件300可以与螺旋件200的外侧壁间隔设置，也可以与连接部230的外侧壁间隔设置。可选地，防滑段120的外侧壁设有摩擦部。如此，提高了防滑段120与作业人员之间的摩擦力增加，提高防坠脚钉10的安全性。其中，摩擦部可以为粗糙面、凸台或其他摩擦结构。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。还应当理解的是，在解释元件的连接关系或位置关系时，尽管没有明确描述，但连接关系和位置关系解释为包括误差范围，该误差范围应当由本领域技术人员所确定的特定值可接受的偏差范围内。例如，“大约”、“近似”或“基本上”可以意味着一个或多个标准偏差内，在此不作限定。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
