标题title
保温装饰一体化预制混凝土墙板
摘要abst
本申请涉及预制墙体的领域，尤其涉及一种保温装饰一体化预制混凝土墙板，其包括墙板主体、保温板和装饰板，所述保温板外壁涂覆有防水层，且所述保温板嵌设于墙板主体内部，所述装饰板包括用于装饰的装饰面板和固定连接于墙板主体一侧板面的支撑模板，所述装饰面板固定连接于支撑模板背离墙板主体一侧的外壁，且所述支撑模板的一侧边沿伸出墙板主体的一侧边沿，所述支撑模板的另一侧边沿的轮廓沿垂直于墙板主体板面的投影位于墙板主体内。本申请的预制混凝土墙板能够实现保温、装饰及防水一体化，优化施工的效率。
权利要求书clms
1.一种保温装饰一体化预制混凝土墙板，其特征在于：包括墙板主体、保温板和装饰板，所述保温板外壁涂覆有防水层，且所述保温板嵌设于墙板主体内部，所述装饰板包括用于装饰的装饰面板和固定连接于墙板主体一侧板面的支撑模板，所述装饰面板固定连接于支撑模板背离墙板主体一侧的外壁，且所述支撑模板的一侧边沿伸出墙板主体的一侧边沿，所述支撑模板的另一侧边沿的轮廓沿垂直于墙板主体板面的投影位于墙板主体内。2.根据权利要求1所述的保温装饰一体化预制混凝土墙板，其特征在于：所述墙板主体的一侧边沿预设有若干连接锚杆，所述墙板主体的另一侧边沿预设有若干用于配合其他墙板主体的连接锚杆的连接锚管，所述连接锚杆和连接锚管沿支撑模板伸出墙板主体的边沿的长度方向分布。3.根据权利要求1所述的保温装饰一体化预制混凝土墙板，其特征在于：所述墙板主体平行于支撑模板伸出墙板主体侧边沿的边沿均开设有拼接槽，所述拼接槽沿平行于支撑模板伸出的侧边沿的长度方向贯穿墙板主体，所述拼接槽的开口两侧边沿分别开设有多个拼接口，多个所述拼接口沿拼接槽的延伸方向分布。4.根据权利要求3所述的保温装饰一体化预制混凝土墙板，其特征在于：所述墙板主体一侧边沿的拼接口的内壁设置有用于连接相邻墙板主体的连接组件，所述连接组件包括预设于拼接口侧边沿的连接螺杆和外套并螺纹连接于连接螺杆的连接螺管，所述墙板主体的另一侧边沿的拼接口内壁同样预设有连接螺杆，所述连接螺管用于连接相邻墙板主体的连接螺杆。5.根据权利要求4所述的保温装饰一体化预制混凝土墙板，其特征在于：所述连接螺管内部预设有固结管，所述固结管的两端呈封闭结构且内部填充有可膨胀的胶粘剂。6.根据权利要求5所述的保温装饰一体化预制混凝土墙板，其特征在于：所述固结管内部固定连接有将内腔分隔的分隔板，且所述固结管固定连接于所在连接螺管连接的连接螺杆，所述连接螺管的内壁开设有朝向所连接的连接螺杆延伸的溢流槽。7.根据权利要求1所述的保温装饰一体化预制混凝土墙板，其特征在于：所述墙板主体内部设置有多个用于对墙板主体的侧板做支撑的支撑组件，所述支撑组件包括支撑螺管和穿设并螺纹连接于支撑螺管的支撑螺杆，所述支撑螺管预设于保温板内且两端分别抵接于墙板主体的内壁，所述支撑螺杆的两端分别预设于墙板主体并连接于墙板主体的钢筋网，且所述支撑螺杆的一端连接于支撑模板。8.根据权利要求7所述的保温装饰一体化预制混凝土墙板，其特征在于：所述支撑螺管外套并转动连接有支撑管，所述支撑管的两端开口边沿分别向外翻折形成有支撑法兰。9.根据权利要求7所述的保温装饰一体化预制混凝土墙板，其特征在于：所述支撑模板对应多个支撑螺杆固定连接有多个紧固管，所述紧固管预设于墙板主体内，且所述紧固管内预设有填充管，所述填充管的内部填充有结构胶，且所述紧固管的内壁固定连接有紧固环，所述紧固环嵌设于填充管内，所述紧固环内圈直径小于支撑螺杆，且所述支撑螺杆对应紧固管的端部呈杆状。
说明书desc
技术领域本申请涉及预制墙体的领域，尤其是涉及一种保温装饰一体化预制混凝土墙板。背景技术装配式建筑是指把传统建筑施工中的现场混凝土浇筑等工作转移到固定的工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，例如如楼板、墙板、楼梯、阳台等，然后运输到建筑施工现场，在现场装配安装而成的建筑。而在装配式建筑中，预制墙体因为结构相对简单，适应性相对较好，是目前应用相对较为广泛的PC构件之一。目前的预制墙板，主要为采用钢筋混凝土在工厂内浇筑并固化形成板状结构后，再转运至施工现场进行安装。在实际使用的过程中，因为需要对相邻预制墙板之间的拼接缝做防水以及封堵处理。目前主要采用在相邻两个预制墙板之间形成竖向的拼接槽，并在拼接槽完成支模后浇混凝土形成拼接带，然后拆除拼接槽所在位置的模板后，再完成防水、保温以及装饰的施工，仍旧需要在墙体外侧完成大量施工，对于施工的安全性以及效率的提升相对较低。发明内容为了进一步优化装配式墙体的施工效率，本申请提供一种保温装饰一体化预制混凝土墙板。本申请提供的一种保温装饰一体化预制混凝土墙板，采用如下的技术方案：一种保温装饰一体化预制混凝土墙板，包括墙板主体、保温板和装饰板，所述保温板外壁涂覆有防水层，且所述保温板嵌设于墙板主体内部，所述装饰板包括用于装饰的装饰面板和固定连接于墙板主体一侧板面的支撑模板，所述装饰面板固定连接于支撑模板背离墙板主体一侧的外壁，且所述支撑模板的一侧边沿伸出墙板主体的一侧边沿，所述支撑模板的另一侧边沿的轮廓沿垂直于墙板主体板面的投影位于墙板主体内。通过采用上述技术方案，在使用时，保温板预设于墙板主体内，能够实现保温的同时，不需要在墙板主体施工完成之后支模设置保温板；此外，支撑模板能够用于安装装饰面板实现装饰一体化的同时，支撑模板还能够在墙板主体安装时，搭设于相邻的墙板主体，用作拼接缝的外模板，进一步优化施工的效率的同时；减小外部雨水等对拼接缝处的混凝土的侵蚀，从而实现保温、装饰一体化的同时，还能够有效的优化施工时的效率。可选的，所述墙板主体的一侧边沿预设有若干连接锚杆，所述墙板主体的另一侧边沿预设有若干用于配合其他墙板主体的连接锚杆的连接锚管，所述连接锚杆和连接锚管沿支撑模板伸出墙板主体的边沿的长度方向分布。通过采用上述技术方案，连接锚杆能够在安装墙板主体时，用作连接建筑结构主体钢筋，同时连接锚管还能够用于配合上方或下方墙板主体的连接锚杆或建筑结构的锚筋，以便于施工。可选的，所述墙板主体平行于支撑模板伸出墙板主体侧边沿的边沿均开设有拼接槽，所述拼接槽沿平行于支撑模板伸出的侧边沿的长度方向贯穿墙板主体，所述拼接槽的开口两侧边沿分别开设有多个拼接口，多个所述拼接口沿拼接槽的延伸方向分布。通过采用上述技术方案，能够通过拼接槽的内壁以及拼接口的内壁，形成不规则的拼接缝结构，使得在浇筑完成后，拼接缝以及拼接口内固化的混凝土能够限制相邻两个墙板主体沿厚度方向以及竖向的位移，从而优化施工效率的同时，还能增加连接的稳定性。可选的，所述墙板主体一侧边沿的拼接口的内壁设置有用于连接相邻墙板主体的连接组件，所述连接组件包括预设于拼接口侧边沿的连接螺杆和外套并螺纹连接于连接螺杆的连接螺管，所述墙板主体的另一侧边沿的拼接口内壁同样预设有连接螺杆，所述连接螺管用于连接相邻墙板主体的连接螺杆。通过采用上述技术方案，由于拼接缝内的混凝土浇筑时，需要预设钢筋增加拼接带的强度以及与墙板主体连接的强度，此时，只需通过连接螺管连接于相邻墙板主体的连接螺杆，即可用作固定拼接缝内的钢筋的安装基础，此时，不需要在拼接缝的模板处设置对拉螺杆等对钢筋定位的结构便可进行钢筋的安装；同时还能够通过连接螺管以及连接螺杆的配合，实现不同拼接缝的宽度的统一，以进一步优化施工的效率的同时，还能够提高施工的质量。可选的，所述连接螺管内部预设有固结管，所述固结管的两端呈封闭结构且内部填充有可膨胀的胶粘剂。通过采用上述技术方案，能够在连接螺管连接于相邻墙板主体的连接螺杆的过程中，将固结管挤破或撕裂，并在此过程中，固结管内的胶粘剂膨胀后填充于连接螺管内，并在连接螺管外套于相邻墙板主体上的连接螺杆的过程中，将部分胶粘剂通过连接螺管与连接螺杆螺纹连接的间隙挤出，以减小在浇筑完成之后连接螺管以及连接螺杆接触空气的可能性，从而减小因连接螺杆和连接螺管因接触空气而锈蚀导致拼接带出现质量问题的可能性，以达到优化作业效率的同时，同步优化施工的质量。可选的，所述固结管内部固定连接有将内腔分隔的分隔板，且所述固结管固定连接于所在连接螺管连接的连接螺杆，所述连接螺管的内壁开设有朝向所连接的连接螺杆延伸的溢流槽。通过采用上述技术方案，由于连接螺管相对所在墙板主体的连接螺杆转动时，会使得固结管直接破碎，此时分隔板能够封堵胶粘剂，并减小固结管背离所对应墙板主体的一端破裂的可能性，从而减小连接螺管未套接于相邻墙板主体的连接螺杆前固结管发生破损导致胶粘剂直接溢出的可能性。可选的，所述墙板主体内部设置有多个用于对墙板主体的侧板做支撑的支撑组件，所述支撑组件包括支撑螺管和穿设并螺纹连接于支撑螺管的支撑螺杆，所述支撑螺管预设于保温板内且两端分别抵接于墙板主体的内壁，所述支撑螺杆的两端分别预设于墙板主体并连接于墙板主体的钢筋网，且所述支撑螺杆的一端连接于支撑模板。通过采用上述技术方案，能够通过支撑螺杆直接对墙板主体的侧板做支撑的同时，在浇筑墙板主体时，还能够通过支撑螺杆相对支撑螺管的转动，控制保温板与支撑模板的间距，还能够浇筑不同厚度的墙板主体，并在施工过程中，能够通过支撑螺杆固定墙板主体内的钢筋网，而不需要垫块对钢筋网进行垫设，进一步优化施工的效率。可选的，所述支撑螺管外套并转动连接有支撑管，所述支撑管的两端开口边沿分别向外翻折形成有支撑法兰。通过采用上述技术方案，支撑管能够通过支撑法兰对保温板做支撑，减小浇筑混凝土的过程中对保温板位置的影响，此外还能够通过支撑管和支撑螺管的相对转动，以便于浇筑前保温板位置的同时，减小对保温板本身结构的影响。可选的，所述支撑模板对应多个支撑螺杆固定连接有多个紧固管，所述紧固管预设于墙板主体内，且所述紧固管内预设有填充管，所述填充管的内部填充有结构胶，且所述紧固管的内壁固定连接有紧固环，所述紧固环嵌设于填充管内，所述紧固环内圈直径小于支撑螺杆，且所述支撑螺杆对应紧固管的端部呈杆状。通过采用上述技术方案，在安装支撑模板时，只需将支撑螺杆插设于紧固管内，在此过程中，支撑螺杆会将填充管刺破，并使得填充管内的结构胶溢出填充于紧固管内；同时，结构胶在支撑螺杆穿设紧固环前填充于紧固管与连接螺杆之间的间隙，然后支撑螺杆抵接于紧固环时能够起到密封作用，以减小浇筑混凝土时水分对结构胶的影响，从而实现墙板主体浇筑时，支撑模板便捷化安装的同时，还能优化安装的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：在使用时，保温板预设于墙板主体内，能够实现保温的同时，不需要在墙板主体施工完成之后支模设置保温板；此外，支撑模板能够用于安装装饰面板实现装饰一体化的同时，支撑模板还能够在墙板主体安装时，搭设于相邻的墙板主体，用作拼接缝的外模板，进一步优化施工的效率的同时；减小外部雨水对拼接缝处的混凝土的侵蚀，从而实现保温、装饰一体化的同时，还能够有效的优化施工时的效率。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是图1中A-A线的剖视结构示意图。图3是图2中B部分的放大结构示意图。图4是图1中C部分的放大结构示意图。图5是图2中D-D线的剖视结构示意图。图6是图5中E部分的放大结构示意图。图7是本申请实施例中支撑组件和支撑模板未安装时的剖视结构示意图。附图标记说明：1、墙板主体；10、隔热板；101、固定部；102、隔热部；103、连接部；11、空腔；111、墙板支撑块；12、拼接槽；121、拼接口；13、连接锚杆；14、连接锚管；2、保温板；21、防水层；3、装饰板；31、装饰面板；32、支撑模板；321、紧固管；322、紧固环；4、连接组件；41、连接螺杆；42、连接螺管；43、固结管；431、分隔板；5、支撑组件；51、支撑螺管；52、支撑螺杆；521、弹性限制条；522、支撑孔；523、连接孔；53、支撑管；531、支撑法兰；54、填充管。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种保温装饰一体化预制混凝土墙板。参照图1和图2，保温装饰一体化预制混凝土墙板包括墙板主体1、保温板2和用作装饰的装饰板3。墙板主体1为采用钢筋混凝土浇筑成型，且墙板主体1的内部成型有空腔11，保温板2预设于墙板主体1的空腔11内，保温板2适配于空腔11的内壁。其中，空腔11沿墙板主体1的一侧边沿长度方向的两端呈开口结构，且空腔11的两端开口边沿内侧分别设有若干固定连接于空腔11内壁的墙板支撑块111，空腔11的开口方向平行于墙板主体1的板面，以用作对墙板主体1上空腔11开口边沿做支撑。参照图1和图2，装饰板3包括装饰面板31和支撑模板32，装饰面板31用于装饰，装饰面板31与支撑模板32沿厚度方向的投影重合设置，且支撑模板32位于装饰面板31和墙板主体1之间。装饰面板31固定连接于支撑模板32的外壁，且支撑模板32固定连接于墙板主体1的板面。其中，装饰面板31和支撑模板32均为采用防水材料制成，例如工程塑料、铝合金面板或钢板等，优选为铝合金面板。其中，保温板2的外壁以及支撑模板32贴合于墙板主体1的板面均涂覆有防水层21。参照图1，进一步的，支撑模板32的一侧边沿伸出墙板主体1，且支撑模板32的伸出方向垂直于空腔11的开口方向，支撑模板32相对的另一侧边沿的轮廓沿垂直于墙板主体1板面的投影位于墙板主体1内。即使得支撑模板32沿垂直于空腔11开口的方向呈错位设置，以使得墙板主体1拼接完成之后，支撑模板32能够覆盖于相邻两个墙板主体1之间的拼接缝的同时，还能够搭设于相邻的墙板主体1的外壁，以增加拼接缝的防水性能的同时，增加多个墙板主体1拼接的整体性。在使用时，由于保温板2预设于墙板主体1内部，能够通过保温板2做保温的同时，不需要额外在外墙的外侧施工；同时装饰板3能够同步做装饰效果，最终只需要针对装饰板3的拼接缝做防水处理即可；此外，支撑模板32还能够在墙板主体1拼接后，搭设于相邻的墙板主体1，能够进一步对相邻的墙板主体1之间的拼接缝做进一步的防护，减少外部雨水对新旧混凝土接缝处的侵蚀；且支撑模板32还能够用于浇筑墙板主体1时的模板，以便于施工。参照图1和图2，此外，采用墙板主体1相互拼接，且相邻两个墙板主体1之间形成拼接带，会导致相邻两个墙板主体1之间通过拼接带连接，形成多处新旧混凝土的拼接。在长期使用之后，容易因为热胀冷缩的系数不同导致出现裂缝的可能性。为了增加相邻两个墙板主体1之间连接的稳定性，墙板主体1的其中两个相对的侧边沿外壁分别开设有拼接槽12，拼接槽12所在墙板主体1的边沿平行于支撑模板32伸出墙板主体1的侧边沿。拼接槽12为燕尾槽且为大端侧开口设置，拼接槽12的开口方向平行于墙板主体1的板面且垂直于空腔11的开口方向。拼接槽12沿空腔11的开口方向延伸设置并贯穿墙板主体1的边沿，拼接槽12的两个开口边沿分别开设有多个拼接口121，且同一拼接槽12侧边沿上的多个拼接口121沿空腔11的开口方向分布设置。在安装墙板主体1时，通过拼接槽12以及拼接口121会使得相邻两个墙板主体1之间形成的拼接缝内固化的混凝土呈不规则状，从而能够通过拼接缝内形成的拼接带同时限制相邻两个墙板主体1沿厚度方向以及拼接缝长度方向的位移，并能够通过拼接槽12的内壁以及拼接口121的内壁，承受相邻两个墙板主体1之间沿拼接缝长度方向以及沿墙板主体1厚度方向的应力，从而优化墙板主体1拼接后的整体性以及减小发生裂隙的可能性，以达到保温装饰一体化的同时，减小对防水性能的影响的效果；同时通过支撑模板32还能够做拼接缝处的外模板，不需要额外在墙板主体1外侧做支模。参照图2和图3，为了进一步的增加相邻两个墙板主体1拼接时的强度以及稳定性，墙板主体1中一侧边沿的拼接口121的内壁设置有用于连接相邻墙板主体1的连接组件4。连接组件4包括连接螺杆41和外套并螺纹连接于连接螺杆41的连接螺管42。连接螺杆41预设于墙板主体1内并连接于墙板主体1的钢筋，且墙板主体1的另一侧边沿的拼接口121内同样预设有连接螺杆41，以用于连接相邻墙板主体1上的连接螺管42。此外，为了减小使用时，连接螺管42因接触空气使得连接螺杆41和连接螺管42发生氧化，而导致后期拼接带的强度降低的可能性。连接螺管42的内部预设有固结管43，固结管43呈封闭结构且内部填充有可膨胀的胶粘剂，例如环氧树脂系胶结剂、膨化树脂以及被压缩的建筑结构胶等。其中，固结管43为采用玻璃、脆性塑料或铝箔纸制成，且固结管43的一端固定连接于所在连接螺管42所连接的连接螺杆41。参照图2和图3，固结管43的内壁固定连接有分隔板431，分隔板431将固结管43的内壁分为两个沿连接螺杆41长度方向分布的两个内腔。且分隔板431固定连接于连接螺管42的内壁，分隔板431的强度大于固结管43的强度，以使得固结管43会先于分隔板431破碎，分隔板431为采用玻璃、脆性塑料或铝箔纸制成。在使用时，由于需要转动连接螺管42，使得连接螺管42外套并螺纹连接于相邻墙板主体1上的连接螺杆41，并在此过程中，会使得固结管43碎裂并填充于连接螺管42内，此时，只需转动连接螺管42，便可使得连接螺管42和连接螺杆41之间的间隙填充结构胶，以用于对连接螺管42的内壁以及连接螺杆41与连接螺管42之间的间隙做填充并固化，从而有效的减少连接螺杆41以及连接螺管42因接触空气导致出现的氧化锈蚀；同时还能够有效的进一步优化连接螺管42连接于两个连接螺杆41时的连接强度，进一步优化墙板主体1拼接的稳定性；同时分隔板431能够在固结管43朝向所连接的连接螺杆41的一端破碎时，做阻隔，减小胶粘剂在连接螺管42未螺纹连接于相邻墙板主体1的连接螺杆41时直接溢出的可能性；此外在连接螺管42螺纹连接于连接螺杆41的过程中，还能够对胶粘剂施压，使得胶粘剂能够渗透于连接螺管42与连接螺杆41之间的间隙。参照图4，进一步的，拼接槽12的内壁设置有隔热板10，隔热板10包括呈板状的固定部101、隔热部102和连接部103，固定部101贴合于拼接槽12的内壁设置，隔热部102的一侧边沿固定连接于固定部101，隔热部102的相对的另一侧边沿固定连接于连接部103，且隔热部102垂直于固定部101。连接部103呈L形的板状结构，且连接部103的L的竖直部边沿连接于隔热部102，连接部103的L的水平部朝向固定部101弯折。其中，墙板主体1的两个连接部103分别位于隔热部102的相对的两侧，以使得在墙板主体1安装时，相邻两个拼接槽12的连接部103能相互扣接，用作隔热的同时，使得拼接缝内固化的混凝土形成相互扣接的拼接带，能够进行隔热的同时，减小对拼接带处整体性的影响。参照图4，具体地，固定部101通过多个预设于拼接槽12内壁的锚栓固定连接于墙板主体1，且固定部101、隔热部102以及连接部103均为采用具有刚性的板材制成，例如刚性的铝箔板、岩棉板等。参照图2和图3，为了在安装墙板主体1时，能够相对便捷的拼接于下侧的墙板主体1或建筑楼板，墙板主体1的一侧边沿预设有若干连接锚杆13，墙板主体1相对的另一侧边沿预设有若干连接锚管14，且连接锚杆13和连接锚管14沿空腔11的开口方向分布，连接锚杆13和连接锚管14一一对应设置，且连接锚杆13和连接锚管14平行于空腔11的开口方向。参照图5和图6，进一步的，由于墙板主体1内预设有空腔11，会导致墙板主体1的中部仅通过保温板2做支撑，对于外部的压力以及承重等性能相对较差，因此在空腔11内预设有多个支撑组件5，以用于对墙板主体1的侧板做支撑。参照图6和图7，支撑组件5包括支撑螺管51、穿设并螺纹连接于支撑螺管51的支撑螺杆52以及外套于支撑螺管51的支撑管53，支撑管53的两端开口边沿分别向外翻折并成型有支撑法兰531，支撑管53以及支撑法兰531均预设于保温板2内或抵接于保温板2的外壁，且支撑管53沿保温板2的厚度方向贯穿保温板2。支撑管53外套并转动连接于支撑螺管51，支撑螺管51外套并螺纹连接于支撑螺杆52，支撑螺杆52的两端分别预设于空腔11的腔壁内并连接于墙板主体1的钢筋，且支撑螺杆52连接于支撑模板32。支撑模板32对应多个支撑螺杆52固定连接有多个紧固管321，紧固管321垂直于支撑模板32，以用于连接支撑螺杆52。参照图6和图7，具体地，紧固管321的内部预设有填充管54，填充管54内部填充有结构胶。且紧固管321的内壁固定连接有同中心轴线设置的紧固环322，且紧固环322的内圈直径小于支撑螺杆52的直径，紧固环322嵌设于填充管54的外壁。其中，填充管54为采用易碎塑料、铝箔纸或易碎纸等材料制成，支撑螺杆52对应紧固管321的端部呈杆状，以使得支撑螺杆52对应紧固环322的位置未设有螺纹，从而使得支撑螺杆52穿设于紧固环322的过程中能够实现密封的效果。在浇筑墙板主体1的过程中，在放置钢筋网架时，先将支撑螺杆52穿设并螺纹连接于支撑螺管51，然后将保温板2与支撑模板32之间的钢筋网架固定连接于多个支撑螺杆52，此后，将支撑模板32上的多个紧固管321外套于多个支撑螺杆52，并在此过程中，支撑螺杆52会先将填充管54挤碎，然后结构胶会部分溢出至紧固管321的内壁与支撑螺杆52之间，以将紧固管321粘接于支撑螺杆52，同时紧固环322会对支撑螺杆52与紧固管321之间做密封处理，减小后期浇筑混凝土对支撑螺杆52和紧固管321之间粘接的稳定性的影响。参照图6和图7，进一步的，支撑螺杆52朝向支撑模板32的一端固定连接有多个弹性限制条521，多个弹性限制条521环绕支撑螺杆52的中心轴线设置。且弹性限制条521的部分朝向远离支撑螺杆52的中心轴线的方向凸出设置，弹性限制条521的凸出部沿支撑螺杆52轴向的投影位于紧固环322内圈边沿的外侧，以使得支撑螺杆52在插设于紧固管321的过程中，弹性限制条521的凸出部在穿过紧固环322之后，配合固化的结构胶，能够进一步增紧固管321连接于支撑螺杆52的稳定性，同时能够使得填充管54在支撑螺杆52抵接之前破碎，以使得结构胶能够相对充分的填充于紧固管321与支撑螺杆52之间的间隙。支撑螺杆52开设有沿中心轴线延伸的支撑孔522，支撑孔522延伸至对应支撑管53的位置，且支撑孔522对应支撑管53的一端内壁开设有若干连接孔523，连接孔523沿支撑螺杆52的径向贯穿支撑螺管51以及支撑螺杆52。其中，紧固管321的长度等于墙板主体1上空腔11朝向支撑模板32一侧的腔壁的厚度，以使得紧固管321能够抵接于支撑法兰531。在安装保温板2与支撑模板32的过程中，支撑螺杆52会逐渐插设于紧固管321，并在支撑螺杆52穿设于紧固环322的过程中，会挤压紧固管321内部的结构胶，配合紧固环322的密封效果，使得结构胶通过支撑孔522和连接孔523依次流入至支撑管53与支撑螺管51之间的间隙以及支撑螺杆52与支撑螺管51之间的间隙，从而将支撑螺管51、支撑管53以及支撑螺杆52粘接，进一步优化使用时的整体性以及稳定性，此外还能有效的减小因紧固管321未设排气孔导致支撑螺杆52插入的阻力，优化施工时的便捷性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
