标题title
变电站带电间隔内作业安全防护装置
摘要abst
本发明涉及一种防护装置，公开了一种变电站带电间隔内作业安全防护装置，包括装置本体，装置本体包括多根支撑柱，相邻支撑柱之间均设有一设置于支撑柱上端部的横梁，所有横梁首尾连接共同构成封闭框架，封闭框架处设有能够将变电站带电间隔在空间上进行上下分隔的防护板组件，防护板组件包括透明且为绝缘材质的防护板。本发明通过防护装置的设置，能够有效解决改扩建变电站间隔内不停电施工时，带电体下方安全作业的防护问题，保证间隔内作业人员人身安全，同时防止发生电网运行事故。
权利要求书clms
1.变电站带电间隔内作业安全防护装置，包括装置本体，其特征在于：装置本体包括多根支撑柱，相邻支撑柱之间均设有一设置于支撑柱上端部的横梁，所有横梁首尾连接共同构成封闭框架，封闭框架处设有能够将变电站带电间隔在空间上进行上下分隔的防护板组件，防护板组件包括透明且为绝缘材质的防护板。2.根据权利要求1所述的变电站带电间隔内作业安全防护装置，其特征在于：防护板组件通过与横梁可拆卸式的设置于封闭框架处，每根横梁均包括两根相互铰接的横梁组件杆，两横梁组件杆之间能够绕铰接处折叠成与支撑柱平行的竖直状态。3.根据权利要求2所述的变电站带电间隔内作业安全防护装置，其特征在于：横梁端部与支撑柱之间通过铰接件铰接，且每根支撑柱上均设有两个一端铰接在相应横梁上，另一端铰接在支撑柱上的液压杆。4.根据权利要求2所述的变电站带电间隔内作业安全防护装置，其特征在于：两横梁组件杆之间还设有用于保持横梁处于直线状态的横梁限位组件，横梁限位组件包括两端分别插入两横梁组件杆内且与长度方向与横梁长度方向相同的弹簧拉杆，其中一横梁组件杆内设有与弹簧拉杆端部连接且与弹簧拉杆轴向相同的弹簧，另一横梁组件杆的侧面上设有延伸至所述横梁组件杆端面上且长度方向沿横梁组件杆长度方向设置的拉栓滑槽，横梁组件杆的侧面上还设有设置于拉栓滑槽的远离横梁组件杆端面的端部处的拉栓卡件，弹簧拉杆的另一端设有经拉栓滑槽伸出横梁组件杆且能够卡合在拉栓卡件上的拉栓，拉栓能够在拉栓滑槽内滑动且完全脱离相应的横梁组件杆。5.根据权利要求2所述的变电站带电间隔内作业安全防护装置，其特征在于：拉栓包括端部连接在弹簧拉杆上且能够沿拉栓滑槽滑动的滑动部，滑动部的远离弹簧拉杆的端部转动连接有限位杆，拉栓卡件呈L形，限位杆转动至拉栓卡件的L形槽内时处于竖直状态且构成对弹簧拉杆的轴向限位。6.根据权利要求2所述的变电站带电间隔内作业安全防护装置，其特征在于：支撑柱包括上节支撑柱和下节支撑柱，下节支撑柱上端部插入上节支撑柱内且能够沿支撑柱长度方向滑动，上节支撑柱与下节支撑柱连接处设置限制上节支撑柱与下节支撑柱相对运动的旋紧螺栓。7.根据权利要求6所述的变电站带电间隔内作业安全防护装置，其特征在于：下节支撑柱底部设有可插入地下的锥形件和设置于下节支撑柱侧面上且位于锥形件处的踏板。8.根据权利要求2所述的变电站带电间隔内作业安全防护装置，其特征在于：防护板组件包括防护板框架，防护板设置于防护板框架上，防护板为包括多块百叶板共同构成的折叠板；防护板框架包括沿防护板折叠方向两端处的安装架，安装架上设有挂钩，挂钩开口向下形成卡槽，安装架通过挂钩上的卡槽卡在横梁上。9.根据权利要求8所述的变电站带电间隔内作业安全防护装置，其特征在于：防护板框架还包括沿防护板折叠方向两侧处的伸缩架和连接于伸缩架上的多根沿伸缩架长度方向均匀布置的用于安装百叶板的叶片杆，伸缩架由多组伸缩杆组件连接而成，伸缩杆组件包括相互交叉铰接的伸缩外杆和伸缩内杆，伸缩外杆和伸缩内杆的交叉处均设有与相应叶片杆端部连接的转动件，伸缩架通过伸缩外杆和伸缩内杆绕转动件交叉转动而伸缩，叶片杆能够在伸缩外杆和伸缩内杆交叉转动作用下带动百叶板旋转。10.根据权利要求9所述的变电站带电间隔内作业安全防护装置，其特征在于：叶片杆侧面上开设有多个长条孔，每个长条孔内均穿设有一百叶板且叶片杆处于相应百叶板中部；叶片杆上相邻长条孔之间设有挂环，相邻叶片杆之间的挂环上连接有绝缘拉线。11.根据权利要求9所述的变电站带电间隔内作业安全防护装置，其特征在于：转动件包括相对叶片杆固定的转动轴，转动轴穿过伸缩外杆和伸缩内杆且伸缩外杆和伸缩内杆均能够绕转动轴转动，转动轴上设有扭簧，扭簧的一端连接在转动轴上，另一端连接在伸缩外杆上，扭簧具有保持叶片杆转动到使百叶板处于水平状态的趋势。12.根据权利要求8所述的变电站带电间隔内作业安全防护装置，其特征在于：安装架包括多根间隔设置的立柱，位于安装架两端处的两根立柱上均开设有纵向延伸的伸缩滑槽，伸缩架端部的伸缩外杆固定连接于伸缩滑槽的下端部，伸缩架端部的伸缩内杆滑动连接于伸缩滑槽内。13.根据权利要求12所述的变电站带电间隔内作业安全防护装置，其特征在于：安装架还包括分别连接于立柱上方和立柱下方的上横杆和下横杆，挂钩设置于位于安装架中部的立柱上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防护装置，尤其涉及了一种变电站带电间隔内作业安全防护装置。背景技术目前改扩建变电站工程中，间隔内土建施工作业周期长，停电困难，基础施工只能在带电体下方进行。对于施工区域上方带电设备，离地高度虽然能满足人员在下方安全行走的要求，但可能出现作业时工器具伸出安全距离的问题，造成人身伤害事故，单靠人员监护很难防护到位。故对作业区域上方进行隔离防护，需要研制一种安全防护装置，防止工人作业时将工器具伸出安全范围。发明内容本发明针对现有技术中变电站带电间隔内作业时存在的防护不到位的问题，提供了一种变电站带电间隔内作业安全防护装置。为了解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：变电站带电间隔内作业安全防护装置，包括装置本体，装置本体包括多根支撑柱，相邻支撑柱之间均设有一设置于支撑柱上端部的横梁，所有横梁首尾连接共同构成封闭框架，封闭框架处设有能够将变电站带电间隔在空间上进行上下分隔的防护板组件，防护板组件包括透明且为绝缘材质的防护板。作为优选，防护板组件通过与横梁可拆卸式的设置于封闭框架处，每根横梁均包括两根相互铰接的横梁组件杆，两横梁组件杆之间能够绕铰接处折叠成与支撑柱平行的竖直状态，横梁的结构形式能够实现其完全对折，为后续装置本体整体较大程度的收纳提供前提保证。作为优选，横梁端部与支撑柱之间通过铰接件铰接，且每根支撑柱上均设有两个一端铰接在相应横梁上，另一端铰接在支撑柱上的液压杆。液压杆的设置能够能够实现支撑柱对横梁的稳定支撑。作为优选，两横梁组件杆之间还设有用于保持横梁处于直线状态的横梁限位组件，横梁限位组件两端分别插入两横梁组件杆内且与长度方向与横梁长度方向相同的弹簧拉杆，其中一横梁组件杆内设有与弹簧拉杆端部连接且与弹簧拉杆轴向相同的弹簧，另一横梁组件杆的侧面上设有延伸至所述横梁组件杆端面上且长度方向沿横梁组件杆长度方向设置的拉栓滑槽，横梁组件杆的侧面上还设有设置于拉栓滑槽的远离横梁组件杆端面的端部处的拉栓卡件，弹簧拉杆的另一端设有经拉栓滑槽伸出横梁组件杆且能够卡合在拉栓卡件上的拉栓，拉栓能够在拉栓滑槽内滑动且完全脱离相应的横梁组件杆。横梁限位组件能够实现对拉栓在拉栓滑槽内的限位，使弹簧拉杆两端分别插入两横梁组件杆内，保证横梁的直线度。作为优选，拉栓包括端部连接在弹簧拉杆上且能够沿拉栓滑槽滑动的滑动部，滑动部的远离弹簧拉杆的端部转动连接有限位杆，拉栓卡件呈L形，限位杆转动至拉栓卡件的L形槽内时处于竖直状态且构成对弹簧拉杆的轴向限位。拉栓的结构形式简单，操作方便，能够实现对拉栓的快速限位和快速解除限位，符合现场施工需要高效且反复装卸的特点。作为优选，支撑柱包括上节支撑柱和下节支撑柱，下节支撑柱上端部插入上节支撑柱内且能够沿支撑柱长度方向滑动，上节支撑柱与下节支撑柱连接处设置限制上节支撑柱与下节支撑柱相对运动的旋紧螺栓。支撑柱能够伸缩，进一步缩小收纳时装置本体的空间。作为优选，下节支撑柱底部设有可插入地下的锥形件和设置于下节支撑柱侧面上且位于锥形件处的踏板。踏板和锥形件的设置能够使得下节支撑柱能够被插入地面，加强支撑柱的支撑稳定性。作为优选，防护板组件包括防护板框架，防护板设置于防护板框架上，防护板为包括多块百叶板共同构成的折叠板；防护板框架包括沿防护板折叠方向两端处的安装架，安装架上设有挂钩，挂钩开口向下形成卡槽，安装架通过挂钩上的卡槽卡在横梁上。防护板组件设计成折叠式，进一步方便搬运和收纳。作为优选，防护板框架还包括沿防护板折叠方向两侧处的伸缩架和连接于伸缩架上的多根沿伸缩架长度方向均匀布置的用于安装百叶板的叶片杆，伸缩架由多组伸缩杆组件连接而成，伸缩杆组件包括相互交叉铰接的伸缩外杆和伸缩内杆，伸缩外杆和伸缩内杆的交叉处均设有与相应叶片杆端部连接的转动件，伸缩架通过伸缩外杆和伸缩内杆绕转动件交叉转动而伸缩，叶片杆能够在伸缩外杆和伸缩内杆交叉转动作用下带动百叶板旋转。防护板框架通过伸缩架实现展开和收缩，实现伸缩的通知展开或收缩，提高现场安装和收拢效率。作为优选，叶片杆侧面上开设有多个长条孔，每个长条孔内均穿设有一百叶板且叶片杆处于相应百叶板中部；叶片杆上相邻长条孔之间设有挂环，相邻叶片杆之间的挂环上连接有绝缘拉线。绝缘拉线能够在百叶板旋转展开时带动叶片进一步旋转成水平状态，实现百叶板的完全展开。作为优选，转动件包括相对叶片杆固定的转动轴，转动轴穿过伸缩外杆和伸缩内杆且伸缩外杆和伸缩内杆均能够绕转动轴转动，转动轴上设有扭簧，扭簧的一端连接在转动轴上，另一端连接在伸缩外杆上，扭簧具有保持叶片杆转动到使百叶板处于水平状态的趋势。在扭簧的作用下一方面能够实现推动伸缩杆时带动百叶板转动，实现百叶板的展开或收拢；另一方面还为防护板组件收拢时提供一定的弹性余量，使得最终能够收拢至百叶板竖状态。作为优选，安装架包括多根间隔设置的立柱，位于安装架两端处的两根立柱上均开设有纵向延伸的伸缩滑槽，伸缩架端部的伸缩外杆固定连接于伸缩滑槽的下端部，伸缩架端部的伸缩内杆滑动连接于伸缩滑槽内。伸缩内杆和伸缩外杆均连接在安装架上，对伸缩架施力时推动安装架即可实现对伸缩架的伸缩，便于施力，也使得整体结构稳定性更好。作为优选，安装架还包括分别连接于立柱上方和立柱下方的上横杆和下横杆，挂钩设置于位于安装架中部的立柱上。安装架为整体框架式结构，结构稳定，在防护板组件展开时提高了较好的支撑作用，使得整个防护板组件具有较好的结构强度。本发明由于采用了以上技术方案，具有显著的技术效果：本发明通过防护装置的设置，能够有效解决改扩建变电站间隔内不停电施工时，带电体下方安全作业的防护问题，保证间隔内作业人员人身安全，同时防止发生电网运行事故。附图说明图1是本发明实施例1的结构示意图。图2是图1拆除防护板组件后的结构示意图。图3是图2中A部分的局部放大图。图4是图3的剖视图。图5是图2中B部分的局部放大图。图6是图2收拢状态示意图。图7是图1中防护板组件的结构示意图。图8是图7中防护板框架的结构示意图。图9是图8中叶片杆与伸缩杆组件之间的连接结构示意图。图10是图9中A部分的局部放大图。图11是图7收拢状态示意图。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步详细描述。实施例1变电站带电间隔内作业安全防护装置，如图1-图11所示，包括装置本体1，装置本体1包括多根支撑柱101，相邻支撑柱101之间均设有一设置于支撑柱101上端部的横梁102，所有横梁102首尾连接共同构成封闭框架103，封闭框架103处设有能够将变电站带电间隔在空间上进行上下分隔的防护板组件2，防护板组件2包括透明且为绝缘材质的防护板201。本实施例使用时，将其放置在变电站带电间隔内带电区域下方，该装置整体均采用绝缘材料，根据调查各电压等级带电设备距地安全高度在2.1m以上，故安全防护装置中防护板组件2的隔离高度不应大于2.1m。其中本实施例具体结构中采用四根支撑柱101，相邻支撑柱101之间设置四根横梁102，四根横梁102共同构成矩形框架结构的封闭框架103，封闭框架103上防护板201的设置能够有效防止作业时将工器具伸出安全范围。另外采用绝缘材质的防护板201，如透明的亚克力板，其相对于安全网等易漂浮物具有不易在散落后被风吹向带电设备造成电网运行事故的优点，并且采用透明材质，使其具有透光特性，以使下方基坑开挖有足够光线。防护板组件2通过与横梁102可拆卸式的设置于封闭框架103处，每根横梁102均包括两根相互铰接的横梁组件杆104，两横梁组件杆104之间能够绕铰接处折叠成与支撑柱101平行的竖直状态。防护板组件2与横梁102可拆卸连接，从而使得两者可以单独运输，并且横梁102能够对折，并最终收到与支撑柱101平行的竖直状态，两横梁组件杆104相互并拢贴紧，此时由支撑柱101和横梁102构成的整个底部支撑即可实现完全收拢折叠，另外为了进一步缩小折叠后的底部支撑，本实施例中支撑柱101包括上节支撑柱114和下节支撑柱115，下节支撑柱115上端部插入上节支撑柱114内且能够沿支撑柱101长度方向滑动，上节支撑柱114与下节支撑柱115连接处设置限制上节支撑柱114与下节支撑柱115相对运动的旋紧螺栓116。即在对底部支撑进行折叠收纳时，同时将支撑柱101进行缩回，使得支撑柱101最终长度与折叠后的横梁102长度相差不大，最大程度的缩小了底部支撑的收纳空间。如图6所示，本实施例中立柱217和横梁102均采用玻璃钢方管制作，也可以采用其他具有足够支撑强度的绝缘材料，整个底部支撑展开后的尺寸能达到2000×2000×2000，而收拢时的尺寸仅具有约200×200×950，能够做到较大的展开空间，较小的收纳空间，为运输提供了较好的便捷性，由于变电站作业点多，安全防护装置需要经常移位，且根据运行变电站施工安全要求，每日完工后，需要将各种工器具收起清理出现场，第二天再入场安装，因而该种能够较大程度的折叠能够使其很好的适用于变电站作业。本实施例横梁102端部与支撑柱101之间通过铰接件105铰接，且每根支撑柱101上均设有两个一端铰接在相应横梁102上，另一端铰接在支撑柱101上的液压杆106，通过液压杆106的设置能够有效保证横梁102与支撑柱101整体支撑稳定性，设定液压推杆行程，使横梁102与立柱217之间呈90度角。液压杆106与支撑柱101和横梁102通过设置于支撑柱101和横梁102上的铰接座连接，能够使得底部支撑在被收拢时，液压杆106也处于与支撑柱101平行的竖直状态。本实施例中两横梁组件杆104之间还设有用于保持横梁102处于直线状态的横梁限位组件107，横梁限位组件107两端分别插入两横梁组件杆104内且与长度方向与横梁102长度方向相同的弹簧拉杆108，其中一横梁组件杆104内设有与弹簧拉杆108端部连接且与弹簧拉杆108轴向相同的弹簧119，另一横梁组件杆104的侧面上设有延伸至所述横梁组件杆104端面上且长度方向沿横梁组件杆104长度方向设置的拉栓滑槽109，横梁组件杆104的侧面上还设有设置于拉栓滑槽109的远离横梁组件杆104端面的端部处的拉栓卡件110，弹簧拉杆108的另一端设有经拉栓滑槽109伸出横梁组件杆104且能够卡合在拉栓卡件110上的拉栓111，拉栓111能够在拉栓滑槽109内滑动且完全脱离相应的横梁组件杆104。拉栓111包括端部连接在弹簧拉杆108上且能够沿拉栓滑槽109滑动的滑动部112，滑动部112的远离弹簧拉杆108的端部转动连接有限位杆113，拉栓卡件110呈L形，限位杆113转动至拉栓卡件110的L形槽内时处于竖直状态且构成对弹簧拉杆108的轴向限位。两横梁组件杆104之间通过鹰嘴型连接件铰接，通过鹰嘴型连接件180°旋转，能够使得横梁102能够转动到与支撑柱101平行的位置，此时弹簧拉杆108仅仅处于其中一根横梁组件杆104内，拉栓111从拉栓滑槽109内完全脱离。当需要展开时，拉动拉栓111，克服弹簧119弹力使得滑动部112沿拉栓滑槽109运动，拉栓111带动弹簧拉杆108两端分别处于两横梁组件杆104上，拉栓111拉动到限位杆113处于拉栓卡件110位置处，然后转动限位杆113，使得限位杆113转动至拉栓卡件110的L形槽内构成限位，保持横梁102在弹簧拉杆108的作用下处于展开状态。当需要折叠时，先将限位杆113从L形槽内解锁，解锁后弹簧拉杆108即可在弹簧119作用下收入横梁组件杆104，一方面减少弹簧拉杆108在折叠时所占空间，另一方面也加快折叠效率，简便施工人员工作。本实施例中下节支撑柱115底部设有可插入地下的锥形件117和设置于下节支撑柱115侧面上且位于锥形件117处的踏板118，通过踩踏踏板118，将支撑柱101插入地下，保证支撑柱101固定牢固，防止被风吹到引起安全事故。本实施例中为了进一步便于整个防护装置的运输，还对防护板组件2进行了结构设计，如图11所示，其也能够完全折叠，，具体设计如下：防护板组件2包括防护板框架202，防护板201设置于防护板框架202上，防护板201为包括多块百叶板203共同构成的折叠板；防护板框架202包括沿防护板201折叠方向两端处的安装架204上设有挂钩205，挂钩205开口向下形成卡槽206，安装架204通过挂钩205上的卡槽206卡在横梁102上。本实施例中防护板组件2与安装架204之间的连接方式较为简单，操作也非常方便，只需要通过挂钩205将防护板组件2卡接在横梁102上即可，非常适用于施工现场环境下的快速有效安装。其中防护板组件2的折叠主要依靠防护板框架202折叠，防护板框架202还包括沿防护板201折叠方向两侧处的伸缩架207和连接于伸缩架207上的多根沿伸缩架207长度方向均匀布置的用于安装百叶板203的叶片杆208，伸缩架207由多组伸缩杆组件连接而成，伸缩杆组件包括相互交叉铰接的伸缩外杆209和伸缩内杆210，伸缩外杆209和伸缩内杆210的交叉处均设有与相应叶片杆208端部连接的转动件211，伸缩架207通过伸缩外杆209和伸缩内杆210绕转动件211交叉转动而伸缩，叶片杆208能够在伸缩外杆209和伸缩内杆210交叉转动作用下带动百叶板203旋转。本实施例中叶片杆208侧面上开设有多个长条孔212，每个长条孔212内均穿设有一百叶板203且叶片杆208处于相应百叶板203中部；叶片杆208上相邻长条孔212之间设有挂环213，相邻叶片杆208之间的挂环213上连接有绝缘拉线214。转动件211包括相对叶片杆208固定的转动轴215，转动轴215自百叶板203中部穿出且两端分别与两侧的伸缩架207连接，转动轴215穿过伸缩外杆209和伸缩内杆210且伸缩内杆210能够绕转动轴215转动，转动轴215的穿出伸缩外杆209的两端部均设有扭簧216，扭簧216的一端连接在转动轴215上，另一端连接在伸缩外杆209上，扭簧216具有保持叶片杆208转动到使百叶板203处于水平状态的趋势。本实施例中的叶片杆208为截面呈椭圆的扁杆，在防护板组件2完全展开时，叶片杆208的长轴方向以及百叶板203的板面均处于水平状态，防护板组件2完全折叠时，叶片杆208的长轴方向以及百叶板203的板面均处于竖直状态，即本实施例中的防护板组件2能够实现完全展开和完全收缩，做到最大程度的展开和最小程度的收拢。收拢过程中，由外向内推动两端的安装架204，使得伸缩架207的伸缩外杆209和伸缩内杆210绕转动轴215转动，此时在伸缩外杆209和扭簧216的作用下使得转动轴215转动，转动轴215转动后会带动叶片杆208转动，继而实现百叶板203的转动折叠，直到伸缩外杆209和伸缩内杆210均转动到竖直状态，此时百叶板203仍然处于倾斜状，还未实现完全收拢，然后继续利用扭簧216的弹性余量，进一步使得百叶板203继续转动，使得最终百叶板203、伸缩外杆209、伸缩内杆210均收拢呈竖直状态，实现防护板组件2的完全收缩。相邻叶片杆208之间的挂环213上连接有绝缘拉线214，绝缘拉线214采用绝缘软铜线，绝缘软铜线一端连接在一叶片杆208的挂环213上，另一端连接在相邻叶片杆208的相对应的挂环213上，待伸缩架207展开长度达到2.0m时，绝缘软铜线正好被拉直，带动叶片进一步旋转成水平状态。防护板组件2随伸缩装置展开至2.0m长度后，所有叶片成水平状态，实现安全防护装置隔离上方带电体，防止工器具伸出安全高度。本实施例中安装架204包括多根间隔设置的立柱217，位于安装架204两端处的两根立柱217上均开设有纵向延伸的伸缩滑槽218，伸缩架207端部的伸缩外杆209固定连接于伸缩滑槽218的下端部，伸缩架207端部的伸缩内杆210滑动连接于伸缩滑槽218内，安装架204还包括分别连接于立柱217上方和立柱217下方的上横杆219和下横杆220，挂钩205设置于位于安装架204中部的立柱217上。本实施例中每个整体式防护装置中包含1个由支撑柱101和横梁102构成的整个底部支撑和两个防护板组件2，底部支撑和防护板组件2在保证有足够防护面积的情况下均能够较大程度的收拢，充分方便施工现场的携带和搬运。安装架204上的上横杆219和下横杆220截面为20×20，可采用玻璃钢制作，位于安装架204中部的立柱217上设有挂钩205，使其与封闭框架103上的横梁102配合，使防护板组件2能挂于由支撑柱101和横梁102构成的底部支撑上。总之，以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明申请专利范围所作的均等变化与修饰，皆应属本发明专利的涵盖范围。
