标题title
一种超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺
摘要abst
本发明涉及一种超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，包括以下步骤：分别在建筑物结构层的两个单元上安装预埋件；在所述预埋件上安装钢牛腿；将主横梁放置在钢牛腿以及结构梁上，以使所述钢牛腿以及结构梁上的主横梁的上口处于同一水平面，且所述主横梁与结构梁之间的间隙采用钢板进行塞填；在所述主横梁上进行拼接组装三种贝雷梁，三种所述贝雷梁分别为三组22m长双拼贝雷梁、七组20m长双拼贝雷梁以及十二组20m长三拼贝雷梁；在三种所述贝雷梁组成施工平台搭设模架支撑体系。本发明避免单钢牛腿钢梁支撑造成工字钢中间弯矩过大，不满足荷载计算及安全要求的问题，实现了在起重机械覆盖范围外的贝雷梁安装及拆除，有益于安全及进度控制。
权利要求书clms
1.一种超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，其特征在于，所述施工工艺包括以下步骤：步骤1：分别在建筑物结构层的两个单元上安装预埋件；步骤2：在所述预埋件上安装钢牛腿；步骤3：将主横梁放置在钢牛腿以及结构梁上，以使所述钢牛腿以及结构梁上的主横梁的上口处于同一水平面，且所述主横梁与结构梁之间的间隙采用钢板进行塞填；步骤4：在所述主横梁上进行拼接组装三种贝雷梁，三种所述贝雷梁分别为三组22m长双拼贝雷梁、七组20m长双拼贝雷梁以及十二组20m长三拼贝雷梁；步骤5：在三种所述贝雷梁组成施工平台搭设模架支撑体系。2.根据权利要求1所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，其特征在于，分别在建筑物结构层的两个单元上安装预埋件，包括：步骤11：将贝雷架体系涉及的预埋件全部采用外加工成形后运至施工现场进行现场组安装；步骤12：在建筑物结构层的两个单元上，分别在建筑物结构层的15层顶梁、柱节点处安装预埋件，其中，所述预埋件设置8个，所述预埋件尺寸为长1000mm*宽1000mm；步骤13：将预埋件与结构柱钢筋进行绑扎固定，当部分预埋件与结构柱筋冲突无法绑扎时，采用Ф18mm钢筋竖向或横向与预埋件绑扎加固，在柱模板加固校正时对预埋件位置尺寸要求在次进行检查，确保在预埋件尺寸偏差在±3mm内。3.根据权利要求2所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，其特征在于，在所述预埋件上安装钢牛腿，包括：步骤21：在建筑物结构层的两个单元的16层框架柱混凝土强度达到设计强度100％时，安装钢牛腿，其中，所述钢牛腿具有八组，每个建筑物结构层的单元上均分别安装四组；步骤22：当钢牛腿在加工完成后送至施工现场，并用塔吊吊装置将钢牛腿吊装至预埋件处，用螺母与钢牛腿连接，并用加力杆紧固；步骤23：用塔吊钢丝绳和U型卡环把钢牛腿吊升在预埋钢板处，用螺栓紧固连接，且用加力杆紧固；步骤24：钢牛腿整体安装完成之后，再紧固一遍螺栓。4.根据权利要求3所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，其特征在于，所述主横梁由工字钢组合而成，且在地面进行部分节段拼装，用塔吊钢丝绳将工字钢两侧捆绑分为整段吊装，吊装至钢牛腿上后，位置平放并再加固焊接，主横梁与钢牛腿为断续焊。5.根据权利要求4所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，其特征在于，所述贝雷架体系安装顺序为先吊装需平移就位部分，后对称吊装可直接吊装安装的贝雷片，吊装完成后，在贝雷架两端受支撑反力处采用双槽钢背对背用螺栓连接牢固，同时安装U型卡横向连接，以增强贝雷片的横向刚度。6.根据权利要求5所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，其特征在于，所述贝雷架体系安装顺序为先吊装需平移就位部分，后对称吊装可直接吊装安装的贝雷片，包括：步骤41：从靠近塔吊起吊位置，依次对贝雷架进行编号，其中，所述贝雷架编号范围为1～22#，根据塔吊起重额定吊重，1～18#贝雷架可整体进行吊装到位，1～12#、14#、17#贝雷梁可整体进行吊装到位，三拼、二拼中间8节整体吊装到指定位置，两端1m长吊上楼在楼面拼装，三拼中间8节整体吊装到平移到指定位置，在框架柱上固定的5t电葫芦，同时拉动贝雷梁，使贝雷梁移动至指定位置；步骤42：当16#贝雷架、18#贝雷架、19#贝雷架、21#贝雷架、22#贝雷架吊装、平移过程中，插入其它贝雷架安装。7.根据权利要求6所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，其特征在于，还包括：应用钢丝绳与U型卡环套在已组合好的贝雷梁上，安装的套点位于以贝雷梁要对称平衡为准，分别在贝雷梁的两边各三分之一处套牢固并且要吊点夹角不大于120度，同时两根以上钢丝绳作业时，吊钩内吊带不能产生重叠和相互挤压，各钢丝绳所受合力的中心位置应与吊钩的受力中心位置一致。8.根据权利要求7所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，其特征在于，还包括：贝雷架拆除前在第一层连廊顶做好梁体沉降的观测点，拆除前进行标高测量，在支架拆除过程中随时观测标高变化情况。9.根据权利要求8所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，其特征在于，还包括：模板拆除，先拆不承重的模板，后拆承重部分的模板，自上而下，支架先拆侧向支撑，后拆竖向支撑等原则；分配梁拆除，去除分配梁与桁架/贝雷梁的卡板约束，将42m长分配梁分四段吊运，每段单次吊运0.36t，距离塔吊最远且在最外侧的分配梁工字钢用塔吊吊走，内侧工字钢用钢丝绳与手拉葫芦把工字钢移动到最外侧再用塔吊卸除，再吊运至地面。10.根据权利要求9所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，其特征在于，还包括：贝雷梁拆除，通过钢丝绳与贝雷梁连接系吊点进行连接，再将两个单元的贝雷梁吊除主横梁；将一组贝雷梁吊运至地面，若塔吊无法吊运最外侧的贝雷梁，则用钢丝绳与手拉葫芦把贝雷梁移动到塔吊吊运范围内，再吊运至地面。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程施工技术领域，具体地说，涉及一种超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺。背景技术全现浇混凝土高层建筑，包括2个单体建筑。其中2#楼为“门”型建筑，地上23/24层，建筑总高为99.6m。1～17层6～9轴之间结构分离，形成2个独立的单元建筑，建筑柱间净跨18.8m，18～23层分别在6轴、9轴互相伸出悬挑钢筋混凝土结构，使两个单元结构在空中合拢，中间留置400mm宽伸缩缝，结构施工期间，为施工18层超长悬挑混凝土梁板结构，需要设置一个支撑平台做为18层楼面钢筋混凝土结构模架施工的基础平台。由于18层结构楼面距离地下车库顶板高度为68.8m，两个单元之间结构宽度为18.8m，主要混凝土梁截面尺寸为0.7m*1.8m、0.6m*18m、0.5m*1.2m，普通落地式支撑模板支撑脚手架及型钢平台不能满足施工要求。因此在确保施工安全的前提下，设计一个刚度满足施工荷载要求，采用现有工艺及材料能符合现场施工条件的模架支撑平台。由于单独依靠钢牛腿及牛腿上布置的工字钢梁难以承受贝雷架平台和上部施工荷载。因此利用主体结构框架梁与钢牛腿主梁协同受力，能降低钢牛腿及工字钢主梁的配置要求。由于两个单元结构之间空间超长，配置的贝雷梁重量大，现场场地狭小，仅有的场地施工大门处地下管线众多，不满足大型吊车架设的要求。而且，主体结构施工完成后，贝雷梁施工平台完全在主体结构下方，不能采用机械直接吊装。18层主体结构楼面离地高，主体结构截面尺寸大，由于离地高度空间高、跨度大，安全保障要求高，因此针对钢筋混凝土主体结构施工模架搭设基础平台设计、安装、拆除等进行深入研究，采取有效设计方法及措施，快速安装提供安全保护。有鉴于此特提出本发明。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供一种超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，利用现场塔吊将贝雷梁垂直吊运，安装在结构外侧钢牛腿的主工字钢梁上，再通过水平平移的方式，滑移至指定位置，因此当拆卸时，也需要再次通过水平滑移的方式移动至结构外侧，采用塔吊从空中吊至地面，从而可以方便后期的施工，提高施工效率。为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：一种超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，所述施工工艺包括以下步骤：步骤1：分别在建筑物结构层的两个单元上安装预埋件；步骤2：在所述预埋件上安装钢牛腿；步骤3：将主横梁放置在钢牛腿以及结构梁上，以使所述钢牛腿以及结构梁上的主横梁的上口处于同一水平面，且所述主横梁与结构梁之间的间隙采用钢板进行塞填；步骤4：在所述主横梁上进行拼接组装三种贝雷梁，三种所述贝雷梁分别为三组22m长双拼贝雷梁、七组20m长双拼贝雷梁以及十二组20m长三拼贝雷梁；步骤5：在三种所述贝雷梁组成施工平台搭设模架支撑体系。在上述任一方案中优选的实施例，分别在建筑物结构层的两个单元上安装预埋件，包括：步骤11：将贝雷架体系涉及的预埋件全部采用外加工成形后运至施工现场进行现场组安装；步骤12：在建筑物结构层的两个单元上，分别在建筑物结构层的15层顶梁、柱节点处安装预埋件，其中，所述预埋件设置8个，所述预埋件尺寸为长1000mm*宽1000mm；步骤13：将预埋件与结构柱钢筋进行绑扎固定，当部分预埋件与结构柱筋冲突无法绑扎时，采用Ф18mm钢筋竖向或横向与预埋件绑扎加固，在柱模板加固校正时对预埋件位置尺寸要求在次进行检查，确保在预埋件尺寸偏差在±3mm内。在上述任一方案中优选的实施例，在所述预埋件上安装钢牛腿，包括：步骤21：在建筑物结构层的两个单元的16层框架柱混凝土强度达到设计强度100％时，安装钢牛腿，其中，所述钢牛腿具有八组，每个建筑物结构层的单元上均分别安装四组；步骤22：当钢牛腿在加工完成后送至施工现场，并用塔吊吊装置将钢牛腿吊装至预埋件处，用螺母与钢牛腿连接，并用加力杆紧固；步骤23：用塔吊钢丝绳和U型卡环把钢牛腿吊升在预埋钢板处，用螺栓紧固连接，且用加力杆紧固；步骤24：钢牛腿整体安装完成之后，再紧固一遍螺栓。在上述任一方案中优选的实施例，所述主横梁由工字钢组合而成，且在地面进行部分节段拼装，用塔吊钢丝绳将工字钢两侧捆绑分为整段吊装，吊装至钢牛腿上后，位置平放并再加固焊接，主横梁与钢牛腿为断续焊。在上述任一方案中优选的实施例，所述贝雷架体系安装顺序为先吊装需平移就位部分，后对称吊装可直接吊装安装的贝雷片，吊装完成后，在贝雷架两端受支撑反力处采用双槽钢背对背用螺栓连接牢固，同时安装U型卡横向连接，以增强贝雷片的横向刚度。在上述任一方案中优选的实施例，所述贝雷架体系安装顺序为先吊装需平移就位部分，后对称吊装可直接吊装安装的贝雷片，包括：步骤41：从靠近塔吊起吊位置，依次对贝雷架进行编号，其中，所述贝雷架编号范围为1～22#，根据塔吊起重额定吊重，1～18#贝雷架可整体进行吊装到位，1～12#、14#、17#贝雷梁可整体进行吊装到位,三拼、二拼中间8节整体吊装到指定位置，两端1m长吊上楼在楼面拼装，三拼中间8节整体吊装到平移到指定位置，以21#贝雷梁安装为例，先将其吊装至15#贝雷架所在位置进行第一次平移，平移到16#贝雷架所在位置后，将两端1m长贝雷片拼接完成后进行后续平移，在框架柱上固定的5t电葫芦，同时拉动贝雷梁，使贝雷梁移动至指定位置；步骤42：当16#贝雷架、18#贝雷架、19#贝雷架、21#贝雷架、22#贝雷架吊装、平移过程中，插入其它贝雷架安装。在上述任一方案中优选的实施例，所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，还包括：应用钢丝绳与U型卡环套在已组合好的贝雷梁上，安装的套点位于以贝雷梁要对称平衡为准，分别在贝雷梁的两边各三分之一处套牢固并且要吊点夹角不大于120度，同时两根以上钢丝绳作业时，吊钩内吊带不能产生重叠和相互挤压，各钢丝绳所受合力的中心位置应与吊钩的受力中心位置一致。在上述任一方案中优选的实施例，所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，还包括：贝雷架拆除前在第一层连廊顶做好梁体沉降的观测点，拆除前进行标高测量，在支架拆除过程中随时观测标高变化情况。在上述任一方案中优选的实施例，所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，还包括：模板拆除，先拆不承重的模板，后拆承重部分的模板，自上而下，支架先拆侧向支撑，后拆竖向支撑等原则；分配梁拆除，去除分配梁与桁架/贝雷梁的卡板约束，将42m长分配梁分四段吊运，每段单次吊运0.36t，距离塔吊最远且在最外侧的分配梁工字钢用塔吊吊走，内侧工字钢用钢丝绳与手拉葫芦把工字钢移动到最外侧再用塔吊卸除，再吊运至地面。在上述任一方案中优选的实施例，所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，还包括：贝雷梁拆除，通过钢丝绳与贝雷梁连接系吊点进行连接，再将两个单元的贝雷梁吊除主横梁；将一组贝雷梁吊运至地面，若塔吊无法吊运最外侧的贝雷梁，则用钢丝绳与手拉葫芦把贝雷梁移动到塔吊吊运范围内，再吊运至地面。采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果。1.利用现场塔吊将贝雷梁垂直吊运，安装在结构外侧钢牛腿的主工字钢梁上，再通过水平平移的方式，滑移至指定位置，因此当拆卸时，也需要再次通过水平滑移的方式移动至结构外侧，采用塔吊从空中吊至地面，从而可以方便后期的施工，提高施工效率。2.通过将主横梁放置在钢牛腿以及结构梁上，以使所述钢牛腿以及结构梁上的主横梁的上口处于同一水平面，可以避免单钢牛腿钢梁支撑造成工字钢中间弯矩过大，不满足荷载计算及安全要求的问题，实现了在起重机械覆盖范围外的贝雷梁安装及拆除，有益于安全及进度控制。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描述本申请的一些具体实施例。附图中相同的附图标记标示了相同或类似的部件或部分，本领域技术人员应该理解的是，这些附图未必是按比例绘制的，在附图中：图1是本发明超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中的施工平台立面图。图2是本发明超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺的建筑结构层的16层贝雷梁平面布置图。图3是本发明超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中的贝雷架、主横梁、结构梁以及钢牛腿之间的连接示意图。需要说明的是，这些附图和文字描述并不旨在以任何方式限制本发明的构思范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本发明的概念。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本申请下述实施例以超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺为例进行详细说明本申请的方案，但是此实施例并不能限制本申请保护范围。实施例如图1至图3所示，本发明提供了一种超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，所述施工工艺包括以下步骤：步骤1：分别在建筑物结构层的两个单元上安装预埋件；步骤2：在所述预埋件上安装钢牛腿；步骤3：将主横梁放置在钢牛腿以及结构梁上，以使所述钢牛腿以及结构梁上的主横梁的上口处于同一水平面，且所述主横梁与结构梁之间的间隙采用钢板进行塞填；步骤4：在所述主横梁上进行拼接组装三种贝雷梁，三种所述贝雷梁分别为三组22m长双拼贝雷梁、七组20m长双拼贝雷梁以及十二组20m长三拼贝雷梁；步骤5：在三种所述贝雷梁组成施工平台搭设模架支撑体系。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，通过在主横梁上进行拼接组装三种贝雷梁，三种贝雷梁分别为三组22m长双拼贝雷梁、七组20m长双拼贝雷梁以及十二组20m长三拼贝雷梁，当安装后，在贝雷梁上安装支撑平台，从而再进行施工，因此可以方便后期的施工，从而提高施工效率，当施工时，贝雷架平台体系安装施工工艺流程，包括：当安装各项工作准备就绪，确认基础符合要求、设备调试完成后，开始贝雷架的逐步安装、拆除，如遇有雨、雪、大雾或风速超过10m/S时不得进行安拆作业。其中，建筑物结构层的两个单元分别为1#楼和2#楼，贝雷架平台体系安装分为以下步骤进行：15层钢牛腿预埋件安装→→安装牛腿→安装贝雷架主横梁→拼装、安装贝雷架→安装模架分配梁→试压试验→搭设模板支撑体系。贝雷架拆除需在2#楼主体结构20层墙、柱、顶梁、板结构混凝土浇筑后及18层连廊底部区域装修完成后进行贝雷架的拆除工作，贝雷架平台体系拆除分为以下步骤进行：17层模架支撑体系拆除→18层连廊底板区域装饰装修完成→模架分配梁拆除→贝雷架拆除→贝雷架主横梁拆除→贝雷架牛腿拆除，利用现场塔吊将贝雷梁垂直吊运，安装在结构外侧钢牛腿的主工字钢梁上，再通过水平平移的方式，滑移至指定位置，因此当拆卸时，也需要再次通过水平滑移的方式移动至结构外侧，采用塔吊从空中吊至地面，从而可以方便后期的施工，提高施工效率，通过将主横梁放置在钢牛腿以及结构梁上，以使所述钢牛腿以及结构梁上的主横梁的上口处于同一水平面，可以避免单钢牛腿钢梁支撑造成工字钢中间弯矩过大，不满足荷载计算及安全要求的问题，实现了在起重机械覆盖范围外的贝雷梁安装及拆除，有益于安全及进度控制。如图1至图3所示，分别在建筑物结构层的两个单元上安装预埋件，包括：步骤11：将贝雷架体系涉及的预埋件全部采用外加工成形后运至施工现场进行现场组安装；步骤12：在建筑物结构层的两个单元上，分别在建筑物结构层的15层顶梁、柱节点处安装预埋件，其中，所述预埋件设置8个，所述预埋件尺寸为长1000mm*宽1000mm；步骤13：将预埋件与结构柱钢筋进行绑扎固定，当部分预埋件与结构柱筋冲突无法绑扎时，采用Ф18mm钢筋竖向或横向与预埋件绑扎加固，在柱模板加固校正时对预埋件位置尺寸要求在次进行检查，确保在预埋件尺寸偏差在±3mm内。如图1至图3所示，在所述预埋件上安装钢牛腿，包括：步骤21：在建筑物结构层的两个单元的16层框架柱混凝土强度达到设计强度100％时，安装钢牛腿，其中，所述钢牛腿具有八组，每个建筑物结构层的单元上均分别安装四组；步骤22：当钢牛腿在加工完成后送至施工现场，并用塔吊吊装置将钢牛腿吊装至预埋件处，用螺母与钢牛腿连接，并用加力杆紧固；步骤23：用塔吊钢丝绳和U型卡环把钢牛腿吊升在预埋钢板处，用螺栓紧固连接，且用加力杆紧固；步骤24：钢牛腿整体安装完成之后，再紧固一遍螺栓。如图1至图3所示，所述主横梁由工字钢组合而成，且在地面进行部分节段拼装，用塔吊钢丝绳将工字钢两侧捆绑分为整段吊装，吊装至钢牛腿上后，位置平放并再加固焊接，主横梁与钢牛腿为断续焊。如图1至图3所示，所述贝雷架体系安装顺序为先吊装需平移就位部分，后对称吊装可直接吊装安装的贝雷片，吊装完成后，在贝雷架两端受支撑反力处采用双槽钢背对背用螺栓连接牢固，同时安装U型卡横向连接，以增强贝雷片的横向刚度。如图1至图3所示，所述贝雷架体系安装顺序为先吊装需平移就位部分，后对称吊装可直接吊装安装的贝雷片，包括：步骤41：从靠近塔吊起吊位置，依次对贝雷架进行编号，其中，所述贝雷架编号范围为1～22#，根据塔吊起重额定吊重，1～18#贝雷架可整体进行吊装到位，1～12#、14#、17#贝雷梁可整体进行吊装到位,三拼、二拼中间8节整体吊装到指定位置，两端1m长吊上楼在楼面拼装，三拼中间8节整体吊装到平移到指定位置，以21#贝雷梁安装为例，先将其吊装至15#贝雷架所在位置进行第一次平移，平移到16#贝雷架所在位置后，将两端1m长贝雷片拼接完成后进行后续平移，在框架柱上固定的5t电葫芦，同时拉动贝雷梁，使贝雷梁移动至指定位置；步骤42：当16#贝雷架、18#贝雷架、19#贝雷架、21#贝雷架、22#贝雷架吊装、平移过程中，插入其它贝雷架安装。如图1至图3所示，所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，还包括：应用钢丝绳与U型卡环套在已组合好的贝雷梁上，安装的套点位于以贝雷梁要对称平衡为准，分别在贝雷梁的两边各三分之一处套牢固并且要吊点夹角不大于120度，同时两根以上钢丝绳作业时，吊钩内吊带不能产生重叠和相互挤压，各钢丝绳所受合力的中心位置应与吊钩的受力中心位置一致。如图1至图3所示，所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，还包括：贝雷架拆除前在第一层连廊顶做好梁体沉降的观测点，拆除前进行标高测量，在支架拆除过程中随时观测标高变化情况。如图1至图3所示，所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，还包括：模板拆除，先拆不承重的模板，后拆承重部分的模板，自上而下，支架先拆侧向支撑，后拆竖向支撑等原则；分配梁拆除，去除分配梁与桁架/贝雷梁的卡板约束，将42m长分配梁分四段吊运，每段单次吊运0.36t，距离塔吊最远且在最外侧的分配梁工字钢用塔吊吊走，内侧工字钢用钢丝绳与手拉葫芦把工字钢移动到最外侧再用塔吊卸除，再吊运至地面。如图1至图3所示，所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺，还包括：贝雷梁拆除，通过钢丝绳与贝雷梁连接系吊点进行连接，再将两个单元的贝雷梁吊除主横梁；将一组贝雷梁吊运至地面，若塔吊无法吊运最外侧的贝雷梁，则用钢丝绳与手拉葫芦把贝雷梁移动到塔吊吊运范围内，再吊运至地面。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，吊装钢丝绳的选取，根据国家钢丝绳的相关标准和所吊物的重量进行选型，U型卡环的选取，根据国家相关的相关标准和所吊物的重量进行选型为4个8.5T的U型卡环较为合适。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，主梁拆除时，去除主横梁与钢牛腿的约束，通过两根钢丝绳与主梁两端吊点连接。两端分别采用一台8t卷扬机吊住主梁落至地面。钢牛腿拆除，首先通过钢丝绳与连接系吊点进行连接，然后对连接系端点进行切割，切割完成后，直接通过8t卷扬机下放至地面上，纵梁和横梁安装前应准确标识安装位置，安装误差不得大于20mm。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，横梁拼装成整体后吊装就位。横梁与支墩连接牢固；横梁与其支承之间有空隙时，应采用适当厚度的钢板填塞密实并焊接牢固，贝雷梁应在平整、坚实的场地上拼装，并采取临时稳定措施，贝雷梁应拼装成一跨节段，根据吊装能力采用单片或多片组合进行吊装；吊点位置应设置在距贝雷梁两端约0.2倍长度的节点上。贝雷梁就位后，应采取措施保证其横向稳定后方可松脱吊钩，纵、横梁安装时严格控制侧向弯曲，侧向弯曲矢高应小于跨度的1/1000且不大于20mm。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，贝雷片桁架是重要的承重构件，在组装时，应根据施工组织设计施工图，严格按照《钢结构施工技术规范》进行操作，对于高强螺栓连接，采取初拧、终拧，循环重复操作顺序，使每一高强螺栓都达到设计扭矩值。对扭矩扳手要按规定定期进行标定。保证连接面的受力强度。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，贝雷架平台安全措施，施工现场安全责任人负责施工全过程的安全工作，应在贝雷架安装、拆除前向作业人员进行安全技术交底，贝雷支架操作平台每道工序完成后，专业分包单位自检合格，报总包单位项目部，总包单位安全部、工程部、技术部联合参与验收合格后，上报监理、建设单位验收，验收合格后方可进入下一道工序施工，搭设过程中要实行严格的监控，由专职施工员进行现场指挥监督，随时纠正可能出现的质量安全隐患。搭设完毕后要进行自检，若发现有松动、倾斜、弯曲、不牢固等现象，必须及时进行整改，整改有困难的，要有可行的加固方案方可施工。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，贝雷片桁架是重要的承重构件，在组装时，应根据施工设计施工图，严格按照《钢结构施工技术规范》进行操作，对于高强螺栓连接，采取初拧、终拧，循环重复操作顺序，使每一高强螺栓都达到设计扭矩值。对扭矩扳手要按规定定期进行标定，保证连接面的受力强度。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，在现场显著位置公告危大公示牌，注明危大工程名称、施工时间和具体责任人员，现场贝雷架平台安装、搭设前，在危险区域张挂醒目安全警示标志并拉设警戒线。警戒区域内严禁非操作人员通行或在排架下方继续组织施工。地面监护人员必须履行职责。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，作业人员处于高处危险施工全过程，必须佩戴安全带，保险钩宜高挂低用并扣在牢固部位。如遇强风、雨等特殊气候，严禁支架搭设或拆除作业。夜间作业，要具备良好的照明设备，在贝雷梁底全宽挂好安全网，避免施工过程中物体高处坠落，击伤人员。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，落架需在每联张拉后才能开始这道工序，由跨中向两端头对称拆除翼缘板部位支撑、支架→由跨中向两端头对称拆除底、腹板部位支撑、支架顺序进行。绝对禁止未拆完内模竖向支撑即拆支架、未拆完翼缘板部分支撑支架即拆底腹板部位支撑支架，以防结构在体系转换时产生破坏性荷载拉裂梁体。落架时先敲松木楔，再用撬棍将底模与砼分离，最后取出底模以及方木。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，拆除作业必须由上而下逐层进行，严禁上下同时作业。施工前将所有垃圾清理干净，防止石子等溅落伤人，拆除顺序严格按照从上往下，后搭先拆、先搭后拆的顺序，先拆除非承重部位，后拆除承重部位，拆除从内向外拆除，各种构配件严禁抛掷至地面，场施工必须有专职安全员在现场盯控，及时纠正和消除施工中出现的不安全因素。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，贝雷架平台吊装作业应符合《铁路工程基本作业施工安全技术规程》和《铁路桥涵工程施工安全技术规程》规范要求外，还应符合下列要求：起重机械应根据支架构件的重量、长度和吊装高度、作业半径等进行选型，起重机械的安放位置应考虑地基承载力、周围环境等因素，吊装过程中应采取措施防止吊运物件碰撞支架及其他既有设施。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，现场吊装机械要严格执行年检制度，进场后严格执行验收制度，吊具、索具要严格检查。钢丝绳出现断股、断芯现象严禁使用，吊装卡环出现变形，螺纹损伤等现象严禁使用，现场吊机停放位置合理，注意高空高压线，作业前必须全面对机械和电路系统进行一次检查，空转确认电气、制动以及环境情况良好后，才能进行施工操作。施工时各种机械不可超载工作，构件起吊前须计算出重心部位，钢绳长度、夹角及钢绳直径。选择吊点，计算杆件力。每次工作之前均对钢丝绳及吊钩进行检查，并对绑扎牢固与否进行检查。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，起重机启动前重点检查项目应符合下列要求：各安全保护装置和指示仪表齐全完好，钢丝绳及连接部位符合规定，燃油、润滑油、液压油及冷却水添加充足；各连接件无松动，起重吊装的司机以及指挥人员必须持证上岗，证件网上可查询真实有效。信号指挥人员应与操作人员密切配合，执行规定的指挥信号。操作人员应按照指挥人员的信号进行作业，当信号不清或错误时，操作人员可拒绝执行，起重作业时，起重臂和重物下放严禁有人停留、工作或通过。重物吊运时，严禁从人上方通过。严禁用起重机载运人员，严禁起吊重物长时间悬挂在空中，作业中遇突发故障，应采取措施将重物降落到安全地方，并关闭发动机或切断电源后进行检修。在突然停电时，应立即把所有控制器拨到零位，断开电源总开关，并采取措施使重物降到地面，起重机变幅应缓慢平稳，严禁在起重臂未停稳前变换档位，起重机载荷达到额定起重量的90％及以上时，严禁下降起重臂。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，在地面2m以上的高处作业必须设置安全防护设施，工作人员戴安全帽，拴好安全绳或安全带，不准穿带钉或易滑的鞋。安全带、安全绳每次使用前使用人必须检查，项目部定期鉴定。严禁患有禁忌症人员登高作业，没有隔离设备时，严禁重叠作业。定人、定期检查提升系统的各部位，严格按操作规程操作，使用脚手架必须符合安全规范的要求，搭设牢固。脚手板外伸悬臂时，要有专人负责检查整修。脚手架使用的材料，必须符合有关规定。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，使用移动脚手架时，特别是移动脚手架挂靠在某构筑物上时，必须检查构筑物的强度，及检算倾覆稳定性。未经检查和检算不符合有关安全规定时，不得上架作业，临时施工用电必须规范，实行一箱一机一闸一漏，插座漏电保护断路器灵敏可靠，皮线绝缘应保持良好，雨天应暂停室外施工。工地的配电盒加门加锁并不得在箱内放物品。施工用电电源线原则上要架空，因条件局限不能架空的，采取其它有效保护措施。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，维修电器设备持证操作，按规定穿戴好劳动保护用品。禁止使用未安装漏电保护装置移动式手持式电器设备机具，严禁使用其他金属丝代替保险丝，不准把电线头直接插入插座内；不准乱拉乱接，电工持证操作。电工上班作业按规定，带绝缘防护用品，禁止使用破损、漏电的电气器具及裸体电线，按要求做好防雷接地。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，起重作业人员持证操作，严禁多人或无人指挥，严禁在臂杆、吊物下方站立和行走。钢丝绳表面的磨损或腐蚀，超过断面的10％予以报废，严禁使用。作缆索拖拉钢丝绳的一端系在地锚上，严禁栓在电杆、树木或其他脚手架上，并防止触及电线。所有安全装置事先测试，未经测试不得使用，对允许载重量采取挂牌，严禁超载或带病作业。起重机械设备安装要验收合格，并挂牌后才能使用，多机作业时注意保持各机操作距离，各吊钩上所悬挂重物的距离不得小于3m。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，进入施工作业区按规定使用好安全帽等劳动保护用品。高处和双层作业时不准向下方抛掷料具，无隔离设备时，严禁双层同时垂直作业。搬运长、大、重物体时，有专人指挥，互相照顾，动作协调，同起同落。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，各种机具操作人员按制定的操作规程进行操作。严禁机具设备带病运转或超负荷运转，各种安全防护装置齐全良好。对机具设备要严格管理，经常维修，精心使用，动力机械必须由考试合格，获得上岗证书的人员操作。操作者必须严格遵守各岗位的操作规程，以免损及自身和伤害他人，对危险源作出相应的标志、信号、警戒等，以免现场人员遭受无意的损害。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，雨季施工要制定相关措施，保证施工人员的人身安全，雨季施工人员外出携带雨具，防止人身淋雨，雷雨天气时应停室外作业。作业遇雷雨时，作业人员要放下手中金属器具，到安全地点避雨，严禁在大树下、电杆旁躲避，对易燃、易爆及有毒物品，必须有专人保管，储藏时要与建筑物、烟火及水源隔离；搬运、装卸及使用时，慎防起火、爆炸和中毒。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，施工现场设置醒目的安全警示标志和可靠的防护设施，必要时设专人防护，完工后未经专职安检员检查许可，任何人不准擅自撤掉安全防护标志、设施和人员，在工地每一个入口安排专人看护，只允许通过施工车辆，社会闲杂车辆一律禁止入内。在本发明实施例所述的超长悬挑连廊贝雷架支撑体系施工工艺中，搬运和装卸重物时，要尽量使用机械作业；人力作业时，要统一指挥，动作一致；运料车开行前，卸料负责人确认车上人员坐稳才可开车；运料车停稳后才能开门，开门时车上人员要离开车门，车下人员不得站在车门下。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
