标题title
一种公路排水边沟自动清扫设备
摘要abst
本发明公开了一种公路排水边沟自动清扫设备，应用公路排水边沟清理技术领域，本发明通过设置行走小车，通过稳定结构和支撑结构的配合使用下，通过稳定结构与排水沟沟壁接触，支撑结构与排水沟沟底接触，从而支撑起整个装置，同时配合稳定结构使行走小车能够稳定的在排水沟中移动，对排水沟进行自动化清理工作，不需要人工进行清理，提高清理效率的同时降低成本，并且还可实现按段进行清理。
权利要求书clms
1.一种公路排水边沟自动清扫设备，包括行走小车，其特征在于：所述行走小车包括稳定结构、支撑结构和驱动主体，所述稳定结构栓接在驱动主体的两侧，所述支撑结构栓接在驱动主体，所述驱动主体的前侧栓接有清扫结构，所述清扫结构包括处理部件和收集部件，所述处理部件栓接在驱动主体的前侧，所述收集部件栓接在处理部件的前侧，所述处理部件包括松散机构和分离机构，所述松散机构与分离机构传动连接，所述分离机构栓接在松散机构的内部。2.根据权利要求1所述的一种公路排水边沟自动清扫设备，其特征在于：所述稳定结构包括两个第一双向螺杆，所述第一双向螺杆的前侧焊接有第二双向螺杆，所述第一双向螺杆和第二双向螺杆的表面均套接有安装块，所述安装块靠近驱动主体的一侧与驱动主体栓接，左侧所述第一双向螺杆的后侧栓接有调节电机，所述第一双向螺杆的表面套接有第一传动轮，两个第一传动轮的表面之间套设有第一传动带，所述第一双向螺杆和第二双向螺杆的表面均螺纹连接有两个螺块，所述螺块远离驱动主体的一侧转动连接有连杆，两个连杆远离螺块的一侧之间转动连接有稳定轮。3.根据权利要求1所述的一种公路排水边沟自动清扫设备，其特征在于：所述支撑结构包括电动推杆，所述电动推杆栓接在驱动主体的底部，所述电动推杆表面的底部套接有伸缩机构，所述伸缩机构的底部栓接有支撑轮，所述伸缩机构的表面套接有连接件，所述连接件的后侧栓接有破障板。4.根据权利要求3所述的一种公路排水边沟自动清扫设备，其特征在于：所述伸缩机构包括固定套，所述固定套套接在电动推杆的表面，所述固定套的内部焊接有伸缩杆，所述伸缩杆的表面套接有弹簧，所述伸缩杆的顶部焊接有移动板，所述移动板的顶部与电动推杆的底部焊接，所述弹簧的底部和顶部分别与固定套的内壁和移动板焊接。5.根据权利要求1所述的一种公路排水边沟自动清扫设备，其特征在于：所述松散机构包括防护罩，所述防护罩内壁的顶部焊接有支撑架，所述支撑架的内部栓接有减速电机，所述防护罩内部的底部转动连接有松散辊，所述松散辊的表面焊接有若干个齿牙，所述松散辊和减速电机输出端的表面均套接有第二传动轮，两个第二传动轮的表面之间套设有第二传动带，所述分离机构栓接在防护罩的内部，所述收集部件栓接在防护罩的前侧。6.根据权利要求5所述的一种公路排水边沟自动清扫设备，其特征在于：所述分离机构包括引导板，所述引导板的两侧均与防护罩的内壁焊接，所述防护罩内部的底部栓接有收集箱，所述防护罩的内部滑动连接有镂空板，所述镂空板分别与引导板和收集箱配合使用，所述镂空板顶部的两侧均焊接有移动组件，右侧所述移动组件与减速电机传动连接。7.根据权利要求6所述的一种公路排水边沟自动清扫设备，其特征在于：所述移动组件包括固定板，所述固定板靠近防护罩内壁的一侧与防护罩焊接，所述固定板的内部滑动连接有滑杆，所述滑杆的表面套接有拉簧，所述拉簧的底部和顶部分别与镂空板和固定板焊接，右侧所述滑杆的顶部焊接有推动轮，所述推动轮的表面转动连接有凸轮，所述凸轮的内部焊接有转杆，所述转杆与防护罩转动连接，所述转杆和减速电机输出端的表面均套接有第三传动轮，两个第三传动轮的表面之间套设有第三传动带，所述转杆通过第三传动轮和第三传动带与减速电机传动连接。8.根据权利要求5所述的一种公路排水边沟自动清扫设备，其特征在于：所述收集部件包括金属框架，所述金属框架的后侧焊接有两个固定杆，所述固定杆与防护罩栓接，所述金属框架的前侧栓接有拖网，所述金属框架后侧的底部栓接有钝口厚刀头。9.根据权利要求8所述的一种公路排水边沟自动清扫设备，其特征在于：所述金属框架包括支撑件，所述支撑件的两侧均转动连接配合件，两个配合件相对的一侧均转动连接有伸缩端，所述伸缩端的表面套接有固定件，所述固定件与伸缩端栓接。10.根据权利要求9所述的一种公路排水边沟自动清扫设备，其特征在于：所述固定件的后侧与钝口厚刀头的前侧栓接，所述拖网为钢丝绳编织而成。
说明书desc
技术领域本发明属于公路排水边沟清理技术领域，特别涉及一种公路排水边沟自动清扫设备。背景技术公路排水系统是指由一系列拦截、疏干或排除危及公路的地面水和地下水的设施，结合沿线条件进行合理规划设计而形成的完整、畅通的排水体系，公路地面排水设施有边沟、截水沟、排水沟、跌水和急流槽。目前，公告号为CN215630588U的中国专利，公开了一种公路路基排水边沟清理装置，包括水箱与机架，所述机架为L形框架，所述水箱底部设置有移动机构，所述移动机构用于驱动水箱沿边沟的一侧进行移动，所述机架设置在水箱朝向边沟的一侧箱壁上，所述机架的末端位于边沟内且靠近边沟的底部，所述机架的末端设置有冲洗机构与刷洗机构，所述冲洗机构用于对边沟底进行冲洗，所述刷洗机构用于对边沟底进行刷洗，所述水箱上还连通设置有输水机构，所述输水机构与冲洗机构相连通，所述输水机构用于将水箱内的水输送至冲洗机构。此申请具有便于清理边沟底部的泥沙的效果。现有的无盖型公路排水边沟在使用过程中，公路上的灰尘泥沙等经雨水冲刷至无盖型排水边沟内并沉降，一段时间后，无盖型排水边沟底会堆积泥沙，使得无盖型排水边沟底不断抬高，同时由于垃圾的乱扔现象，导致一部分垃圾会堆积在无盖型排水边沟的内部，目前的公路排水边沟中存在的异物，通常都是由人工进行清理，人工清理效率低，且成本高，不能够满足发展需求。发明内容本发明的目的在于针对现有的一种公路排水边沟自动清扫设备，其优点是由一辆可调五轮自行式小车与拖带清扫设备组成的自动化排水边沟清扫设备，可以对排水沟中杂物以及沉降物进行清理以及进行收集，不需要人工进行清理，提高清理效率的同时降低成本。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种公路排水边沟自动清扫设备，包括行走小车，所述行走小车包括稳定结构和支撑结构和驱动主体，所述稳定结构栓接在驱动主体的两侧，所述支撑结构栓接在驱动主体的底部，所述驱动主体的前侧栓接有清扫结构，所述清扫结构包括处理部件和收集部件，所述处理部件栓接在驱动主体的前侧，所述收集部件栓接在处理部件的前侧，所述处理部件包括松散机构和分离机构，所述松散机构与分离机构传动连接，所述分离机构栓接在松散机构的内部。采用上述技术方案，通过设置行走小车，通过稳定结构、支撑结构和驱动主体的配合使用下，通过稳定结构与排水沟沟壁接触，支撑结构与排水沟沟底接触，从而支撑起整个装置，同时配合稳定结构使行走小车能够稳定的在排水沟中移动，对排水沟进行自动化清理工作，不需要人工进行清理，提高清理效率的同时降低成本，并且还可实现按段进行清理，通过设置清扫结构，通过收集部件和处理部件的配合使用下，不仅能够对排水沟内的沉降物清理的同时又可以对排水沟内的杂物进行收集，使排水沟内沉积物以及杂物清理的彻底，从而达到了防止沉积物对排水沟排水影响的效果。本发明进一步设置为：所述稳定结构包括两个第一双向螺杆，所述第一双向螺杆的前侧焊接有第二双向螺杆，所述第一双向螺杆和第二双向螺杆的表面均套接有安装块，所述安装块靠近驱动主体的一侧与驱动主体栓接，左侧所述第一双向螺杆的后侧栓接有调节电机，所述第一双向螺杆的表面套接有第一传动轮，两个第一传动轮的表面之间套设有有第一传动带，所述第一双向螺杆和第二双向螺杆的表面均螺纹连接有两个螺块，所述螺块远离驱动主体的一侧转动连接有连杆，两个连杆远离螺块的一侧支架转动连接有稳定轮。采用上述技术方案，通过设置稳定结构，通过调节电机带动左侧第一双向螺杆转动，使第一双向螺杆带动其表面的第一传动轮转动，通过第一传动带的作用，使两侧的第一双向螺杆同步转动，从而使第二双向螺杆同步转动，通过螺块分别与第一双向螺杆和第二双向螺杆的螺纹连接，使两个螺块分别在第一双向螺杆和第二双向螺杆的表面相对或相反移动，从而在连杆转动连接下，可自动使稳定轮向外延伸的距离进行调整，可使两侧稳定轮与排水沟沟壁接触，使装置使用时，可以根据排水沟的宽度进行调整，用于不同宽度的排水沟，提高使用灵活性。本发明进一步设置为：所述支撑结构包括电动推杆，所述电动推杆栓接在行走小车的底部，所述电动推杆表面的底部套接有伸缩机构，所述伸缩机构的底部栓接有支撑轮，所述伸缩机构的表面套接有连接件，所述连接件的后侧栓接有破障板。采用上述技术方案，通过设置支撑结构，通过电动推杆工作将支撑轮下降至排水沟的底部并与其沟底接触，从而支撑起整个装置，并且在移动过程中，通过破障板，可以防止排水沟内的杂物阻碍支撑轮的移动，使得支撑轮可以顺利的进行移动。本发明进一步设置为：所述伸缩机构包括固定套，所述固定套套接在电动推杆的表面，所述固定套的内部焊接有伸缩杆，所述伸缩杆的表面套接有弹簧，所述伸缩杆的顶部焊接有移动板，所述移动板的顶部与电动推杆的底部焊接，所述弹簧的底部和顶部分别与固定套的内壁和移动板焊接。采用上述技术方案，通过设置伸缩机构，通过固定套、伸缩杆、弹簧和移动板的配合使用下，当遇到障碍物时，支撑轮可以进行伸缩动作，从而保证支撑轮能够正常移动，使装置使用时，由于车身自重，小车重心偏下，可以确保行走小车在排水沟内行驶自如。本发明进一步设置为：所述松散机构包括防护罩，所述防护罩内壁的顶部焊接有支撑架，所述支撑架的内部栓接有减速电机，所述防护罩内部的底部转动连接有松散辊，所述松散辊的表面焊接有若干个齿牙，所述松散辊和减速电机输出端的表面均套接有第二传动轮，两个第二传动轮的表面之间套设有有第二传动带，所述分离机构栓接在防护罩的内部，所述收集部件栓接在防护罩的前侧。采用上述技术方案，通过设置松散机构，通过减速电机带动第二传动轮转动，通过第二传动带的作用下，使松散辊可以进行转动，使松散辊表面设置的齿牙，可以起到对排水沟内结块沉积物打散的效果，能够减小后续收集部件移动时的阻力，同时又可便于将沉积物和杂物分离，便于进行分类收集工作。本发明进一步设置为：所述分离机构包括引导板，所述引导板的两侧均与防护罩的内壁焊接，所述防护罩内部的底部栓接有收集箱，所述防护罩的内部滑动连接有镂空板，所述镂空板分别与引导板和收集箱配合使用，所述镂空板顶部的两侧均焊接有移动组件，右侧所述移动组件与减速电机传动连接。采用上述技术方案，通过设置分离机构，通过减速电机带动移动组件工作，使移动组件带动镂空板上下移动，同时在引导板的作用下，打散后的沉积物和杂物落至镂空板上，由于移动组件的作用，使镂空板产生晃动，使沉积物落至收集箱内，而杂物重新落至排水沟内由收集部件进行收集。本发明进一步设置为：所述移动组件包括固定板，所述固定板靠近防护罩内壁的一侧与防护罩焊接，所述固定板的内部滑动连接有滑杆，所述滑杆的表面套接有拉簧，所述拉簧的底部和顶部分别与镂空板和固定板焊接，右侧所述滑杆的顶部焊接有推动轮，所述推动轮的表面转动连接有凸轮，所述凸轮的内部焊接有转杆，所述转杆与防护罩转动连接，所述转杆和减速电机输出端的表面均套接有第三传动轮，两个第三传动轮的表面之间套设有第三传动带，所述转杆通过第三传动轮和第三传动带与减速电机传动连接。采用上述技术方案，通过设置移动组件，通过减速电机带第三传动轮转动，通过第三传动带的作用，使转杆带动凸轮进行转动，凸轮转动同时会带动推动轮转动并使推动轮向下移动，使滑杆推动镂空板移动并拉伸拉簧，当凸轮解除对推动轮的推动时，通过拉簧的拉力作用下，镂空板复位，从而使得镂空板能够往复的上下移动，进而产生晃动，达到了对沉积物和杂物分离的效果。本发明进一步设置为：所述收集部件包括金属框架，所述金属框架的后侧焊接有两个固定杆，所述固定杆与防护罩栓接，所述金属框架的前侧栓接有拖网，所述金属框架后侧的底部栓接有钝口厚刀头。采用上述技术方案，通过设置收集部件，在行走小车行进时，金属框架和钝口厚刀头与排水沟沟底接触，使排水沟内杂物并收集至拖网内，可以对排水沟中杂物进行清理，并且将杂物收集起来，不需要人工进行清理，提高清理效率的同时降低成本，同时还能够实现按段进行清理的效果。本发明进一步设置为：所述金属框架包括支撑件，所述支撑件的两侧均转动连接配合件，两个配合件相对的一侧均转动连接有伸缩端，所述伸缩端的表面套接有固定件，所述固定件与伸缩端栓接。采用上述技术方案，通过设置支撑件、配合件、伸缩端和固定件，两个伸缩端在固定件的内部相对或相反移动，可以带动配合件进行活动，从而可以使得金属框架的形状能够改变，进而可以便于适用于不同形状的排水沟，达到灵活使用的效果。本发明进一步设置为：所述固定件的后侧与钝口厚刀头的前侧栓接，所述拖网为钢丝绳编织而成。采用上述技术方案，通过拖网为钢丝绳编织而成，可以达到提高拖网使用寿命的效果。综上所述，本发明具有以下有益效果：1、通过设置行走小车，通过稳定结构和支撑结构的配合使用下，通过稳定结构与排水沟沟壁接触，支撑结构与排水沟沟底接触，从而支撑起整个装置，同时配合稳定结构使行走小车能够稳定的在排水沟中移动，对排水沟进行自动化清理工作，不需要人工进行清理，提高清理效率的同时降低成本，并且还可实现按段进行清理；2、通过设置清扫结构，通过收集部件和处理部件的配合使用下，不仅能够对排水沟内的沉降物清理的同时又可以对排水沟内的杂物进行收集，使排水沟内沉积物以及杂物清理的彻底，从而达到了防止沉积物对排水沟排水影响的效果。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的稳定结构示意图；图3是本发明的支撑结构示意图；图4是本发明的伸缩机构结构示意图；图5是本发明的处理部件结构示意图；图6是本发明的松散机构结构示意图；图7是本发明的分离机构结构示意图；图8是本发明的移动组件结构示意图；图9是本发明的收集部件结构示意图；图10是本发明的金属框架结构示意图。附图标记：1、行走小车；101、稳定结构；1011、第一双向螺杆；1012、第二双向螺杆；1013、安装块；1014、调节电机；1015、第一传动轮；1016、第一传动带；1017、螺块；1018、连杆；1019、稳定轮；102、支撑结构；1021、电动推杆；1022、伸缩机构；1023、支撑轮；1024、连接件；1025、破障板；1022a、固定套；1022b、伸缩杆；1022c、弹簧；1022d、移动板；103、驱动主体；2、清扫结构；201、处理部件；2011、松散机构；2011a、防护罩；2011b、支撑架；2011c、减速电机；2011d、松散辊；2011e、第二传动轮；2011f、第二传动带；2012、分离机构；2012a、引导板；2012b、收集箱；2012c、镂空板；2012d、移动组件；d1、固定板；d2、滑杆；d3、拉簧；d4、推动轮；d5、凸轮；d6、转杆；d7、第三传动轮；d8、第三传动带；202、收集部件；2021、金属框架；2022、固定杆；2023、拖网；2024、钝口厚刀头；2021a、支撑件；2021b、配合件；2021c、伸缩端；2021d、固定件。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。实施例1：参考图1-4，一种公路排水边沟自动清扫设备，包括行走小车1，行走小车1包括稳定结构101、支撑结构102和驱动主体103，稳定结构102栓接在驱动主体103的两侧，通过设置行走小车1，通过稳定结构101、支撑结构102和驱动主体103的配合使用下，通过稳定结构101与排水沟沟壁接触，支撑结构102与排水沟沟底接触，从而支撑起整个装置，同时配合稳定结构101使行走小车1能够稳定的在排水沟中移动，对排水沟进行自动化清理工作，不需要人工进行清理，提高清理效率的同时降低成本，并且还可实现按段进行清理。参考图1-4，稳定结构101包括两个第一双向螺杆1011，第一双向螺杆1011的前侧焊接有第二双向螺杆1012，第一双向螺杆1011和第二双向螺杆1012的表面均套接有安装块1013，安装块1013靠近驱动主体103的一侧与驱动主体103栓接，左侧第一双向螺杆1011的后侧栓接有调节电机1014，第一双向螺杆1011的表面套接有第一传动轮1015，两个第一传动轮1015的表面之间套设有第一传动带1016，第一双向螺杆1011和第二双向螺杆1012的表面均螺纹连接有两个螺块1017，螺块1017远离驱动主体103的一侧转动连接有连杆1018，两个连杆1018远离螺块1017的一侧之间转动连接有稳定轮1019，通过设置稳定结构101，通过调节电机1014带动左侧第一双向螺杆1011转动，使第一双向螺杆1011带动其表面的第一传动轮1015转动，通过第一传动带1016的作用，使两侧的第一双向螺杆1011同步转动，从而使第二双向螺杆1012同步转动，通过螺块1017分别与第一双向螺杆1011和第二双向螺杆1012的螺纹连接，使两个螺块1017分别在第一双向螺杆1011和第二双向螺杆1012的表面相对或相反移动，从而在连杆1018转动连接下，可自动使稳定轮1019向外延伸的距离进行调整，可使两侧稳定轮1019与排水沟沟壁接触，使装置使用时，可以根据排水沟的宽度进行调整，用于不同宽度的排水沟，提高使用灵活性，支撑结构102栓接在驱动主体103的底部。参考图1-4，支撑结构102包括电动推杆1021，电动推杆1021栓接在驱动主体103的底部，电动推杆1021表面的底部套接有伸缩机构1022，伸缩机构1022的底部栓接有支撑轮1023，伸缩机构1022的表面套接有连接件1024，连接件1024的后侧栓接有破障板1025，通过设置支撑结构102，通过电动推杆工作将支撑轮1023下降至排水沟的底部并与其沟底接触，从而支撑起整个装置，并且在移动过程中，通过破障板1025，可以防止排水沟内的杂物阻碍支撑轮1023的移动，使得支撑轮1023可以顺利的进行移动。参考图1-4，伸缩机构1022包括固定套1022a，固定套1022a套接在电动推杆1021的表面，固定套1022a的内部焊接有伸缩杆1022b，伸缩杆1022b的表面套接有弹簧1022c，伸缩杆1022b的顶部焊接有移动板1022d，移动板1022d的顶部与电动推杆1021的底部焊接，弹簧1022c的底部和顶部分别与固定套1022a的内壁和以移动板1022d焊接，通过设置伸缩机构1022，通过固定套1022a、伸缩杆1022b、弹簧1022c和移动板1022d的配合使用下，当遇到障碍物时，支撑轮1023可以进行伸缩动作，从而保证支撑轮1023能够正常移动，使装置使用时，由于车身自重，小车重心偏下，可以确保行走小车1在排水沟内行驶自如。使用过程简述：通过电动推杆1021工作将支撑轮1023下降至排水沟的底部并与其沟底接触，从而支撑起整个装置，然后通过调节电机1014带动左侧第一双向螺杆1011转动，使第一双向螺杆1011带动其表面的第一传动轮1015转动，通过第一传动带1016的作用，使两侧的第一双向螺杆1011同步转动，从而使第二双向螺杆1012同步转动，通过螺块1017分别与第一双向螺杆1011和第二双向螺杆1012的螺纹连接，使两个螺块1017分别在第一双向螺杆1011和第二双向螺杆1012的表面相对或相反移动，从而在连杆1018转动连接下，可自动使稳定轮1019向外延伸的距离进行调整，可使两侧稳定轮1019与排水沟沟壁接触，使装置使用时，可以根据排水沟的宽度进行调整，用于不同宽度的排水沟，在行走小车1移动时，通过破障板1025，可以防止排水沟内的杂物阻碍支撑轮1023的移动，使得支撑轮1023可以顺利的进行移动。实施例2：参考图4-10，驱动主体103的前侧栓接有清扫结构2，清扫结构2包括处理部件201和收集部件202，处理部件201栓接在驱动主体103的前侧，收集部件202栓接在处理部件201的前侧，处理部件201包括松散机构2011和分离机构2012，松散机构2011与分离机构2012传动连接，通过设置分离机构2012，通过减速电机2011c带动移动组件2012d工作，使移动组件2012d带动镂空板2012c上下移动，同时在引导板2012a的作用下，打散后的沉积物和杂物落至镂空板2012c上，由于移动组件2012d的作用，使镂空板2012c产生晃动，使沉积物落至收集箱2012b内，而杂物重新落至排水沟内由收集部件202进行收集，通过设置清扫结构2，通过收集部件202和处理部件201的配合使用下，不仅能够对排水沟内的沉降物清理的同时又可以对排水沟内的杂物进行收集，使排水沟内沉积物以及杂物清理的彻底，从而达到了防止沉积物对排水沟排水影响的效果。参考图4-10，松散机构2011包括防护罩2011a，防护罩2011a内壁的顶部焊接有支撑架2011b，支撑架2011b的内部栓接有减速电机2011c，防护罩2011a内部的底部转动连接有松散辊2011d，松散辊2011d的表面焊接有若干个齿牙，松散辊2011d和减速电机2011c输出端的表面均套接有第二传动轮2011e，两个第二传动轮2011e的表面之间套设有第二传动带2011f，分离机构2012栓接在防护罩2011a的内部，收集部件202栓接在防护罩2011a的前侧，通过设置松散机构2011，通过减速电机2011c带动第二传动轮2011e转动，通过第二传动带2011f的作用下，使松散辊2011d可以进行转动，使松散辊2011d表面设置的齿牙，可以起到对排水沟内结块沉积物打散的效果，能够减小后续收集部件202移动时的阻力，同时又可便于将沉积物和杂物分离，便于进行分类收集工作。参考图4-10，分离机构2012栓接在松散机构2011的内部，分离机构2012包括引导板2012a，引导板2012a的两侧均与防护罩2011a的内壁焊接，防护罩2011a内部的底部栓接有收集箱2012b，防护罩2011a的内部滑动连接有镂空板2012c，镂空板2012c分别与引导板2012a和收集箱2012b配合使用，镂空板2012c顶部的两侧均焊接有移动组件2012d，右侧移动组件2012d与减速电机2011c传动连接。参考图4-10，收集部件202包括金属框架2021，金属框架2021的后侧焊接有两个固定杆2022，固定杆2022与防护罩2011a栓接，金属框架2021的前侧栓接有拖网2023，金属框架2021后侧的底部栓接有钝口厚刀头2024，通过设置收集部件202，在行走小车1行进时，金属框架2021和钝口厚刀头2024与排水沟沟底接触，使排水沟内杂物并收集至拖网2023内，可以对排水沟中杂物进行清理，并且将杂物收集起来，不需要人工进行清理，提高清理效率的同时降低成本，同时还能够实现按段进行清理的效果。参考图4-10，金属框架2021包括支撑件2021a，支撑件2021a的两侧均转动连接配合件2021b，两个配合件2021b相对的一侧均转动连接有伸缩端2021c，伸缩端2021c的表面套接有固定件2021d，固定件2021d与伸缩端2021c栓接。参考图4-10，移动组件2012d包括固定板d1，固定板d1靠近防护罩2011a内壁的一侧与防护罩2011a焊接，固定板d1的内部滑动连接有滑杆d2，滑杆d2的表面套接有拉簧d3，拉簧d3的底部和顶部分别与镂空板2012c和固定板d1焊接，右侧滑杆d2的顶部焊接有推动轮d4，推动轮d4的表面转动连接有凸轮d5，凸轮d5的内部焊接有转杆d6，转杆d6与防护罩2011a转动连接，转杆d6和减速电机2011c输出端的表面均套接有第三传动轮d7，两个第三传动轮d7的表面之间套设有第三传动带d8，转杆d6通过第三传动轮d7和第三传动带d8与减速电机2011c传动连接，通过设置移动组件2012d，通过减速电机2011c带第三传动轮d7转动，通过第三传动带d8的作用，使转杆d6带动凸轮d5进行转动，凸轮d5转动同时会带动推动轮d4转动并使推动轮d4向下移动，使滑杆d2推动镂空板2012c移动并拉伸拉簧d3，当凸轮d5解除对推动轮d4的推动时，通过拉簧d3的拉力作用下，镂空板2012c复位，从而使得镂空板2012c能够往复的上下移动，进而产生晃动，达到了对沉积物和杂物分离的效果。参考图4-10，固定件2021d的后侧与钝口厚刀头2024的前侧栓接，拖网2023为钢丝绳编织而成，通过拖网2023为钢丝绳编织而成，可以达到提高拖网2023使用寿命的效果，通过设置支撑件2021a、配合件2021b、伸缩端2021c和固定件2021d，两个伸缩端2021c在固定件2021d的内部相对或相反移动，可以带动配合件2021b进行活动，从而可以使得金属框架2021的形状能够改变，进而可以便于适用于不同形状的排水沟，达到灵活使用的效果。使用过程简述：通过减速电机2011c带动第二传动轮2011e转动，通过第二传动带2011f的作用下，使松散辊2011d可以进行转动，使松散辊2011d表面设置的齿牙将排水沟内结块的沉积物打散，减速电机2011c转动同时又会带动第三传动轮d7转动，通过第三传动带d8的作用，使转杆d6带动凸轮d5进行转动，凸轮d5转动同时会带动推动轮d4转动并使推动轮d4向下移动，使滑杆d2推动镂空板2012c移动并拉伸拉簧d3，当凸轮d5解除对推动轮d4的推动时，通过拉簧d3的拉力作用下，镂空板2012c复位，从而使得镂空板2012c能够往复的上下移动，同时在引导板2012a的作用下，打散后的沉积物和杂物落至镂空板2012c上，上下晃动的镂空板2012c使沉积物落至收集箱2012b内，而杂物重新落至排水沟内，在行走小车1行进时，金属框架2021和钝口厚刀头2024与排水沟沟底接触，使排水沟内杂物并收集至拖网2023内，可以对排水沟中杂物进行清理，并且将杂物收集起来，不需要人工进行清理，提高清理效率的同时降低成本，同时还能够实现按段进行清理的效果。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
