标题title
钻架、水泥搅拌桩机及水泥搅拌桩的施工方法
摘要abst
本申请涉及软土地基施工的技术领域，尤其是涉及一种钻架、水泥搅拌桩机及水泥搅拌桩的施工方法，一种钻架包括承重架、校正架、连接组件钻机、锁定组件；水泥搅拌桩机包括钻架以及承重平台、桩机底座；水泥搅拌桩施工方法包括以下步骤：平整地基；放线测量定位；桩机入场；桩机对位；搅拌下沉、提升喷浆复搅下沉、提升复喷；水泥搅拌桩承载力检验。本申请中的钻架、水泥搅拌桩机及水泥搅拌桩的施工方法能够对钻机的钻轴进行调整，保证钻机钻轴的垂直度，从而保证水泥搅拌桩的施工质量。
权利要求书clms
1.一种钻架，其特征在于：包括承重架、校正架、连接组件和钻机；所述连接组件包括与承重架连接的第一固定座和与校正架连接的第二固定座；所述第一固定座上设置有第一抵接部；所述第一抵接部表面设置为球面；所述第二固定座上设置有第二抵接部；所述第二抵接部表面设置为与第一抵接部表面贴合的球面；所述第一抵接部和第二抵接部相抵接，并且所述校正架通过第二固定座和第一固定座悬挂在承重架上；所述钻架还包括用于将校正架固定在承重架上的锁定组件；所述钻机设置在校正架上，并且所述校正架上设置有供钻机滑移的轨道。2.根据权利要求1所述的钻架，其特征在于：所述校正架包括连接支架、固定支架和连接杆；所述第二固定座与连接支架连接；所述连接杆位于连接支架和固定支架之间；并且所述连接支架和固定支架分别与连接杆的两端固定连接；所述钻机设置在连接支架和固定支架之间，所述轨道设置在连接杆上；所述固定支架上开设有供钻机钻轴穿过的第一通孔。3.根据权利要求1所述的钻架，其特征在于：所述校正架上设置有钻轴导向套，所述钻轴导向套的端部设置有刮板；所述钻机的钻轴穿设在钻轴导向套内，并且所述刮板与钻轴侧壁抵接。4.根据权利要求1所述的钻架，其特征在于：所述锁定组件包括设置校正架上的固定杆、以及设置在固定杆上的第一抵紧块和第二抵紧块；所述固定杆上设置有螺纹部；所述第一抵紧块和第二抵紧块上均开设有与螺纹部配合的螺纹孔；所述第一抵紧块和第二抵紧块上均设置有圆弧面抵接端；所述承重架上开设有供固定杆穿过的第二通孔，所述第一抵紧块和第二抵紧块分别位于承重架的两侧，并且所述第二抵紧块和第二抵紧块的抵接端均与承重架抵接。5.根据权利要求4所述的钻架，其特征在于：所述第二通孔设置为圆孔，并且其直径大于固定杆的直径；所述第一抵紧块抵接端和第二抵紧块的抵接端上均设置有承载套，所述承载套外侧壁呈半球形设置；所述固定杆穿过承载套，承载套上供固定杆穿过的孔的直径大于固定杆的直径且小于抵接端的直径。6.根据权利要求4所述的钻架，其特征在于：所述锁定组件设置有两组，两组所述锁定组件对称设置在钻机钻轴的轴线两侧。7.根据权利要求1所述的钻架，其特征在于：所述校正架、连接组件和钻机均位于承重架内部。8.一种水泥搅拌桩机，其特征在于：包括权利要求1-7任意一项所述的钻架以及承重平台、桩机底座；所述承重平台用于铺设在地基表面；所述桩机底座设置在承重平台上；所述承重架的一端固定在桩机底座上，另一端延伸至底座的上方，并且所述第一固定座位于承重架远离底座的一端。9.一种使用权利要求8所述水泥搅拌桩机的水泥搅拌桩施工方法，其特征在于，包括以下步骤：平整地基，保证地基的水平度误差小于2°；放线测量定位；桩机入场，并校正桩机钻轴，并使钻轴的垂直度误差小于1°；桩机对位；搅拌下沉、提升喷浆复搅下沉、提升复喷；水泥搅拌桩承载力检验。10.根据权利要求9所述的水泥搅拌桩施工方法，其特征在于：桩机入场时，铺设承重平台，并吊装桩机底座和钻架；在安装钻架时，观察钻轴和承重架之间的相对倾斜度，从而调整承重架的竖直度。
说明书desc
技术领域本申请涉及软土地基施工的技术领域，尤其是涉及一种钻架、水泥搅拌桩机及水泥搅拌桩的施工方法。背景技术水泥搅拌桩是用水泥作为固化剂，通过搅拌桩机，在地基深处将软土和固化剂强制搅拌从而形成的一种桩基，能够使软土硬结成具有整体性、水稳定性和一定强度的优质地基。上述中的软土一般指沼泽、软黏土等软质土层。这种土层的承载力较弱，稳定性较差，并且土层表面容易产生坑洼，导致凹凸不平，难以正常施工。而在水泥搅拌桩的施工过程中，首选需要搭设水泥搅拌桩机。在搭设水泥搅拌桩机之前，需要对软土地基进行平整处理，这样能够保证水泥搅拌桩机的稳定性，而且有助于便于调整水泥搅拌桩机搅拌轴的垂直度。但是由于地基为软土地基，其硬度较差，因此，即使地基经过平整后，在架设水泥搅拌桩机时，仍然会存在水泥搅拌桩机发生沉陷的现象，从而导致钻机的钻轴发生偏移，难以保证钻机钻轴的垂直度，影响水泥搅拌桩的正常施工。发明内容本申请提供一种钻架、水泥搅拌桩机及水泥搅拌桩的施工方法，能够对钻机的钻轴进行调整，保证钻机钻轴的垂直度；保证水泥搅拌桩的施工质量。第一方面，本申请提供的一种钻架，采用如下技术方案：一种钻架，包括承重架、校正架、连接组件和钻机；所述连接组件包括与承重架连接的第一固定座和与校正架连接的第二固定座；所述第一固定座上设置有第一抵接部；所述第一抵接部表面设置为球面；所述第二固定座上设置有第二抵接部；所述第二抵接部表面设置为与第一抵接部表面贴合的球面；所述第一抵接部和第二抵接部相抵接，并且所述校正架通过第二固定座和第一固定座悬挂在承重架上；所述钻架还包括用于将校正架固定在承重架上的锁定组件；所述钻机设置在校正架上，并且所述校正架上设置有供钻架滑移的轨道。通过采用上述技术方案，由于第一抵接部和第二抵接部相互接触的位置均为球面，使得第一固定座和第二固定座能够相对转动。因此，校正架能够与承重架相对转动，当安装在校正架上的钻机钻轴与竖直方向之间存在角度偏移时，可通过转动校正架从而对钻机钻轴的角度进行调整。而且，钻架在吊装至水泥搅拌桩机上时，校正架可在自身重力作用下保持垂直状态，从而保证钻机钻轴的垂直度。优选的，所述校正架包括连接支架、固定支架和连接杆；所述第二固定座与连接支架连接；所述连接杆位于连接支架和固定支架之间；并且所述连接支架和固定支架分别与连接杆的两端固定连接；所述钻机设置在连接支架和固定支架之间，所述轨道设置在连接杆上；所述连接支架上开设有供钻机钻轴穿过的第一通孔。通过采用上述技术方案，轨道能够为钻机的移动提供导向作用，提升钻机稳定性，从而提升水泥搅拌桩的施工质量。同时，固定支架和连接支架通过连接杆相互连接，既能够为钻机的安装流出空间，还能够使钻架具有较轻的质量，降低承重架的载荷，从而保证钻架的稳定性。优选的，所述校正架上设置有钻轴导向套，所述钻轴导向套的端部设置有刮板；所述钻机的钻轴穿设在钻轴导向套内，并且所述刮板与钻轴侧壁抵接。通过采用上述技术方案，钻轴导向套能够使钻机钻轴和校正架之间的位置保持固定不变，以便于通过调整校正架的角度从而对钻机钻轴的角度进行调节。刮板的设置则能够对钻机钻轴上的杂物进行清理，保持钻轴的清洁，以便于降低杂物对钻机钻轴角度的影响，同时保证钻轴导向套不受杂物的影响。优选的，所述锁定组件包括设置校正架上的固定杆、以及设置在固定杆上的第一抵紧块和第二抵紧块；所述固定杆上设置有螺纹部；所述第一抵紧块和第二抵紧块上均开设有与螺纹部配合的螺纹孔；所述第一抵紧块和第二抵紧块上均设置有圆弧面抵接端；所述承重架上开设有供固定杆穿过的第二通孔，所述第一抵紧块和第二抵紧块分别位于承重架的两侧，并且所述第二抵紧块和第二抵紧块的抵接端均与承重架抵接。通过采用上述技术方案，第一抵紧块和第二抵紧块的抵接端能够与承重架抵接，从而对固定杆以及校正架进行固定。而抵接端呈圆弧面设置，能够使抵接端表面更容易与第二通孔处的承重架相抵接，从而保证固定杆和承重架连接的稳定性。优选的，所述第二通孔设置为圆孔，并且其直径大于固定杆的直径；所述第一抵紧块抵接端和第二抵紧块的抵接端上均设置有承载套，所述承载套外侧壁呈半球形设置；所述固定杆穿过承载套，承载套上供固定杆穿过的孔的直径大于固定杆的直径且小于抵接端的直径。通过采用上述技术方案，第一抵紧块和第二抵紧块能够与承载套的内壁抵接，而承载套能够始终与第二通孔的周缘处抵接，因此能够有效提升锁定组件与承重架之间的接触面积，有助于提升校正架锁定状态时的稳定性。优选的，所述锁定组件设置有两组，两组所述锁定组件对称设置在钻机钻轴的轴线两侧。通过采用上述技术方案，两组锁定组件对称分布，一方面是保证校正架的配重，保证校正架的重心稳定，另一方面，相较于单组锁定组件，两组锁定组件同时对校正架进行固定，能够从多个方向对校正架进行限定，保证校正架的稳定。优选的，所述校正架、连接组件和钻机均位于承重架内部。通过采用上述技术方案，能够提升钻架的整体性，并且承重架能够对校正架以及钻机起到保护作用，防止校正架直接发生碰撞，保证校正架和钻机的正常工作。第二方面，本申请提供一种水泥搅拌桩机，采用以下技术方案：一种水泥搅拌桩机，包括钻架以及承重平台、桩机底座；所述承重平台用于铺设在地基表面；所述桩机底座设置在承重平台上；所述承重架的一端固定在桩机底座上，另一端延伸至底座的上方，并且所述第一固定座位于承重架远离底座的一端。通过采用上述技术方案，承重平台能够提供一个平整的安装平面，便于桩机底座的安装，同时能够降低水泥搅拌桩机安装时对地基平整度的要求，便于水泥搅拌桩机的快速入场施工，有利于节省施工周期。第三方面，本申请提供一种水泥搅拌桩施工方法，包括以下步骤：平整地基；放线测量定位；桩机入场，并校正桩机钻轴，并使钻轴的垂直度误差小于1°；桩机对位；搅拌下沉、提升喷浆复搅下沉、提升复喷；水泥搅拌桩承载力检验。通过采用上述技术方案，平整地基时，只需要保证地基无明显凸起、明显凹坑即可。通过控制钻机钻轴的垂直度误差，可以有效保证水泥搅拌桩的施工质量。优选的，桩机入场时，铺设承重平台，并吊装桩机底座和钻架；在安装钻架时，观察钻轴和承重架之间的相对倾斜度，从而调整承重架的竖直度。通过采用上述技术方案，承重架安装时，工作人员可控制承重架的垂直度，既能够保证承重架的稳定性，也有助于承重架的安装，还有利于后续对校正架以及钻机钻轴垂直度的调整。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1．校正架能够与承重架相对转动，可通过转动校正架从而对钻机钻轴的角度进行调整；钻架在吊装至水泥搅拌桩机上时，校正架可在自身重力作用下保持垂直状态，从而保证钻机钻轴的垂直度；2. 承载套的设置能够提升锁定组件与承重架之间的接触面积，从而保证固定杆和承重架连接的稳定性；3. 承重平台能够提供一个平整的安装平面，便于桩机底座的安装，同时能够降低水泥搅拌桩机安装时对地基平整度的要求，便于水泥搅拌桩机的快速入场施工，有利于节省施工周期；4. 平整地基时，只需要保证地基无明显凸起、明显凹坑即可。通过控制钻机钻轴的垂直度误差，可以有效保证水泥搅拌桩的施工质量；5. 承重架安装时，工作人员可控制承重架的垂直度，既能够保证承重架的稳定性，也有助于承重架的安装，还有利于后续对校正架以及钻机钻轴垂直度的调整。附图说明图1是本申请实施例1中钻架的整体结构示意图；图2是本申请实施例1中钻架的局部放大示意图；图3是本申请实施例1中承重架和校正架的爆炸结构示意图；图4是本申请实施例1中锁定组件的剖视图；图5是图4中部分的局部放大示意图；图6是本申请实施例1中校正架位于承重架内部时钻架的结构示意图；图7是本申请实施例2中水泥搅拌桩机的结构示意图。附图中标记：1、承重架；11、延伸架；111、避让槽；112、第二通孔；2、连接组件；21、第一固定座；22、第二固定座；3、校正架；31、连接支架；32、连接杆；33、固定支架；331、第一通孔；34、轨道；35、钻轴导向套；36、环形刮板；4、锁定组件；41、固定杆；42、第一抵紧块；43、第二抵紧块；44、承载套；45、弹性橡胶垫；5、钻机；51、钻轴；6、承重平台；61、滑轨；7、桩机底座。具体实施方式以下结合附图1-7对本发明作进一步详细说明。实施例1本申请实施例公开一种钻架。参照图1和图2，钻架包括包括承重架1、校正架3、连接组件2以及钻机5。校正架3通过连接组件2安装在承重架1上。连接组件2包括与承重架1连接的第一固定座21和与校正架3连接的第二固定座22。第一固定座21和第二固定座22能够相对旋转，从而使校正架3能够相对于承重架1进行旋转。钻机5安装在校正架3上，因此，只需要旋转校正架3即可对钻机5钻轴51的角度进行校正。钻架在使用时，需要将承重架1竖直放置，因此，本实施例是以承重架1处于竖直状态下对钻架的结构进行阐述。参照图2和图3，承重架1竖直设置时，连接组件2位于承重架1的上端。第一固定座21的顶部设置为第一抵接部，并且第一抵接部上开设有凹槽，凹槽内壁呈球面设置。参照图2，第二固定座22位于第一固定座21的上方，第二固定座22的底部设置为第二抵接部，第二抵接部呈球形设置并嵌入凹槽中。因此第二固定座22能够沿第二抵接部的中心旋转。为了保证第一抵接部和第二抵接部之间具有足够的润滑，凹槽内可填充润滑油或润滑脂，润滑油或润滑脂则能够储存在凹槽内，保证足够的润滑性。参照图2和图3，校正架3包括连接支架31、连接杆32和固定支架33。第二固定座22固定在连接支架31的底部中心位置，因此校正架3可通过第二固定座22和第一固定座21悬挂在承重架1上。连接杆32设置有两根并均竖直设置在支架下方。连接杆32的上端固定在连接支架31上。两个连接杆32相对的一侧均设置有轨道34。钻机5设置在两个轨道34之间，并且钻机5与两个轨道34均滑移连接，使钻机5能够沿轨道34滑移。参照图4和图5，固定支架33固定在连接杆32的下端，并且固定支架33中心位置开设有第一通孔331。钻机5的钻轴51穿过第一通孔331延伸至固定支架33的下方。固定支架33下端还固定有钻轴导向套35，钻轴51穿过钻轴导向套35，使得钻轴导向套35能够对钻轴51的移动起到导向作用，保证钻轴51移动时的稳定性。钻轴导向套35的端部还设置有环形刮板36，钻轴51穿设在刮板内侧，并且刮板与钻轴51表面抵接，以便于清除钻轴51表面粘附的杂物。为了保证校正架3和钻机5的平衡性，需要保证校正架3的重心、校正架3的旋转重心位于钻机5钻轴51的中心轴线上。参照图5，固定支架33上还设置有两组锁定组件4，两组锁定组件4对称分布在钻机5钻轴51两侧，以便于保证校正架3的平衡性。锁定组件4包括固定在固定支架33上的固定杆41、以及设置在固定杆41上的第一抵紧块42和第二抵紧块43。固定杆41竖直设置在固定支架33的底部，固定杆41的周侧开设有外螺纹从而形成螺纹部，第一抵紧块42和第二抵紧块43上均开设有与螺纹部螺纹配合的螺纹孔。第一抵紧块42的底部设置有抵接端，抵接端整体呈半球形设置，并且抵接端的端面呈球面设置。第一抵紧块42的上部为六角形螺母端，以便于拧动第一抵紧块42。第二抵紧块43与第一抵紧块42的结构相同，并且第二抵紧块43与第一抵紧块42相对设置，即第二抵紧块43的上部为半球形抵接端，下部为六角形螺母端。承重架1的底端向其水平侧延伸从而形成延伸架11。即延伸架11为承重架1的一部分。延伸架11上开设有供钻机5钻轴51穿过的避让槽111，并且避让槽111的直径大于钻机5钻轴51的直径。延伸架11上开设有第二通孔112，第二通孔112设置为圆孔，并且第二通孔112的直径大于固定杆41的直径。固定杆41穿过第二通孔112并延伸至延伸架11下方。第一抵紧块42位于延伸架11的上侧，而第二抵紧块43位于延伸架11的下方。第一抵紧块42的抵接端和第二抵紧块43的抵接端上均设置有承载套44，承载套44为半球形壳状设置。承载套44上开设有供固定杆41穿过的孔，该孔的直径直径大于固定杆41的直径且小于抵接端的直径。承载套44内壁固定有弹性橡胶垫45。承载套44的直径大于第二通孔112的直径。因此，当第一抵紧块42和第二抵紧块43拧紧时，承载套44会与延伸架11表面抵紧，而第一抵紧块42和第二抵紧块43的抵接端会与承载套44内壁抵紧，并且弹性橡胶垫45能够产生形变，使弹性橡胶垫45能够与第一抵接块42、第二抵接块43以及承载套44贴合，填充承载套44内部的间隙，提升承载套44的稳定性。因此，通过拧紧第一抵紧块42和第二抵紧块43，能够将校正架3固定在承重架1上。作为本申请实施例的优先实施方式之一，校正架3、连接组件2和钻机5位于承重架1水平一侧。参照图6，作为本申请实施例的其他实施方式，校正架3、连接组件2和钻机5也可以安装在承重架1内部。本申请实施例中钻架的实施原理为：钻架在使用时，首先将承重架1竖直放置，但是由于承重架1的安放误差，承重架1可能会发生偏移，即承重架1与竖直方向会存在一定的夹角。而此时由于校正架3能够与承重架1相对转动，并且在校正架3重力作用下，钻机5的钻轴51会始终处于竖直状态。当承重架1安装完成后，将第一抵紧块42和第二抵紧块43拧紧，校正架3即可固定在承重架1上，并且能够有效保证钻机5的钻轴51处于竖直状态。工作人员也可以人工转动校正架3，从而改变钻轴51的偏摆角度。或者人工调整钻轴51，使钻轴51处于竖直状态。而当固定杆41的轴线与第二通孔112轴线交叉时，拧紧第一抵紧块和第二抵紧块，第一抵紧块和第二抵紧块可对固定杆41起到限位作用，可有效防止固定杆41以及校正架3发生偏摆，保证校正架3的稳定性。实施例2本申请实施例公开一种水泥搅拌桩机。参照图7，水泥搅拌桩机包括承重平台6、桩机底座7，并且包含实施例1中的钻架；承重平台6用于铺设在地基表面。承重平台6的上端固定有滑轨61，桩机底座7滑动设置在滑轨61上，可移动桩机底座7从而改变桩机底座7的位置。承重架1的底端固定在桩机底座7上。承重架1的上端则向上延伸。并且连接组件2位于承重架1的上端。本申请实施例中水泥搅拌桩机的实施原理为：承重平台6在铺设在地基表面上时，无需保证承重平台6的绝对水平，可以通过钻架调整钻机5钻轴51的竖直度，从而保证水泥搅拌桩机的正常工作。本申请实施例还公开一种水泥搅拌桩施工方法，并采用实施例2中的水泥搅拌桩机。水泥搅拌桩施工方法包括以下步骤：S1、平整地基，保证地基的水平度误差小于2°；S2、放线测量定位；S3、桩机入场；依次进行铺设承重平台6、搭设桩机底座7、吊装钻架、校正桩机钻轴51，使钻轴51的垂直度误差小于1°；在吊装钻架时，可通过钻轴51与第二通孔112之间的相对位置，保证承重架1的竖直度。承重架1的校正采用以下步骤：在吊装承重架1时，观察钻轴51侧壁与第二通孔112侧壁之间的距离变化，是钻轴51尽可能位于第二通孔112中心位置。由于校正架3以及钻轴51在其自身作用下会始终保持在竖直状态，因此，当钻轴51位于第二通孔112中心位置时，承重架1即位于竖直状态。S4、桩机对位；S5、搅拌下沉、提升喷浆复搅下沉、提升复喷；S6、水泥搅拌桩承载力检验。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
