标题title
一种公路施工用平地机
摘要abst
本发明涉及路面整形设备技术领域，且公开了一种公路施工用平地机，所述刮刀包括与滑动臂滑动连接的加固块，所述加固块固定连接有支撑板，所述支撑板的下侧固定连接有切削刀，所述支撑板的上侧连接有刀身，所述支撑板的背面设有输料腔，所述支撑板上设有与输料腔连通的连通口，所述输料腔内设有将物料向两侧输送的输送带。该公路施工用平地机，由于输料腔可以辅助向侧面输送物料，减少了部分物料移动的阻力，刮刀前进时的阻力降低，可以以更高的效率推移物料，其次，由于侧挡板的拦截作用，降低了对提前量的时机要求，每次填充时可以将收集的料完全推入低洼处，降低了对操作技术的要求。
权利要求书clms
1.一种公路施工用平地机，包括车体，所述车体铰接有牵引架，所述牵引架活动连接有回转座，所述回转座活动连接有角位器，所述角位器通过滑动臂活动连接有刮刀；所述刮刀包括与滑动臂滑动连接的加固块，所述加固块固定连接有支撑板，所述支撑板的下侧固定连接有切削刀，所述支撑板的上侧连接有刀身，其特征在于：所述支撑板的背面设有输料腔，所述支撑板上设有与输料腔连通的连通口，所述输料腔内设有将物料向两侧输送的输送带；所述刀身的两侧均固定连接有连接轴，所述连接轴铰接有侧挡板，所述支撑板具有上下两个刀身的固定位置，所述侧挡板具有两个停止位，所述刀身在上方时，连通口开启，所述侧挡板处于第一停止位，所述侧挡板填入加固块和支撑板之间并固定，所述刀身在位置二时，关闭连通口，所述侧挡板处于第二停止位，所述侧挡板张开并固定。2.根据权利要求1所述的一种公路施工用平地机，其特征在于：所述支撑板、切削刀、刀身和侧挡板均为弧形，且所述支撑板、切削刀、刀身和侧挡板的直径均相同，所述切削刀、刀身和侧挡板的厚度均相同。3.根据权利要求2所述的一种公路施工用平地机，其特征在于：所述支撑板上设有竖直的滑槽，所述刀身通过固定螺栓穿过滑槽，所述加固块和刀身之间设有第一伸缩杆。4.根据权利要求3所述的一种公路施工用平地机，其特征在于：所述加固块连接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆固定连接有中间框，所述中间框通过连接臂连接有侧挡板，所述中间框的一边柱与第二伸缩杆固定连接，所述中间框的另一边柱穿过连接臂与连接臂活动连接，所述连接臂和中间框之间存在间隙。5.根据权利要求4所述的一种公路施工用平地机，其特征在于：所述侧挡板在第二停止位时，所述切削刀和侧挡板之间的夹角a大于90度小于120度。6.根据权利要求1所述的一种公路施工用平地机，其特征在于：所述输送带包括有竖直的主输送带和水平的清理输送带，所述主输送带和清理输送带在物料的作用下转动，所述清理输送带的底部设有刷毛。7.根据权利要求6所述的一种公路施工用平地机，其特征在于：所述主输送带的底部设有伸向刷毛根部的驱动杆，所述刷毛的根部由刚性材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面整形设备技术领域，具体为一种公路施工用平地机。背景技术平地机是土方工程中用于整形和平整作业的主要机械，广泛用于公路、机场等大面积的地面平整作业。在平地机的前后轮轴之间设有刮刀，刮刀能升降、倾斜、回转和外伸。动作灵活准确，操纵方便，平整场地有较高的精度。由于刮刀正面推料时会导致填料不断的在前方堆积，导致推料阻力过大，因此，平地机在正常工作时，刮刀以一定角度随着车体移动，将过高的填料推向一侧。而物料的不同，推料的阻力也是不相同的。一般来说，对于较硬的物料，需要将刮刀设置为完全前趴，降低物料流动到侧边的阻力。而对于较软的物料，则将刮刀设置为完全后趴，以保证工作效率。可见，在日常工作中，在面对较硬物料时，平地机降低了工作效率，带来成本的提高。其次，在大致将路面平整后，会存在一些区域过高或过低，对于过低的区域，需要对其进行单独的补料。此时，需要将刮刀的偏转角设为零度，即使刮刀与移动方向垂直。在平地机移动时，刮刀前方聚集物料，在即将移动刚到低洼位置时，使刮刀倾斜，刮刀上的物料流向低洼处。由于物料移动需要时间，刮刀倾斜需要设置提前量。需要操作人员的提前量设置不合理，导致低洼处无法一次填平，需要往返多次，影响工作效率。发明内容针对上述背景技术的不足，本发明提供了一种公路施工用平地机的技术方案，由于输料腔可以辅助向侧面输送物料，减少了部分物料移动的阻力，刮刀前进时的阻力降低，可以以更高的效率推移物料，其次，由于侧挡板的拦截作用，可以提前很多量将刮刀进行倾斜，每次填充时可以将收集的料完全推入低洼处，降低了对操作技术的要求，解决了背景技术提出的问题。本发明提供如下技术方案：一种公路施工用平地机，包括车体，所述车体铰接有牵引架，所述牵引架活动连接有回转座，所述回转座活动连接有角位器，所述角位器通过滑动臂活动连接有刮刀；所述刮刀包括与滑动臂滑动连接的加固块，所述加固块固定连接有支撑板，所述支撑板的下侧固定连接有切削刀，所述支撑板的上侧连接有刀身；所述支撑板的背面设有输料腔，所述支撑板上设有与输料腔连通的连通口，所述输料腔内设有将物料向两侧输送的输送带；所述刀身的两侧均固定连接有连接轴，所述连接轴铰接有侧挡板，所述支撑板具有上下两个刀身的固定位置，所述侧挡板具有两个停止位，所述刀身在上方时，连通口开启，所述侧挡板处于第一停止位，所述侧挡板填入加固块和支撑板之间并固定，所述刀身在位置二时，关闭连通口，所述侧挡板处于第二停止位，所述侧挡板张开并固定。优选的，所述支撑板、切削刀、刀身和侧挡板均为弧形，且所述支撑板、切削刀、刀身和侧挡板的直径均相同，所述切削刀、刀身和侧挡板的厚度均相同。优选的，所述支撑板上设有竖直的滑槽，所述刀身通过固定螺栓穿过滑槽，所述加固块和刀身之间设有第一伸缩杆。优选的，所述加固块连接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆固定连接有中间框，所述中间框通过连接臂连接有侧挡板，所述中间框的一边柱与第二伸缩杆固定连接，所述中间框的另一边柱穿过连接臂与连接臂活动连接，所述连接臂和中间框之间存在间隙。优选的，所述侧挡板在第二停止位时，所述切削刀和侧挡板之间的夹角a大于90度小于120度。优选的，所述输送带包括有竖直的主输送带和水平的清理输送带，所述主输送带和清理输送带在物料的作用下转动，所述清理输送带的底部设有刷毛。优选的，所述主输送带的底部设有伸向刷毛根部的驱动杆，所述刷毛的根部由刚性材料制成。本发明具备以下有益效果：1、该公路施工用平地机，由于输料腔可以辅助向侧面输送物料，减少了部分物料移动的阻力，刮刀前进时的阻力降低，可以以更高的效率推移物料，提高了平底机一次移动移动物料的总量，减少平地机往复移动次数，提高工作效率。2、该公路施工用平地机，在对低洼处进行补料时，由于侧挡板的拦截作用，降低了对提前量的控制要求，便于操作人员把握刮刀的倾斜时机，每次填充时，可以更容易地将收集的料完全推入低洼处，降低了对操作技术的要求，在填补低洼处时可以一次完成，保证工作效率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中刮刀的正视图；图3为本发明中刮刀侧前方视角的立体结构示意图；图4为本发明中刀身在位置一时刮刀的正视图；图5为本发明中刀身在位置二时刮刀的正视图；图6为本发明中刮刀侧后方视角的立体结构示意图；图7为本发明中切削刀和侧挡板展开后的夹角示意图；图8为本发明中输送带的正视图。图中：1、车体；2、牵引架；3、回转座；4、角位器；5、滑动臂；6、刮刀；601、加固块；602、支撑板；603、刀身；604、切削刀；605、输料腔；606、连接轴；607、侧挡板；608、输送带；6081、主输送带；6082、清理输送带；6083、驱动杆；6084、刷毛；609、连通口；610、第一伸缩杆；611、连接臂；612、中间框；613、第二伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图3，一种公路施工用平地机，包括车体1，车体1铰接有牵引架2，牵引架2活动连接有回转座3，回转座3活动连接有角位器4，角位器4通过滑动臂5活动连接有刮刀6，车体1和牵引架2之间、回转座3和角位器4之间以及回转座3和刮刀6之间均设有多组驱动油缸，驱动油缸用以驱动牵引架2上下移动，回转座3回转、刮刀6前后翻动和横向移动，关于驱动油缸和刮刀6的具体设置的应用较多，本发明不对其进行进一步叙述；刮刀6包括与滑动臂5滑动连接的加固块601，加固块601固定连接有支撑板602，支撑板602的下侧固定连接有切削刀604，支撑板602的上侧连接有刀身603；加固块601中设有输料腔605，支撑板602上设有与输料腔605连通的连通口609，输料腔605内设有将物料向两侧输送的输送带608，输送带608上可以设置电机主动转动，向倾斜方向输料，也可以通过与物料摩擦，在物料的作用下转动，在刮刀6斜向推料时，部分物料通过连通口609进入输料腔605中，以小阻力的方式输送的侧方，增加物料的流动能力，增强物料整体的移动能力，保证输送效率；请参阅图4和图5，刀身603的两侧均固定连接有连接轴606，连接轴606铰接有侧挡板607，为了保证侧挡板607的转动，连接轴606与侧挡板607上对应的槽孔过盈设置，侧挡板607的直径和厚度与刀身603相同，能完美填补刀身603的位置，支撑板602具有上下两个刀身603的固定位置，侧挡板607具有两个停止位，刀身603在上方时，连通口609开启，侧挡板607处于第一停止位，侧挡板607填入加固块601和支撑板602之间并固定，此时，适用于斜向推料，刮刀6的高度增加，向两侧输料能力增加，同时输料腔605辅助向侧向输送，降低物料移动阻力，两个连接轴606的长度之和小于支撑板602的长度，确保连通口609不会被连接轴606遮挡，刀身603在位置二时，刀身603的下边缘贴紧支撑板602的上边缘，关闭连通口609，侧挡板607处于第二停止位，侧挡板607张开并固定，适用于正向推料和低洼处补料，刀身603的位置可以手动调整，也可以在驱动结构作用下自动进行调整。请参阅图6，支撑板602上设有竖直的滑槽，刀身603通过固定螺栓穿过滑槽，刀身603沿着滑槽移动，刀身603设有咬住支撑板602的卡槽，保证刀身603贴紧支撑板602，加固块601和刀身603之间设有第一伸缩杆610，为了保证刀身603有充足的移动量，刀身603通过伸出的延长杆与第一伸缩杆610活动连接，第一伸缩杆610的另一端与加固块601的侧边活动连接，第一伸缩杆610完全伸出时，刀身603向上滑动，并在位置一停止固定，在第一伸缩杆610完全缩回时，刀身603向下滑动，在位置一时停止并固定。加固块601连接有第二伸缩杆613，第二伸缩杆613固定连接有中间框612，中间框612通过连接臂611连接有侧挡板607，中间框612的一边柱与第二伸缩杆613固定连接，所述中间框612的另一边柱穿过连接臂611与连接臂611活动连接，为了保证连接臂611能够顺利沿着中间框612滑动，连接臂611和中间框612之间存在间隙，中间框612随着第二伸缩杆613伸缩而移动，中间框612移动通过连接臂611驱动侧挡板607转动，在侧挡板607随着刀身603移动时，侧挡板607沿着中间框612移动。请参阅图7，侧挡板607在第二停止位时，切削刀604和侧挡板607之间的夹角a大于90度小于120度，在7倾斜时，侧挡板607拦住向侧向流动的物料。请参阅图8，输送带608包括有竖直的主输送带6081和水平的清理输送带6082，主输送带6081和清理输送带6082在物料的作用下转动，主输送带6081由于竖直，不会造成堵料，清理输送带6082的底部设有刷毛6084，刷毛6084清扫底部残留的物料，避免物料堆积，阻碍转动。主输送带6081的底部设有伸向刷毛6084根部的驱动杆6083，刷毛6084的根部由刚性材料制成，主输送带6081直接面对物料，受到的作用力较大，主输送带6081通过驱动杆6083和刷毛6084带动清理输送带6082转动。本发明的工作原理及工作流程：在施工时，先对卸于下承层的混合料进行铺开和初步整平，刮刀6倾斜设置，在推动物料时，部分物料通过连通口609进入输料腔605中，由于刮刀6和前进方向存在夹角，物料对刮刀6有斜向的作用力，推动输送带608向倾斜方向输料，进入输料腔605中的物料移动阻力大幅度较小，整体上降低了物料的移动阻力，保证刮刀6引导物料移动的效率。在初步整平后，对局部低洼处进行补料时，侧挡板607转动展开到第二停止位，随后第一伸缩杆610收缩，刀身603向下滑动贴紧切削刀604，先正向移动靠近低洼位置，低洼处对应于刮刀6的一侧，在接近物料时，刮刀6倾斜，由于侧挡板607的阻拦，物料朝一侧聚集，将低洼处填补。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
