标题title
一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑
摘要abst
本发明公开了应用于钢结构建筑领域的一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑，该建筑通过在现有间壁墙的基础上增加自适应消隙条，利用自适应消隙条实现间壁墙与钢立柱直接的稳定连接，依靠强磁力板对钢立柱的强磁吸力来挤压磁流体，虽然磁流体会被吸在强磁力板上，但是在强磁力板的挤压下其余磁流体依然会充入到消隙膜和裹板膜，消隙膜和裹板膜分别能够自适应性的与钢立柱和间壁墙板紧密贴合，不仅有效避免缝隙的产生，而且省去了找平的麻烦，最为重要的是自适应消隙条抵抗外界干扰的能力强，有效避免间壁墙板与钢立柱之间出现缝隙，实现间壁墙板与钢立柱之间连接的稳定性，抗环境干扰因素小，有效增强间壁墙隔音、抗风保温、抗渗水的效果。
权利要求书clms
1.一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑，包括设置在钢立柱和间壁墙板之间的自适应消隙条，其特征在于，所述自适应消隙条靠近钢立柱的内壁开设有磁滑腔，且磁滑腔内滑动连接有强磁力板，所述磁滑腔的内壁固定连接有兜液膜，且兜液膜与磁滑腔的内壁之间围成密闭空间，所述自适应消隙条靠近钢立柱的侧壁固定连接有消隙膜，且消隙膜与兜液膜内部连通，所述自适应消隙条位于磁滑腔的两侧内壁均开设有多个等间距分布的流通道，所述自适应消隙条远离消隙膜的侧壁开设有与间壁墙板匹配的卡槽，所述卡槽的槽壁固定连接有裹板膜，且裹板膜通过流通道与兜液膜内部连通，所述兜液膜、消隙膜、流通道和裹板膜所组成的密闭空间中填充有磁流体。2.根据权利要求1所述的一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑，其特征在于，所述自适应消隙条的两侧侧壁均固定连接有安装基准条，且安装基准条的内壁滑动连接有示意条，所述自适应消隙条的内壁开设有多个连通磁滑腔和安装基准条内部的穿线孔，所述示意条的侧壁固定连接有多个拉绳，且拉绳贯穿穿线孔并与强磁力板固定连接。3.根据权利要求2所述的一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑，其特征在于，所述安装基准条由两侧的平面透面板和中部的弧形磨砂面板组成，且示意条与磨砂面板的形状相匹配。4.根据权利要求2所述的一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑，其特征在于，所述示意条采用彩色硅胶材料，且示意条的表面上涂抹有油。5.根据权利要求1所述的一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑，其特征在于，所述强磁力板包括滑板，所述滑板靠近兜液膜的侧壁固定镶嵌有强磁块。6.根据权利要求1所述的一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑，其特征在于，所述兜液膜采用柔性材料，且兜液膜的厚度为1-5㎜。7.根据权利要求1所述的一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑，其特征在于，所述消隙膜和裹板膜均采用柔性弹性材料，且消隙膜和裹板膜的外表面均粘接有疏水膜。8.根据权利要求1所述的一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑，其特征在于，所述自适应消隙条采用隔热塑料材料，且自适应消隙条靠近钢立柱的侧壁固定镶嵌有导磁板。9.根据权利要求2所述的一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑，其特征在于，多个所述穿线孔和流通道交错设置，且穿线孔的内壁活动镶嵌有多个滚珠。10.根据权利要求1所述的一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，首先将一个自适应消隙条与一个间壁墙板组合在一起，组合时将自适应消隙条的卡槽对准间壁墙板的侧边并卡接上，此时裹板膜将间壁墙板的边侧包裹住；S2，接着分别将两个U型卡槽固定地板上和焊接在钢梁上，然后把组合好的间壁墙板和自适应消隙条一起固定在上下两个U型卡槽中，并让自适应消隙条吸附在钢立柱上，间壁墙板的下方用木楔临时固定；S3，然后按照S2的步骤依次安装其余的间壁墙板，当剩最后一个间壁墙板时同样先与自适应消隙条组合在一起，此时两个自适应消隙条均与两边的钢立柱吸附在一起，磁吸力使得强磁力板不断挤压磁流体，进而让磁流体充入到消隙膜和裹板膜内，消隙膜与钢立柱紧密贴合以消除缝隙，裹板膜将间壁墙板的边侧紧密包裹住以实现密封；S4，最后间壁墙板之间的拼接处用粘接砂浆抹平，上下两端用粘接剂填满，并取出木楔填补砂浆。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构建筑领域，特别涉及一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑。背景技术钢结构建筑是一种新型的建筑体系，打通房地产业、建筑业、冶金业之间的行业界线，集合成为一个新的产业体系，这就是业内人士普遍看好的钢结构建筑体系。钢结构建筑相比传统的混凝土建筑而言，用钢板或型钢替代了钢筋混凝土，强度更高，抗震性更好。并且由于构件可以工厂化制作，现场安装，因而大大减少工期。由于钢材的可重复利用，可以大大减少建筑垃圾，更加绿色环保，因而被世界各国广泛采用，应用在工业建筑和民用建筑中。目前钢结构建筑中，当主体钢架搭建好之后，接着就是铺设地板和安装间壁墙，当前使用较为流行的间壁墙为ALC板。ALC板不仅作为间壁墙使用，有时也作为外墙面使用，虽然安装方便，但是也有不少问题，其一：ALC板与钢立柱之间需要找平处理，否则后期会产生较大的缝隙，其二：在昼夜温差较大的地区，ALC板与钢立柱之间的填补剂受热胀冷缩的影响大容易开裂，导致漏风、渗水和失去有效的隔音效果，另外填补剂也有使用寿命，寿命一到就失去了填缝的效果。因此我们通过本建筑来解决间壁墙板与钢立柱之间的连接问题。发明内容本发明目的在于对现有技术中的钢结构建筑进行改进，相比现有技术提供一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑，通过在现有间壁墙的基础上增加自适应消隙条，利用自适应消隙条实现间壁墙与钢立柱直接的稳定连接，依靠强磁力板对钢立柱的强磁吸力来挤压磁流体，虽然磁流体会被吸在强磁力板上，但是在强磁力板的挤压下其余磁流体依然会充入到消隙膜和裹板膜，消隙膜和裹板膜分别能够自适应性的与钢立柱和间壁墙板紧密贴合，不仅有效避免缝隙的产生，而且省去了找平的麻烦，加快了安装，最为重要的是自适应消隙条抵抗外界干扰的能力强，有效避免间壁墙板与钢立柱之间出现缝隙。实现间壁墙板与钢立柱之间连接的稳定性，抗环境干扰因素小，有效增强间壁墙隔音、抗风保温、抗渗水的效果。进一步，自适应消隙条的两侧侧壁均固定连接有安装基准条，且安装基准条的内壁滑动连接有示意条，自适应消隙条的内壁开设有多个连通磁滑腔和安装基准条内部的穿线孔，示意条的侧壁固定连接有多个拉绳，且拉绳贯穿穿线孔并与强磁力板固定连接，当强磁力板因吸引钢立柱而移动时，强磁力板通过拉绳拉动示意条与安装基准条分离，从而在安装时给工人提示消隙膜已发挥出作用，起到参考提示的作用，方便工人调整安装间壁墙板，确保消隙膜与钢立柱紧密贴合。进一步，安装基准条由两侧的平面透面板和中部的弧形磨砂面板组成，且示意条与磨砂面板的形状相匹配，在示意条与安装基准条贴合时，在外部能够看到示意条，而当强磁力板移动到位后即拉动示意条与安装基准条分离，由于安装基准条是磨砂面，因此此时从外部看不到示意条，即表明强磁力板已移动到位，而消隙膜与钢立柱紧密贴合。进一步，示意条采用彩色硅胶材料，且示意条的表面上涂抹有油，油使得示意条贴在安装基准条上时能从外面看到，而选用彩色硅胶是为了增强看到的效果，以免安装工人作出误判。进一步，强磁力板包括滑板，滑板靠近兜液膜的侧壁固定镶嵌有强磁块，滑板便于在磁滑腔内部滑动，而强磁块用于磁吸附钢立柱，从而挤压磁流体。进一步，兜液膜采用柔性材料，且兜液膜的厚度为1-5㎜，兜液膜便于强磁力板挤压磁流体，因此选用柔性材料，而为了不影响强磁力板对钢立柱的磁吸力，因此兜液膜的厚度要薄一些。进一步，消隙膜和裹板膜均采用柔性弹性材料，且消隙膜和裹板膜的外表面均粘接有疏水膜，当强磁力板挤压磁流体时，远离强磁力板的磁流体撑大消隙膜和裹板膜，从而让二者分别能够自适应性的紧密贴合钢立柱和间壁墙板，有效消除间隙，因此消隙膜和裹板膜均采用柔性弹性材料，同时为了起到有效的防渗水作用，二者表面粘接疏水膜，能起到有效的防渗水作用。进一步，自适应消隙条采用隔热塑料材料，且自适应消隙条靠近钢立柱的侧壁固定镶嵌有导磁板，为了避免白天高温对强磁力板磁力的影响，因此自适应消隙条采用隔热材料，而导磁板能有效加强强磁力板对钢立柱的磁吸作用，以免自适应消隙条的侧壁影响磁力作用。进一步，多个穿线孔和流通道交错设置，且穿线孔的内壁活动镶嵌有多个滚珠，由于流通道内流通磁流体，拉绳要穿过穿线孔，因此二者交错设置，滚珠对拉绳起到导向作用，以免拉绳被磨断。进一步，一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑的安装方法，包括以下步骤：S1，首先将一个自适应消隙条与一个间壁墙板组合在一起，组合时将自适应消隙条的卡槽对准间壁墙板的侧边并卡接上，此时裹板膜将间壁墙板的边侧包裹住；S2，接着分别将两个U型卡槽固定地板上和焊接在钢梁上，然后把组合好的间壁墙板和自适应消隙条一起固定在上下两个U型卡槽中，并让自适应消隙条吸附在钢立柱上，间壁墙板的下方用木楔临时固定；S3，然后按照S2的步骤依次安装其余的间壁墙板，当剩最后一个间壁墙板时同样先与自适应消隙条组合在一起，此时两个自适应消隙条均与两边的钢立柱吸附在一起，磁吸力使得强磁力板不断挤压磁流体，进而让磁流体充入到消隙膜和裹板膜内，消隙膜与钢立柱紧密贴合以消除缝隙，裹板膜将间壁墙板的边侧紧密包裹住以实现密封；S4，最后间壁墙板之间的拼接处用粘接砂浆抹平，上下两端用粘接剂填满，并取出木楔填补砂浆。相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过在现有间壁墙的基础上增加自适应消隙条，利用自适应消隙条实现间壁墙与钢立柱直接的稳定连接，依靠强磁力板对钢立柱的强磁吸力来挤压磁流体，虽然磁流体会被吸在强磁力板上，但是在强磁力板的挤压下其余磁流体依然会充入到消隙膜和裹板膜，消隙膜和裹板膜分别能够自适应性的与钢立柱和间壁墙板紧密贴合，不仅有效避免缝隙的产生，而且省去了找平的麻烦，加快了安装，最为重要的是自适应消隙条抵抗外界干扰的能力强，有效避免间壁墙板与钢立柱之间出现缝隙，实现间壁墙板与钢立柱之间连接的稳定性，抗环境干扰因素小，有效增强间壁墙隔音、抗风保温、抗渗水的效果。自适应消隙条的两侧侧壁均固定连接有安装基准条，且安装基准条的内壁滑动连接有示意条，自适应消隙条的内壁开设有多个连通磁滑腔和安装基准条内部的穿线孔，示意条的侧壁固定连接有多个拉绳，且拉绳贯穿穿线孔并与强磁力板固定连接，当强磁力板因吸引钢立柱而移动时，强磁力板通过拉绳拉动示意条与安装基准条分离，从而在安装时给工人提示消隙膜已发挥出作用，起到参考提示的作用，方便工人调整安装间壁墙板，确保消隙膜与钢立柱紧密贴合。安装基准条由两侧的平面透面板和中部的弧形磨砂面板组成，且示意条与磨砂面板的形状相匹配，在示意条与安装基准条贴合时，在外部能够看到示意条，而当强磁力板移动到位后即拉动示意条与安装基准条分离，由于安装基准条是磨砂面，因此此时从外部看不到示意条，即表明强磁力板已移动到位，而消隙膜与钢立柱紧密贴合。示意条采用彩色硅胶材料，且示意条的表面上涂抹有油，油使得示意条贴在安装基准条上时能从外面看到，而选用彩色硅胶是为了增强看到的效果，以免安装工人作出误判。强磁力板包括滑板，滑板靠近兜液膜的侧壁固定镶嵌有强磁块，滑板便于在磁滑腔内部滑动，而强磁块用于磁吸附钢立柱，从而挤压磁流体。兜液膜采用柔性材料，且兜液膜的厚度为1-5㎜，兜液膜便于强磁力板挤压磁流体，因此选用柔性材料，而为了不影响强磁力板对钢立柱的磁吸力，因此兜液膜的厚度要薄一些。消隙膜和裹板膜均采用柔性弹性材料，且消隙膜和裹板膜的外表面均粘接有疏水膜，当强磁力板挤压磁流体时，远离强磁力板的磁流体撑大消隙膜和裹板膜，从而让二者分别能够自适应性的紧密贴合钢立柱和间壁墙板，有效消除间隙，因此消隙膜和裹板膜均采用柔性弹性材料，同时为了起到有效的防渗水作用，二者表面粘接疏水膜，能起到有效的防渗水作用。自适应消隙条采用隔热塑料材料，且自适应消隙条靠近钢立柱的侧壁固定镶嵌有导磁板，为了避免白天高温对强磁力板磁力的影响，因此自适应消隙条采用隔热材料，而导磁板能有效加强强磁力板对钢立柱的磁吸作用，以免自适应消隙条的侧壁影响磁力作用。多个穿线孔和流通道交错设置，且穿线孔的内壁活动镶嵌有多个滚珠，由于流通道内流通磁流体，拉绳要穿过穿线孔，因此二者交错设置，滚珠对拉绳起到导向作用，以免拉绳被磨断。附图说明图1为本发明的安装流程图；图2为本发明的立体图；图3为本发明的安装俯视图；图4为本发明的安装前俯视图；图5为本发明的安装后俯视图；图6为本发明的安装基准条工作前的俯视图；图7为本发明的安装基准条未开始工作的俯视图；图8为本发明的安装基准条工作后的俯视图；图9为本发明的强磁力板剖面图；图10为本发明的流通道和穿线孔的位置关系图。图中标号说明：1自适应消隙条、101磁滑腔、2强磁力板、201滑板、202强磁块、3兜液膜、4消隙膜、5流通道、6裹板膜、7安装基准条、8示意条、9拉绳、10穿线孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：本发明公开了一种带有自适应间壁墙的绿色钢结构建筑，请参阅图1、2、3和图9，包括设置在钢立柱和间壁墙板之间的自适应消隙条1，自适应消隙条1采用隔热塑料材料，且自适应消隙条1靠近钢立柱的侧壁固定镶嵌有导磁板，为了避免白天高温对强磁力板2磁力的影响，因此自适应消隙条1采用隔热材料，而导磁板能有效加强强磁力板2对钢立柱的磁吸作用，以免自适应消隙条1的侧壁影响磁力作用，自适应消隙条1靠近钢立柱的内壁开设有磁滑腔101，且磁滑腔101内滑动连接有强磁力板2，强磁力板2包括滑板201，滑板201靠近兜液膜3的侧壁固定镶嵌有强磁块202，滑板201便于在磁滑腔101内部滑动，而强磁块202用于磁吸附钢立柱，从而挤压磁流体；请参阅图4，磁滑腔101的内壁固定连接有兜液膜3，兜液膜3采用柔性材料，且兜液膜3的厚度为1-5㎜，兜液膜3便于强磁力板2挤压磁流体，因此选用柔性材料，而为了不影响强磁力板2对钢立柱的磁吸力，因此兜液膜3的厚度要薄一些，且兜液膜3与磁滑腔101的内壁之间围成密闭空间，自适应消隙条1靠近钢立柱的侧壁固定连接有消隙膜4，且消隙膜4与兜液膜3内部连通；请参阅图4、5，自适应消隙条1位于磁滑腔101的两侧内壁均开设有多个等间距分布的流通道5，自适应消隙条1远离消隙膜4的侧壁开设有与间壁墙板匹配的卡槽，卡槽的槽壁固定连接有裹板膜6，消隙膜4和裹板膜6均采用柔性弹性材料，且消隙膜4和裹板膜6的外表面均粘接有疏水膜，当强磁力板2挤压磁流体时，远离强磁力板2的磁流体撑大消隙膜4和裹板膜6，从而让二者分别能够自适应性的紧密贴合钢立柱和间壁墙板，有效消除间隙，因此消隙膜4和裹板膜6均采用柔性弹性材料，同时为了起到有效的防渗水作用，二者表面粘接疏水膜，能起到有效的防渗水作用，且裹板膜6通过流通道5与兜液膜3内部连通，兜液膜3、消隙膜4、流通道5和裹板膜6所组成的密闭空间中填充有磁流体；请参阅图6、7、8和图10，自适应消隙条1的两侧侧壁均固定连接有安装基准条7，且安装基准条7的内壁滑动连接有示意条8，安装基准条7由两侧的平面透面板和中部的弧形磨砂面板组成，且示意条8与磨砂面板的形状相匹配，在示意条8与安装基准条7贴合时，在外部能够看到示意条8，而当强磁力板2移动到位后即拉动示意条8与安装基准条7分离，由于安装基准条7是磨砂面，因此此时从外部看不到示意条8，即表明强磁力板2已移动到位，而消隙膜4与钢立柱紧密贴合，自适应消隙条1的内壁开设有多个连通磁滑腔101和安装基准条7内部的穿线孔10，多个穿线孔10和流通道5交错设置，且穿线孔10的内壁活动镶嵌有多个滚珠，由于流通道5内流通磁流体，拉绳9要穿过穿线孔10，因此二者交错设置，滚珠对拉绳9起到导向作用，以免拉绳9被磨断，示意条8的侧壁固定连接有多个拉绳9，且拉绳9贯穿穿线孔10并与强磁力板2固定连接，当强磁力板2因吸引钢立柱而移动时，强磁力板2通过拉绳9拉动示意条8与安装基准条7分离，从而在安装时给工人提示消隙膜4已发挥出作用，起到参考提示的作用，方便工人调整安装间壁墙板，确保消隙膜4与钢立柱紧密贴合，示意条8采用彩色硅胶材料，且示意条8的表面上涂抹有油，油使得示意条8贴在安装基准条7上时能从外面看到，而选用彩色硅胶是为了增强看到的效果，以免安装工人作出误判。请参阅图1，本钢结构建筑的安装方法，包括以下步骤：S1，首先将一个自适应消隙条1与一个间壁墙板组合在一起，组合时将自适应消隙条1的卡槽对准间壁墙板的侧边并卡接上，此时裹板膜6将间壁墙板的边侧包裹住；S2，接着分别将两个U型卡槽固定地板上和焊接在钢梁上，然后把组合好的间壁墙板和自适应消隙条1一起固定在上下两个U型卡槽中，并让自适应消隙条1吸附在钢立柱上，间壁墙板的下方用木楔临时固定；S3，然后按照S2的步骤依次安装其余的间壁墙板，当剩最后一个间壁墙板时同样先与自适应消隙条1组合在一起，此时两个自适应消隙条1均与两边的钢立柱吸附在一起，磁吸力使得强磁力板2不断挤压磁流体，进而让磁流体充入到消隙膜4和裹板膜6内，消隙膜4与钢立柱紧密贴合以消除缝隙，裹板膜6将间壁墙板的边侧紧密包裹住以实现密封；S4，最后间壁墙板之间的拼接处用粘接砂浆抹平，上下两端用粘接剂填满，并取出木楔填补砂浆。本方案的工作原理为：当自适应消隙条1和间壁墙板组合起来安装好之后，强磁力板2对钢立柱磁吸力使其不断的向钢立柱靠近，靠近的过程中强磁力板2不断的挤压磁流体，虽然强磁力板2附近的磁流体受磁力作用不移动，但是随着空间的不断压缩，远离强磁力板2的磁流体被挤压充入到消隙膜4和裹板膜6中，消隙膜4与钢立柱紧密贴合，裹板膜6将间壁墙板的侧边紧密包裹，有效消除了间隙，且自适应消隙条1与钢立柱之间不需要涂抹砂浆进行找平，当强磁力板2移动到位后，强磁力板2通过拉绳9拉动示意条8与安装基准条7分离，安装工人在外部通过能够观察到示意条8来判断自适应消隙条1是否已发挥出作用，方便作出调整。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
