标题title
一种峡谷大风地区高墩快速施工装置及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种峡谷大风地区高墩快速施工装置及施工方法，施工装置包括安装于墩身上的竖向导轨，墩身通过竖向导轨连接有自锁式自行走升降平台，于自锁式自行走升降平台的下端安装有液压泵站和压力水泵，雾化喷淋养生机构与自锁式自行走升降平台连接，于自锁式自行走升降平台上安装有限制套，限制套与推动机构连接，于固定架体的上端安装有模板系统；本发明的施工方法通过使用上述施工装置来实现对钢筋笼、罐体进行吊运，并可通过安装水罐来实现对墩身养生的目的。本发明实现在大风环境下顺利高效的对高墩进行浇筑施工，避免安全事故的发生，并且能够有效地对高墩进行养生，提高高墩的养生效率。本发明适用于峡谷大风地区高墩施工的技术领域。
权利要求书clms
1.一种峡谷大风地区高墩快速施工装置，其特征在于：包括安装于墩身上的竖向导轨，所述墩身通过竖向导轨连接有自锁式自行走升降平台，于所述自锁式自行走升降平台的下端安装有液压泵站和压力水泵，雾化喷淋养生机构与自锁式自行走升降平台连接，且压力水泵的出口管与雾化喷淋养生机构的进口连接，于所述自锁式自行走升降平台上安装有限制套，所述限制套与安装于自锁式自行走升降平台的推动机构连接，所述推动机构用于将限制套由墩身处推出固定架体的下方，于所述固定架体的上端安装有模板系统。2.根据权利要求1所述的一种峡谷大风地区高墩快速施工装置，其特征在于：所述自锁式自行走升降平台包括装配框体，于所述装配框体靠近墩身的一端安装有安装座，于所述安装座上并排安装有两自锁式液压行走单元组，两自锁式液压行走单元组分别与墩身上的两个并排设置的竖向导轨传动连接，构成各自锁式液压行走单元组的多个自锁式液压行走单元沿竖向间隔设置。3.根据权利要求2所述的一种峡谷大风地区高墩快速施工装置，其特征在于：所述竖向导轨包括导轨本体，于所述导轨本体的两侧分别构造装配通道，各所述装配通道由导轨本体的一端沿其长度方向延伸至另一端，于各装配通道内均匀地固定有多根爬行杆，且这些爬行杆沿装配通道的长度方向均匀地设置。4.根据权利要求3所述的一种峡谷大风地区高墩快速施工装置，其特征在于：所述自锁式液压行走单元包括对称设置于导轨本体两侧的液压马达，两所述液压马达经液压伸缩件连接，所述液压伸缩件用于驱动两液压马达相互靠近或者远离；于各所述液压马达的输出轴上装配有行走轮；当液压伸缩件驱动两液压马达相互远离至预定位置时，行走轮的轮齿与相对应侧的爬行杆传动连接；当液压伸缩件驱动两液压马达相互靠近至预定位置时，行走轮的轮齿与相对应侧的爬行杆锁死。5.根据权利要求4所述的一种峡谷大风地区高墩快速施工装置，其特征在于：所述液压伸缩件包括两端分别可拆卸连接有端盖的装配筒，于所述装配筒内对称装配有活塞，两所述活塞相互远离的一端分别构造有驱动杆，各所述驱动杆的一端沿装配筒的轴线延伸出相对应的端盖并与一液压马达连接；于所述装配筒内且位于两活塞之间形成液压腔，于所述液压腔内装配有拉伸弹簧，所述拉伸弹簧的两端分别与两活塞固定连接，于装配筒上构造有与液压腔连通的液压接头。6.根据权利要求5所述的一种峡谷大风地区高墩快速施工装置，其特征在于：于所述装配筒内壁上构造有沿其周向均匀设置的限制条，各所述限制条沿装配筒的轴向延伸，于所述活塞的外周面上均匀地开设有多个豁口，各限制条与相对应的豁口适配，于液压腔的轴向两端处分别构造有限位凸缘，各所述限位凸缘沿装配筒的径向向内延伸，各所述活塞装配于装配筒内并位于端盖与相对应的限位凸缘之间。7.根据权利要求2所述的一种峡谷大风地区高墩快速施工装置，其特征在于：于所述限制套的内壁上装配有束紧囊，所述推动机构包括两个对称设置于限制套两侧的多级伸缩液压油缸，各所述多级伸缩液压油缸的一端与安装座连接，多级伸缩液压油缸的另一端固定有滑动块，所述滑动块与装配框体的滑动通道滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种峡谷大风地区高墩快速施工装置，其特征在于：所述雾化喷淋养生机构包括沿墩身的高度方向间隔设置的多个环状喷淋管，这些环状喷淋管经胶管连通，且环状喷淋管经连接板连接在一起，所述连接板通过连接臂与自锁式自行走升降平台连接，各所述环状喷淋管套装于墩身外，择一环状喷淋管通过其上的进水管与压力水泵的出口连接。9.根据权利要求8所述的一种峡谷大风地区高墩快速施工装置，其特征在于：所述环状喷淋管朝向墩身表面的侧面为弧形喷淋面，所述弧形喷淋面朝向墩身凸起，于弧形喷淋面上布满雾化喷淋孔。10.一种基于权利要求1-9中任一项所述的峡谷大风地区高墩快速施工装置的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：高墩浇筑作业：S1、当高墩的墩身高度被浇筑至18-20m后，将预制好的钢筋笼放置在限制套内，且塔吊的吊钩勾住钢筋笼的上端；S2、驱动自锁式自行走升降平台沿竖向导轨向上运动，且塔吊的吊索随之收回，直至钢筋笼位移至固定架体的下方处；S3、控制推动机构对限制套进行推动，使得限制套及钢筋笼一同位移出固定架体的下方；塔吊将钢筋笼继续向上吊运，钢筋笼脱离限制套，并上升至高墩的顶端，之后横移钢筋笼，使之对齐高墩的上端；S4、施工人员将钢筋笼绑扎在高墩的上端，然后上移固定架体和模板系统，使得模板合模在钢筋笼处；S5、将塔吊的吊钩勾在自锁式自行走升降平台，自锁式自行走升降平台向下运动，且塔吊的吊索随之释放，直至自锁式自行走升降平台下降至高墩的底部，并将盛满混凝土的罐体放置在自锁式自行走升降平台，塔吊的吊钩勾在罐体上，控制自锁式自行走升降平台向上爬升，同时塔吊配合自锁式自行走升降平台的爬升而对罐体吊运；S6、控制推动机构对限制套进行推动，使得限制套及罐体一同位移出固定架体的下方，塔吊将罐体继续向上吊运，罐体脱离限制套，并上升至钢筋笼的顶端，之后横移罐体，使之到底高墩的上端处，并通过施工人员进行浇筑作业；S7、罐体清空后，将罐体下放至限制套内，推动机构带动限制套回位，并且吊钩勾在自锁式自行走升降平台，自锁式自行走升降平台下降至高墩下端处；S8、重复步骤S1-S7，完成高墩的浇筑作业；喷淋养护作业：步骤1、将水罐放置在限制套内并注满水，将压力水泵的进口与水罐的下部连通；步骤2、控制自锁式自行走升降平台沿墩身沿竖向运动至运动位置；步骤3、开启压力水泵，压力水泵将水罐内的水泵入雾化喷淋养生机构内，并通过雾化喷淋养生机构喷淋在墩身表面上；步骤4、控制自锁式自行走升降平台在墩身待养生的区域处沿竖向往复运动，间隔一段时间后，再重复对该区域进行喷淋养生，多次间隔养生，直至墩身养生完毕为止；步骤5、在步骤1-步骤4中，塔吊的吊钩可勾住水罐的罐体上，塔吊的吊索随之水罐的升降而收放，使吊索处于张紧的状态。
说明书desc
技术领域本发明属于高墩浇筑施工的技术领域，具体地说，涉及一种峡谷大风地区高墩快速施工装置及施工方法。背景技术目前，在高墩施工的过程中，由于随着施工的进行，高墩的高度也随之增大，这样，需要进行高空作业。具体的，需要进行钢筋笼的起吊，以便于钢筋笼的绑扎，混凝土由地面转移至高墩的上端以上，以便于浇筑作业。这样需要使用塔吊来配合完成上述作业。然而，在峡谷大风地区吊运作业极为困难，主要是塔吊的吊索在起吊的过程中，由于吊索释放较长，在大风的影响下，造成摆动的情况，进而使得吊索下端吊钩所勾挂的钢筋笼或者盛装混凝土的罐体发生较大的摆动，而且吊索越长摆动越大，这样，极易造成钢筋笼或者盛装混凝土的罐体碰撞墩身的情况发生，或者脱离吊钩，或者罐体内的混凝土洒出罐体。而且，还没有一个比较合理并且高效的高墩养生方法，来对高墩进行养生。发明内容本发明提供一种峡谷大风地区高墩快速施工装置及施工方法，用以实现在大风环境下顺利高效的对高墩进行浇筑施工，避免安全事故的发生，并且能够有效地对高墩进行养生，提高高墩的养生效率。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案如下：一种峡谷大风地区高墩快速施工装置，包括安装于墩身上的竖向导轨，所述墩身通过竖向导轨连接有自锁式自行走升降平台，于所述自锁式自行走升降平台的下端安装有液压泵站和压力水泵，雾化喷淋养生机构与自锁式自行走升降平台连接，且压力水泵的出口管与雾化喷淋养生机构的进口连接，于所述自锁式自行走升降平台上安装有限制套，所述限制套与安装于自锁式自行走升降平台的推动机构连接，所述推动机构用于将限制套由墩身处推出固定架体的下方，于所述固定架体的上端安装有模板系统。进一步地，所述自锁式自行走升降平台包括装配框体，于所述装配框体靠近墩身的一端安装有安装座，于所述安装座上并排安装有两自锁式液压行走单元组，两自锁式液压行走单元组分别与墩身上的两个并排设置的竖向导轨传动连接，构成各自锁式液压行走单元组的多个自锁式液压行走单元沿竖向间隔设置。进一步地，所述竖向导轨包括导轨本体，于所述导轨本体的两侧分别构造装配通道，各所述装配通道由导轨本体的一端沿其长度方向延伸至另一端，于各装配通道内均匀地固定有多根爬行杆，且这些爬行杆沿装配通道的长度方向均匀地设置。进一步地，所述自锁式液压行走单元包括对称设置于导轨本体两侧的液压马达，两所述液压马达经液压伸缩件连接，所述液压伸缩件用于驱动两液压马达相互靠近或者远离；于各所述液压马达的输出轴上装配有行走轮；当液压伸缩件驱动两液压马达相互远离至预定位置时，行走轮的轮齿与相对应侧的爬行杆传动连接；当液压伸缩件驱动两液压马达相互靠近至预定位置时，行走轮的轮齿与相对应侧的爬行杆锁死。进一步地，所述液压伸缩件包括两端分别可拆卸连接有端盖的装配筒，于所述装配筒内对称装配有活塞，两所述活塞相互远离的一端分别构造有驱动杆，各所述驱动杆的一端沿装配筒的轴线延伸出相对应的端盖并与一液压马达连接；于所述装配筒内且位于两活塞之间形成液压腔，于所述液压腔内装配有拉伸弹簧，所述拉伸弹簧的两端分别与两活塞固定连接，于装配筒上构造有与液压腔连通的液压接头。进一步地，于所述装配筒内壁上构造有沿其周向均匀设置的限制条，各所述限制条沿装配筒的轴向延伸，于所述活塞的外周面上均匀地开设有多个豁口，各限制条与相对应的豁口适配，于液压腔的轴向两端处分别构造有限位凸缘，各所述限位凸缘沿装配筒的径向向内延伸，各所述活塞装配于装配筒内并位于端盖与相对应的限位凸缘之间。进一步地，于所述限制套的内壁上装配有束紧囊，所述推动机构包括两个对称设置于限制套两侧的多级伸缩液压油缸，各所述多级伸缩液压油缸的一端与安装座连接，多级伸缩液压油缸的另一端固定有滑动块，所述滑动块与装配框体的滑动通道滑动连接。进一步地，所述雾化喷淋养生机构包括沿墩身的高度方向间隔设置的多个环状喷淋管，这些环状喷淋管经胶管连通，且环状喷淋管经连接板连接在一起，所述连接板通过连接臂与自锁式自行走升降平台连接，各所述环状喷淋管套装于墩身外，择一环状喷淋管通过其上的进水管与压力水泵的出口连接。进一步地，所述环状喷淋管朝向墩身表面的侧面为弧形喷淋面，所述弧形喷淋面朝向墩身凸起，于弧形喷淋面上布满雾化喷淋孔。本发明还公开了一种基于上述的峡谷大风地区高墩快速施工装置的施工方法，包括如下步骤：高墩浇筑作业：S1、当高墩的墩身高度被浇筑至18-20m后，将预制好的钢筋笼放置在限制套内，且塔吊的吊钩勾住钢筋笼的上端；S2、驱动自锁式自行走升降平台沿竖向导轨向上运动，且塔吊的吊索随之收回，直至钢筋笼位移至固定架体的下方处；S3、控制推动机构对限制套进行推动，使得限制套及钢筋笼一同位移出固定架体的下方；塔吊将钢筋笼继续向上吊运，钢筋笼脱离限制套，并上升至高墩的顶端，之后横移钢筋笼，使之对齐高墩的上端；S4、施工人员将钢筋笼绑扎在高墩的上端，然后上移固定架体和模板系统，使得模板合模在钢筋笼处；S5、将塔吊的吊钩勾在自锁式自行走升降平台，自锁式自行走升降平台向下运动，且塔吊的吊索随之释放，直至自锁式自行走升降平台下降至高墩的底部，并将盛满混凝土的罐体放置在自锁式自行走升降平台，塔吊的吊钩勾在罐体上，控制自锁式自行走升降平台向上爬升，同时塔吊配合自锁式自行走升降平台的爬升而对罐体吊运；S6、控制推动机构对限制套进行推动，使得限制套及罐体一同位移出固定架体的下方，塔吊将罐体继续向上吊运，罐体脱离限制套，并上升至钢筋笼的顶端，之后横移罐体，使之到底高墩的上端处，并通过施工人员进行浇筑作业；S7、罐体清空后，将罐体下放至限制套内，推动机构带动限制套回位，并且吊钩勾在自锁式自行走升降平台，自锁式自行走升降平台下降至高墩下端处；S8、重复步骤S1-S7，完成高墩的浇筑作业；喷淋养护作业：步骤1、将水罐放置在限制套内并注满水，将压力水泵的进口与水罐的下部连通；步骤2、控制自锁式自行走升降平台沿墩身沿竖向运动至运动位置；步骤3、开启压力水泵，压力水泵将水罐内的水泵入雾化喷淋养生机构内，并通过雾化喷淋养生机构喷淋在墩身表面上；步骤4、控制自锁式自行走升降平台在墩身待养生的区域处沿竖向往复运动，间隔一段时间后，再重复对该区域进行喷淋养生，多次间隔养生，直至墩身养生完毕为止；步骤5、在步骤1-步骤4中，塔吊的吊钩可勾住水罐的罐体上，塔吊的吊索随之水罐的升降而收放，使吊索处于张紧的状态。本发明由于采用了上述的结构，其与现有技术相比，所取得的技术进步在于：当高墩浇筑到预定高度后，一般情况下是，高墩的高度高于18-20m后，这时，大风对塔吊所吊起的物品的影响会随着高度的增加而增大，这样就需要采用本发明的施工装置来配合塔吊，进而完成物品的吊运作业；具体地，自锁式自行走升降平台位移至高墩下端处，之后通过塔吊将钢筋笼或者罐体吊装在限制套内，然后自锁式自行走升降平台沿高墩向上运动，配合着吊索的逐渐回收，这样，钢筋笼或者罐体始终处于依附墩身的状态，提高了钢筋笼或者罐体的抗风能力，而且吊索在下放较长时，由于吊钩勾挂在钢筋笼或者罐体上，使得吊索的抗风能力也大幅度的提升；当自锁式自行走升降平台上升至固定架体的下方处后，由于固定架体的阻碍而无法继续上升，这时，吊索的长度较短，其在大风下所受到的影响也会降低，之后推动机构将固定套及其内的钢筋笼或者罐体横向推出，塔吊将钢筋笼或者罐体吊至高墩的上端处，之后再进行钢筋笼的绑扎接续及混凝土的浇筑作业；在高墩的养生中，只需要将水罐安放在限制套内，将压力水泵的进口与水罐的下部连通，通过自锁式自行走升降平台在高墩的预定区域竖向往复运动，实现雾化喷淋养生机构对墩身水喷淋，进而达到高墩养生的目的；综上可知，本发明实现了在大风环境下顺利高效的对高墩进行浇筑施工，避免了安全事故的发生，并且能够有效地对高墩进行养生，提高了高墩的养生效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例与塔吊配合对钢筋笼进行吊运的结构示意图；图2为本发明实施例的结构示意图；图3为本发明实施例的结构侧视图；图4为本发明实施例自锁式自行走升降平台的结构示意图；图5为本发明实施例去除安装座的自锁式液压行走单元和竖向导轨连接的局部结构示意图；图6为本发明实施例自锁式液压行走单元的局部结构剖视图；图7为图5的结构俯视图；图8为本发明实施例行走轮的轮齿与爬行杆处于传动连接状态的结构示意图；图9为本发明实施例行走轮的轮齿与爬行杆处于锁死状态的结构示意图；图10为本发明实施例液压马达与另一种形态的行走轮连接的结构示意图；图11为本发明实施例液压伸缩件的结构示意图；图12为本发明实施例液压伸缩件拆分后的结构示意图；图13为本发明实施例液压伸缩件的轴向结构剖视图；图14为本发明实施例推动机构与限制套连接的结构示意图；图15为本发明实施例雾化喷淋养生机构的结构示意图；图16为本发明实施例雾化喷淋养生机构中环状喷淋管将水成扇面形态喷淋在墩身表面上的结构示意图；图17为本发明实施例竖向导轨与安装座一种连接形态的结构俯视图。标注部件：100-高墩，200-钢筋笼，300-模板系统，400-固定架体，500-自锁式液压行走单元，501-安装座，502-滑槽，503-液压马达，504-输出轴，505-行走轮，5051-轮体，5052-轮齿，5053-齿间隙，506-滑块，507-液压伸缩件，5071-装配筒，5072-液压腔，5073-限制条，5074-限位凸缘，5075-端盖，5076-驱动杆，5077-活塞，5078-豁口，5079-拉伸弹簧，508-导向块，509-导向槽，510-过管孔，511-导向板，600-竖向导轨，601-导轨本体，602-装配通道，603-爬行杆，604-导向条，605-导向沿，700-自锁式自行走升降平台，701-装配框体，702-滑动通道，703-挂耳，704-限制套，705-束紧囊，706-介质进口，707-介质出口，708-多级伸缩液压油缸，709-滑动块，800-雾化喷淋养生机构，801-环状喷淋管，802-进水管，803-胶管，804-弧形喷淋面，805-雾化喷淋孔，806-连接板，807-连接臂，900-塔吊，1000-卷扬机，1100-液压泵站，1200-压力水泵。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明。应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明公开了一种峡谷大风地区高墩快速施工装置，如图1-17所示，包括竖向导轨600、自锁式自行走升降平台700、液压泵站1100、压力水泵1200及雾化喷淋养生机构800，其中，竖向导轨600安装在墩身上，并且竖向导轨600沿竖直方向延伸，自锁式自行走升降平台700通过与竖向导轨600的传动连接实现与墩身的连接，液压泵站1100和压力水泵1200二者均安装在自锁式自行走升降平台700的下端，雾化喷淋养生机构800与自锁式自行走升降平台700连接，并且压力水泵1200的出口管与雾化喷淋养生机构800的进口连接。本发明为了使得所需吊运的钢筋笼200或者罐体或者水罐在离开自锁式自行走升降平台700时，能够被限制在自锁式自行走升降平台700，所采取的措施为，在自锁式自行走升降平台700上安装有限制套704，该限制套704与安装在自锁式自行走升降平台700的推动机构连接，推动机构用于将限制套704由墩身处推出固定架体400的下方，在固定架体400的上端安装有模板系统300。本发明的工作原理及优势在于：当高墩100浇筑到预定高度后，一般情况下是，高墩100的高度高于18-20m后，这时，大风对塔吊900所吊起的物品的影响会随着高度的增加而增大，这样就需要采用本发明的施工装置来配合塔吊900，进而完成物品的吊运作业；具体地，自锁式自行走升降平台700位移至高墩100下端处，之后通过塔吊900将钢筋笼200或者罐体吊装在限制套704内，然后自锁式自行走升降平台700沿高墩100向上运动，配合着吊索的逐渐回收，这样，钢筋笼200或者罐体始终处于依附墩身的状态，提高了钢筋笼200或者罐体的抗风能力，而且吊索在下放较长时，由于吊钩勾挂在钢筋笼200或者罐体上，使得吊索的抗风能力也大幅度的提升；当自锁式自行走升降平台700上升至固定架体400的下方处后，由于固定架体400的阻碍而无法继续上升，这时，吊索的长度较短，其在大风下所受到的影响也会降低，之后推动机构将固定套及其内的钢筋笼200或者罐体横向推出，塔吊900将钢筋笼200或者罐体吊至高墩100的上端处，之后再进行钢筋笼200的绑扎接续及混凝土的浇筑作业；在高墩100的养生中，只需要将水罐安放在限制套704内，将压力水泵1200的进口与水罐的下部连通，通过自锁式自行走升降平台700在高墩100的预定区域竖向往复运动，实现雾化喷淋养生机构800对墩身水喷淋，进而达到高墩100养生的目的；综上可知，本发明实现了在大风环境下顺利高效的对高墩100进行浇筑施工，避免了安全事故的发生，并且能够有效地对高墩100进行养生，提高了高墩100的养生效率。本发明的电源可以安装在自锁式自行走升降平台700上，但是这样会增加自锁式自行走升降平台700的自重。为了降低自锁式自行走升降平台700的自重，一般是将电源及控制箱放置在地面上，导线延伸至自锁式自行走升降平台700处并与液压泵站1100和压力水泵1200连接。为了避免导线过长而出现松散的问题，在地面上安装有卷扬机1000，通过卷扬机1000对导线进行收卷或者放卷，进而实现导线始终保持非松散的状态。作为本发明一个优选的实施例，如图4所示，自锁式自行走升降平台700包括装配框体701，在该装配框体701靠近墩身的一端安装有安装座501，在安装座501上并排安装有两组自锁式液压行走单元组，在墩身上并排设置有两个竖向导轨600，上述的两组自锁式液压行走单元组分别与这两个竖向导轨600传动连接，构成每组自锁式液压行走单元组的多个自锁式液压行走单元500沿竖直方向间隔设置，而且每个自锁式液压行走单元500均与相对应的竖向导轨600传动连接，同时可根据需求通过自锁式液压行走单元500锁止在竖向导轨600上，实现自锁式自行走升降平台700停止在预定位置处。本实施例在装配框体701上构造有挂耳703，塔吊900的吊钩可勾挂在挂耳703上，一般情况下，在钢筋笼200吊运完毕后，吊钩挂在挂耳703上并随着装配框体701的下降而下降。当对用于盛装混凝土的罐体进行吊运时，无论罐体吊运或者下放，塔吊900的吊钩均勾挂在罐体上。作为本发明一个优选的实施例，如图5-7所示，竖向导轨600包括导轨本体601，在该导轨本体601的两侧分别构造装配通道602，每个装配通道602由导轨本体601的一端沿其长度方向延伸至另一端，在每个装配通道602内均匀地固定有多根爬行杆603，而且这些爬行杆603沿装配通道602的长度方向均匀地设置，这样，使得这些爬行杆603形成了爬行梯。本实施例自锁式液压行走单元500具体的结构为，自锁式液压行走单元500包括两个液压马达503，这两个液压马达503对称设置在导轨本体601的两侧，在两个液压马达503之间设置有液压伸缩件507，该液压伸缩件507的两个输出端分别与液压马达503连接。本实施例的液压伸缩件507用于驱动两个液压马达503相互靠近或者远离。本实施例在每个液压马达503的输出轴504上装配有行走轮505，行走轮505包括与液压马达503的输出轴504同轴连接的轮体5051，在该轮体5051的外周面上沿其周向均匀地构造有轮齿5052，相邻的轮齿5052之间形成齿间隙5053。如图8所示，当液压伸缩件507驱动两液压马达503相互远离至预定位置时，行走轮505的轮齿5052与相对应侧的爬行杆603传动连接。如图9所示，当液压伸缩件507驱动两液压马达503相互靠近至预定位置时，行走轮505朝向相对应的爬行杆603运动，使得爬行杆603深入齿间隙5053内，进而使得行走轮505的轮齿5052与相对应侧的爬行杆603锁死，即行走轮505被驱动转动时，被相邻处的爬行杆603所限制，使其无法转动，这样能够充分避免竖向导轨600与自锁式液压行走单元500发生相对运动的情况，提高了竖向导轨600与自锁式液压行走单元500连接的一体性，使得竖向导轨600、自锁式液压行走单元500及墩身的相对位置稳定，进而适应各种恶劣的环境，使得自锁式自行走升降平台700停止在预定的位置处。由于本实施例是通过行走轮505在爬行梯上旋转，来实现自锁式自行走升降平台700的升降，进而实现自锁式自行走升降平台700的无级升降，因此可根据情况，通过行走轮505锁死在导轨本体601上，进而来实现自锁式液压行走单元500停止在墩身的任何位置处。本实施例在安装座501上开设有多个过管孔510，液压马达503的液压管通过过管孔510并与液压泵站1100连接。作为本发明一个优选的实施例，为了提高行走轮505的强度，使其在锁住竖向导轨600时能够承受较大的外力，所采取的措施为，如图10所示，行走轮505的厚度沿其径向向内递增，这样，不仅在行走轮505旋转而在竖向导轨600上行进中轮齿5052能够承受较大的扭力，而且行走轮505锁住爬行杆603时，二者的接触面积提升，齿间隙5053所在的表面提供了较大的支撑面，使得行走轮505对竖向导轨600的锁止更加的重复；而且行走轮505采用此种设置，其自身的强度也相应的得到加强，延长了其使用寿命。本实施例为了使两个液压马达503在液压伸缩件507驱动下沿预定的方向运动，所采取的措施为，如图5所示，在每个液压马达503上安装有滑块506，在安装座501上构造有滑槽502，该滑槽502沿竖向导轨600的横向延伸。本实施例的滑块506通过滑槽502滑动安装在安装座501上，安装座501可拆卸连接在装配框体701上。本实施例为了提高液压伸缩件507与竖向导轨600的连接性能，具体地，如图6所示，在液压伸缩件507上安装有导向块508，该导向块508朝向竖向导轨600的一端构造有导向槽509，在导轨本体601上构造有沿竖直方向延伸的导向条604，导向块508通过导向槽509与导向条604滑动连接。作为本发明一个优选的实施例，为了避免行走轮505承受较大的外翻的外力，即由于装配框体701的重心非处于行走轮505处，这样装配框体701通过行走轮505对竖向导轨600具有一个非竖直方向上的外翻的力，为了抵消此外力，而防止行走轮505出现损坏，所采取的措施为，如图17所示，在导轨本体601与墩身连接的部位的两侧处分别构造有导向沿605，在安装座501上构造有两个导向板511，导向板511装配在相对应的导向沿605与墩身之间的间隙内，进而使得导向板511承受上述的外翻力，并且导向板511和导向沿605之间配合，起到安装座501的导向作用，确保了自锁式自行走升降平台700沿竖直方向运动。作为本发明一个优选的实施例，如图11-13所示，液压伸缩件507包括装配筒5071和两个驱动件，其中，在装配筒5071的轴向两端分别可拆卸连接有端盖5075。驱动件包括活塞5077和驱动杆5076，这两个驱动件的活塞5077对称装配在装配筒5071内，两根驱动杆5076相互靠近的一端分别固定在相对应的活塞5077端面上，即驱动杆5076固定在活塞5077相互远离的一端，驱动杆5076远离活塞5077的一端沿装配筒5071的轴线延伸出相对应的端盖5075，驱动杆5076伸出装配筒5071的一端与相对应处的液压马达503连接在一起。本实施例在装配筒5071内且位于两个活塞5077之间形成液压腔5072，在该液压腔5072内装配有拉伸弹簧5079，该拉伸弹簧5079的两端分别与两个活塞5077固定连接，在装配筒5071上构造有与液压腔5072连通的液压接头，液压接头通过液压管与液压泵站1100连接。本实施例的工作原理为：液压油通过液压接头进入液压腔5072内，进而推动两个活塞5077向相互远离的方向运动，进而使得两个驱动杆5076推动两个液压马达503相互远离，实现了液压马达503上的行走轮505与竖向导轨600的爬行梯传动连接，以便于驱动自锁式自行走升降平台700沿竖向运动。当液压腔5072泄压后，在拉伸弹簧5079的作用下，两个活塞5077逐渐回位，进而使得行走轮505的轮齿5052锁死竖向导轨600。本实施例为了避免驱动件在装配筒5071内发生转动的倾向，虽然驱动杆5076与液压马达503连接而不会发生转动，但是活塞5077在装配筒5071内在液压油的驱动下会产生一定旋转的倾向，进而造成驱动杆5076承受扭力及驱动杆5076与液压马达503连接处承受扭力；所采取的措施为，在装配筒5071内壁上构造有沿其周向均匀设置的限制条5073，每根限制条5073沿装配筒5071的轴向延伸，在活塞5077的外周面上均匀地开设有多个豁口5078，每根限制条5073与相对应的豁口5078适配。本实施例为了限制两个活塞5077相互靠近的极限位置，在液压腔5072的轴向两端处分别构造有限位凸缘5074，每个限位凸缘5074沿装配筒5071的径向向内延伸，本实施例的每个活塞5077装配在装配筒5071内，该活塞5077位于相对应的端盖5075和相对应的限位凸缘5074之间的位置处。作为本发明一个优选的实施例，如图14所示，推动机构包括两个多级伸缩液压油缸708，这两个多级伸缩液压油缸708对称设置在限制套704的两侧，每个多级伸缩液压油缸708的一端与安装座501连接，多级伸缩液压油缸708的另一端固定有滑动块709，该滑动块709与装配框体701的滑动通道702滑动连接，并且多级伸缩液压油缸708通过液压缸与液压泵站1100连接。本实施例通过控制多级伸缩液压油缸708，实现了将限制套704推出固定架体400的下部遮挡处，进而便于塔吊900对限制套704内的钢筋笼200或者罐体进行吊运作业。本实施例为了将钢筋笼200或者罐体或者水罐束紧，避免自锁式自行走升降平台700在升降的过程中，钢筋笼200或者罐体或者水罐发生倾倒、偏斜等情况，所采取的措施为，在限制套704的内壁上装配有束紧囊705，该束紧囊705的介质进口706和介质出口707经限制套704伸出，介质通过介质进口706进入束紧囊705，使得束紧囊705胀大并束紧限制套704内的目标物；当需要将目标物脱离束紧囊705时，将介质由介质出口707排出，使得束紧囊705回缩，进而解除对目标物的束紧。本实施例束紧囊705内注入的介质可以为气体或者水，当介质为水时，在自锁式自行走升降平台700上安装有小型的循环水箱，压力水泵1200的进口和出口通过两根分别安装有电磁阀的水管与循环水箱连通，通过控制压力水泵1200，实现对束紧囊705的泵水或者抽水，进而实现了对限制套704内的目标物的束紧或者解除束紧。作为本发明一个优选的实施例，如图15所示，雾化喷淋养生机构800包括多个环状喷淋管801，这些多个环状喷淋管801沿墩身的高度方向间隔设置，而且环状喷淋管801之间通过胶管803连通。这些环状喷淋管801通过连接板806连接在一起，连接板806通过连接臂807与自锁式自行走升降平台700连接。本实施例的每个环状喷淋管801套装在墩身外，在其中一个环状喷淋管801上构造有进水管802，该环状喷淋管801通过其上的进水管802与压力水泵1200的出口连接。压力水泵1200将水泵入每个环状喷淋管801内，并通过每个环状喷淋管801雾化喷淋在墩身表面上。本实施例由于环状喷淋管801套装在墩身外，这样可实现墩身周面360°无死角的喷淋养生。本实施例为了提高环状喷淋管801的喷淋范围，所采取的措施为，如图16所示，环状喷淋管801朝向墩身表面的侧面为弧形喷淋面804，弧形喷淋面804朝向墩身凸起，在弧形喷淋面804上布满雾化喷淋孔805，这样由环状喷淋管801雾化喷淋而出的水呈扇面形态喷淋在墩身表面上。本发明还公开了一种基于上述的峡谷大风地区高墩快速施工装置的施工方法，包括如下步骤：高墩100浇筑作业：S1、当高墩100的墩身高度被浇筑至18-20m后，将预制好的钢筋笼200放置在限制套704内，且塔吊900的吊钩勾住钢筋笼200的上端；S2、驱动自锁式自行走升降平台700沿竖向导轨600向上运动，且塔吊900的吊索随之收回，直至钢筋笼200位移至固定架体400的下方处；S3、控制推动机构对限制套704进行推动，使得限制套704及钢筋笼200一同位移出固定架体400的下方；塔吊900将钢筋笼200继续向上吊运，钢筋笼200脱离限制套704，并上升至高墩100的顶端，之后横移钢筋笼200，使之对齐高墩100的上端；S4、施工人员将钢筋笼200绑扎在高墩100的上端，然后上移固定架体400和模板系统300，使得模板合模在钢筋笼200处；S5、将塔吊900的吊钩勾在自锁式自行走升降平台700，自锁式自行走升降平台700向下运动，且塔吊900的吊索随之释放，直至自锁式自行走升降平台700下降至高墩100的底部，并将盛满混凝土的罐体放置在自锁式自行走升降平台700，塔吊900的吊钩勾在罐体上，控制自锁式自行走升降平台700向上爬升，同时塔吊900配合自锁式自行走升降平台700的爬升而对罐体吊运；S6、控制推动机构对限制套704进行推动，使得限制套704及罐体一同位移出固定架体400的下方，塔吊900将罐体继续向上吊运，罐体脱离限制套704，并上升至钢筋笼200的顶端，之后横移罐体，使之到底高墩100的上端处，并通过施工人员进行浇筑作业；S7、罐体清空后，将罐体下放至限制套704内，推动机构带动限制套704回位，并且吊钩勾在自锁式自行走升降平台700，自锁式自行走升降平台700下降至高墩100下端处；S8、重复步骤S1-S7，完成高墩100的浇筑作业。喷淋养护作业：步骤1、将水罐放置在限制套704内并注满水，将压力水泵1200的进口与水罐的下部连通；步骤2、控制自锁式自行走升降平台700沿墩身沿竖向运动至运动位置；步骤3、开启压力水泵1200，压力水泵1200将水罐内的水泵入雾化喷淋养生机构800内，并通过雾化喷淋养生机构800喷淋在墩身表面上；步骤4、控制自锁式自行走升降平台700在墩身待养生的区域处沿竖向往复运动，间隔一段时间后，再重复对该区域进行喷淋养生，多次间隔养生，直至墩身养生完毕为止；步骤5、在步骤1-步骤4中，塔吊900的吊钩可勾住水罐的罐体上，塔吊900的吊索随之水罐的升降而收放，使吊索处于张紧的状态。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明权利要求保护的范围之内。
