标题title
一种用于矿山生态修复的边坡防护结构
摘要abst
本发明涉及生态保护技术领域，具体是一种用于矿山生态修复的边坡防护结构，包括：底座和防护框；固定机构，所述固定机构与所述底座相连；调节机构，所述调节机构设于所述防护框与所述固定机构之间；其中，所述固定机构包括：驱动组件，所述驱动组件设于所述底座内侧；钻地组件，所述钻地组件呈对称设置，且与所述底座转动连接；连接组件，所述连接组件设于所述驱动组件与所述钻地组件之间；定位组件，所述定位组件设于所述钻地组件内侧，且与所述连接组件相连，通过设置固定机构，钻地组件和定位组件配合所述驱动组件和连接组件，不仅能实现对装置的快速拆装，而且能保证装置在安装后的可靠性和稳定性，操作简单快速，提高对装置的取出效率。
权利要求书clms
1.一种用于矿山生态修复的边坡防护结构，其特征在于，包括：底座和防护框，所述防护框一端与所述底座铰接；固定机构，所述固定机构与所述底座相连，用于实现对底座的快速拆装；调节机构，所述调节机构设于所述防护框与所述固定机构之间，用于配合所述固定机构驱动所述防护框旋转；其中，所述固定机构包括：驱动组件，所述驱动组件设于所述底座内侧；钻地组件，所述钻地组件呈对称设置，且与所述底座转动连接；连接组件，所述连接组件设于所述驱动组件与所述钻地组件之间，用于配合所述驱动组件驱动所述钻地组件旋转，实现对底座的固定；定位组件，所述定位组件设于所述钻地组件内侧，且与所述连接组件相连，用于配合所述驱动组件和连接组件实现对钻地组件的固定。2.根据权利要求1所述的用于矿山生态修复的边坡防护结构，其特征在于，所述驱动组件包括：调节板，所述调节板设于所述底座内侧，且通过伸缩件与所述底座相连；驱动件，所述驱动件与所述调节板固定连接；驱动杆，所述驱动杆与所述驱动件输出端固定连接，且通过传动件与所述连接组件相连，用于配合所述驱动件驱动所述钻地组件旋转。3.根据权利要求2所述的用于矿山生态修复的边坡防护结构，其特征在于，所述钻地组件包括：钻杆，所述钻杆与所述底座的壳壁转动连接，且通至所述底座外侧；限位环，所述限位环与所述钻杆固定连接，且与所述底座的壳壁转动连接，用于配合所述底座实现对钻杆的支撑与限位。4.根据权利要求3所述的用于矿山生态修复的边坡防护结构，其特征在于，所述连接组件包括：连接座，所述连接座与所述调节板固定连接；传动杆，所述传动杆设于所述钻杆与所述连接座之间，与所述传动件相连，且一端通过转盘与所述连接座转动连接，另一端与所述定位组件相连，用于配合所述伸缩件的伸缩驱动所述定位组件；限位件，所述限位件设于所述钻杆与所述传动杆之间，用于配合所述传动杆驱动所述钻杆旋转。5.根据权利要求4所述的用于矿山生态修复的边坡防护结构，其特征在于，所述定位组件包括：活塞座，所述活塞座固定连接设于所述钻杆内侧；第三活塞，所述第三活塞滑动连接设于所述活塞座内侧，且与所述传动杆固定连接；活塞管，所述活塞管与所述钻杆杆壁固定连接，且与所述活塞座相连；第四活塞，所述第四活塞滑动连接设于所述活塞管内侧，且外侧固定连接设置有定位钉，用于配合所述连接组件实现对钻杆的固定。6.根据权利要求2所述的用于矿山生态修复的边坡防护结构，其特征在于，所述调节机构包括：传动组件，所述传动组件设于所述底座内侧，且与所述驱动组件相对设置；调节组件，所述调节组件设于所述传动组件与所述防护框之间，用于配合所述传动组件实现防护框的旋转。7.根据权利要求6所述的用于矿山生态修复的边坡防护结构，其特征在于，所述传动组件包括：传动箱，所述传动箱固定连接设于所述底座内侧；活塞箱，所述活塞箱对称设于所述传动箱内侧，与所述传动箱固定连接，且内侧设置有与调节组件相连的第一活塞槽；第一活塞，所述第一活塞滑动连接设于所述第一活塞槽内侧；楔形块，所述楔形块设于所述传动箱外侧，通过滑杆与所述第一活塞相连；推块，所述推块设于所述驱动杆与所述楔形块之间，与所述楔形块相对设置，且与所述驱动杆固定连接，用于配合所述驱动杆的升降实现第一活塞的移动。8.根据权利要求7所述的用于矿山生态修复的边坡防护结构，其特征在于，所述调节组件包括：调节箱，所述调节箱设于所述防护框与所述底座之间，与所述底座固定连接；第二活塞槽，所述第二活塞槽设于所述调节箱内侧；滑板，所述滑板滑动连接设于所述调节箱内侧，通过活塞件与所述第二活塞槽相连；调节块，所述调节块设于所述调节箱外侧，通过连接板与所述滑板相连，且通过连接杆与所述防护框相连；固定管，所述固定管设于所述活塞箱外侧，通过导气管与所述第二活塞槽相连，且通过出气管与所述第一活塞槽相连，用于配合所述传动组件驱动所述滑板沿所述调节箱的箱壁移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态保护技术领域，具体是一种用于矿山生态修复的边坡防护结构。背景技术矿山包括煤矿、金属矿、非金属矿、建材矿和化学矿等，而在对矿山开采之后，矿山裸露的岩石极易从边坡滑落，因此，需要对矿山进行生态修复，以便于维持矿山原有的生态环境，避免山体滑坡、泥石流等自然灾害的出现。现有的矿山生态修复的边坡防护结构，在使用后，需要人工将防护结构从土壤中取出便于再次使用，而现有防护结构大多没有受力点供人工拉拔，导致人工对防护结构拆卸取出时难度较大，不便于人工对防护结构进行取出，对防护结构的取出效率较慢，因此，针对以上现状，迫切需要开发一种用于矿山生态修复的边坡防护结构，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明的目的在于提供一种用于矿山生态修复的边坡防护结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于矿山生态修复的边坡防护结构，包括：底座和防护框，所述防护框一端与所述底座铰接；固定机构，所述固定机构与所述底座相连，用于实现对底座的快速拆装；调节机构，所述调节机构设于所述防护框与所述固定机构之间，用于配合所述固定机构驱动所述防护框旋转；其中，所述固定机构包括：驱动组件，所述驱动组件设于所述底座内侧；钻地组件，所述钻地组件呈对称设置，且与所述底座转动连接；连接组件，所述连接组件设于所述驱动组件与所述钻地组件之间，用于配合所述驱动组件驱动所述钻地组件旋转，实现对底座的固定；定位组件，所述定位组件设于所述钻地组件内侧，且与所述连接组件相连，用于配合所述驱动组件和连接组件实现对钻地组件的固定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：装置运行时，驱动组件通过连接组件能驱动所述钻地组件运行，钻地组件钻入地面，进而实现对底座的固定，完成对装置的初步安装，驱动组件还能通过连接组件驱动所述定位组件，定位组件配合钻入土壤的钻地组件实现对装置的进一步固定，进而保证了装置在安装后的稳定性，且便于人们对装置进行拆装，而驱动组件在完成对定位组件驱动的过程中，驱动组件能驱动调节机构，调节机构能驱动所述防护框绕与所述底座连接处旋转，进而避免边坡出现山体滑坡、岩石骤然滚落的情况，本申请相对于现有技术中需要人工将防护结构从土壤中取出便于再次使用，不便于人工对防护结构进行取出，对防护结构的取出效率较慢，通过设置固定机构，钻地组件和定位组件配合所述驱动组件和连接组件，不仅能实现对装置的快速拆装，而且能保证装置在安装后的可靠性和稳定性，操作简单快速，减小人工的劳动力，提高对装置的取出效率，便于人工对装置进行取出。附图说明图1为用于矿山生态修复的边坡防护结构的结构示意图。图2为用于矿山生态修复的边坡防护结构中传动箱的俯视图。图3为用于矿山生态修复的边坡防护结构中调节箱的俯视图。图4为图1中A处的放大结构示意图。图5为用于矿山生态修复的边坡防护结构中传动杆的结构示意图。图中：1-底座，2-防护框，3-钻杆，4-调节板，5-伸缩件，6-连接座，7-驱动件，8-驱动杆，9-推块，10-传动件，11-传动箱，12-活塞箱，13-第一活塞槽，14-楔形块，15-第一活塞，16-滑杆，17-弹性件，18-调节箱，19-滑板，20-连接板，21-调节块，22-连接杆，23-导气管，24-出气管，25-第二活塞槽，26-第二活塞，27-推杆，28-限位环，29-传动杆，30-限位块，31-限位槽，32-活塞座，33-第三活塞，34-活塞管，35-第四活塞，36-定位钉，37-挡块，38-固定管，39-转盘，40-带轮。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。请参阅图1，本发明的一个实施例中，一种用于矿山生态修复的边坡防护结构，包括：底座1和防护框2，所述防护框2一端与所述底座1铰接；固定机构，所述固定机构与所述底座1相连，用于实现对底座1的快速拆装；调节机构，所述调节机构设于所述防护框2与所述固定机构之间，用于配合所述固定机构驱动所述防护框2旋转；其中，所述固定机构包括：驱动组件，所述驱动组件设于所述底座1内侧；钻地组件，所述钻地组件呈对称设置，且与所述底座1转动连接；连接组件，所述连接组件设于所述驱动组件与所述钻地组件之间，用于配合所述驱动组件驱动所述钻地组件旋转，实现对底座1的固定；定位组件，所述定位组件设于所述钻地组件内侧，且与所述连接组件相连，用于配合所述驱动组件和连接组件实现对钻地组件的固定。本实施例中，装置运行时，驱动组件通过连接组件能驱动所述钻地组件运行，钻地组件钻入地面，进而实现对底座1的固定，完成对装置的初步安装，驱动组件还能通过连接组件驱动所述定位组件，定位组件配合钻入土壤的钻地组件实现对装置的进一步固定，进而保证了装置在安装后的稳定性，且便于人们对装置进行拆装，而驱动组件在完成对定位组件驱动的过程中，驱动组件能驱动调节机构，调节机构能驱动所述防护框2绕与所述底座1连接处旋转，进而避免边坡出现山体滑坡、岩石骤然滚落的情况，本申请相对于现有技术中需要人工将防护结构从土壤中取出便于再次使用，不便于人工对防护结构进行取出，对防护结构的取出效率较慢，通过设置固定机构，钻地组件和定位组件配合所述驱动组件和连接组件，不仅能实现对装置的快速拆装，而且能保证装置在安装后的可靠性和稳定性，操作简单快速，减小人工的劳动力，提高对装置的取出效率，便于人工对装置进行取出。本发明的一个实施例中，所述驱动组件包括：调节板4，所述调节板4设于所述底座1内侧，且通过伸缩件5与所述底座1相连；驱动件7，所述驱动件7与所述调节板4固定连接；驱动杆8，所述驱动杆8与所述驱动件7输出端固定连接，且通过传动件10与所述连接组件相连，用于配合所述驱动件7驱动所述钻地组件旋转。本实施例中，所述伸缩件5固定连接设置在所述调节板4与所述底座1之间，所述伸缩件5为电动伸缩杆，其中，所述伸缩件5呈对称设置，两侧所述伸缩件5之间设置有与所述调节板4固定连接的驱动件7，所述驱动件7为驱动电机，所述驱动件7输出端与驱动杆8固定连接，另外的，所述传动件10包括带轮40和皮带，所述带轮40与所述驱动杆8固定连接，所述带轮40还与所述连接组件内侧的传动杆29固定连接，所述带轮40之间通过皮带相连，通过设置驱动组件，驱动件7通过传动件10能驱动所述钻地组件旋转，进而钻入土壤，实现对底座1的初步固定，而伸缩件5的伸缩能实现调节板4的移动，调节板4通过连接组件驱动所述定位组件，定位组件配合钻入土壤的钻地组件实现对装置的进一步固定，保证了装置在安装后的可靠性。本发明的一个实施例中，所述钻地组件包括：钻杆3，所述钻杆3与所述底座1的壳壁转动连接，且通至所述底座1外侧；限位环28，所述限位环28与所述钻杆3固定连接，且与所述底座1的壳壁转动连接，用于配合所述底座1实现对钻杆3的支撑与限位。本实施例中，所述钻杆3对称设于所述底座1底端两侧，所述钻杆3外侧固定连接设置有限位环28，所述限位环28与所述底座1的壳壁转动连接，另外的，所述钻杆3内侧设置有定位组件，通过设置钻地组件，驱动组件通过连接组件驱动所述钻杆3旋转，钻杆3钻入土壤内侧，进而完成对底座1的固定。本发明的一个实施例中，请参阅图1、图4和图5，所述连接组件包括：连接座6，所述连接座6与所述调节板4固定连接；传动杆29，所述传动杆29设于所述钻杆3与所述连接座6之间，与所述传动件10相连，且一端通过转盘39与所述连接座6转动连接，另一端与所述定位组件相连，用于配合所述伸缩件5的伸缩驱动所述定位组件；限位件，所述限位件设于所述钻杆3与所述传动杆29之间，用于配合所述传动杆29驱动所述钻杆3旋转。本实施例中，所述限位件包括固定连接设置在所述传动杆29外侧的限位块30，所述限位块30与设置在所述钻杆3杆壁上的限位槽31滑动连接，所述传动杆29外侧固定连接设置有带轮40，所述传动杆29外侧还固定连接设置有转盘39，所述转盘39与固定连接设置在所述调节板4外侧的连接座6转动连接，所述传动杆29另一端与所述定位组件内侧的第三活塞33固定连接，通过设置连接组件，驱动杆8通过带轮40和皮带驱动传动杆29旋转，传动杆29通过限位块30和限位槽31驱动所述钻杆3旋转，钻杆3钻入土壤，进而完成对底座1的固定，随着伸缩件5的伸缩，调节板4通过连接座6带动传动杆29进行升降，传动杆29能驱动所述定位组件，进而对插入土壤内侧的钻杆3进行固定，从而保证了装置在安装后的稳定性。本发明的一个实施例中，所述定位组件包括：活塞座32，所述活塞座32固定连接设于所述钻杆3内侧；第三活塞33，所述第三活塞33滑动连接设于所述活塞座32内侧，且与所述传动杆29固定连接；活塞管34，所述活塞管34与所述钻杆3杆壁固定连接，且与所述活塞座32相连；第四活塞35，所述第四活塞35滑动连接设于所述活塞管34内侧，且外侧固定连接设置有定位钉36，用于配合所述连接组件实现对钻杆3的固定。本实施例中，所述活塞管34在所述活塞座32外侧呈环状分布，一端与所述活塞座32固定连接，另一端与所述钻杆3固定连接，所述活塞管32为倾斜设置，通过设置定位组件，传动杆29在升降时，会驱动位于所述活塞座32内侧的第三活塞33进行移动，第四活塞35带动定位钉36移动，定位钉36从活塞管34内侧伸出并插入土壤内侧，进而配合钻杆3完成对底座1的固定；另外的，所述活塞管34内壁上固定连接设置有挡块37，通过设置挡块37，能对第四活塞35的位置进行限制，避免第四活塞35脱离活塞管34，进而保证定位钉36在使用时的可靠性。本发明的一个实施例中，请参阅图1、图2和图3，所述调节机构包括：传动组件，所述传动组件设于所述底座1内侧，且与所述驱动组件相对设置；调节组件，所述调节组件设于所述传动组件与所述防护框2之间，用于配合所述传动组件实现防护框2的旋转。本实施例中，通过设置调节机构，伸缩件5在伸缩后会实现驱动组件的升降，驱动组件通过传动组件能驱动所述调节组件，调节组件能实现防护框2的旋转，随着防护框2的展开，能避免边坡出现山体滑坡、岩石骤然滚落的情况，而装置在未安装时，防护框2收缩，便于人们对装置进行转运。本发明的一个实施例中，所述传动组件包括：传动箱11，所述传动箱11固定连接设于所述底座1内侧；活塞箱12，所述活塞箱12对称设于所述传动箱11内侧，与所述传动箱11固定连接，且内侧设置有与调节组件相连的第一活塞槽13；第一活塞15，所述第一活塞15滑动连接设于所述第一活塞槽13内侧；楔形块14，所述楔形块14设于所述传动箱11外侧，通过滑杆16与所述第一活塞15相连；推块9，所述推块9设于所述驱动杆8与所述楔形块14之间，与所述楔形块14相对设置，且与所述驱动杆8固定连接，用于配合所述驱动杆8的升降实现第一活塞15的移动。本实施例中，所述活塞箱12对称设于所述传动箱11内侧两端，两侧所述活塞箱12内侧均设置有若干第一活塞槽13，两侧所述活塞箱12相对一端外侧均设置有楔形块14，所述楔形块14与滑动连接设置在所述第一活塞槽13内侧的第一活塞15之间固定连接设置有滑杆16，另外的，所述第一活塞15与所述活塞箱12之间固定连接设置有弹性件17，所述弹性件17为弹簧，另外的，所述推块9为圆盘状结构，随着调节板4的升降，推块9底端两侧与两侧的楔形块14抵接，随着调节板4的继续移动，楔形块14通过滑杆16带动第一活塞15移动，进而完成对调节组件的驱动，调节组件能实现防护框2的翻转。本发明的一个实施例中，所述调节组件包括：调节箱18，所述调节箱18设于所述防护框2与所述底座1之间，与所述底座1固定连接；第二活塞槽25，所述第二活塞槽25设于所述调节箱18内侧；滑板19，所述滑板19滑动连接设于所述调节箱18内侧，通过活塞件与所述第二活塞槽25相连；调节块21，所述调节块21设于所述调节箱18外侧，通过连接板20与所述滑板19相连，且通过连接杆22与所述防护框2相连；固定管38，所述固定管38设于所述活塞箱12外侧，通过导气管23与所述第二活塞槽25相连，且通过出气管24与所述第一活塞槽13相连，用于配合所述传动组件驱动所述滑板19沿所述调节箱18的箱壁移动。本实施例中，两侧所述活塞箱12远离所述楔形块14一端外侧均设置有固定管38，所述固定管38通过出气管24与所述第一活塞槽13相连，所述出气管24与所述活塞箱12固定连接，另外的，所述调节箱18内侧前后两端均设置有第二活塞槽25，两侧所述第二活塞槽25分别通过导气管23与两侧的固定管38相连，所述活塞件包括滑动连接设置在所述第二活塞槽25内侧的第二活塞26，所述第二活塞26外侧固定连接设置有推杆27，所述推杆27另一端与滑动连接设置在所述调节箱18内侧的滑板19固定连接，所述连接杆22一端与所述调节块21转动连接，所述连接杆22另一端与所述防护框2框壁转动连接，通过设置调节组件，随着第一活塞15的移动，第二活塞26通过推杆27驱动滑板19沿所述调节箱18的箱壁进行移动，滑板19通过连接板20带动调节块21移动，调节块21通过连接杆22实现防护框2的翻转，进而完成对边坡的防护。该用于矿山生态修复的边坡防护结构，通过设置固定机构，钻地组件和定位组件配合所述驱动组件和连接组件，不仅能实现对装置的快速拆装，而且能保证装置在安装后的可靠性和稳定性，操作简单快速，减小人工的劳动力，提高对装置的取出效率，便于人工对装置进行取出，通过设置调节机构，伸缩件5在伸缩后会实现驱动组件的升降，驱动组件通过传动组件能驱动所述调节组件，调节组件能实现防护框2的旋转，随着防护框2的展开，能避免边坡出现山体滑坡、岩石骤然滚落的情况，而装置在未安装时，防护框2收缩，便于人们对装置进行转运。以上的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
