标题title
一种压缩式园林落叶破碎收集装置
摘要abst
本发明公开了落叶收集技术领域的一种压缩式园林落叶破碎收集装置，包括收集箱，所述收集箱的表面固定连接有多个伸缩杆，多个所述伸缩杆的底部均转动连接有滚动轮，所述收集箱的表面固定连接有把手，所述收集箱的底部连通有收集管；本发明在需要对落叶进行收集时，首先将较大的塑料袋等杂物分切成较小的形状，随后利用吸附板将灰尘进行吸附，减少灰尘对环境的污染，并且能够避免灰尘会影响使用收集装置的工人，随后通过除杂杆将分切后塑料袋挑出，有利于将收集的落叶中的土块、灰尘以及塑料袋进行清理，保证后续制造发酵饲料的品质，避免收集的落叶中杂物较多，从而导致发酵饲料失败，浪费资源。
权利要求书clms
1.一种压缩式园林落叶破碎收集装置，包括收集箱，其特征在于：所述收集箱的表面固定连接有多个伸缩杆，多个所述伸缩杆的底部均转动连接有滚动轮，所述收集箱的表面固定连接有把手，所述收集箱的底部连通有收集管，所述收集箱内部固定连接有第一分隔板与第二分隔板，所述收集箱内部被分隔为收集腔、处理腔与储存腔，所述收集管位于收集箱的底部，所述收集箱上端对应储存腔位置铰接有取料门，所述收集箱内壁表面固定连接有风机，所述风机的吸风口朝向收集腔位置，所述风机的出风口朝向处理腔位置，所述收集腔的上端为弧形，所述收集腔的上端设有分切机构，所述分切机构能够将收集的塑料袋等较大的杂物分切成较小的形状，所述第二分隔板的表面设有粉碎机构，所述粉碎机构能够将收集后的落叶进行粉碎，所述粉碎机构的上方设有除杂机构，所述除杂机构能够将落叶中夹杂的灰尘与被分切后的塑料袋等杂物进行吸附与分离，所述粉碎机构能够作用除杂机构，所述储存腔内部设有压缩机构，压缩机构能够将粉碎后的落叶进行压缩。2.根据权利要求1所述的一种压缩式园林落叶破碎收集装置，其特征在于：所述分切机构包括分切电机，所述分切电机固定连接在所述收集箱的表面，所述分切电机输出端贯穿收集箱延伸至收集箱内部，所述分切电机输出端固定连接有分切辊，所述分切辊转动在收集箱的内壁，所述分切辊的表面固定连接有网状的分切刀，所述分切辊位于所述风机与收集箱内壁之间。3.根据权利要求1所述的一种压缩式园林落叶破碎收集装置，其特征在于：所述粉碎机构包括粉碎块，所述粉碎块弹性转动连接在所述收集箱的内壁表面，所述粉碎块贯穿所述第二分隔板，所述粉碎块底部中间位置设有缺口，所述粉碎块一侧端部固定连接有第一拨动块，所述粉碎块靠近所述处理腔一侧的表面固定连接有粉碎刀，所述处理腔前后内壁之间固定连接有分切台，所述粉碎刀能够移动至分切台位置，所述分切台的表面开设有多个通孔，所述分切台与所述第一分隔板之间倾斜设有承接板，所述承接板的表面开设有多个除杂口，并且所述承接板对应除杂口位置有凹陷，所述收集箱靠近第一拨动块一侧的表面转动连接有驱动盘，所述驱动盘贯穿收集箱，所述驱动盘与粉碎块不同心，所述驱动盘靠近第一拨动块位置固定连接有第二拨动块，所述第二拨动块能够作用第一拨动块。4.根据权利要求3所述的一种压缩式园林落叶破碎收集装置，其特征在于：所述除杂机构包括除杂箱，所述除杂箱固定连接在所述第二分隔板的表面，所述除杂箱贯穿第二分隔板，所述除杂箱位于所述粉碎块的上方，所述除杂箱靠近处理箱一侧开设有多个进风口，所述除杂箱的上端开设有多个出风口，所述除杂箱内壁固定连接有多个波浪形的吸附板，多个所述进风口内壁均转动连接有多个转动杆，所述转动杆一侧表面固定连接有齿轮，多个所述转动杆的表面均固定连接有多个除杂杆，对应所述除杂杆位置的吸附板表面固定连接有V形的分离杆，所述分离杆位于除杂杆之间，所述除杂箱底部通过多个第一弹簧弹性滑动连接有多个齿条，所述齿条的底部贯穿除杂箱延伸至外部并且底部倾斜，所述粉碎块移动能够作用齿条向上移动，所述齿条与除杂箱内壁贴合，并且所述齿条与齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的一种压缩式园林落叶破碎收集装置，其特征在于：所述压缩机构包括两个伸缩气缸，两个所述伸缩气缸分别固定连接在所述储存腔的前后内壁表面，两个所述伸缩气缸的端部共同固定连接有压缩板，所述压缩板对应所述除杂箱位置有弯折，所述压缩板的底部可伸缩，所述储存腔前后内壁均开设有让位槽，所述让位槽靠近所述除杂箱一侧为梯形，所述压缩板滑动在让位槽内，所述让位槽内壁表面弹性铰接有引导块，所述引导块能够作用压缩板。6.根据权利要求3所述的一种压缩式园林落叶破碎收集装置，其特征在于：所述承接板通过第二弹簧弹性连接在所述处理腔的内壁底部，所述承接板分别与所述第一分隔板和所述分切台贴合，所述驱动盘靠近承接板一侧表面固定连接有多个第三拨动块，所述第三拨动块能够作用承接板，所述处理腔底部开设有排杂口，所述收集箱底部固定连接有收集盘，所述收集盘从排杂口位置延伸至所述储存腔中间位置。7.根据权利要求5所述的一种压缩式园林落叶破碎收集装置，其特征在于：所述压缩板远离所述除杂箱一侧通过第三弹簧弹性连接有推动板，所述压缩箱内壁底部开设有多个弧形的阻尼块，所述阻尼块能够作用推动板，所述储存腔内壁底部开设有多个漏孔。8.根据权利要求2所述的一种压缩式园林落叶破碎收集装置，其特征在于：所述分切辊表面对应所述分切刀之间固定连接有多个可伸缩的推动杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及落叶收集技术领域，具体为一种压缩式园林落叶破碎收集装置。背景技术市政园林是城市建设重要的组成部分，承担着绿化城市，改善城市环境的重要任务，同时市政园林也具有较高的观赏价值，我国市政园林中种植的多为落叶植物，每到秋冬季节树叶落下后都会铺满地面造成园林观赏价值下降，同时也不方便行人通行，并且落叶在经过日晒和风干后会变得干枯，属于易燃物，因此需要对落叶进行合理的清扫。现有技术在对园林落叶进行收集时，一般是将落叶与地上的杂物一起进行收集，收集后的落叶通常有多种处理方式，在将收集后的落叶进行发酵制造饲料时，落叶中的灰尘、土块以及塑料袋会影响落叶的后续发酵，并且会对生产出饲料的品质造成影响。基于此，本发明设计了一种压缩式园林落叶破碎收集装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种压缩式园林落叶破碎收集装置，以解决上述背景技术中提出了现有技术在对园林落叶进行收集时，一般是将落叶与地上的杂物一起进行收集，收集后的落叶通常有多种处理方式，在将收集后的落叶进行发酵制造饲料时，落叶中的灰尘、土块以及塑料袋会影响落叶的后续发酵，并且会对生产出饲料的品质造成影响的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种压缩式园林落叶破碎收集装置，包括收集箱，所述收集箱的表面固定连接有多个伸缩杆，多个所述伸缩杆的底部均转动连接有滚动轮，所述收集箱的表面固定连接有把手，所述收集箱的底部连通有收集管，所述收集箱内部固定连接有第一分隔板与第二分隔板，所述收集箱内部被分隔为收集腔、处理腔与储存腔，所述收集管位于收集箱的底部，所述收集箱上端对应储存腔位置铰接有取料门，所述收集箱内壁表面固定连接有风机，所述风机的吸风口朝向收集腔位置，所述风机的出风口朝向处理腔位置，所述收集腔的上端为弧形，所述收集腔的上端设有分切机构，所述分切机构能够将收集的塑料袋等较大的杂物分切成较小的形状，所述第二分隔板的表面设有粉碎机构，所述粉碎机构能够将收集后的落叶进行粉碎，所述粉碎机构的上方设有除杂机构，所述除杂机构能够将落叶中夹杂的灰尘与被分切后的塑料袋等杂物进行吸附与分离，所述粉碎机构能够作用除杂机构，所述储存腔内部设有压缩机构，压缩机构能够将粉碎后的落叶进行压缩；作为本发明的进一步方案，所述分切机构包括分切电机，所述分切电机固定连接在所述收集箱的表面，所述分切电机输出端贯穿收集箱延伸至收集箱内部，所述分切电机输出端固定连接有分切辊，所述分切辊转动在收集箱的内壁，所述分切辊的表面固定连接有网状的分切刀，所述分切辊位于所述风机与收集箱内壁之间；作为本发明的进一步方案，所述粉碎机构包括粉碎块，所述粉碎块弹性转动连接在所述收集箱的内壁表面，所述粉碎块贯穿所述第二分隔板，所述粉碎块底部中间位置设有缺口，所述粉碎块一侧端部固定连接有第一拨动块，所述粉碎块靠近所述处理腔一侧的表面固定连接有粉碎刀，所述处理腔前后内壁之间固定连接有分切台，所述粉碎刀能够移动至分切台位置，所述分切台的表面开设有多个通孔，所述分切台与所述第一分隔板之间倾斜设有承接板，所述承接板的表面开设有多个除杂口，并且所述承接板对应除杂口位置有凹陷，所述收集箱靠近第一拨动块一侧的表面转动连接有驱动盘，所述驱动盘贯穿收集箱，所述驱动盘与粉碎块不同心，所述驱动盘靠近第一拨动块位置固定连接有第二拨动块，所述第二拨动块能够作用第一拨动块；作为本发明的进一步方案，所述除杂机构包括除杂箱，所述除杂箱固定连接在所述第二分隔板的表面，所述除杂箱贯穿第二分隔板，所述除杂箱位于所述粉碎块的上方，所述除杂箱靠近处理箱一侧开设有多个进风口，所述除杂箱的上端开设有多个出风口，所述除杂箱内壁固定连接有多个波浪形的吸附板，多个所述进风口内壁均转动连接有多个转动杆，所述转动杆一侧表面固定连接有齿轮，多个所述转动杆的表面均固定连接有多个除杂杆，对应所述除杂杆位置的吸附板表面固定连接有V形的分离杆，所述分离杆位于除杂杆之间，所述除杂箱底部通过多个第一弹簧弹性滑动连接有多个齿条，所述齿条的底部贯穿除杂箱延伸至外部并且底部倾斜，所述粉碎块移动能够作用齿条向上移动，所述齿条与除杂箱内壁贴合，并且所述齿条与齿轮啮合；作为本发明的进一步方案，所述压缩机构包括两个伸缩气缸，两个所述伸缩气缸分别固定连接在所述储存腔的前后内壁表面，两个所述伸缩气缸的端部共同固定连接有压缩板，所述压缩板对应所述除杂箱位置有弯折，所述压缩板的底部可伸缩，所述储存腔前后内壁均开设有让位槽，所述让位槽靠近所述除杂箱一侧为梯形，所述压缩板滑动在让位槽内，所述让位槽内壁表面弹性铰接有引导块，所述引导块能够作用压缩板；作为本发明的进一步方案，所述承接板通过第二弹簧弹性连接在所述处理腔的内壁底部，所述承接板分别与所述第一分隔板和所述分切台贴合，所述驱动盘靠近承接板一侧表面固定连接有多个第三拨动块，所述第三拨动块能够作用承接板，所述处理腔底部开设有排杂口，所述收集箱底部固定连接有收集盘，所述收集盘从排杂口位置延伸至所述储存腔中间位置；作为本发明的进一步方案，所述压缩板远离所述除杂箱一侧通过第三弹簧弹性连接有推动板，所述压缩箱内壁底部开设有多个弧形的阻尼块，所述阻尼块能够作用推动板，所述储存腔内壁底部开设有多个漏孔；作为本发明的进一步方案，所述分切辊表面对应所述分切刀之间固定连接有多个可伸缩的推动杆。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明在需要对落叶进行收集时，首先将较大的塑料袋等杂物分切成较小的形状，随后利用吸附板将灰尘进行吸附，减少灰尘对环境的污染，并且能够避免灰尘会影响使用收集装置的工人，随后通过除杂杆将分切后塑料袋挑出，有利于将收集的落叶中的土块、灰尘以及塑料袋进行清理，保证后续制造发酵饲料的品质，避免收集的落叶中杂物较多，从而导致发酵饲料失败，浪费资源。2.本发明在落叶与土块等杂物落到承载板的表面后，承接板会在第三拨动块与第二弹簧的作用下上下晃动，承接板表面的落叶会沿着承接板的表面向下移动，承接板表面的土块等杂物也更容易从除杂口通过，有利于使承接板表面的落叶与土块等杂物能够晃动，一方面便于树叶的移动，保证后续落叶的粉碎，另一方面使土块等杂物能够移动，保证杂物能够移动至除杂口内。3.本发明在对落叶进行收集时，在落叶被粉碎的过程中，落叶表面的泥土会一起被粉碎，随后在落叶落到储存腔内部时，压缩板会越过落叶并对落叶进行压缩，在压缩板带动落叶移动的过程中，推动板会被阻尼块阻挡，第三弹簧压缩，随后推动块会越过阻尼块，推动板会向外侧弹出，将落叶推起，落叶表面的泥土能够与落叶脱离，并通过漏孔落到收集盒内，有利于使落叶表面的泥土能够与落叶脱离，避免收集的落叶中会夹杂有泥土，从而影响后续制造发酵饲料的品质。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明总体剖开后的结构示意图；图3为本发明中收集箱内部的结构示意图；图4为本发明中分切台与第二分隔板位置关系的结构示意图；图5为本发明中粉碎块的结构示意图；图6为本发明中驱动盘的结构示意图；图7为本发明中除杂箱的结构示意图；图8为本发明中除杂箱侧面的结构示意图；图9为图8中A处结构示意图；图10为本发明中转动杆、齿轮与齿条连接关系的结构示意图；图11为本发明中压缩机构的结构示意图；图12为图11中B处结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：收集箱1、伸缩杆2、滚动轮3、把手4、收集管5、第一分隔板6、第二分隔板7、收集腔8、处理腔9、储存腔10、取料门11、风机12、分切电机13、分切辊14、分切刀15、粉碎块16、第一拨动块17、粉碎刀18、分切台19、通孔20、承接板21、除杂口22、驱动盘23、第二拨动块24、除杂箱25、进风口26、出风口27、吸附板28、转动杆29、齿轮30、除杂杆31、分离杆32、第一弹簧33、齿条34、伸缩气缸35、压缩板36、让位槽37、引导块38、第二弹簧39、第三拨动块40、排杂口41、收集盘42、第三弹簧43、推动板44、阻尼块45、漏孔46、推动杆47。具体实施方式请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：一种压缩式园林落叶破碎收集装置，包括收集箱1，收集箱1的表面固定连接有多个伸缩杆2，多个伸缩杆2的底部均转动连接有滚动轮3，收集箱1的表面固定连接有把手4，收集箱1的底部连通有收集管5，收集箱1内部固定连接有第一分隔板6与第二分隔板7，收集箱1内部被分隔为收集腔8、处理腔9与储存腔10，收集管5位于收集箱1的底部，收集箱1上端对应储存腔10位置铰接有取料门11，收集箱1内壁表面固定连接有风机12，风机12的吸风口朝向收集腔8位置，风机12的出风口27朝向处理腔9位置，收集腔8的上端为弧形，收集腔8的上端设有分切机构，分切机构能够将收集的塑料袋等较大的杂物分切成较小的形状，第二分隔板7的表面设有粉碎机构，粉碎机构能够将收集后的落叶进行粉碎，粉碎机构的上方设有除杂机构，除杂机构能够将落叶中夹杂的灰尘与被分切后的塑料袋等杂物进行吸附与分离，粉碎机构能够作用除杂机构，储存腔10内部设有压缩机构，压缩机构能够将粉碎后的落叶进行压缩；分切机构包括分切电机13，分切电机13固定连接在收集箱1的表面，分切电机13输出端贯穿收集箱1延伸至收集箱1内部，分切电机13输出端固定连接有分切辊14，分切辊14转动在收集箱1的内壁，分切辊14的表面固定连接有网状的分切刀15，分切辊14位于风机12与收集箱1内壁之间；粉碎机构包括粉碎块16，粉碎块16弹性转动连接在收集箱1的内壁表面，粉碎块16贯穿第二分隔板7，粉碎块16底部中间位置设有缺口，粉碎块16一侧端部固定连接有第一拨动块17，粉碎块16靠近处理腔9一侧的表面固定连接有粉碎刀18，处理腔9前后内壁之间固定连接有分切台19，粉碎刀18能够移动至分切台19位置，分切台19的表面开设有多个通孔20，分切台19与第一分隔板6之间倾斜设有承接板21，承接板21的表面开设有多个除杂口22，并且承接板21对应除杂口22位置有凹陷，收集箱1靠近第一拨动块17一侧的表面转动连接有驱动盘23，驱动盘23贯穿收集箱1，驱动盘23与粉碎块16不同心，驱动盘23靠近第一拨动块17位置固定连接有第二拨动块24，第二拨动块24能够作用第一拨动块17；除杂机构包括除杂箱25，除杂箱25固定连接在第二分隔板7的表面，除杂箱25贯穿第二分隔板7，除杂箱25位于粉碎块16的上方，除杂箱25靠近处理箱一侧开设有多个进风口26，除杂箱25的上端开设有多个出风口27，除杂箱25内壁固定连接有多个波浪形的吸附板28，多个进风口26内壁均转动连接有多个转动杆29，转动杆29一侧表面固定连接有齿轮30，多个转动杆29的表面均固定连接有多个除杂杆31，对应除杂杆31位置的吸附板28表面固定连接有V形的分离杆32，分离杆32位于除杂杆31之间，除杂箱25底部通过多个第一弹簧33弹性滑动连接有多个齿条34，齿条34的底部贯穿除杂箱25延伸至外部并且底部倾斜，粉碎块16移动能够作用齿条34向上移动，齿条34与除杂箱25内壁贴合，并且齿条34与齿轮30啮合；压缩机构包括两个伸缩气缸35，两个伸缩气缸35分别固定连接在储存腔10的前后内壁表面，两个伸缩气缸35的端部共同固定连接有压缩板36，压缩板36对应除杂箱25位置有弯折，压缩板36的底部可伸缩，储存腔10前后内壁均开设有让位槽37，让位槽37靠近除杂箱25一侧为梯形，压缩板36滑动在让位槽37内，让位槽37内壁表面弹性铰接有引导块38，引导块38能够作用压缩板36；在需要对落叶进行收集时，先将收集装置移出，调节伸缩杆2使收集管5与地面保持一定的高度，随后启动收集装置，风机12启动，风机12会通过收集管5向收集箱1内部吸风，地面的落叶、灰尘、小土块以及塑料袋均会在风机12的作用下进入到收集腔8内，树叶等杂物会沿着收集腔8上端的弧形面移动至分切辊14的表面，分切电机13会驱动分切辊14转动，分切刀15会将较大的塑料袋等杂物分切成较小的形状，避免较大的塑料袋等杂物会给后续的除杂或筛分造成堵塞，随后分切后的杂物与落叶会落到处理腔9内，风机12的出风口27会将散落的落叶与塑料等较轻的杂物向除杂箱25吹动，较重的土块等杂物会直接落到承接板21的表面，并从除杂口22落到处理腔9的底部，承接板21表面的凹陷能够减缓土块等杂物的滚动速度，使杂物能够从除杂口22落下，随后风会带着其中的灰尘通过进风口26进入到除杂箱25内并经过吸附板28，吸附板28能够将空气中的灰尘吸附，有利于减少灰尘对环境的污染，并且能够避免灰尘会影响使用收集装置的工人，随后空气会通过出风口27排出，树叶与塑料会在风机12的作用下贴在除杂箱25的表面，会有落叶直接落到承接板21上，落叶会沿着承接板21移动至分切台19的表面，驱动盘23与第二拨动块24会一起转动，第二拨动块24会作用第一拨动块17，第一拨动块17会带动粉碎块16转动，粉碎块16会向分切台19移动，粉碎刀18会将落叶切成较碎的形状，未从除杂口22落下的杂物会一起被粉碎，粉碎后的杂物会通过通孔20落下，一方面有利于后续的压缩，另一方面将落叶切碎有利于后续的发酵，随后第二拨动块24会与第一拨动块17脱离，粉碎块16会回弹至原位，粉碎块16移动会作用齿条34底部，齿条34向上移动，齿轮30与转动杆29会在齿条34的下转动，转动杆29会带动除杂杆31一起转动，除杂杆31会拨动除杂箱25表面的落叶与分切后的塑料袋，落叶较分切后的塑料袋相对比较硬，在除杂杆31拨动落叶时，落叶会在除杂杆31的作用下在除杂箱25的表面滑动，移动后的落叶会顺着风落到承接板21的表面，在除杂杆31拨动分切后的塑料袋时，塑料会在除杂杆31的作用下向除杂箱25内部拨动，随后塑料会在分离杆32的作用与除杂杆31分离，在粉碎块16再次转动时，齿条34会在第一弹簧33的作用向下移动，除杂杆31会向另一个方向转动，将另一个方向的塑料清除，有利于将收集的落叶中的土块、灰尘以及塑料袋进行清理，保证后续制造发酵饲料的品质，避免收集的落叶中杂物较多，从而导致发酵饲料失败，浪费资源，并且不利用水对灰尘进行清理，避免落叶中含水量较大，导致收集的落叶会腐烂，不能进行发酵，随后粉碎后的落叶会从粉碎块16的底部穿过第二分隔板7移动至储存腔10内，伸缩气缸35启动会带动压缩板36向靠近除杂箱25一侧移动，压缩板36会在让位槽37内滑动，压缩板36会在引导块38的作用下向在让位槽37内向上移动，压缩板36会越过落叶，随后压缩板36移动至引导槽尾端时，压缩板36会在让位槽37内向下移动，随后伸缩气缸35收缩，压缩板36会带动落叶一起移动，在压缩板36移动至引导块38位置时，引导块38能够转动，压缩板36会越过引导块38，压缩板36会将落叶进行压缩，有利于减小落叶的体积，保证收集装置能够存放较多的落叶，避免落叶会蓬松的堆在收集腔8内，存放落叶较少。在落叶落到承接板21的表面时，落叶不能沿着承接板21移动至分切台19的表面，作为本发明的进一步方案，承接板21通过第二弹簧39弹性连接在处理腔9的内壁底部，承接板21分别与第一分隔板6和分切台19贴合，驱动盘23靠近承接板21一侧表面固定连接有多个第三拨动块40，第三拨动块40能够作用承接板21，处理腔9底部开设有排杂口41，收集箱1底部固定连接有收集盘42，收集盘42从排杂口41位置延伸至储存腔10中间位置；在落叶与土块等杂物落到承载板的表面后，驱动盘23会带动第三拨动块40一起转动，第三拨动块40会作用承接板21，承接板21会在第三拨动块40与第二弹簧39的作用下上下晃动，承接板21表面的落叶会沿着承接板21的表面向下移动，承接板21表面的土块等杂物也更容易从除杂口22通过，有利于使承接板21表面的落叶与土块等杂物能够晃动，一方面便于树叶的移动，保证后续落叶的粉碎，另一方面使土块等杂物能够移动，保证杂物能够移动至除杂口22内。在对落叶进行收集的过程中，落叶表面会附着有泥土，不能被分离，依然会被带入到发酵饲料内，作为本发明的进一步方案，压缩板36远离除杂箱25一侧通过第三弹簧43弹性连接有推动板44，压缩箱内壁底部开设有多个弧形的阻尼块45，阻尼块45能够作用推动板44，储存腔10内壁底部开设有多个漏孔46；在对落叶进行收集时，在落叶被粉碎的过程中，落叶表面的泥土会一起被粉碎，随后在落叶落到储存腔10内部时，压缩板36会越过落叶并对落叶进行压缩，在压缩板36带动落叶移动的过程中，推动板44会被阻尼块45阻挡，第三弹簧43压缩，随后推动块会越过阻尼块45，推动板44会向外侧弹出，将落叶推起，落叶表面的泥土能够与落叶脱离，并通过漏孔46落到收集盒内，有利于使落叶表面的泥土能够与落叶脱离，避免收集的落叶中会夹杂有泥土，从而影响后续制造发酵饲料的品质。在分切刀15对塑料袋进行分切时，分切完成的塑料袋可能会卡在分切刀15之间，作为本发明的进一步方案，分切辊14表面对应分切刀15之间固定连接有多个可伸缩的推动杆47；在分切刀15对塑料袋进行分切时，推动杆47会先与塑料袋接触，随后进行分切时，推动杆47能够收缩，在分切结束后，推动杆47能够将分切刀15之间的塑料袋推出，避免分切完成的塑料袋可能会卡在分切刀15之间不能脱离，影响塑料袋的清除。
