标题title
基于热力学驱动力优化的天然气水合物开采装置及方法
摘要abst
本发明属于天然气水合物开采技术领域，提出了基于热力学驱动力优化的天然气水合物开采装置及方法。该装置包括自动控制反馈系统、气液分离系统、含盐量测定系统、温度监测系统、防砂系统、压力监测系统。自动控制反馈系统与各探测系统之间进行实时数据传递与分析。自动控制反馈系统基于天然气水合物分解热力学驱动力优化开采方案，控制了天然气水合物的分解速率，避免了天然气水合物的不可控分解，提升了开采方案的商业应用潜力。
权利要求书clms
1.基于热力学驱动力优化的天然气水合物开采方法，其特征在于，包括以下步骤：第一步，在天然气水合物富集区进行储层改造和防砂作业，在开采井外设置固定管，并搭建基于热力学驱动力优化的天然气水合物开采装置；第二步，利用热力学驱动力优化的天然气水合物开采装置的含盐量测定系统、温度监测系统和压力监测系统获得天然气水合物富集区初始含盐量、初始温度和初始压力数据，并传输至自动控制反馈系统；自动控制反馈系统根据天然气水合物富集区初始含盐量数据，计算得到富集区天然气水合物的相平衡数据，并根据富集区初始温度和压力数据，计算储层初始温度和压力状态点；第三步，设置初始产气压力为P0，控制初始降压速率为V0，打开集气泵和集水泵，开始进行初期的降压产气；第四步，所述含盐量测定系统、温度监测系统和压力监测系统每隔时间t测定一次储层孔隙中液体的含盐量、储层的温度以及压力，并将信号传输至自动控制反馈系统；自动控制反馈系统根据实时储层含盐量数据，计算得到实时富集区天然气水合物的相平衡数据，并根据温度监测系统和压力监测系统实时反馈的储层温度和压力数据，计算储层实时温度和压力状态点与天然气水合物的实时相平衡曲线的法线距离L的具体数值；再计算天然气水合物分解热力学驱动力DF的具体数值；第五步，若DF等于0的时间超过t0，此时自动控制反馈系统增大降压速率至V1维持时间t1，若DF仍为0，则进一步增大降压速率至V2；若DF大于0小于N1，自动控制反馈系统则通过提升降压速率至V3或者降低产气压力至P1的方式，增加天然气水合物分解热力学驱动力；若DF大于N2，自动控制反馈系统则通过降低降压速率至V4或者提升产气压力至P2的方式，降低天然气水合物分解热力学驱动力；通过自动控制反馈系统的调控，将开采过程中天然气水合物分解热力学驱动力DF维持在N1～N2范围内；第六步，开采所产出的气液混合物经安装在海底的气液分离系统进行分离，天然气经产气管道进入半潜式海洋平台，完成气体收集，海水从出水口排放进大海；第七步，结束开采；储层产气速率低于V5时，将开采井回收，完成开采作业。2.根据权利要求1所述的基于热力学驱动力优化的天然气水合物开采方法，其特征在于，所述天然气水合物分解热力学驱动力DF为表征天然气水合物分解状况的参数，通过如下步骤计算其具体数值：步骤1，自动控制反馈系统通过分析含盐量测定系统反馈的储层孔隙中液体含盐量信号，得到储层中天然气水合物的实时相平衡曲线；步骤2，自动控制反馈系统通过分析温度监测系统和压力监测系统反馈的储层温度和压力信号，得到储层实时温度和压力状态变化曲线；步骤3，自动控制反馈系统计算储层实时温度和压力状态点与天然气水合物的实时相平衡曲线的法线距离L，得到L与T、P的函数关系式，如式所示，并绘制出相应的L函数图像；l＝f步骤4，以天然气水合物的实时相平衡曲线与储层实时温度和压力状态变化曲线的交点D为分界点；在步骤3绘制的L函数图像上，分界点D位于t轴上，将曲线L与t轴围成的图形分为两部分；步骤5，在步骤3绘制的L函数图像上，分别积分分界点D左右两侧曲线L与t轴围成图像的面积，记为S1与S2，计算式如和式所示；式中，tA为储层初始温度和压力状态点所对应的时间点，tD为天然气水合物实时相平衡曲线与开采过程中储层温度压力变化曲线的交点所对应的时间点，tF为储层压力达到设定产气压力时储层温度和压力状态点所对应的时间点；步骤6，将S2除以S1，得到表征天然气水合物分解驱动力的具体数值，记为DF，如式所示DF＝S2/S1。3.根据权利要求1所述的基于热力学驱动力优化的天然气水合物开采方法，其特征在于，所述第一步，在划定的天然气水合物富集区置入吸力锚以稳定井口，利用造斜工具在深水浅软地层实施水平井造斜钻进，水平井井斜角在70～90度之间，在开采井外设置固定管，在完成储层改造和防砂作业后，搭建基于热力学驱动力优化的天然气水合物开采装置，进行开采装置各系统联合调试。4.权利要求1或2或3所述的基于热力学驱动力优化的天然气水合物开采装置，其特征在于，包括自动控制反馈系统、气液分离系统、含盐量测定系统、温度监测系统、防砂系统、压力监测系统；所述含盐量测定系统包括设置在水平固定管外壁的含盐量测定计阵列，含盐量测定计阵列沿水平固定管轴向布置，用于检测含盐量测定计周围储层孔隙中液体的含盐量，并将含盐量信号传递至自动控制反馈系统；所述温度监测系统包括设置在水平固定管外壁的温度传感器阵列，温度传感器阵列沿水平固定管轴向布置，用于监测温度传感器周围储层的温度变化，并将温度信号传递至自动控制反馈系统；所述压力监测系统包括设置在水平固定管外壁的压力传感器阵列，压力传感器阵列沿水平固定管轴向布置，用于监测压力传感器周围储层的压力变化，并将压力信号传递至自动控制反馈系统；所述自动控制反馈系统设置在半潜式海洋平台上，用于实时接收、处理和监控储层含盐量信号、储层温度信号、储层压力信号，并自动分析储层中天然气水合物分解热力学驱动力的实时大小，以此来判断储层中天然气水合物的分解状况，进而对开采方案进行适时调整，实现总体控制天然气水合物安全高效开采；所述防砂系统设置于集气口处，用于防止集气口堵塞；所述气液分离系统设置于海底，用于分离天然气水合物储层产出气液混合物中的天然气和海水。5.根据权利要求4所述的基于热力学驱动力优化的天然气水合物开采装置，其特征在于，所述防砂系统为设置于集气口的开采防砂装置，由双层筛网组成；外层筛网孔径为50微米，用于阻止粗砂进入井筒；内层筛网孔径20微米，用于阻止细砂进入井筒；在两层筛网中间填充有粒径30～80微米的砾石，用于维持集气口气液两相的渗透性。6.根据权利要求4所述的基于热力学驱动力优化的天然气水合物开采装置，其特征在于，所述气液分离系统为设置于海底的气液分离装置，开采得到的气液混合物经气液分离装置进行分离得到天然气和海水，天然气经产气管道进入半潜式海洋平台，海水从出水口排放进大海。
说明书desc
技术领域本发明属于能源与环境领域，涉及到一种天然气水合物资源的开采装置与方 法。背景技术天然气水合物是天然气和水在高压低温条件下生成的笼型晶体化合物，具有 能量密度高、储量巨大以及清洁燃烧等优点。利用降压法开采天然气水合物的基 本原理是：通过人工抽取储层中流体的方式，达到降低储层压力至天然气水合物 相平衡压力之下，使其处于不稳定状态，进而分解产气的目的。目前降压法主要 包括单步降压法和多步降压法，并且这些方法已经在天然气水合物的试采实验中 得到应用。多步降压法在2008年冬季于加拿大Mallik地区进行得为期6天的天 然气水合物试采实验中得到了应用，井底压力第一阶段从11.0MPa降至7.4Mpa， 保持2天，再降至5.2MPa，保持3天，最后降至4.5MPa，保持1天。各阶段累 计产气量分别为4700m3、5100m3和3100m3。总结这两次试采，可以发现，目前降压方案的制定大多缺乏降压依据，未能与储层中天然气水合物的相态变化建立 起联系，从而无法有效控制天然气水合物的分解速率，削弱降压法的商业化应用 潜力。在实验室尺度下，天然气水合物分解热力学驱动力的微观研究阐明了天然气 和水在水合物相与液相条件下吉布斯自由能的差异是天然气水合物分解的内在 驱动力。基于此，有学者利用多种流速的去离子水流与盐水流来促进 天然气水合物的分解，并发现为天然气水合物的分解提供低压环境可以进一步强 化天然气水合物的分解。但是，微观研究的实验成果 如何与宏观开采作业建立起联系，如何利用天然气水合物分解热力学驱动力来指 导设计宏观的开采方案，目前仍没有好的解决方案。在降压开采天然气水合物的过程中，储层的温度和压力实时在发生变化，即， 开采过程是天然气水合物分解热力学驱动力在不断变化的过程。降压方案的制订 直接会使储层温度和压力的响应呈现出不同的特性，进而影响天然气水合物的分 解速率。建立起天然气水合物分解热力学驱动力与降压方案之间的联系，将有助 于精准控制天然气水合物的分解速率，优化储层的产气特性。此外，天然气水合 物的赋存环境大多存在有盐离子，其相平衡条件与去离子水中天然气水合物的相 平衡条件存在较大差别，为了精确掌握储层中天然气水合物的分解情况，需要对 自然环境中赋存天然气水合物的相平衡数据进行实时反馈。发明内容本发明的目的在于弥补现有技术的不足，提供一种基于热力学驱动力优化的 天然气水合物开采装置及方法。本发明的技术方案如下：基于热力学驱动力优化的天然气水合物开采方法，包括以下步骤：第一步，在天然气水合物富集区进行储层改造和防砂作业，在开采井外设置 固定管，并搭建基于热力学驱动力优化的天然气水合物开采装置；第二步，利用热力学驱动力优化的天然气水合物开采装置的含盐量测定系 统、温度监测系统和压力监测系统获得天然气水合物富集区初始含盐量、初始温 度和初始压力数据，并传输至自动控制反馈系统；自动控制反馈系统根据天然气 水合物富集区初始含盐量数据，计算得到富集区天然气水合物的相平衡数据，并 根据富集区初始温度和压力数据，计算储层初始温度和压力状态点；第三步，设置初始产气压力为P0，控制初始降压速率为V0，打开集气泵和 集水泵，开始进行初期的降压产气；第四步，所述含盐量测定系统、温度监测系统和压力监测系统每隔时间t测 定一次储层孔隙中液体的含盐量、储层的温度以及压力，并将信号传输至自动控 制反馈系统；自动控制反馈系统根据实时储层含盐量数据，计算得到实时富集区 天然气水合物的相平衡数据，并根据温度监测系统和压力监测系统实时反馈的储 层温度和压力数据，计算储层实时温度和压力状态点与天然气水合物的 实时相平衡曲线的法线距离L的具体数值；再计算天然气水合物分解热力学驱动 力DF的具体数值；第五步，若DF等于0的时间超过t0，说明降压速率过慢导致富集区天然气 水合物长时间尚未分解，此时自动控制反馈系统增大降压速率至V1维持时间t1， 若DF仍为0，则进一步增大降压速率至V2；若DF大于0，说明富集区天然气 水合物开始分解；若DF小于N1，说明此时储层中天然气水合物分解热力学驱动 力较小且天然气水合物在缓慢分解，削弱开采的经济性，自动控制反馈系统则通 过提升降压速率至V3或者降低产气压力至P1的方式，增加天然气水合物分解热 力学驱动力；若DF大于N2，说明此时储层中天然气水合物分解热力学驱动力较 大且在剧烈分解，可能会造成地层失稳或泥砂大量涌出，自动控制反馈系统则通 过降低降压速率至V4或者提升产气压力至P2的方式，降低天然气水合物分解热 力学驱动力；通过自动控制反馈系统的调控，将开采过程中天然气水合物分解热 力学驱动力DF维持在N1～N2范围内，从而实现在有效保障地层稳定性的同时， 强化天然气水合物分解产气速率的目标；第六步，开采所产出的气液混合物经安装在海底的气液分离系统进行分离， 天然气经产气管道进入半潜式海洋平台，完成气体收集，海水从出水口排放进大 海；第七步，结束开采；储层产气速率低于V5时，说明富集区天然气水合物已 基本分解完毕，将开采井回收，完成开采作业。进一步地，所述天然气水合物分解热力学驱动力DF为表征天然气水合物分 解状况的参数，通过如下步骤计算其具体数值：步骤1，自动控制反馈系统通过分析含盐量测定系统反馈的储层孔隙中液体 含盐量信号，得到储层中天然气水合物的实时相平衡曲线，如图2中曲线 所示；步骤2，自动控制反馈系统通过分析温度监测系统和压力监测系统反馈的储 层温度和压力信号，得到储层实时温度和压力状态变化曲线，如图2中曲线 所示；步骤3，自动控制反馈系统计算储层实时温度和压力状态点与天然 气水合物的实时相平衡曲线的法线距离L，如图2所示，得到L与T、P的函数 关系式，如式所示，并绘制出相应的L函数图像，如图3所示；L＝f 步骤4，储层实时温度和压力状态变化曲线越过天然气水合物的实时相 平衡曲线，表示储层中天然气水合物已经开始分解，故以天然气水合物的 实时相平衡曲线与储层实时温度和压力状态变化曲线的交点D为分界 点；如图3中D点所示，在步骤3绘制的L函数图像上，分界点D位于t轴上， 将曲线L与t轴围成的图形分为两部分；步骤5，在步骤3绘制的L函数图像上，分别积分分界点D左右两侧曲线L与t轴围成图像的面积，即图形O1ABCD与图形DEFO2的面积，记为S1与S2， 计算式如和式所示，图2与图3的A～F点是相互对应的；式中，tA为储层初始温度和压力状态点所对应的时间点，tD为天然气水合物实时相平衡曲线与开采过程中储层温度压力变化曲线的交点所对应的时间点，tF为储 层压力达到设定产气压力时储层温度和压力状态点所对应的时间点。步骤6，将S2除以S1，得到表征天然气水合物分解驱动力的具体数值，记 为DF，如式所示DF＝S2/S1 。进一步地，所述的基于热力学驱动力优化的天然气水合物开采装置，包括自 动控制反馈系统、气液分离系统、含盐量测定系统、温度监测系统、防砂系统、 压力监测系统；所述含盐量测定系统包括设置在水平固定管外壁的含盐量测定计阵列，含盐 量测定计阵列沿水平固定管轴向布置，用于检测含盐量测定计周围储层孔隙中液 体的含盐量，并将含盐量信号传递至自动控制反馈系统；所述温度监测系统包括设置在水平固定管外壁的温度传感器阵列，温度传感 器阵列沿水平固定管轴向布置，用于监测温度传感器周围储层的温度变化，并将 温度信号传递至自动控制反馈系统；所述压力监测系统包括设置在水平固定管外壁的压力传感器阵列，压力传感 器阵列沿水平固定管轴向布置，用于监测压力传感器周围储层的压力变化，并将 压力信号传递至自动控制反馈系统；所述自动控制反馈系统设置在半潜式海洋平台上，用于实时接收、处理和监 控储层含盐量信号、储层温度信号、储层压力信号，并自动分析储层中天然气水 合物分解热力学驱动力的实时大小，以此来判断储层中天然气水合物的分解状 况，进而对开采方案进行适时调整，实现总体控制天然气水合物安全高效开采， 以上数据分析和处理过程均可进行可视化呈现；所述防砂系统设置于集气口处，用于防止集气口堵塞；所述气液分离系统设置于海底，用于分离天然气水合物储层产出气液混合物 中的天然气和海水。进一步地，所述防砂系统为设置于集气口的开采防砂装置，由双层筛网组成； 外层筛网孔径为50微米，用于阻止粗砂进入井筒；内层筛网孔径20微米，用于 阻止细砂进入井筒；在两层筛网中间填充有粒径30～80微米的砾石，用于维持集 气口气液两相的渗透性。进一步地，所述气液分离系统为设置于海底的气液分离装置，开采得到的气 液混合物经气液分离装置进行分离得到天然气和海水，天然气经产气管道进入半 潜式海洋平台，海水从出水口排放进大海。本发明的有益效果是：提出了一套适用于海洋泥质沉积物中天然气水合物赋 存环境的基于热力学驱动力优化的天然气水合物开采装置及方法。该装置及方法 解决了降压过程中因缺乏降压依据导致储层产气效率低下的问题，进而避免了储 层过量产水削弱产气效率、泥砂大量产出诱发井筒堵塞等情况。该装置及方法通 过在水平井上布设含盐量测定系统，实现了储层中天然气水合物相平衡数据的实 时反馈，能够为开采过程中判断天然气水合物的分解和二次生成的状况提供有力 依据。该装备及方法通过温度压力监测系统与自动控制反馈系统的一体化运用， 实现了降压方案随天然气水合物分解驱动力变化的及时调整，有效促进了储层中 天然气水合物分解气的快速产出，同时可以防止出现因天然气水合物大量不可控 分解造成的恶劣低温环境。该装备及方法可以有效促进海洋环境中天然气水合物 的安全高效开采。附图说明图1为天然气水合物开采装置示意图。图中：1自动控制反馈系统；2气液分离系统；3含盐量测定系统；4温度监 测系统；5防砂系统；6压力监测系统。图2为天然气水合物相平衡曲线与开采过程储层温度-压力变化曲线的示意 图。天然气水合物相平衡曲线；开采过程储层温度-压力变化曲线。图3为天然气水合物分解热力学驱动力DF计算过程的示意图。图4为实施例2实验尺度下的实验装置示意图。具体实施方式以下结合技术方案和附图详细叙述本发明的具体实施方式。实施例1：采用上述装置进行海洋天然气水合物开采的方法，包括如下步骤：第一步，在划定的天然气水合物富集区置入吸力锚以稳定井口，利用造斜工 具在深水浅软地层实施水平井造斜钻进，水平井井斜角在70～90度之间，在开采 井外设置固定管，在完成储层改造和防砂作业后，搭建基于热力学驱动力优化的 天然气水合物开采装置，进行开采装置各系统联合调试；第二步，本套开采装置利用含盐量测定系统、温度监测系统和压力监测系统 获得天然气水合物富集区初始含盐量、初始温度和初始压力等数据，并自动传输 至自动控制反馈系统1；自动控制反馈系统1根据天然气水合物富集区初始含盐 量数据，计算得到富集区天然气水合物的相平衡数据，并根据富集区初始温度和 压力数据，自动计算储层实时温度和压力状态点与天然气水合物的实时 相平衡曲线的法线距离L的具体数值；第三步，开采平台设置产气压力为3MPa，控制降压速率为200kPa/min，打 开集气泵和集水泵，开始进行初期的降压产气；第四步，含盐量测定系统、温度监测系统和压力监测系统每隔10min测定一 次储层孔隙中液体的含盐量、储层的温度以及压力，并将信号传输至自动控制反 馈系统1；自动控制反馈系统1根据含盐量测定系统实时反馈得储层含盐量数据， 计算得到实时富集区天然气水合物的相平衡数据，并根据温度监测系统和压力监 测系统实时反馈得储层温度和压力数据，自动计算天然气水合物分解热力学驱动 力DF的具体数值；第五步，若DF等于0的时间超过5h，说明降压速率过慢导致富集区天然气 水合物长时间尚未分解，此时自动控制反馈系统1控制降压速率为300kPa/min 维持5h，若DF仍为0，则进一步增大降压速率至400kPa/min；若DF开始大于 0，说明富集区天然气水合物开始分解；若DF小于20，说明此时储层中天然气 水合物分解热力学驱动力较小且天然气水合物在缓慢分解，削弱开采的经济性， 故自动控制反馈系统1可通过提升降压速率至300kPa/min或者降低产气压力至 2MPa的方式，增加天然气水合物分解热力学驱动力；若DF大于30，说明此时 储层中天然气水合物分解热力学驱动力较大且在剧烈分解，可能会造成地层失稳 或泥砂大量涌出，故自动控制反馈系统1可通过降低降压速率至100kPa/min或 者提升产气压力至4MPa的方式，降低天然气水合物分解热力学驱动力；通过如 上所述的调控方式，将开采过程中天然气水合物分解热力学驱动力DF维持在 20～30这个区间范围，从而实现在有效保障地层稳定性的同时，强化天然气水合 物分解产气速率的目标；第六步，开采所产出的气液混合物经安装在海底的气液分离系统2进行分离， 天然气经产气管道进入半潜式海洋平台，完成气体收集，海水从出水口排放进大 海；第七步，结束开采；储层产气速率低于1000方/天时，说明富集区天然气水 合物已基本分解完毕，可以将水平井回收，完成开采作业。实施例2：在实验室尺度下，实验装置如图4，采用本发明基于热力学驱动力优化的天 然气水合物开采方法，实验步骤如下：第一步，反应釜内制备孔隙度为55％，初始水饱和度为39.66％的海洋土储 层；第二步，制备含天然气水合物的海洋土储层，反应釜内注入9.5MPa的天然 气，空气浴设定21.5℃，待储层内部温度和压力稳定后，空气浴设置5℃，诱导 储层内部生成天然气水合物；待储层内部温度和压力再次稳定后，准备开采；第三步，设计开采方案，结合海洋土中天然气水合物相平衡曲线，可知天然 气水合物基本在储层压力等于5.5MPa时开始分解，即从储层压力由初始压力降 至5.5MPa的阶段，储层内部主要产出游离气，为了尽快使天然气水合物开始分 解，缩小S1，增大天然气水合物分解驱动力DF，故该阶段采用直接降压的方式； 储层压力由5.5MPa变化至3.0MPa的阶段，储层内部天然气水合物大量分解，倘 若在该阶段维持中间压力5.0MPa过长时间，会极大削弱天然气水合物的分解驱 动力DF，为了及时促进天然气水合物开始分解，增大S2，提升天然气水合物分 解驱动力DF，故该阶段中由5.0MPa降压至3.0MPa的降压指标从0.1SL/min提 升至0.2SL/min；故该实施例的开采方案如下，第一阶段，8.5MPa到5.0MPa，第 二阶段，5.0MPa到4.0MPa，降压指标0.1SL/min，第三阶段，4.0MPa到3.0MPa， 降压指标0.2SL/min。第四步，柱塞泵控制背压阀内压力梯度变化，实施第三步所述开采方案；第五步，结束开采；当储层压力在3.0MPa稳定并且储层温度回升至开采前 储层初始温度后，表明储层内部水合物已基本分解完毕，开采实验结束。实验结果如下：储层产出开采总产气的90％用时4.93h，开采过程中，储层最低温度-0.93℃。对比例1：在实验室尺度下，不采用本发明述天然气水合物开采方法，只为了减缓储层 中天然气水合物的分解速率，保证天然气水合物储层的稳定性，进行了空白实验。实验步骤如下：第一步，反应釜内制备孔隙度为55％，初始水饱和度为39.66％的海洋土储 层；第二步，制备含天然气水合物的海洋土储层，反应釜内注入9.5MPa的天然 气，空气浴设定21.5℃，待储层内部温度和压力稳定后，空气浴设置5℃，诱导 储层内部生成天然气水合物；待储层内部温度和压力再次稳定后，准备开采；第三步，开采反应釜中的天然气水合物，柱塞泵控制背压阀内压力梯度变化， 初始压力为8.8MPa，中间压力为6.9和5.0MPa，终了压力为3.0MPa，降压速率 为100kPa/min，当储层瞬时产气速率低于0.1SL/min时，实施下一次降压操作；第四步，结束开采；当储层压力在3.0MPa稳定并且储层温度回升至开采前 储层初始温度后，表明储层内部水合物已基本分解完毕，开采实验结束。实验结果如下：储层产出开采总产气的90％用时7.32h；开采过程中，储层最低温度-0.41℃。对比例2：在实验室尺度下，不采用上述天然气水合物开采方法，只为了强化储层中天 然气水合物的分解速率，进行了空白实验二，实验装置同实施例二，实验步骤如 下：第一步，反应釜内制备孔隙度为55％，初始水饱和度为39.66％的海洋土储 层；第二步，制备含天然气水合物的海洋土储层，反应釜内注入9.4MPa的天然 气，空气浴设定21.5℃，待储层内部温度和压力稳定后，空气浴设置5℃，诱导 储层内部生成天然气水合物；待储层内部温度和压力再次稳定后，准备开采；第三步，开采反应釜中的天然气水合物，柱塞泵控制背压阀内压力梯度变化， 初始压力为8.6MPa，中间压力为5.8MPa，终了压力为3.0MPa，降压速率为 100kPa/min，当储层瞬时产气速率低于0.1SL/min时，实施下一次降压操作；第四步，结束开采；当储层压力在3.0MPa稳定并且储层温度回升至开采前 储层初始温度后，表明储层内部水合物已基本分解完毕，开采实验结束。实验结果如下：储层产出开采总产气的90％用时1.8h；开采过程中，储层最低温度-3.5℃。由此可见，实施例2相比于对比例1，强化开采过程中天然气水合物分解热 力学驱动力DF使得天然气水合物的开采效率提升32.65％，有力强化了天然气水 合物的分解速率；实施例2相比于对比例2，强化开采过程中天然气水合物分解 热力学驱动力DF使得储层最低温度提升73.43％，有效避免了储层内部因温度过 低导致得储层结冰或二次生成天然气水合物等威胁安全开采事故发生。以上对本发明提供的基于热力学驱动力优化降压方案的天然气水合物开采 装置及方法进行了详细的说明，以上所述只是用于帮助理解本发明的技术方案及 其核心思想，应当指出，对于本技术领域的技术人员来说，在不脱离本发明的精 神和原则的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也包 含在本发明的保护范围之内。
