标题title
用于清水混凝土墙的模板及不打眼不裁模板的施工方法
摘要abst
本发明涉建筑模板，用于解决现有模板上打孔、裁剪，拆模后损耗巨大，严重影响模板自身的二次周转使用的问题，具体为一种用于清水混凝土墙的模板及不打眼不裁模板的施工方法，包括模板组件，所述模板组件包括若干个拼接模板，所述拼接模板的外壁设置有背楞组件；所述背楞组件包括竖向次龙骨、横向主龙骨、阴阳角加固组件，所述竖向次龙骨均匀分布在拼接模板的外壁，所述横向主龙骨均匀分布在竖向次龙骨的外壁，所述阴阳角加固组件设置在拼接模板的转角拼接处，本发明适用于清水混凝土墙体模板领域，模板体系重量轻、整张模板上不打孔、不裁剪，保证模板自身的二次周转使用。
权利要求书clms
1.一种用于清水混凝土墙的模板，包括模板组件，其特征在于，所述模板组件包括若干个拼接模板，所述拼接模板的外壁设置有背楞组件，所述拼接模板之间设置有止水螺杆组件；所述背楞组件包括竖向次龙骨、横向主龙骨、阴阳角加固组件，所述竖向次龙骨均匀分布在拼接模板的外壁，所述横向主龙骨均匀分布在竖向次龙骨的外壁，所述阴阳角加固组件设置在拼接模板的转角拼接处；所述阴阳角加固组件包括阴阳角拼接架、阴阳角支撑板一和阴阳角支撑板二，所述阴阳角拼接架的外壁相邻面设置有剖面为弯折状的紧固压板，所述紧固压板外部卡在竖向次龙骨的外壁凹槽内；阴阳角支撑板一和阴阳角支撑板二分别设置在拼接模板的拼接直角的阳角和阴角位置；所述阴阳角拼接架的内部设置有控制组件，所述控制组件包括蜗杆，所述蜗杆的外部设置有若干组蜗轮，所述蜗轮中心设置有螺纹套，螺纹套的内部通过螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端转动设置在紧固压板的内部，所述蜗杆的一端设置有矩形的凸起，且蜗杆的另一端固定连接有卡套，所述卡套转动设置在阴阳角拼接架的内侧底部，所述卡套的下端开设有与蜗杆一端凸起外部形状相吻合的凹槽，所述阴阳角拼接架的下端开设有与卡套下端凹槽位置相对应的通孔；所述螺纹杆的外部套设有螺纹杆限位架，所述螺纹杆限位架固定在阴阳角拼接架的内壁上。2.如权利要求1所述的一种用于清水混凝土墙的模板，其特征在于：所述止水螺杆组件包括中部螺杆，所述中部螺杆的两端开设有螺纹，且中部螺杆的两端螺纹外部套设有限位套，所述限位套远离中部螺杆的一端内侧设置有外螺杆，所述外螺杆的外部套设有胶套，所述胶套的一端为圆锥形，且胶套的另一端外部为圆柱形，所述拼接模板外壁开设有与胶套圆柱形一端外部相匹配的通孔，所述外螺杆的外部套设有横梁限位板和螺母，所述横梁限位板的一面开设有凹槽，所述横向主龙骨卡在横梁限位板凹槽内，所述横梁限位板的凹槽内设置有限位座，所述限位座的外壁开设有与外螺杆相匹配的通孔。3.如权利要求2所述的一种用于清水混凝土墙的模板，其特征在于：所述限位座远离横梁限位板的一端为锥形，且限位座的锥形端卡在胶套圆柱形一端内侧。4.如权利要求2所述的一种用于清水混凝土墙的模板，其特征在于：所述中部螺杆的中心部位设置有止水片，所述中部螺杆外部套设有限位套，所述限位套的一端顶在胶套的锥形端。5.如权利要求4所述的一种用于清水混凝土墙的模板，其特征在于：所述拼接模板的外壁固定有均匀分布的加固筋，所述竖向次龙骨的外壁开设有与加固筋相匹配的凹槽。6.如权利要求5所述的一种用于清水混凝土墙的模板，其特征在于：所述拼接模板外壁开设有通孔，且拼接模板的外壁设置有明缝硬质条组件；所述明缝硬质条组件包括硬质条，硬质条的剖面为梯形，且硬质条外壁开设有均匀分布的通孔，所述硬质条通孔内转动设置有转动管，所述转动管的外部开设有螺纹，所述转动管外部套设有顶套，所述顶套的一端顶在胶套的锥形端内侧。7.一种清水混凝土墙不打眼不裁模板的施工方法，采用权利要求6所述的一种用于清水混凝土墙的模板，其特征在于，包括以下步骤：S1：背楞组件架设，先将一排竖向次龙骨和横向主龙骨设置在预定的位置，然后将拼接模板外壁的加固筋卡在竖向次龙骨外壁凹槽内，将拼接模板的位置卡住；S2：调节止水螺杆组件，转动限位套，使限位套将外螺杆的一端固定住，同时将胶套套设在外螺杆的外部；S3：安装止水螺杆组件和硬质条，将硬质条设置在拼接模板的外部，然后将止水螺杆组件安装在设置好的硬质条上，然后安装另外一个竖向次龙骨和横向主龙骨、拼接模板，然后将止水螺杆组件的另外一端与后设置的拼接模板进行连接；S4：拼接模板拼接阴阳角加固，将两个阴阳角拼接架设置在拼接模板的阴阳角位置，通过控制组件控制紧固压板朝外侧移动，然后紧固压板与阴阳角拼接架之间的距离增加，之后将拼接模板的一端卡在紧固压板与阴阳角拼接架之间，重新通过控制组件将紧固压板收紧，使紧固压板将拼接模板的一端压住，然后通过横向主龙骨进行压制限位，然后安装阴阳角支撑板一和阴阳角支撑板二，将拼接模板阴阳角位置的横向主龙骨一端固定在一起；S5：调节拼接模板，对安装的两个拼接模板之间的间距进行测量，然后通过夹持工具带动转动管转动，转动管会带动顶套进行转动，顶套会将胶套朝一侧顶，对两个拼接模板的位置进行调节。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑模板技术领域，特别涉及一种用于清水混凝土墙的模板及不打眼不裁模板的施工方法。背景技术清水混凝土又称装饰混凝土，因其极具装饰效果而得名。清水混凝土由于具有成型面美观，节省工期、节约成本等优点，正越来越多地被推广应用于工程建设领域，清水混凝土模板技术越来越被人们重视；常规清水混凝土墙体施工方法采用钢模板、铝模板施工时，因金属模板笨重会加大垂直运输设备压力，采用普通木模体系时虽然可以有效解决此问题，但是传统木模体系工艺方法则根据止水螺杆的间距，在整张模板上打孔、裁剪，拆模后损耗巨大，严重影响模板自身的二次周转使用，造成浪费、不经济；现有的模板阴阳角加固需要通过独立的加固件进行加固，而在实际使用的过程中，建筑的转角加固件容易出现混乱的情况，同时由于阴阳角加固组件不能够进行通用，在众多的加固件中需要单独进行寻找，降低模板设置的效率。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明要解决的技术问题是：传统木模体系工艺方法则根据止水螺杆的间距，在整张模板上打孔、裁剪，拆模后损耗巨大，严重影响模板自身的二次周转使用，造成浪费、不经济；为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种用于清水混凝土墙的模板，包括模板组件，所述模板组件包括若干个拼接模板，所述拼接模板的外壁设置有背楞组件，所述拼接模板之间设置有止水螺杆组件；所述背楞组件包括竖向次龙骨、横向主龙骨、阴阳角加固组件，所述竖向次龙骨均匀分布在拼接模板的外壁，所述横向主龙骨均匀分布在竖向次龙骨的外壁，所述阴阳角加固组件设置在拼接模板的转角拼接处。所述阴阳角加固组件包括阴阳角拼接架、阴阳角支撑板一和阴阳角支撑板二，所述阴阳角拼接架的外壁相邻面设置有剖面为弯折状的紧固压板，所述紧固压板外部卡在竖向次龙骨的外壁凹槽内；阴阳角支撑板一和阴阳角支撑板二分别设置在拼接模板的拼接直角的阳角和阴角位置。所述阴阳角拼接架的内部设置有控制组件，所述控制组件包括蜗杆，所述蜗杆的外部设置有若干组蜗轮，所述蜗轮中心设置有螺纹套，螺纹套的内部通过螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端转动设置在紧固压板的内部，所述蜗杆的一端设置有矩形的凸起，且蜗杆的另一端固定连接有卡套，所述卡套转动设置在阴阳角拼接架的内侧底部，所述卡套的下端开设有与蜗杆一端凸起外部形状相吻合的凹槽，所述阴阳角拼接架的下端开设有与卡套下端凹槽位置相对应的通孔；所述螺纹杆的外部套设有螺纹杆限位架，所述螺纹杆限位架固定在阴阳角拼接架的内壁上。优选的，所述止水螺杆组件包括中部螺杆，所述中部螺杆的两端开设有螺纹，且中部螺杆的两端螺纹外部套设有限位套，所述限位套远离中部螺杆的一端内侧设置有外螺杆，所述外螺杆的外部套设有胶套，所述胶套的一端为圆锥形，且胶套的另一端外部为圆柱形，所述拼接模板外壁开设有与胶套圆柱形一端外部相匹配的通孔，所述外螺杆的外部套设有横梁限位板和螺母，所述横梁限位板的一面开设有凹槽，所述横向主龙骨卡在横梁限位板凹槽内，所述横梁限位板的凹槽内设置有限位座，所述限位座的外壁开设有与外螺杆相匹配的通孔。优选的，所述限位座远离横梁限位板的一端为锥形，且限位座的锥形端卡在胶套圆柱形一端内侧。优选的，所述中部螺杆的外部开设有螺纹，且中部螺杆的中心部位设置有止水片，所述中部螺杆外部套设有限位套，所述限位套的一端顶在胶套的锥形端。优选的，所述拼接模板的外壁固定有均匀分布的加固筋，所述竖向次龙骨的外壁开设有与加固筋相匹配的凹槽。优选的，所述阴阳角支撑板一和阴阳角支撑板二的外部均为“L”形，且阴阳角支撑板一和阴阳角支撑板二的弯折端外侧开设有凹槽，所述横向主龙骨卡在阴阳角支撑板一和阴阳角支撑板二外侧凹槽内，所述阴阳角支撑板一和阴阳角支撑板二的外壁均设置有两个紧固螺栓，所述紧固螺栓的一端设置有支撑板，所述支撑板架设在横向主龙骨的外部，其中一个所述紧固螺栓的外部悬挂有悬挂组件。优选的，所述悬挂组件包括悬挂环，所述悬挂环的外部为“U”形，且悬挂环套设在紧固螺栓的外部，所述悬挂环的开口端连接有悬挂环固定板，所述悬挂环固定板的中心部位转动连接有连接螺杆，所述连接螺杆的外部套设有另一个支撑板。优选的，所述横向主龙骨两个为一组，两个所述横向主龙骨的相邻固设置有横梁连接座，所述限位座的外壁开设有凹槽，所述限位座外壁凹槽内部形状与两个横梁连接座的外部形状相吻合。优选的，所述竖向次龙骨外壁的凹槽与阴阳角拼接架外壁“L”形凸起外部形状相吻合。优选的，所述拼接模板外壁开设有通孔，且拼接模板的外壁设置有明缝硬质条组件；所述明缝硬质条组件包括硬质条，硬质条的剖面为梯形，且硬质条外壁开设有均匀分布的通孔，所述硬质条通孔内转动设置有转动管，所述转动管的外部开设有螺纹，所述转动管外部套设有顶套，所述顶套的一端顶在胶套的锥形端内侧。优选的，一种清水混凝土墙不打眼不裁模板的施工方法，采用上述一种用于清水混凝土墙的模板，包括以下步骤：S1：背楞组件架设，先将一排竖向次龙骨和横向主龙骨设置在预定的位置，然后将拼接模板外壁的加固筋卡在竖向次龙骨外壁凹槽内，将拼接模板的位置卡住；S2：调节止水螺杆组件，转动限位套，使限位套将外螺杆的一端固定住，同时将胶套套设在外螺杆的外部；S3：安装止水螺杆组件和硬质条，将硬质条设置在拼接模板的外部，然后将止水螺杆组件安装在设置好的硬质条上，然后安装另外一个竖向次龙骨和横向主龙骨、拼接模板，然后将止水螺杆组件的另外一端与后设置的拼接模板进行连接；S4：拼接模板拼接阴阳角加固，将两个阴阳角拼接架设置在拼接模板的阴阳角位置，通过控制组件控制紧固压板朝外侧移动，然后紧固压板与阴阳角拼接架之间的距离增加，之后将拼接模板的一端卡在紧固压板与阴阳角拼接架之间，重新通过控制组件将紧固压板收紧，使紧固压板将拼接模板的一端压住，然后通过横向主龙骨进行压制限位，然后安装阴阳角支撑板一和阴阳角支撑板二，将拼接模板阴阳角位置的横向主龙骨一端固定在一起；S5：调节拼接模板，对安装的两个拼接模板之间的间距进行测量，然后通过夹持工具带动转动管转动，转动管会带动顶套进行转动，顶套会将胶套朝一侧顶，对两个拼接模板的位置进行调节。相对于现有技术，本发明具有如下优点：一、本发明适用于清水混凝土墙体模板领域，模板体系重量轻、整张模板上不打孔、不裁剪，保证模板自身的二次周转使用，节约材料、更经济，本发明不裁剪、不打孔施工方法，提高了墙体阴阳角的方正性、螺栓和模板完整可周转性，进一步实现可操作、可周转，经济、美观、高质的效果；二、本发明中阴阳角加固装置配置简单，采用优化预制生产、保证构件准确性，大大提高了构件安装效率，最大化的提升模板体系周转率；三、在本发明中，阴阳角加固装置中的阴阳角拼接架能够用于拼接模板阴角和阳角的加固工作，这样在使用的时候，阴阳角拼接架能够用于阴阳角的加固，方便使用者进行使用；四、本发中的止水螺杆组件用于拼接模板调节工作，同时止水螺杆组件中的限位座能够朝胶套的方向移动，限位座的锥形端能够顶在胶套圆柱形一端内侧，通过限位座的锥形端能够将胶套圆柱形一端顶开，这样胶套被顶开的部位能够贴合在拼接模板外壁通孔内，提高拼接模板的密封效果，防止出现泄漏的情况；五、本发明的模板阴阳角部位通过阴阳角拼接架进行支撑，通过阴阳角拼接架将该装置的阴角和阳角支撑住，同时阴阳角拼接架能够通过竖向次龙骨进行固定连接，避免建筑的转角加固件型号过多出现混乱的情况，提高模板设置的效率。附图说明图1为本发明的整体装置结构示意图。图2为本发明1俯视图。图3为本发明1后视图。图4为本发明1侧视图。图5为本发明图2中A处的放大图。图6为本发明图2中B处的放大图。图7为本发明图2中C处的放大图。图8为本发明图4中D处的放大图。图9为本发明中悬挂组件的结构示意图。图10为本发明中横梁连接座结构示意图。图11为本发明的整体装置结构示意图。图12为本发明的硬质条剖视图。图13为本发明图5中E处放大结构示意图。图14为本发明的阴阳角拼接架连接结构示意图。图中，1、拼接模板，2、止水螺杆组件，201、中部螺杆，202、胶套，203、限位座，204、外螺杆，205、螺母，206、横梁限位板，207、限位套，3、竖向次龙骨，4、横向主龙骨，5、限位板，6、阴阳角拼接架，7、阴阳角支撑板一，8、支撑板，9、紧固螺栓，10、悬挂组件，1001、悬挂环，1002、悬挂环固定板，1003、连接螺杆，11、加固筋，12、阴阳角支撑板二，13、横梁连接座，14、硬质条，15、卡套，16、转动管，17、顶套，18、紧固压板，19、蜗轮，20、蜗杆，21、螺纹套，22、螺纹杆，23、螺纹杆限位架。具体实施方式下面对本发明作进一步详细说明。参见图1-图14，实施例1：一种用于清水混凝土墙的模板，包括模板组件，所述模板组件包括若干个拼接模板1，拼接模板1的外壁设置有背楞组件，拼接模板1之间设置有止水螺杆组件2；背楞组件包括竖向次龙骨3、横向主龙骨4、阴阳角加固组件，竖向次龙骨3均匀分布在拼接模板1的外壁，横向主龙骨4均匀分布在竖向次龙骨3的外壁，阴阳角加固组件设置在拼接模板1的转角拼接处。拼接模板1能够进行拼接安装，同时拼接模板1不裁剪、不打孔施工方法，提高了墙体阴阳角的方正性、螺栓和模板完整可周转性，进一步实现可操作、可周转，经济、美观、高质的效果；而背楞组件用于支撑拼接模板1的作用，背楞组件配置简单，采用优化预制生产、保证构件准确性，大大提高了构件安装效率，最大化的提升模板体系周转率。具体的，止水螺杆组件2包括中部螺杆201，中部螺杆201的两端开设有螺纹，且中部螺杆201的两端螺纹外部套设有限位套207，限位套207远离中部螺杆201的一端内侧设置有外螺杆204，外螺杆204的外部套设有胶套202，胶套202的一端为圆锥形，且胶套202的另一端外部为圆柱形，拼接模板1外壁开设有与胶套202圆柱形一端外部相匹配的通孔，外螺杆204的外部套设有横梁限位板206和螺母205，横梁限位板206的一面开设有凹槽，横向主龙骨4卡在横梁限位板206凹槽内，横梁限位板206的凹槽内设置有限位座203，限位座203的外壁开设有与外螺杆204相匹配的通孔。止水螺杆组件2起到建筑混凝土止水的作用，同时止水螺杆组件2能够用于支撑拼接模板1的固定工作，而且中部螺杆201会预埋在建筑混凝土中，起到加固建筑混凝土的作用，而中部螺杆201两端的螺纹孔起到固定外螺杆204的作用，中部螺杆201外部的限位套207将胶套202的位置限制住，避免胶套202在中部螺杆201外部滑动，而胶套202的圆柱形端可以设置在拼接模板1外壁的通孔内，通过胶套202将中部螺杆201与拼接模板1通孔之间的缝隙堵住，避免拼接模板1出现泄漏的情况。具体的，限位座203远离横梁限位板206的一端为锥形，且限位座203的锥形端卡在胶套202圆柱形一端内侧。限位座203的锥形朝胶套202方向顶的时候，限位座203的锥形端可以将胶套202的圆柱形端顶开，这样胶套202的圆柱形端会膨胀开，这样胶套202的圆柱形端会顶在拼接模板1的通孔内壁上，提高拼接模板1通孔的密封效果。具体的，中部螺杆201的外部开设有螺纹，且中部螺杆201的中心部位设置有止水片，中部螺杆201外部套设有限位套207，限位套207的一端顶在胶套202的锥形端。止水片起到止水的作用，中部螺杆201外部的限位套207可以通过螺纹进行移动，限位套207的一端可以顶在胶套202的锥形端，将胶套202的一端限制住，这样可以控制两个胶套202之间的距离，使两个可以配合不同距离的拼接模板1进行设置。具体的，拼接模板1的外壁固定有均匀分布的加固筋11，竖向次龙骨3的外壁开设有与加固筋11相匹配的凹槽。加固筋11设置在拼接模板1的外部，提高拼接模板1的强度，同时拼接模板1外壁的加固筋11能够卡在竖向次龙骨3外壁的凹槽内，提高竖向次龙骨3与拼接模板1的连接效果，同时在设置拼接模板1的时候，拼接模板1可以通过加固筋11卡在竖向次龙骨3外壁凹槽内，方便拼接模板1进行设置的工作。具体的，阴阳角加固组件包括阴阳角拼接架6、阴阳角支撑板一7和阴阳角支撑板二12，阴阳角拼接架6的外壁相邻面设置有剖面为弯折状的紧固压板18，紧固压板18外部卡在竖向次龙骨3的外壁凹槽内；阴阳角支撑板一7和阴阳角支撑板二12分别设置在拼接模板1的拼接直角的阳角和阴角位置。阴阳角加固组件起到固定横向主龙骨4的作用，使横向主龙骨4可以固定在竖向次龙骨3的外部，同时阴阳角支撑板一7和阴阳角支撑板二12可以设置在横向主龙骨4形成的阴阳角的位置，提高横向主龙骨4的固定效果，而阴阳角拼接架6外壁的凸起能够卡在向次龙骨3外壁凹槽内，这样能够通过向次龙骨3将阴阳角拼接架6与拼接模板1外壁的加固筋11卡在一起，这样竖向次龙骨3能够用于阴阳角拼接架6的固定工作，同时阴阳角拼接架6同时能够设置在横向主龙骨4阴角或阳角的位置，这样可以减少设备型号过多，避免建筑的转角加固件过多出现混乱的情况，提高模板设置的效率。具体的，阴阳角支撑板一7和阴阳角支撑板二12的外部均为“L”形，且阴阳角支撑板一7和阴阳角支撑板二12的弯折端外侧开设有凹槽，横向主龙骨4卡在阴阳角支撑板一7和阴阳角支撑板二12外侧凹槽内，阴阳角支撑板一7和阴阳角支撑板二12的外壁均设置有两个紧固螺栓9，紧固螺栓9的一端设置有支撑板8，支撑板8架设在横向主龙骨4的外部，其中一个紧固螺栓9的外部悬挂有悬挂组件10。紧固螺栓9将阴阳角支撑板一7和阴阳角支撑板二12固定在横向主龙骨4的转角连接处，而支撑板8能够卡在两个横向主龙骨4上，方便紧固螺栓9进行固定的工作。具体的，悬挂组件10包括悬挂环1001，悬挂环1001的外部为“U”形，且悬挂环1001套设在紧固螺栓9的外部，悬挂环1001的开口端连接有悬挂环固定板1002，悬挂环固定板1002的中心部位转动连接有连接螺杆1003，连接螺杆1003的外部套设有另一个支撑板8。悬挂组件10中的悬挂环1001能够悬挂在另一个紧固螺栓9上，而悬挂环1001开口端的悬挂环固定板1002起到固定连接螺杆1003的作用，连接螺杆1003能够与另一个支撑板8进行连接。具体的，横向主龙骨4两个为一组，两个横向主龙骨4的相邻固设置有横梁连接座13，限位座203的外壁开设有凹槽，限位座203外壁凹槽内部形状与两个横梁连接座13的外部形状相吻合。两个横向主龙骨4相邻端的横梁连接座13能够卡在限位座203外壁凹槽内，这样通过限位座203将横梁连接座13固定住，提高两个横向主龙骨4的连接效果。具体的，竖向次龙骨3外壁的凹槽与阴阳角拼接架6外壁“L”形凸起外部形状相吻合。竖向次龙骨3能够卡在阴阳角拼接架6外壁“L”形凸起外部，竖向次龙骨3能够用于阴阳角拼接架6的固定工作，这样能够减少设备的固定型号，避免建筑的转角加固件过多出现混乱的情况，提高模板设置的效率。具体的，拼接模板1外壁开设有通孔，且拼接模板1的外壁设置有明缝硬质条组件；明缝硬质条组件包括硬质条14，硬质条14的剖面为梯形，且硬质条14外壁开设有均匀分布的通孔，硬质条14通孔内转动设置有转动管16，转动管16的外部开设有螺纹，转动管16外部套设有顶套17，顶套17的一端顶在胶套202的锥形端内侧。转动转动管16，转动管16通过螺纹将顶套17从硬质条14内部推出，通过顶套17将胶套202朝一个方向推动，这样可以控制胶套202与硬质条14之间的距离，对拼接模板1与胶套202之间的距离进行调整。硬质条14能够卡在清水混凝土中形成明缝，硬质条14采用硬质材料根据深化预制生产，做到可周转使用；明缝设置成梯形，硬质条14外壁管道能够卡在拼接模板1外壁通孔内，对止水螺杆组件2起到紧固作用，同时兼具拼接模板1内撑作用。具体的，阴阳角拼接架6的内部设置有控制组件，控制组件包括蜗杆20，蜗杆20的外部设置有若干组蜗轮19，蜗轮19中心设置有螺纹套21，螺纹套21的内部通过螺纹连接有螺纹杆22，螺纹杆22的一端转动设置在紧固压板18的内部，蜗杆20的一端设置有矩形的凸起，且蜗杆20的另一端固定连接有卡套15，卡套15转动设置在阴阳角拼接架6的内侧底部，卡套15的下端开设有与蜗杆20一端凸起外部形状相吻合的凹槽，阴阳角拼接架6的下端开设有与卡套15下端凹槽位置相对应的通孔。阴阳角拼接架6内部的控制组件用于控制紧固压板18的作用，同时不同的阴阳角拼接架6一端在进行对接的时候，下方阴阳角拼接架6伸出的蜗杆20一端能够卡在上方阴阳角拼接架6的内部，并与上方阴阳角拼接架6内部的卡套15进行对接，这样可以转动最上方的蜗杆20，蜗杆20会带动蜗轮19进行转动，蜗轮19再带动螺纹套21进行转动，螺纹套21会控制螺纹杆22进行移动，螺纹杆22一端的紧固压板18会紧压在拼接模板1的外部，起到固定拼接模板1的作用，方便使用者进行安装的工作。工作原理：首先将一排竖向次龙骨3和横向主龙骨4设置在预定的位置，然后将拼接模板1外壁的加固筋11卡在竖向次龙骨3外壁凹槽内，将拼接模板1的位置卡住，然后通过限位套207将中部螺杆201和外螺杆204连接在一起，然后将胶套202套设在外螺杆204的外部，再将止水螺杆组件2安装在设置好的拼接模板1上，然后将该处固定外螺杆204外部的螺母205拧紧，使中部螺杆201的一端收紧，中部螺杆201处于水平的状态，然后安装另外一个竖向次龙骨3和横向主龙骨4、拼接模板1，然后将止水螺杆组件2的另外一端与后设置的拼接模板1进行连接，同时中部螺杆201外部的胶套202能够卡在拼接模板1的外壁通孔内，然后收紧螺母205，螺母205将横梁限位板206朝胶套202的方向顶，限位座203的锥形朝胶套202方向顶的时候，限位座203的锥形端可以将胶套202的圆柱形端顶开，这样胶套202的圆柱形端会膨胀开，这样胶套202的圆柱形端会顶在拼接模板1的通孔内壁上，提高拼接模板1通孔的密封效果，将两个阴阳角拼接架6设置在拼接模板1的阴阳角位置，然后通过横向主龙骨4进行压制限位，然后安装阴阳角支撑板一7和阴阳角支撑板二12，将拼接模板1阴阳角位置的横向主龙骨4一端固定在一起，对安装的两个拼接模板1之间的间距进行测量，然后转动螺母205和外螺杆204，通过螺母205和外螺杆204对拼接模板1的位置进行调节，同时可以转动转动管16，转动管16通过螺纹将顶套17从硬质条14内部推出，通过顶套17将胶套202朝一个方向推动，这样可以控制胶套202与硬质条14之间的距离，对拼接模板1与胶套202之间的距离进行调整。实施例2：一种清水混凝土墙不打眼不裁模板的施工方法，采用实施例所述的一种用于清水混凝土墙的模板，具体包括如下步骤：S1：背楞组件架设，先将一排竖向次龙骨3和横向主龙骨4设置在预定的位置，然后将拼接模板1外壁的加固筋11卡在竖向次龙骨3外壁凹槽内，将拼接模板1的位置卡住；S2：调节止水螺杆组件2，转动限位套207，使限位套207将外螺杆204的一端固定住，同时将胶套202套设在外螺杆204的外部；S3：安装止水螺杆组件2和硬质条14，将硬质条14设置在拼接模板1的外部，然后将止水螺杆组件2安装在设置好的硬质条14上，然后安装另外一个竖向次龙骨3和横向主龙骨4、拼接模板1，然后将止水螺杆组件2的另外一端与后设置的拼接模板1进行连接；S4：拼接模板1拼接阴阳角加固，将两个阴阳角拼接架6设置在拼接模板1的阴阳角位置，通过控制组件控制紧固压板18朝外侧移动，然后紧固压板18与阴阳角拼接架6之间的距离增加，之后将拼接模板1的一端卡在紧固压板18与阴阳角拼接架6之间，重新通过控制组件将紧固压板18收紧，使紧固压板18将拼接模板1的一端压住，然后通过横向主龙骨4进行压制限位，然后安装阴阳角支撑板一7和阴阳角支撑板二12，将拼接模板1阴阳角位置的横向主龙骨4一端固定在一起；S5：调节拼接模板1，对安装的两个拼接模板1之间的间距进行测量，然后通过夹持工具带动转动管16转动，转动管16会带动顶套17进行转动，顶套17会将胶套202朝一侧顶，对两个拼接模板1的位置进行调节。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
