标题title
一种淤泥质土体深浅基坑支护结构及其施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑施工领域，是一种淤泥质土体深浅基坑支护结构及其施工方法。设在深基坑和浅基坑内，在沿浅基坑周侧围合的设置有多个第一钻孔灌注桩，在多个第一钻孔灌注桩的上端共同连接有第一冠梁，在浅基坑的底部设置有第一筏板，深基坑设在浅基坑内侧，在沿深基坑周侧围合的设置有多个第二钻孔灌注桩，在多个第二钻孔灌注桩的上端共同连接有第二冠梁，在深基坑的底部设置有第二筏板，在深基坑内沿深基坑四周的每一侧均匀的设置有多个斜坡撑承台，在多个斜坡撑承台的外侧面上均设置有穿过第二筏板和第二冠梁相连接的钢斜撑。通过先施工浅基坑在施工深基坑的施工方式提高施工效率；符合地铁评估委员会对基坑的抗振动要求以及基坑变形观测要求。
权利要求书clms
1.一种淤泥质土体深浅基坑支护结构，设在深基坑和浅基坑内，其特征在于：在沿所述浅基坑周侧围合的设置有多个第一钻孔灌注桩，多个第一钻孔灌注桩之间呈一定间距设置，在多个第一钻孔灌注桩的上端共同连接有第一冠梁，在浅基坑的底部设置有第一筏板，在相邻的第一钻孔灌注桩之间均设置有抗滑移组件，抗滑移组件浇筑在第一筏板内，所述深基坑设置在浅基坑内侧，浅基坑和深基坑错位布设，在沿所述深基坑周侧围合的设置有多个第二钻孔灌注桩，多个第二钻孔灌注桩之间呈一定间距设置，在多个第二钻孔灌注桩的上端共同连接有第二冠梁，在深基坑的底部设置有第二筏板，在相邻的第二钻孔灌注桩之间均设置有抗滑移组件，抗滑移组件浇筑在第二筏板内，在深基坑内沿深基坑四周的每一侧均匀的设置有多个斜坡撑承台，在多个斜坡撑承台的外侧面上均设置有穿过第二筏板和第二冠梁相连接的钢斜撑；所述抗滑移组件包括均呈几字型结构的上抗滑移钢筋和下抗滑移钢筋以及钢筋支架，上抗滑移钢筋固定在钢筋支架的顶部、下抗滑移钢筋固定在钢筋支架的底部，上抗滑移钢筋和下抗滑移钢筋沿钢筋支架上、下对称设置、彼此之间相互平行，上抗滑移钢筋和下抗滑移钢筋的几字型的上端部抵接在相邻的第一钻孔灌注桩或相邻的第二钻孔灌注桩之间。2.根据权利要求1所述的淤泥质土体深浅基坑支护结构，其特征在于：所述斜坡撑承台包括截面呈直角梯形的承台以及多个承台桩，多个承台桩并排设置在承台的下底面并和承台固定连接；所述钢斜撑的其中一端固定在承台梯形的倾斜面上，钢斜撑的另一端固定在第二冠梁的内侧面上。3.根据权利要求2所述的淤泥质土体深浅基坑支护结构，其特征在于：所述的钢斜撑由两根H400*400*13*12型钢拼接所制成，在承台的倾斜面内预埋有第一预埋锚板，钢斜撑的一端和第一预埋锚板固定连接，在第二冠梁的内侧面上预埋有第二预埋锚板，钢斜撑的另一端设置有倾斜面，钢斜撑的另一端和第二预埋锚板固定连接。4.根据权利要求1所述的淤泥质土体深浅基坑支护结构，其特征在于：在所述第二筏板的底部靠近第二钻孔灌注桩的一侧、沿第二钻孔灌注桩周侧围合的设置有多个双轴深层搅拌桩。5.根据权利要求1所述的淤泥质土体深浅基坑支护结构，其特征在于：在所述第二冠梁的顶端设置有和第一筏板相连接暗梁，在所述第二冠梁上预留有呈L型的连接钢筋，连接钢筋L型的横部浇筑在第二冠梁内，连接钢筋L型的直角拐角以及竖部浇筑在暗梁内，连接钢筋竖部的端部延伸至第二筏板并和第二筏板固定连接。6.根据权利要求1所述的淤泥质土体深浅基坑支护结构，其特征在于：所述第一筏板和第二筏板均包括设置在浅基坑底部土体和深基坑底部土体上的结构钢筋，以及浇筑在结构钢筋和土体上的混凝土；所述第一筏板的结构钢筋、第二筏板的结构钢筋均和上抗滑移钢筋和下抗滑移钢筋以及钢筋支架相连接。7.根据权利要求1所述的淤泥质土体深浅基坑支护结构，其特征在于：所述钢筋支架包括上水平钢筋、下水平钢筋以及多个竖向钢筋，上水平钢筋和下水平钢筋上下呈一定间距设置，上水平钢筋和下水平钢筋彼此之间相平行，多个竖向钢筋设置在上水平钢筋和下水平钢筋之间，多个竖向钢筋沿上水平钢筋或下水平钢筋的长度方向间隔设置。8.根据权利要求5和6所述的淤泥质土体深浅基坑支护结构，其特征在于：所述暗梁包括暗梁结构筋和混凝土，暗梁结构筋和连接钢筋相连接，连接钢筋的竖部和第一筏板的结构钢筋相连接。9.根据权利要求1-7任一项所述的一种淤泥质土体深浅基坑支护结构的施工方法，其特征在于：S1、根据施工图纸确定浅基坑的施工范围；S2、根据施工图纸在浅基坑内施工第一钻孔灌注桩和第一冠梁；S3、对浅基坑内的土体施工，直至浅基坑的深度符合施工要求；S4、根据施工图纸确定深基坑的施工范围；S5、根据施工图纸在深基坑内施工第二钻孔灌注桩和第二冠梁；S6、根据施工图纸在第二冠梁上施工暗梁；S7、根据施工图纸在相邻的第一钻孔灌注桩之间布设抗滑移组件，并在浅基坑的底面上施工第一筏板；S8、对深基坑内的土体施工，直至深基坑的深度符合施工要求；S9、根据施工图纸在深基坑内施工斜坡撑承台，并将钢斜撑安装在第二冠梁和斜坡撑承台之间，并对斜坡撑承台进行回填；S10、根据施工图纸在相邻的第二钻孔灌注桩之间布设抗滑移组件，并在深基坑的底面上施工第二筏板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，尤其涉及一种淤泥质土体深浅基坑支护结构及其施工方法。背景技术随着建筑技术的发展，各种具有地下拓展空间的建筑越来越多，基坑常有出现；在我司所承建的一处项目，其位于沿海地区、工程地处城市核心区临近地铁，其地质多为淤泥质土体，该种土质深度大、质量差，淤泥质土体具有渗透性差、压缩性高、抗剪强度较低、具有显著的触变性等特点，在工程中属于不良地质；而且地铁列车在移动时，车轮与轨道接触引起轨道周期性的振动，以及车轮在轨道接缝处引起的冲击振动，这些振动经钢轨通过道床传到隧道结构，在通过隧道结构传递到周围的图层中，进而通过土层向四周传播，诱发了二次振动；因此，地铁评估委员会对此项目的基坑抗振动要求、基坑变形观测要求极高。在基坑施工时，仅采用单一的支护形式难以同时满足进度要求和经济要求，难以满足地铁评估委员会的抗振动要求和基坑变形观测要求，如何解决上述技术问题、合理设计支护结构、保证基坑安全是本领域技术人员的难题。发明内容本发明旨在解决上述问题，从而提供一种淤泥质土体深浅基坑支护结构及其施工方法，优化了现有技术中深基坑和浅基坑的施工顺序，通过先施工浅基坑在施工深基坑的施工方式提高施工效率；显著提高了支护的刚度，降低了地铁列车在移动时的冲击振动，符合地铁评估委员会对基坑的抗振动要求以及基坑变形观测要求。本发明解决所述问题，采用的技术方案是：一种淤泥质土体深浅基坑支护结构，设在深基坑和浅基坑内，在沿所述浅基坑周侧围合的设置有多个第一钻孔灌注桩，多个第一钻孔灌注桩之间呈一定间距设置，在多个第一钻孔灌注桩的上端共同连接有第一冠梁，在浅基坑的底部设置有第一筏板，在相邻的第一钻孔灌注桩之间均设置有抗滑移组件，抗滑移组件浇筑在第一筏板内，所述深基坑设置在浅基坑内侧，浅基坑和深基坑错位布设，在沿所述深基坑周侧围合的设置有多个第二钻孔灌注桩，多个第二钻孔灌注桩之间呈一定间距设置，在多个第二钻孔灌注桩的上端共同连接有第二冠梁，在深基坑的底部设置有第二筏板，在相邻的第二钻孔灌注桩之间均设置有抗滑移组件，抗滑移组件浇筑在第二筏板内，在深基坑内沿深基坑四周的每一侧均匀的设置有多个斜坡撑承台，在多个斜坡撑承台的外侧面上均设置有穿过第二筏板和第二冠梁相连接的钢斜撑；所述抗滑移组件包括均呈几字型结构的上抗滑移钢筋和下抗滑移钢筋以及钢筋支架，上抗滑移钢筋固定在钢筋支架的顶部、下抗滑移钢筋固定在钢筋支架的底部，上抗滑移钢筋和下抗滑移钢筋沿钢筋支架上、下对称设置、彼此之间相互平行，上抗滑移钢筋和下抗滑移钢筋的几字型的上端部抵接在相邻的第一钻孔灌注桩或相邻的第二钻孔灌注桩之间。优选的，所述斜坡撑承台包括截面呈直角梯形的承台以及多个承台桩，多个承台桩并排设置在承台的下底面并和承台固定连接；所述钢斜撑的其中一端固定在承台梯形的倾斜面上，钢斜撑的另一端固定在第二冠梁的内侧面上。优选的，所述的钢斜撑由两根H400*400*13*12型钢拼接所制成，在承台的倾斜面内预埋有第一预埋锚板，钢斜撑的一端和第一预埋锚板固定连接，在第二冠梁的内侧面上预埋有第二预埋锚板，钢斜撑的另一端设置有倾斜面，钢斜撑的另一端和第二预埋锚板固定连接。优选的，在所述第二筏板的底部靠近第二钻孔灌注桩的一侧、沿第二钻孔灌注桩周侧围合的设置有多个双轴深层搅拌桩。优选的，在所述第二冠梁的顶端设置有和第一筏板相连接暗梁，在所述第二冠梁上预留有呈L型的连接钢筋，连接钢筋L型的横部浇筑在第二冠梁内，连接钢筋L型的直角拐角以及竖部浇筑在暗梁内，连接钢筋竖部的端部延伸至第二筏板并和第二筏板固定连接。优选的，所述第一筏板和第二筏板均包括设置在浅基坑底部土体和深基坑底部土体上的结构钢筋，以及浇筑在结构钢筋和土体上的混凝土；所述第一筏板的结构钢筋、第二筏板的结构钢筋均和上抗滑移钢筋和下抗滑移钢筋以及钢筋支架相连接。优选的，所述钢筋支架包括上水平钢筋、下水平钢筋以及多个竖向钢筋，上水平钢筋和下水平钢筋上下呈一定间距设置，上水平钢筋和下水平钢筋彼此之间相平行，多个竖向钢筋设置在上水平钢筋和下水平钢筋之间，多个竖向钢筋沿上水平钢筋或下水平钢筋的长度方向间隔设置。优选的，所述暗梁包括暗梁结构筋和混凝土，暗梁结构筋和连接钢筋相连接，连接钢筋的竖部和第一筏板的结构钢筋相连接。一种淤泥质土体深浅基坑支护结构的施工方法：S1、根据施工图纸确定浅基坑的施工范围；S2、根据施工图纸在浅基坑内施工第一钻孔灌注桩和第一冠梁；S3、对浅基坑内的土体施工，直至浅基坑的深度符合施工要求；S4、根据施工图纸确定深基坑的施工范围；S5、根据施工图纸在深基坑内施工第二钻孔灌注桩和第二冠梁；S6、根据施工图纸在第二冠梁上施工暗梁；S7、根据施工图纸在相邻的第一钻孔灌注桩之间布设抗滑移组件，并在浅基坑的底面上施工第一筏板；S8、对深基坑内的土体施工，直至深基坑的深度符合施工要求；S9、根据施工图纸在深基坑内施工斜坡撑承台，并将钢斜撑安装在第二冠梁和斜坡撑承台之间，并对斜坡撑承台进行回填；S10、根据施工图纸在相邻的第二钻孔灌注桩之间布设抗滑移组件，并在深基坑的底面上施工第二筏板。采用上述技术方案的本发明，与现有技术相比，其突出的特点是：本发明优化了现有技术中深基坑和浅基坑的施工顺序，通过先施工浅基坑在施工深基坑的施工方式缩短施工工期、提高施工效率、保证了施工进度；而且通过本发明的支护结构显著提高了支护的刚度，增强支护结构的整体性，降低了地铁列车在移动时的冲击振动，能够有效抵御淤泥质软土的变形，保证基坑施工的安全，符合地铁评估委员会对基坑的抗振动要求以及基坑变形观测要求。附图说明图1是本发明实施例立面结构的示意图一；图2是本发明实施例俯视结构的局部示意图；图3是本发明实施例钢筋布设结构的局部示意图；图4是本发明实施例抗滑移组件安装结构的示意图；图5是本发明实施例立面结构的示意图二；图中：1、深基坑；2、浅基坑；3、第一钻孔灌注桩；4、第一冠梁；5、抗滑移组件；6、第二钻孔灌注桩；7、第二冠梁；8、斜坡撑承台；9、钢斜撑；10、承台；11、承台桩；12、双轴深层搅拌桩；13、暗梁结构筋；14、连接钢筋；15、结构钢筋；16、第一筏板；17、第二筏板；18、上抗滑移钢筋；19、下抗滑移钢筋；20、钢筋支架；21、暗梁。具体实施方式通过下面对实施例的描述，将更加有助于公众理解本发明，但不能也不应当将申请人所给出的具体的实施例视为对本发明技术方案的限制，任何对部件或技术特征的定义进行改变和/或对整体结构作形式的而非实质的变换都应视为本发明的技术方案所限定的保护范围。参见图1至图5所示，本发明技术方案如下：一种淤泥质土体深浅基坑支护结构，设在深基坑1和浅基坑2内，在沿所述浅基坑2周侧围合的设置有多个第一钻孔灌注桩3，第一钻孔灌注桩3的数量根据施工设计要求确定，第一钻孔灌注桩3的直径为1200mm，多个第一钻孔灌注桩3之间呈一定间距设置，相邻的第一钻孔灌注桩3之间的间距根据施工设计要求确定，在多个第一钻孔灌注桩3的上端共同连接有第一冠梁4，在浅基坑2的底部设置有第一筏板16，在相邻的第一钻孔灌注桩3之间均设置有抗滑移组件5，抗滑移组件5浇筑在第一筏板16内，所述深基坑1设置在浅基坑2的内侧，浅基坑2和深基坑1错位布设，在沿所述深基坑1周侧围合的设置有多个第二钻孔灌注桩6，第二钻孔灌注桩6的数量根据施工设计要求确定，第二钻孔灌注桩6的直径为1200mm，多个第二钻孔灌注桩6之间呈一定间距设置，相邻的第二钻孔灌注桩6之间的间距根据施工设计要求确定，在多个第二钻孔灌注桩6的上端共同连接有第二冠梁7，在深基坑1的底部设置有第二筏板17，在相邻的第二钻孔灌注桩6之间均设置有抗滑移组件5，抗滑移组件5浇筑在第二筏板17内，在深基坑1内沿深基坑1四周的每一侧均匀的设置有两个斜坡撑承台8，在两个斜坡撑承台8的外侧面上均设置有穿过第二筏板17和第二冠梁7相连接的钢斜撑9；所述抗滑移组件5包括均呈几字型结构的上抗滑移钢筋18和下抗滑移钢筋19以及钢筋支架20，上抗滑移钢筋18固定在钢筋支架20的顶部、下抗滑移钢筋19固定在钢筋支架20的底部，上抗滑移钢筋18和下抗滑移钢筋19沿钢筋支架20上、下对称设置、上抗滑移钢筋18和下抗滑移钢筋19彼此之间相互平行，上抗滑移钢筋18和下抗滑移钢筋19的几字型的上端部抵接在相邻的第一钻孔灌注桩3或相邻的第二钻孔灌注桩6之间；上抗滑移钢筋18和下抗滑移钢筋19嵌入相邻的第一钻孔灌注桩3或相邻的第二钻孔灌注桩6的长度不小于250mm；上抗滑移钢筋18和下抗滑移钢筋19均采用Φ25钢筋制作，将钢筋弯折成“几”字型，钢筋顶部平直段150mm，两侧斜段长度不小于1300mm，倾斜角度60°，脚部平直段长度150mm；上述的结构设置将抗滑移组件5嵌固在相邻的第一钻孔灌注桩3或相邻的第二钻孔灌注桩6之间，可以减弱基坑角部变形，为提前拆除基坑内支撑创造条件，提高施工效率；同时通过斜坡撑承台8和钢斜撑9的设置加强第二钻孔灌注桩6的支护刚度，降低地铁列车在移动时，所诱发二次振动的影响。所述斜坡撑承台8包括截面呈直角梯形的承台10以及两个承台桩11，两个承台桩11并排设置在承台10的下底面并和承台10一同浇筑；所述钢斜撑9的其中一端固定在承台10梯形的倾斜面上，钢斜撑9的另一端固定在第二冠梁7的内侧面上；上述的结构设置不仅使支护结构连接为整体加强了支护结构的刚度，而且结构合理、施工便捷。所述的钢斜撑9由两根H400*400*13*12型钢拼接所制成，在承台10的倾斜面内预埋有第一预埋锚板，钢斜撑9的一端和第一预埋锚板焊接连接，在第二冠梁7的内侧面上预埋有第二预埋锚板，钢斜撑9的另一端设置有倾斜面，钢斜撑9的另一端和第二预埋锚板焊接连接，所述第一预埋锚板和第二预埋锚板均采用600*600*20的钢板；上述的结构设置可以提升钢斜撑9的承载力，有利于钢斜撑9的安装，省时省力。在所述第二筏板17的底部靠近第二钻孔灌注桩6的一侧、沿第二钻孔灌注桩6周侧围合的设置有多个双轴深层搅拌桩12，双轴深层搅拌桩12的数量根据施工设计要求确定；上述的结构设置不仅对深基坑1内的土体进行了加固，而且通过对土体的加固降低了地铁列车在移动时，所诱发二次振动的影响。需要说明的是：双轴深层搅拌桩12施工要求：1、双轴深层搅拌机叶片直径为∅700mm，使用PO42.5级普通硅酸盐水泥；双轴深层搅拌桩12采用"四搅二喷"施工，为∅700@1000，纵横向搭接均为200mm，单桩水泥掺入量为15%，基坑底面以上空搅部分水泥掺量减半；2、双轴深层搅拌桩12施工双轴搅拌机下沉速度与搅拌提升速度应控制在0.5～0.7m/min范围内，并保持匀速下沉与匀速提升，且最后一次搅拌提升宜采用慢速提升；搅拌提升时不应使孔内产生负压造成周边地基沉降；水泥搅拌桩下沉时不得采用冲水下沉，以免影响搅拌桩桩身强度，当遇到较硬土层下沉困难时，可适量稀浆钻进；浆液水灰比为0.50～0.60，送浆压力为0.4～0.6MPa，输浆速度应保持常量，一般宜为每小时6m³；要求28天的无侧限抗压强度大于0.8Mpa，应进行试配试验以确保达到设计强度；3、双轴深层搅拌桩12的桩位偏差不应大于50mm，垂直度偏差不宜大于0.5%；4、使用水泥浆液都应过筛，制备好的浆液不得离析，泵送必须连续；因故搁置超过2h以上的拌制浆液，应作为废浆处理，严禁再用；施工时应保证前后台密切配合，禁止断浆，如因故停浆，应在恢复供浆前将搅拌机下沉至停浆点以下0.5m后再注浆搅拌施工，以保证搅拌桩的连续性；若停机超过3h，宜先拆卸输浆管路并清洗输浆管路；相邻桩施工间隔不得超过18h，若因故超时，搭接施工中必须放慢搅拌速度保证搭接质量；因时间过长无法搭接或搭接不良，应作为施工冷接头记录在案，并经监理和设计单位确认后，采取在搭接处补做搅拌桩或旋喷桩等技术措施，确保搅拌桩的施工质量。在所述第二冠梁7的顶端设置有和第一筏板16相连接暗梁21，在所述第二冠梁7上预留有呈L型的连接钢筋14，连接钢筋14的L型横部浇筑在第二冠梁7内，连接钢筋14的L型直角拐角以及竖部浇筑在暗梁21内，连接钢筋14竖部的端部延伸至第二筏板17并和第二筏板17固定连接；连接钢筋14的横部锚入第二冠梁7的长度不小于300mm，连接钢筋14的竖部伸入第二筏板17的长度不小于300mm；上述的结构设置通过暗梁21将第二冠梁7和第一筏板16连接为整体，提升了支护结构整体的刚度，增强了支护效果。所述第一筏板16和第二筏板17均包括设置在浅基坑2底部土体和深基坑1底部土体上的结构钢筋15，以及浇筑在结构钢筋15和土体上的混凝土；所述第一筏板16的结构钢筋15、第二筏板17的结构钢筋15均和上抗滑移钢筋18和下抗滑移钢筋19以及钢筋支架20相连接。所述钢筋支架20包括上水平钢筋、下水平钢筋以及多个竖向钢筋，上水平钢筋和下水平钢筋上下呈一定间距设置，上水平钢筋和下水平钢筋彼此之间相平行，多个竖向钢筋设置在上水平钢筋和下水平钢筋之间，多个竖向钢筋沿上水平钢筋或下水平钢筋的长度方向间隔设置；上水平钢筋、下水平钢筋以及支撑钢筋均采用Φ20钢筋所制作，相邻的支撑钢筋彼此之间的间距为1米；上述的结构设置将抗滑移组件5布设在相邻的第一钻孔灌注桩3之间嵌固或相邻的第二钻孔灌注桩6之间嵌固，使第一钻孔灌注桩3和第一筏板16、第二钻孔灌注桩6和第二筏板17形成啮合连接，减弱基坑角部变形，为提前拆除基坑内支撑创造条件，提高施工效率。所述暗梁21包括暗梁结构筋13和混凝土，暗梁结构筋13和连接钢筋14相连接，连接钢筋14的竖部和第一筏板16的结构钢筋15相连接。一种淤泥质土体深浅基坑支护结构的施工方法：S1、根据施工图纸确定浅基坑2的施工范围；S2、根据施工图纸在浅基坑2内施工第一钻孔灌注桩3和第一冠梁4；S3、对浅基坑2内的土体施工，直至浅基坑2的深度符合施工要求；S4、根据施工图纸确定深基坑1的施工范围；S5、根据施工图纸在深基坑1内施工第二钻孔灌注桩6和第二冠梁7；S5-1、在第二冠梁7施工时，预留连接钢筋14；S6、根据施工图纸在第二冠梁7上施工暗梁21；S6-1、将暗梁结构筋13布设在第二冠梁7上并和连接钢筋14绑扎固定；S7、根据施工图纸在相邻的第一钻孔灌注桩3之间布设抗滑移组件5，并在浅基坑2的底面上施工第一筏板16；S7-1、在浅基坑2的底面上布设第一筏板16的结构钢筋15，将结构钢筋15和连接钢筋14绑扎固定，一同浇筑第一筏板16和暗梁21的混凝土；S8、对深基坑1内的土体施工，直至深基坑1的深度符合施工要求；S9、根据施工图纸在深基坑1内施工斜坡撑承台8，并将钢斜撑9安装在第二冠梁7和斜坡撑承台8之间，并对斜坡撑承台8进行回填；S10、根据施工图纸在相邻的第二钻孔灌注桩6之间布设抗滑移组件5，并在深基坑1的底面上施工第二筏板17；S11、在深基坑1的底面上布设第二筏板17的结构钢筋15，将结构钢筋15和钢斜撑9一同浇筑混凝土。采用上述技术方案的本发明，与现有技术相比，其突出的特点是：本发明优化了现有技术中深基坑1和浅基坑2的施工顺序，通过先施工浅基坑2在施工深基坑1的施工方式缩短施工工期、提高施工效率、保证了施工进度；而且通过本发明的支护结构显著提高了支护的刚度，增强支护结构的整体性，降低了地铁列车在移动时的冲击振动，能够有效抵御淤泥质软土的变形，保证基坑施工的安全，符合地铁评估委员会对基坑的抗振动要求以及基坑变形观测要求。以上所述仅为本发明较佳可行的实施例而已，并非因此局限本发明的权利范围，凡运用本发明说明书及其附图内容所作的等效变化，均包含于本发明的权利范围之内。
