标题title
桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法
摘要abst
本发明提供了一种桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法，包括：测量放样，对地基进行处理；在地基上施工石笼挡墙的垫层；根据设计图纸中桥涵翼墙高度a及斜坡面比例计算翼墙的宽度b；选取控制点，根据控制点至设计图纸中石笼挡墙两个端部外边缘连线之间的夹角θ和翼墙的宽度b，计算石笼挡墙的高度h、石笼挡墙的长度T和控制点至石笼挡墙两个端部外边缘的距离；根据石笼挡墙的高度h确定石笼挡墙的类型、施工高度H、横断面宽度B、工作应力和石笼挡墙各区域段的层高，然后对石笼挡墙进行施工；在石笼挡墙施工完成后，进行锥坡填土。本发明能使得石笼挡墙满足抵抗地基沉降和位移变形要求，较快地传递应力扩散，施工简单，节省施工时间和施工成本。
权利要求书clms
1.一种桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法，其特征在于，包括如下步骤：测量步骤，测量放样，对地基进行处理；垫层施工步骤，根据设计图纸，在所述地基上施工石笼挡墙的垫层；第一计算步骤，根据所述设计图纸中桥涵翼墙高度a及斜坡面比例，计算翼墙的宽度b；第二计算步骤，选取控制点，根据所述控制点至所述设计图纸中石笼挡墙两个端部外边缘连线之间的夹角θ和所述翼墙的宽度b，计算所述石笼挡墙的高度h、所述石笼挡墙的长度T和所述控制点至所述石笼挡墙两个端部外边缘的距离；确定步骤，根据所述石笼挡墙的高度h，确定所述石笼挡墙的类型、施工高度H、横断面宽度B、工作应力和所述石笼挡墙各区域段的层高；施工步骤，根据所述石笼挡墙的类型、高度h、长度T、施工高度H、横断面宽度B、工作应力、所述石笼挡墙各区域段的层高、所述控制点至所述石笼挡墙两个端部外边缘的距离对所述石笼挡墙进行施工；填土步骤，在所述石笼挡墙施工完成后，进行锥坡填土。2.根据权利要求1所述的桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法，其特征在于，所述测量步骤中，所述地基中含有软土区域时，对所述软土区域进行换填或者深层处理。3.根据权利要求1所述的桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法，其特征在于，所述垫层施工步骤中，所述垫层具有预设填筑厚度和预设宽度；所述垫层采用块石填筑，并在填筑后进行夯实平整，再用具有预设透水性的颗粒碎石或者砾石对所述块石的空隙进行密实，再次夯实平整，形成基础面。4.根据权利要求1所述的桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法，其特征在于，所述第二计算步骤中，将所述桥涵翼墙宽度方向上远离所述石笼挡墙的端部处的位置作为控制点，对所述控制点至所述设计图纸中石笼挡墙两个端部外边缘连线之间的夹角θ进行划分，以初始角度为0°，预设转角增量α转动i次得到不同的角度θi，i＝1、2、3…；根据公式计算出与角度θi对应的所述石笼挡墙的高度hi；从所述与角度θi对应的所述石笼挡墙的高度hi中选取出最大值作为所述石笼挡墙的高度h。5.根据权利要求4所述的桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法，其特征在于，所述第二计算步骤中，根据公式计算出与角度θi对应的所述控制点至所述石笼挡墙的距离Ri；根据所述与角度θi对应的所述控制点至所述石笼挡墙的距离Ri和所述角度θi，计算与角度θi对应的所述石笼挡墙的长度Ti。6.根据权利要求4所述的桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法，其特征在于，所述确定步骤中，根据所述石笼挡墙的高度h和所述石笼挡墙的标准参数，确定所述石笼挡墙的类型、施工高度H、横断面宽度B、工作应力和所述石笼挡墙各区域段的层高。7.根据权利要求6所述的桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法，其特征在于，所述确定步骤中，所述石笼挡墙的横断面宽度B大于等于1m；根据公式H＝h+D，计算所述石笼挡墙的埋深D；式中，H为所述石笼挡墙的施工高度，h为所述石笼挡墙的高度；所述石笼挡墙相邻两个区域之间具有预设高程差，并且，所述石笼挡墙相邻两个区域之间的高程差从所述石笼挡墙的一端向另一端依次递减。8.根据权利要求1所述的桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法，其特征在于，所述施工步骤中，所述石笼挡墙靠近填土的一侧在与土体相接触的表面铺设土工布隔离层；所述石笼挡墙与桥涵结构相接触的外边缘平齐。9.根据权利要求1所述的桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法，其特征在于，所述施工步骤中，所述石笼挡墙采用具有预设硬度的岩石填筑，填筑时岩石相互挤密牢固。10.根据权利要求1所述的桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法，其特征在于，所述施工步骤中，对于涵洞，根据所述设计图纸计算冲刷墙的高度，并在所述冲刷墙的外侧预设范围内铺设预设厚度的防护层。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路工程技术领域，具体而言，涉及一种桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法。背景技术填方路基边坡与桥涵锥坡填土的施工中，在征地受限或遇到溪流时会改变桥涵锥坡填土坡率，然后在坡脚采取相应的措施对锥坡填土进行防护。通常采用浆砌片石护面墙、植草等方式，护坡坡脚挡墙可以采用浇筑混凝土、浆砌片石挡墙等，但是传统的施工工艺及方法，操作复杂，施工时间长，成本较高。发明内容鉴于此，本发明提出了一种桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法，旨在解决现有技术中桥涵锥坡的施工方法操作复杂且施工时间长的问题。本发明提出了一种桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法，该方法包括如下步骤：测量步骤，测量放样，对地基进行处理；垫层施工步骤，根据设计图纸，在地基上施工石笼挡墙的垫层；第一计算步骤，根据设计图纸中桥涵翼墙高度a及斜坡面比例，计算翼墙的宽度b；第二计算步骤，选取控制点，根据控制点至设计图纸中石笼挡墙两个端部外边缘连线之间的夹角θ和翼墙的宽度b，计算石笼挡墙的高度h、石笼挡墙的长度T和控制点至石笼挡墙两个端部外边缘的距离；确定步骤，根据石笼挡墙的高度h，确定石笼挡墙的类型、施工高度H、横断面宽度B、工作应力和石笼挡墙各区域段的层高；施工步骤，根据石笼挡墙的类型、高度h、长度T、施工高度H、横断面宽度B、工作应力、石笼挡墙各区域段的层高、控制点至石笼挡墙两个端部外边缘的距离对石笼挡墙进行施工；填土步骤，在石笼挡墙施工完成后，进行锥坡填土。进一步地，上述桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法中，测量步骤中，地基中含有软土区域时，对软土区域进行换填或者深层处理。进一步地，上述桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法中，垫层施工步骤中，垫层具有预设填筑厚度和预设宽度；垫层采用块石填筑，并在填筑后进行夯实平整，再用具有预设透水性的颗粒碎石或者砾石对块石的空隙进行密实，再次夯实平整，形成基础面。进一步地，上述桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法中，第二计算步骤中，将桥涵翼墙宽度方向上远离石笼挡墙的端部处的位置作为控制点，对控制点至设计图纸中石笼挡墙两个端部外边缘连线之间的夹角θ进行划分，以初始角度为0°，预设转角增量α转动i次得到不同的角度θi，i＝1、2、3…；根据公式计算出与角度θi对应的石笼挡墙的高度hi；从与角度θi对应的石笼挡墙的高度hi中选取出最大值作为石笼挡墙的高度h。进一步地，上述桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法中，第二计算步骤中，根据公式计算出与角度θi对应的控制点至石笼挡墙的距离Ri；根据与角度θi对应的控制点至石笼挡墙的距离Ri和角度θi，计算与角度θi对应的石笼挡墙的长度Ti。进一步地，上述桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法中，确定步骤中，根据石笼挡墙的高度h和石笼挡墙的标准参数，确定石笼挡墙的类型、施工高度H、横断面宽度B、工作应力和石笼挡墙各区域段的层高。进一步地，上述桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法中，确定步骤中，石笼挡墙的横断面宽度B大于等于1m；根据公式H＝h+D，计算石笼挡墙的埋深D；式中，H为石笼挡墙的施工高度，h为石笼挡墙的高度；石笼挡墙相邻两个区域之间具有预设高程差，并且，石笼挡墙相邻两个区域之间的高程差从石笼挡墙的一端向另一端依次递减。进一步地，上述桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法中，施工步骤中，石笼挡墙靠近填土的一侧在与土体相接触的表面铺设土工布隔离层；石笼挡墙与桥涵结构相接触的外边缘平齐。进一步地，上述桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法中，施工步骤中，石笼挡墙采用具有预设硬度的岩石填筑，填筑时岩石相互挤密牢固。进一步地，上述桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法中，施工步骤中，对于涵洞，根据设计图纸计算冲刷墙的高度，并在冲刷墙的外侧预设范围内铺设预设厚度的防护层。本发明中，首先施工石笼挡墙的垫层，根据翼墙高度和斜坡面比例计算翼墙的宽度，选取控制点，再根据翼墙的宽度计算石笼挡墙的高度、长度、控制点至石笼挡墙两个端部外边缘的距离，再根据石笼挡墙的高度确定石笼挡墙的类型、施工高度H、横断面宽度B、工作应力和石笼挡墙各区域段的层高等参数，保证石笼挡墙的参数准确确定，再根据参数对石笼挡墙进行施工，使得石笼挡墙能满足抵抗地基沉降和位移变形要求，较快地传递应力扩散，降低锥坡滑坡的风险，施工简单，节省施工时间和施工成本，解决了现有技术中桥涵锥坡的施工方法操作复杂且施工时间长的问题，还能保证锥坡的稳定性，减少大量圬工工作，经济性合理，操作性较强，节省了成本。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例提供的桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法的流程图；图2为本发明实施例提供的桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法中，石笼挡墙的横断面图；图3为本发明实施例提供的桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法中，石笼挡墙的布置示意图；图4为本发明实施例提供的桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法中，石笼挡墙的平面布置示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。参见图1，图1为本发明实施例提供的桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法的流程图。如图所示，桥涵锥坡石笼挡墙的设置方法包括如下步骤：测量步骤S1，测量放样，对地基进行处理。具体地，在测量步骤S1之前，对于桥梁来说，主要施工内容包含桥梁下部结构、上部结构及附属结构施工，先依次完成各结构部位施工，在桥梁整体结构物施工完成且强度满足要求后，再对台背填土及锥坡填土进行施工，即从测量步骤S1开始施工石笼挡墙，再进行锥坡填土。图2中显示了桥涵结构4的位置。对于涵洞或通道来说，主要施工内容包含测量放样、基础处理、垫层施工、主体结构施工、翼墙施工等。先完成涵洞整体结构物施工且强度满足要求后，再对涵洞台背两侧及锥坡进行填土工作，即从测量步骤S1开始施工石笼挡墙，再进行锥坡填土。涵洞总体布置时，对与现有河流连接、与路线转角、进出水标高有严格要求，应按照设计图进行放样施工。桥涵台背填土与锥坡填土同步进行，台背地基处理按照设计执行。测量放样，对地基表面进行处理，当地基中含有软土区域时，对软土区域进行换填或者深层处理。具体地，先清理表土，对软土区域进行换填或采用深层处理方式，完成对台背及锥坡软基处理工作。垫层施工步骤S2，根据设计图纸，在地基上施工石笼挡墙的垫层。具体地，垫层具有预设填筑厚度和预设宽度，具体实施时，该预设填筑高度和预设宽度均可以根据实际情况来确定，本实施例对此不做任何限制。垫层采用块石填筑，并在填筑后进行夯实平整，然后再用具有预设透水性的颗粒碎石或者砾石对块石的空隙进行密实，再次夯实平整，形成基础面。更为具体地，参见图2，垫层2采用的块石中，块石的最大尺寸小于等于0.5m，垫层2的填筑厚度为0.3m～0.6m，垫层2的填筑高出低水位3至少0.3m，其中，低水位3的位置可以参照图2所示。块石层夯实后，用透水性较好的粗颗粒碎石或砾石密实空隙，再次碾压夯实平整，形成稳定的基础面。具体实施时，预设透水性可以根据实际情况来确定，本实施例对此不做任何限制。垫层2的宽度应宽出石笼挡墙宽度至少0.3m，以便于提供稳定的基础面。具体实施时，垫层2设置于低水位面以上至少0.3m。低水位以下若也采用碎石垫层填筑，需要分层填筑，每层厚度不超过0.5m；低水位以下若采用块石填筑需要分层填筑，保证压实。第一计算步骤S3，根据设计图纸中桥涵翼墙高度a及斜坡面比例，计算翼墙的宽度b。具体地，桥涵翼墙高度a和斜坡面比例均可以根据设计图纸来确定，在本实施例中，斜坡面比例为1:1坡率。第二计算步骤S4，选取控制点，根据控制点至设计图纸中石笼挡墙两个端部外边缘连线之间的夹角θ和翼墙的宽度b，计算石笼挡墙的高度h、石笼挡墙的长度T和控制点至石笼挡墙两个端部外边缘的距离。具体地，将桥涵翼墙宽度方向上远离石笼挡墙的端部处的位置作为控制点，对控制点至设计图纸中石笼挡墙两个端部外边缘连线之间的夹角θ进行划分，以初始角度为0°，预设转角增量α转动i次得到不同的角度θi，i＝1、2、3…。参见图3，在桥涵翼墙宽度方向上，桥涵翼墙上远离石笼挡墙的端部处的位置A作为控制点，图2、图3和图4中显示了石笼挡墙1的位置和结构。将控制点与设计图纸中石笼挡墙其中一个端部外边缘进行连线，将控制点与设计图纸中石笼挡墙另一个端部外边缘进行连线，这两个连线之间的夹角记为θ，对夹角θ进行划分。以初始角度为0°，预设转角增量α进行转动，则θ1是在0°的基础上转动一次α之后的角度，θ2是在0°的基础上转动2次α之后的角度……θi是在0°的基础上转动i次α之后的角度，直至θi＝设计图纸中两个连线之间的夹角θ。具体实施时，预设转角增量α可以根据实际情况来确定，本实施例对此不做任何限制。以控制点A，沿着桥涵锥坡变化曲线至填方路基边，根据公式计算出与角度θi对应的石笼挡墙的高度hi。具体地，h1是θ1对应的石笼挡墙的高度，h2是θ2对应的石笼挡墙的高度……hi是θi对应的石笼挡墙的高度。b为翼墙的宽度。从与角度θi对应的石笼挡墙的高度hi中选取出最大值作为石笼挡墙的高度h，具体地，从h1、h2、……hi中选取出最大值作为石笼挡墙1的高度h。对于桥梁，h为石笼挡墙顶至桥梁底部的高度；对于涵洞，h为石笼挡墙顶至涵洞底标高的高度。具体实施时，对夹角θ按照转角2度划分，即预设转角增量α＝2°。夹角θ＝2°、4°、6°……。根据公式计算出与角度θi对应的控制点至石笼挡墙的距离Ri。式中，b为翼墙的宽度。R1是θ1对应的控制点至石笼挡墙的距离，R2是θ2对应的控制点至石笼挡墙的距离……Ri是θi对应的控制点至石笼挡墙的距离。具体地，参见图3，R0是控制点至石笼挡墙的其中一个端部外边缘之间的距离，也即初始角度为0°时，控制点至石笼挡墙的端部外边缘的距离，此时R0＝b＝a×斜坡面比例。在本实施例中，斜坡面比例为1:1坡率。之后，以R0为基准，每次转动预设转角增量α就会得到R1、R2、R3……Ri，其中，R1是θ1对应的控制点至石笼挡墙的另一个端部外边缘的距离，R2是θ2对应的控制点至石笼挡墙的另一个端部外边缘的距离……Ri是θi对应的控制点至石笼挡墙另一个端部外边缘的的距离。每转动一次预设转角增量α，即将石笼挡墙分为一个区域段，这样石笼挡墙由多个区域段组成。以R0处为基准，作为石笼挡墙的其中一个端部的外边缘，每转动一次预设转角增量α，则会得到石笼挡墙的该区域段的另一个端部的外边缘，即得到控制点至石笼挡墙的该区域段的另一个端部的外边缘的距离Ri。根据与角度θi对应的控制点至石笼挡墙的距离Ri和角度θi，计算与角度θi对应的石笼挡墙的长度Ti。具体地，根据Ri和弧长计算公式，计算与角度θi对应的石笼挡墙的长度Ti，该石笼挡墙的长度Ti为石笼挡墙的曲线长度。具体实施时，对夹角θ的划分即将石笼挡墙划分多个区域段，一个区域段对应一个θi、一个石笼挡墙的高度hi、一个石笼挡墙的长度Ti，并且Ri为控制点至该区域段两个端部的距离。角度划分越细，计算出的石笼挡墙高度h越准确。对石笼挡墙的高度h、长度T和控制点至石笼挡墙两个端部外边缘的距离R进行举例说明：桥涵挡墙高度的化分区间分别为2m，2m～3m，3m～4m，4m～5m，5m～6m，然后分别计算出石笼挡墙高度h、长度T及控制点至石笼挡墙两个端部外边缘的距离R，见下表1。表1:石笼挡墙布置确定步骤S5，根据石笼挡墙的高度h，确定石笼挡墙的类型、施工高度H、横断面宽度B、工作应力和石笼挡墙各区域段的层高。具体地，根据石笼挡墙的高度h和石笼挡墙的标准参数，确定石笼挡墙的类型、施工高度H、横断面宽度B、工作应力和石笼挡墙各区域段的层高。石笼挡墙的标准参数参见下表2。表2:石笼挡墙参数上述表2中m为石笼挡墙层高总和，即竖向高度，例如：选择GB-D，石笼高度为2.5m，m1、m2、m3层高选择分别为0.5m、1.0m、1.0m，总计2.5m，也就是最大石笼高度值为2.5m。石笼挡墙的横断面宽度B根据石笼挡墙的高度来确定，B大于等于1m。根据公式H＝h+D，计算石笼挡墙的埋深D；式中，H为石笼挡墙的施工高度，h为石笼挡墙的高度。例如：计算出石笼挡墙的高度h为1.3m，但是不能直接用这个尺寸进行施工，需要根据表2选择GB-B类型，石笼挡墙的施工高度H为1.5m，即石笼挡墙的高度为1.3m，埋深D为0.2m。石笼挡墙相邻两个区域之间具有预设高程差，并且，石笼挡墙相邻两个区域之间的高程差从石笼挡墙的一端向另一端依次递减。在本实施例中，每个区域段的石笼挡墙设置0.5m的高程差，各区域段的石笼挡墙的高程差依次递减，并校核桥涵锥坡石笼挡墙是否满足稳定性要求，这样，能够节省石笼挡墙材料，经济合理。参见图3，高程差是指T1与T2相邻区域石笼挡墙高程差，图3中石笼挡墙分4个区域，第一区域到第四区域的高程差依次递减。对于多层石笼挡墙，靠近填土一侧的石笼挡墙，层与层之间至少错开0.5m，以便于保证石笼挡墙与锥坡填土紧密结合，提高石笼挡墙的稳定性。施工步骤S6，根据石笼挡墙的类型、高度h、长度T、施工高度H、横断面宽度B、工作应力、石笼挡墙各区域段的层高、控制点至石笼挡墙两个端部外边缘的距离对石笼挡墙进行施工。具体地，根据石笼挡墙的类型、高度h、施工高度H、横断面宽度B、工作应力、石笼挡墙各区域段的层高、石笼挡墙的长度Ti、控制点至石笼挡墙的距离Ri对石笼挡墙进行施工。石笼挡墙靠近填土的一侧在与土体相接触的表面铺设土工布隔离层6，防止土体因水流渗透而流失，影响锥坡整体稳定性。石笼挡墙与桥涵结构相接触的外边缘应平齐，与路基边缘应平顺衔接。石笼挡墙采用具有预设硬度的岩石填筑，填筑时岩石相互挤密牢固。具体地，预设硬度可以根据实际情况来确定，本实施例对此不做任何限制。岩石的尺寸不超过0.3m。参见图4，对于涵洞，根据设计图纸计算冲刷墙的高度，并在冲刷墙的外侧预设范围内铺设预设厚度的防护层5。具体地，防护层可以为干砌片石或浆砌片石，预设厚度可以根据实际情况来确定，本实施例对此不做任何限制。对于涵洞来说，进出水方向水流会对涵洞墙体有较大冲刷影响，根据设计要求计算冲刷墙的高度，冲刷墙的高度不小于1m，然后在冲刷墙外侧3～6m长度范围内，铺设一层0.3m～0.5m厚的干砌片石或浆砌片石，作为冲刷防护过渡段，以起到保护涵洞墙体的作用。填土步骤S7，在石笼挡墙施工完成后，进行锥坡填土。具体地，石笼挡墙安装完成后，开始锥坡填土工作，分层填筑，分层压实，石笼挡墙顶面以上的锥坡填土，填土坡率与正常路基段填土坡率保持一致，保证填土平顺连接，外观美观。具体实施时，石笼挡墙高度超过3m或桥涵翼墙高度超过6m时，应进行挡墙稳定性验算。必要时可增加拉结筋，提高石笼挡墙抗滑移和抗倾覆能力。可以看出，本实施例中，首先施工石笼挡墙的垫层，根据翼墙高度和斜坡面比例计算翼墙的宽度，选取控制点，再根据翼墙的宽度计算石笼挡墙的高度、长度、控制点至石笼挡墙两个端部外边缘的距离，再根据石笼挡墙的高度确定石笼挡墙的类型、施工高度H、横断面宽度B、工作应力和石笼挡墙各区域段的层高等参数，保证石笼挡墙的参数准确确定，再根据参数对石笼挡墙进行施工，使得石笼挡墙能满足抵抗地基沉降和位移变形要求，较快地传递应力扩散，降低锥坡滑坡的风险，施工简单，节省施工时间和施工成本，解决了现有技术中桥涵锥坡的施工方法操作复杂且施工时间长的问题，还能保证锥坡的稳定性，减少大量圬工工作，经济性合理，操作性较强，节省了成本。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
