标题title
一种生态边坡修复支护结构
摘要abst
本申请公开了一种生态边坡修复支护结构，涉及边坡加固技术领域，减小支设的框格梁模板与边坡土体之间的间隙，其包括用于支设在边坡土体上的模板，所述模板靠近边坡土体的一侧开设有沿所述模板长度方向延伸的容纳槽，所述模板内设有若干均布于容纳槽中的封堵条，所述封堵条滑移设置于所述模板的容纳槽中，所述封堵条远离容纳槽槽底的一端设有尖刺部；所述模板内还设有用于敲击封堵条，使所述封堵条的尖刺部插入边坡土体内的敲击机构。本申请通过封堵条的设置，能够减少模板与边坡土体之间的间隙，从而减少浇筑混凝土时的漏浆量。
权利要求书clms
1.一种生态边坡修复支护结构，其特征在于：包括用于支设在边坡土体上的模板，所述模板靠近边坡土体的一侧开设有沿所述模板长度方向延伸的容纳槽，所述模板内设有若干均布于容纳槽中的封堵条，所述封堵条滑移设置于所述模板的容纳槽中，所述封堵条远离容纳槽槽底的一端设有尖刺部；所述模板内还设有用于敲击封堵条，使所述封堵条的尖刺部插入边坡土体内的敲击机构。2.根据权利要求1所述的一种生态边坡修复支护结构，其特征在于：所述敲击机构包括若干敲击块，所述模板位于所述容纳槽的槽底开设有若干滑移槽，若干所述敲击块与若干所述滑移槽一一对应，所述敲击块滑移设置于所述滑移槽内，若干所述敲击块与若干所述封堵条一一对应；所述滑移槽内设有驱动敲击块朝向封堵条方向移动的弹性件，所述敲击块远离容纳槽的一端连接有拉绳，所述敲击机构还包括收卷组件，所述收卷组件包括用于收卷所述拉绳，使敲击块朝向弹性件方向蓄力的收卷状态，以及释放所述收卷的拉绳，使敲击块朝向封堵条方向冲击的释放状态。3.根据权利要求2所述的一种生态边坡修复支护结构，其特征在于：所述收卷组件包括收卷杆，所述模板内设有供收卷杆安装的安装腔，所述安装腔位于滑移槽的上方且沿所述模板的长度方向延伸，所述收卷杆的两端分别与所述安装腔长度方向的两腔壁转动连接；所述滑移槽的槽底开设有与安装腔连通的过绳孔，所述收卷杆上固定有若干与所述过绳孔一一对应的卷线轮，所述拉绳远离所述敲击块的一端缠绕在对应的所述卷线轮上，所述收卷组件还包括用于控制收卷杆收卷或者释放拉绳的控制件。4.根据权利要求3所述的一种生态边坡修复支护结构，其特征在于：所述控制件包括第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述第一锥齿轮同轴固定在所述收卷杆上；所述模板的一侧转动连接有操作杆，所述操作杆的一端伸入所述安装腔内，所述第二锥齿轮同轴固定在所述操作杆伸入所述安装腔的一端，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的一种生态边坡修复支护结构，其特征在于：所述敲击机构还包括蓄力块，所述滑移槽的槽壁上开设有供蓄力块安装的凹槽，所述蓄力块滑移设置于所述凹槽内；所述凹槽内安装有驱动弹簧；所述驱动弹簧，驱动蓄力块部分伸出凹槽外，用于支撑弹性件处于压缩状态时的敲击块，所述敲击机构还包括用于将蓄力块完全收入凹槽内收纳件。6.根据权利要求5所述的一种生态边坡修复支护结构，其特征在于：所述收纳件包括收纳轮和缠绕在收纳轮上的收纳绳，所述收纳轮同轴固定在所述操作杆伸出安装腔外的一端，所述模板的外侧开设有与凹槽连通的连接孔，所述收纳绳的一端穿过所述连接孔与所蓄力块固定连接。7.根据权利要求5或6所述的一种生态边坡修复支护结构，其特征在于：所述蓄力块靠近容纳槽的一侧倾斜开设有导向面。8.根据权利要求1所述的一种生态边坡修复支护结构，其特征在于：所述封堵条远离尖刺部一端的侧壁上设置有限位块，所述容纳槽的槽壁上开设有供限位块插入的限位槽，所述限位槽沿模板高度方向延伸。
说明书desc
技术领域本申请涉及边坡加固技术领域，尤其是涉及一种生态边坡修复支护结构。背景技术生态边坡是指由植物或工程和植物组成的综合护坡系统的护坡技术，利用植物与土体之间的相互作用来对边坡表层进行防护。由于地震或洪涝等灾害的发生，生态边坡会出现塌方的情况。现有的边坡塌方处理方案，主要是：首先，清除塌方处和边坡上的土；接着，在边坡上绑扎纵横交错的框格梁钢筋，并支设框格梁模板；然后，浇筑框格梁；最后，在框格梁所围成的区域内铺设草籽植生袋，草籽植生袋所生长出来的植物草，能够与框格梁结合形成对边坡的加固结构，从而重新形成生态边坡。在进行上述塌方处理时，由于部分边坡的起伏较多，导致支设的框格梁模板与边坡土体之间较多存在间隙，从而出现漏浆的情况，影响钢筋混凝土框格梁的修建质量。发明内容为了减小支设的框格梁模板与边坡土体之间的间隙，本申请提供一种生态边坡修复支护结构。本申请提供一种生态边坡修复支护结构，采用如下的技术方案：一种生态边坡修复支护结构，包括用于支设在边坡土体上的模板，所述模板靠近边坡土体的一侧开设有沿所述模板长度方向延伸的容纳槽，所述模板内设有若干均布于容纳槽中的封堵条，所述封堵条滑移设置于所述模板的容纳槽中，所述封堵条远离容纳槽槽底的一端设有尖刺部；所述模板内还设有用于敲击封堵条，使所述封堵条的尖刺部插入边坡土体内的敲击机构。通过采用上述技术方案，当模板支设在边坡土体上时，敲击机构冲击模板内的封堵条，使得若干封堵条的尖刺部能够插入对应的边坡土体中，以减少模板与边坡土体之间的间隙，从而减少浇筑框格梁时的漏浆量。可选的，所述敲击机构包括若干敲击块，所述模板位于所述容纳槽的槽底开设有若干滑移槽，若干所述敲击块与若干所述滑移槽一一对应，所述敲击块滑移设置于所述滑移槽内，若干所述敲击块与若干所述封堵条一一对应；所述滑移槽内设有驱动敲击块朝向封堵条方向移动的弹性件，所述敲击块远离容纳槽的一端连接有拉绳，所述敲击机构还包括收卷组件，所述收卷组件包括用于收卷所述拉绳，使敲击块朝向弹性件方向蓄力的收卷状态，以及释放所述收卷的拉绳，使敲击块朝向封堵条方向冲击的释放状态。通过采用上述技术方案，拉绳带着敲击块压缩弹性件，实现敲击块的蓄力，从而增加敲击块朝向封堵条方向移动时的冲击力。可选的，所述收卷组件包括收卷杆，所述模板内设有供收卷杆安装的安装腔，所述安装腔位于滑移槽的上方且沿所述模板的长度方向延伸，所述收卷杆的两端分别与所述安装腔长度方向的两腔壁转动连接；所述滑移槽的槽底开设有与安装腔连通的过绳口，所述收卷杆上固定有若干与所述过绳孔一一对应的卷线轮，所述拉绳远离所述敲击块的一端缠绕在对应的所述卷线轮上，所述收卷组件还包括用于控制收卷杆收卷或者释放拉绳的控制件。通过采用上述技术方案，借助控制件驱动收卷杆转动时，收卷杆上的若干卷线轮能够同时转动，驱动所有敲击块朝向靠近蓄力的方向移动，操作过程较为方便。可选的，所述控制件包括第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述第一锥齿轮同轴固定在所述收卷杆上；所述模板的一侧转动连接有操作杆，所述操作杆的一端伸入所述安装腔内，所述第二锥齿轮同轴固定在所述操作杆伸入所述安装腔的一端，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合。通过采用上述技术方案，采用第一锥齿轮和第二锥齿轮作为操作杆与收卷杆之间的联动件，具有结构简单，受力稳定的优点。可选的，所述敲击机构还包括蓄力块，所述滑移槽的槽壁上开设有供蓄力块安装的凹槽，所述蓄力块滑移设置于所述凹槽内；所述凹槽内安装有驱动弹簧；所述驱动弹簧，驱动蓄力块部分伸出凹槽外，用于支撑弹性件处于压缩状态时的敲击块，所述敲击机构还包括用于将蓄力块完全收入凹槽内收纳件。通过采用上述技术方案，蓄力块将所有敲击块支撑在压缩的状态，能够减低工作人员的操作难度。可选的，所述收纳件包括收纳轮和缠绕在收纳轮上的收纳绳，所述收纳轮同轴固定在所述操作杆伸出安装腔外的一端，所述模板的外侧开设有与凹槽连通的连接孔，所述收纳绳的一端穿过所述连接孔与所蓄力块固定连接。通过采用上述技术方案，当操作杆驱动收纳轮在进行收卷收纳绳时，与操作杆联动的收卷杆同步转动，并释放卷线轮上的拉绳，使得拉绳所释放的长度能够大于或等于敲击块朝向容纳槽移动的最大行程，从而减小敲击块朝向封堵条移动时，拉绳作用在敲击块上的拉力。可选的，所述蓄力块靠近容纳槽的一侧倾斜开设有导向面。通过采用上述技术方案，导向面的作用下，能够方便敲击块通过挤压导向面的方式滑开蓄力块，并回到蓄力块的上方，等待下一次的使用。可选的，所述封堵条远离尖刺部一端的侧壁上设置有限位块，所述容纳槽的槽壁上开设有供限位块插入的限位槽，所述限位槽沿模板高度方向延伸。通过采用上述技术方案，限位块和限位槽的设置，能够对封堵条起到导向的作用下，使得封堵条更加平稳的沿模板的高度方向移动。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.本申请通过封堵条的设置，能够减少模板与边坡土体之间的间隙，从而减少浇筑混凝土时的漏浆量；2.通过敲击机构的设置，能够方便将封堵条的尖刺部插入的边坡土体中，进一步的缩小模板与边坡土体之间的间隙。附图说明图1是本实施例的整体结构示意图；图2是本实施例模板的结构示意图；图3是本实施例模板的剖视示意图；图4是本实施例体现收卷杆的剖视示意图。附图标记说明：1、模板；2、钢筋笼；3、容纳槽；4、封堵条；5、限位块；6、限位槽；7、尖刺部；8、敲击块；9、滑移槽；10、推力弹簧；11、拉绳；12、收卷杆；13、安装腔；14、过绳孔；15、卷线轮；16、第一锥齿轮；17、第二锥齿轮；18、操作杆；19、蓄力块；20、凹槽；21、收纳绳；22、驱动弹簧；23、收纳轮；24、连接孔；25、导向面。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种生态边坡修复支护结构。参照图1，生态边坡修复支护结构包括用于支设在边坡土体上的模板1，通过模板1将预先绑扎在边坡土体上的钢筋笼2围合在内，然后浇筑混凝土，即可完成边坡土体的支护。参照图2，模板1用于支撑在边坡土体的一侧开设有沿模板1长度方向延伸的容纳槽3，容纳槽3内均布有若干封堵条4，封堵条4与滑移设置于模板1的容纳槽3中，并沿模板1的高度方向滑移，相邻封堵条4相互接触。具体的，封堵条4靠近容纳槽3槽底一端的槽壁上设置有限位块5，容纳槽3的槽壁上开设有供限位块5插入的限位槽6，限位槽6沿模板1的高度方向延伸，限位块5滑移设置于限位槽6中，使得封堵条4能够沿限位槽6的轨迹伸出容纳槽3外，同时，阻止封堵条4脱离容纳槽3。参照图2，封堵条4远离限位块5的一端设置有尖刺部7，封堵条4可以借助尖刺部7插入边坡的土体中，以减少模板1与边坡土体之间的间隙，减少框格梁浇筑过程中混凝土浆料的泄漏量。参照图3，模板1内还设有敲击机构，敲击机构用于敲击封堵条4，使得封堵条4的尖刺部7能够插入边坡的土体中。具体的，敲击机构包括若干敲击块8，容纳槽3的槽底开设有若干与封堵条4一一对应的滑移槽9，若干敲击块8的数量与封堵条4的数量相同，且滑动连接于对应的滑移槽9内。滑移槽9内设有用于驱动敲击块8朝向封堵条4方向移动的弹性件。弹性件包括推力弹簧10，推力弹簧10的一端与滑移槽9的槽底相抵，另一端与敲击块8相抵。推力弹簧10能够加快敲击块8朝向封堵条4移动的速度，从而增加敲击块8对封堵条4的冲击力。敲击块8远离容纳槽3的一端固定连接有拉绳11，敲击机构还包括收卷组件，收卷组件包括用于收卷拉绳11，使敲击块8朝向弹性件方向蓄力的收卷状态，以及释放收卷的拉绳11，使敲击块8朝向封堵条4方向冲击的释放状态。具体的，收卷组件包括收卷杆12，模板1内设有沿模板1长度方向延伸的安装腔13，安装腔13位于滑移槽9的上方，收卷杆12设置于安装腔13内，且收卷杆12的两端与安装腔13长度方向的两腔壁转动连接。滑移槽9的槽底开设有与安装腔13连通的过绳孔14，收卷杆12上同轴固定有若干卷线轮15，若干卷线轮15与若干过绳孔14一一对应，拉绳11的一端穿过过绳孔14，并缠绕在对应的卷线轮15上。收集组件还包括控制件，控制件用于控制收卷杆12收卷或是否拉绳11，使得敲击块8能够朝向靠近或者远离收卷杆12的方向移动。具体的，参照图3、4，控制件包括第一锥齿轮16和第二锥齿轮17，第一锥齿轮16同轴固定在收卷杆12上，模板1远离浇筑混凝土的一侧转动连接有操作杆18，操作杆18的一端伸入安装腔13内，且第二锥齿轮17同轴固定在操作杆18伸入安装腔13的一端。第二锥齿轮17和第二锥齿轮17啮合，以实现收卷杆12和操作杆18的联动。当操作杆18转动时，第二锥齿轮17带着第一锥齿轮16和收卷杆12转动，使得收卷杆12上的卷线轮15收卷拉绳11，使得敲击块8朝向滑移槽9的槽底压缩推力弹簧10蓄力，使得拉绳11释放时敲击块8拥有更大的冲击力。参照图3，敲击机构还包括蓄力块19，蓄力块19用于支撑所有处于蓄力状态的敲击块8。具体的，滑移槽9的内侧壁上开设有供蓄力块19滑动连接的凹槽20，凹槽20沿模板1的长度方向延伸，蓄力块19滑移设置于凹槽20中，并能够部分伸出凹槽20外用于支撑处于蓄力状态的敲击块8。凹槽20中安装有若干驱动弹簧22，驱动弹簧22的一端凹槽20的槽底相抵，另一端与蓄力块19相抵。在没有外力的作用下，驱动弹簧22能够推动蓄力块19部分伸出凹槽20外并支撑所有的敲击块8。参照图3，敲击机构还包括收纳件，收纳件用于将蓄力块19完全收入凹槽20内。具体的，收纳件包括收纳轮23和缠绕在收纳轮23上的收纳绳21，收纳轮23同轴焊接在操作杆18伸出模板1外的一端，模板1位于操作杆18的所在侧开设有与凹槽20连通的连接孔24，收纳绳21的一端伸入凹槽20内与蓄力块19固定连接。操作杆18在转动并驱动收纳轮23收卷收纳绳21的过程中，与操作杆18联动的收卷杆12开始释放与敲击块8相连的拉绳11，即拉绳11处于松垮的状态；当收纳轮23收卷收纳绳21完全进入凹槽20内时，敲击块8在推力弹簧10和自身重力的作用下，带着松垮的拉绳11朝向容纳槽3的方向快速移动，并撞击位于容纳槽3中的封堵条4，使得封堵条4在敲击块8的冲击作用下，能够插入边坡土体中，以减少模板1与边坡土体之间的缝隙。由于蓄力块19完全收入凹槽20内时，拉绳11处于松垮的状态，减少了敲击块8在朝向封堵条4移动时，拉绳11作用于敲击块8上的拉力。此处要说明的是，当收纳轮23收卷收纳绳21完全进入凹槽20内时，卷线轮15所释放拉绳11的长度大于或等于敲击块8敲击封堵条4插入边坡土体中所需的运动行程。参照图3，蓄力块19靠近容纳槽3的一侧开设有导向面25，导向面25倾斜设置。收卷杆12在收卷拉绳11使敲击块8朝向过绳孔14方向移动时，敲击块8可以通过挤压导向面25的方式滑开蓄力块19，如此，可以方便敲击块8回到蓄力块19的上方。本申请实施例一种生态边坡修复支护结构的实施原理为：将模板1支设浇筑位置固定后，转动操作杆18，使得操作杆18收卷收纳绳21的同时释放缠绕在卷线轮15上的拉绳11，当蓄力块19完全收入凹槽20内时，敲击块8在自身重力和推力弹簧10弹力的作用下朝向容纳槽3的方向撞击封堵条4，使得封堵条4端部的尖刺部7插入边坡土体中，从而减少模板1与边坡土体之间的间隙。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
