标题title
一种防盗功能的钥匙柜及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种防盗功能的钥匙柜及使用方法，涉及防盗钥匙柜术领域，本发明包括箱体，箱体底部设有第一挡板和隔板，隔板下端设有电池以及控制模块，箱体侧部相对设有卡条以及箱门，箱门一表面设有的环形块以及电动伸缩杆，环形块内部活动设有锁块，箱门上开设有滑槽，滑槽内活动设有遮挡块，滑槽内安装有采集摄像头，遮挡块位于采集摄像头端部，遮挡块端部连接有立柱，立柱侧部设有推动块，箱门上设有机械锁，机械锁中部锁芯穿过箱门，机械锁的锁芯端部连接有连杆，连杆端部与推动块相互适配，连杆旋转过程中，连杆端部挤压推动块侧壁，使得带动推动块横向滑动。本发明为一种防盗功能的钥匙柜及使用方法，安全性能高。
权利要求书clms
1.一种防盗功能的钥匙柜，其特征在于：包括箱体，所述箱体下部设有控制组件，所述箱体内部设有存放组件，所述箱体上通过铰链连接有箱门，所述箱门上设有防盗组件；所述箱体底部设有第一挡板，所述第一挡板上开设有方槽，所述方槽内设有隔板，所述隔板下端设有电池以及控制模块；所述箱体侧部相对设有卡条，所述卡条与所述箱门高度相同，且所述卡条与所述箱门位于所述第一挡板上端，其中一个所述卡条侧部与箱门侧壁之间通过铰链连接，其中另一个所述卡条侧部开设有卡槽；所述防盗组件包括设置在箱门一表面的环形块以及电动伸缩杆，所述环形块以及所述电动伸缩杆均位于所述箱体内部，所述环形块与所述电动伸缩杆高度与所述卡槽高度相同，所述环形块内部活动设有锁块，所述锁块端部与卡槽相互适配，所述箱门上开设有滑槽，所述滑槽内活动设有遮挡块，所述滑槽内安装有采集摄像头，所述遮挡块位于所述采集摄像头端部，所述遮挡块端部连接有立柱，所述立柱侧部设有推动块；所述箱门上设有机械锁，所述机械锁中部锁芯穿过所述箱门，所述机械锁的锁芯端部连接有连杆，所述连杆端部与所述推动块相互适配。2.根据权利要求1所述的一种防盗功能的钥匙柜，其特征在于：所述采集摄像头与所述控制模块电性连接，所述电动伸缩杆与所述控制模块电性连接，所述电池主要用于给控制模块、电动伸缩杆以及采集摄像头供电。3.根据权利要求1所述的一种防盗功能的钥匙柜，其特征在于：所述第一挡板上开始有螺纹通孔，所述隔板上开设有圆形通孔，所述圆形通孔与所述螺纹通孔位置相互适配，所述圆形通孔内活动设置有螺丝，所述螺丝下端与螺纹通孔螺纹连接。4.根据权利要求1所述的一种防盗功能的钥匙柜，其特征在于：所述存放组件包括设置在所述箱体内部侧壁的横板以及横杆，所述横杆位于所述横板上端，若干所述横板等间距阵列分布，若干所述横杆等间距阵列分布。5.根据权利要求4所述的一种防盗功能的钥匙柜，其特征在于：所述横板端部设有凸起，所述横杆上设有若干挂钩，若干所述挂钩等间距阵列分布。6.根据权利要求1所述的一种防盗功能的钥匙柜，其特征在于：所述锁块在所述环形块中部横向滑动，所述锁块另一端与所述电动伸缩杆端部输出端连接。7.根据权利要求1所述的一种防盗功能的钥匙柜，其特征在于：所述箱体内部上开设有若干安装通孔，若干安装通孔等间距阵列分布，所述箱门一表面设有安装块，所述安装块与所述立柱等高，所述安装块与所述立柱之间连接有弹簧。8.一种防盗功能的钥匙柜的使用方法，其特征在于：所述一种防盗功能的钥匙柜为权利要求1-7中任意一项所述的一种防盗功能的钥匙柜，所述使用方法包括以下步骤：S1：安装设备，放置钥匙，具体步骤如下：S101：将箱体通过内壁安装通孔配合螺栓将设备安装在对应位置处；S102：向电池供电，电池存储一定电能，电池实现给电动伸缩杆以及采集摄像头供电；S103：将若干钥匙对应挂在每一个挂钩上，关闭箱门；S2：打开箱门，取钥匙，具体步骤如下：S201：使用与机械锁相对应的钥匙传动机械锁的锁芯，机械锁的锁芯带动连杆旋转，连杆旋转过程中带动推动块横向旋转，推动块通过立柱带动遮挡块横向滑动，遮挡块不在位于采集摄像头端部，采集摄像头拍摄用户图像，并将用户图像发送至控制模块；S202：控制模块获取用户头像后并存储用户头像，控制模块控制电动伸缩杆工作，电动伸缩杆带动锁定块横向滑动，使得锁定块不在位于卡槽内，实现打开箱门，然后取用钥匙。
说明书desc
技术领域本发明涉及防盗钥匙柜技术领域，特别涉及一种防盗功能的钥匙柜及使用方法。背景技术在一些部门有大量的关键位置的钥匙，使用这些钥匙时需要联系值班员借用、归还，并登记台账。值班员除了管理钥匙以外还有其他很多重要工作，而频繁的钥匙借还手续降低了其工作效率，并且还存在拿错钥匙的可能性，所以市面上出现了钥匙管理柜。但是现有的钥匙柜为普通的铁皮柜，通过传统机械锁进行关闭并锁定，并在铁皮柜内设置挂钩，通过挂钩实现放置钥匙，因此有必要提出一种新的解决方案。现有的钥匙柜存在防盗效果差、安全性能差的缺点，为此，我们提出一种防盗功能的钥匙柜及使用方法。发明内容本发明的主要目的在于提供一种防盗功能的钥匙柜及使用方法，可以有效解决背景技术中现有的钥匙柜存在防盗效果差、安全性能差。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种防盗功能的钥匙柜，包括箱体，所述箱体下部设有控制组件，所述箱体内部设有存放组件，所述箱体上通过铰链连接有箱门，所述箱门上设有防盗组件；所述箱体底部设有第一挡板，所述第一挡板上开设有方槽，所述方槽内设有隔板，所述隔板下端设有电池以及控制模块；所述箱体侧部相对设有卡条，所述卡条与所述箱门高度相同，且所述卡条与所述箱门位于所述第一挡板上端，其中一个所述卡条侧部与箱门侧壁之间通过铰链连接，其中另一个所述卡条侧部开设有卡槽；所述防盗组件包括设置在箱门一表面的环形块以及电动伸缩杆，所述环形块以及所述电动伸缩杆均位于所述箱体内部，所述环形块与所述电动伸缩杆高度与所述卡槽高度相同，所述环形块内部活动设有锁块，所述锁块端部与卡槽相互适配，所述箱门上开设有滑槽，所述滑槽内活动设有遮挡块，所述滑槽内安装有采集摄像头，所述遮挡块位于所述采集摄像头端部，所述遮挡块端部连接有立柱，所述立柱侧部设有推动块；所述箱门上设有机械锁，所述机械锁中部锁芯穿过所述箱门，所述机械锁的锁芯端部连接有连杆，所述连杆端部与所述推动块相互适配，连杆旋转过程中，连杆端部挤压推动块侧壁，使得带动推动块横向滑动。其中，所述采集摄像头与所述控制模块电性连接，所述电动伸缩杆与所述控制模块电性连接，所述电池主要用于给控制模块、电动伸缩杆以及采集摄像头供电，箱门滑槽内部嵌设有按压开关，遮挡块横向滑动，遮挡块不在遮挡采集摄像头后，遮挡块刚好挤压按压开关，按压开关主要用于控制采集摄像头拍摄图片，具体通过控制模块内部的控制芯片以及单片机实现控制采集摄像头以及电动伸缩杆工作，此处电路连接为公知常识，在此不做赘述。其中，所述第一挡板上开始有螺纹通孔，所述隔板上开设有圆形通孔，所述圆形通孔与所述螺纹通孔位置相互适配，所述圆形通孔内活动设置有螺丝，所述螺丝下端与螺纹通孔螺纹连接，将控制模块以及电池安装在箱体内部，若要拆卸电池以及控制模块，需要提前打开箱门在拆卸对应螺丝，再拆掉隔板，最后拆卸电池以及控制模块，本发明能够防止非法分子通过拆卸控制模块以及电池进行非法开启钥匙柜，提高钥匙柜的防盗效果。其中，所述存放组件包括设置在所述箱体内部侧壁的横板以及横杆，所述横杆位于所述横板上端，若干所述横板等间距阵列分布，若干所述横杆等间距阵列分布，所述横板端部设有凸起，所述横杆上设有若干挂钩，若干所述挂钩等间距阵列分布，通过设置凸起，防止钥匙滑落，挂钩主要用于方便挂钥匙。其中，所述锁块在所述环形块中部横向滑动，所述锁块另一端与所述电动伸缩杆端部输出端连接，锁块一端进入卡槽内实现关闭箱门，电动伸缩杆主要用于带动锁块横向滑动。其中，所述箱体内部上开设有若干安装通孔，若干安装通孔等间距阵列分布，通过将安装通孔设置在箱体内部，防止恶意整体拆除钥匙柜，进一步提高钥匙柜的安全性，所述箱门一表面设有安装块，所述安装块与所述立柱等高，所述安装块与所述立柱之间连接有弹簧，弹簧主要用于带动立柱反向滑动，使得遮挡块重新遮挡采集摄像头以及推动块和连杆恢复原位。一种防盗功能的钥匙柜的使用方法，所述使用方法包括以下步骤：S1：安装设备，放置钥匙，具体步骤如下：S101：将箱体通过内壁安装通孔配合螺栓将设备安装在对应位置处；S102：向电池供电，电池存储一定电能，电池实现给电动伸缩杆以及采集摄像头供电，若电池没电，则电动伸缩杆不在工作，箱门无法打开，需要对电池进行充电，进一步提高设备使用的安全性；S103：将若干钥匙对应挂在每一个挂钩上，关闭箱门；S2：打开箱门，取钥匙，具体步骤如下：S201：使用与机械锁相对应的钥匙传动机械锁的锁芯，机械锁的锁芯带动连杆旋转，连杆旋转过程中带动推动块横向旋转，推动块通过立柱带动遮挡块横向滑动，遮挡块不在位于采集摄像头端部，采集摄像头拍摄用户图像，并将用户图像发送至控制模块；S202：控制模块获取用户头像后并存储用户头像，控制模块控制电动伸缩杆工作，电动伸缩杆带动锁定块横向滑动，使得锁定块不在位于卡槽内，实现打开箱门，然后取用钥匙。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明中，通过设置防盗组件，使得本发明在使用过程中由于使用与机械锁相对应的钥匙传动机械锁的锁芯，机械锁的锁芯带动连杆旋转，连杆旋转过程中带动推动块横向旋转，推动块通过立柱带动遮挡块横向滑动，遮挡块不在位于采集摄像头端部，采集摄像头拍摄用户图像，并将用户图像发送至控制模块，控制模块获取用户头像后并存储用户头像，控制模块控制电动伸缩杆工作，电动伸缩杆带动锁定块横向滑动，使得锁定块不在位于卡槽内，实现打开箱门，然后取用钥匙，与原有钥匙柜直接使用柜门钥匙开启柜门相比，能够记录每次开启箱门时用户图像信息，大大提高钥匙柜的安全性，使得钥匙柜防盗效果大大提高。本发明中将控制模块以及电池安装在箱体内部，若要拆卸电池以及控制模块，需要提前打开箱门在拆卸对应螺丝，再拆掉隔板，最后拆卸电池以及控制模块，本发明能够防止非法分子通过拆卸控制模块以及电池进行非法开启钥匙柜，提高钥匙柜的防盗效果附图说明图1为本发明一种防盗功能的钥匙柜的整体结构示意图；图2为本发明一种防盗功能的钥匙柜的内部结构示意图；图3为本发明图2中A处的局部放大结构示意图；图4为本发明一种防盗功能的钥匙柜中箱门的后视结构示意图；图5为本发明图4中B-B处的剖视结构示意图；图6为本发明图4中C处的局部放大结构示意图；图7为本发明图5中D处的局部放大结构示意图；图8为本发明一种防盗功能的钥匙柜中箱门的剖视结构示意图。图中：1、箱体；2、箱门；3、第一挡板；4、隔板；5、电池；6、卡条； 7、环形块；8、电动伸缩杆；9、锁块；10、遮挡块；11、采集摄像头；12、立柱；13、推动块；14、机械锁；15、连杆；16、挂钩；17、安装块；18、弹簧；19、控制模块；20、横板；21、横杆。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参照图1-8所示，本发明为一种防盗功能的钥匙柜，包括箱体1，所述箱体1下部设有控制组件，所述箱体1内部设有存放组件，所述箱体1上通过铰链连接有箱门2，所述箱门2上设有防盗组件；所述箱体1底部设有第一挡板3，所述第一挡板3上开设有方槽，所述方槽内设有隔板4，所述隔板4下端设有电池5以及控制模块19；所述箱体1侧部相对设有卡条6，所述卡条6与所述箱门2高度相同，且所述卡条6与所述箱门2位于所述第一挡板3上端，其中一个所述卡条6侧部与箱门2侧壁之间通过铰链连接，其中另一个所述卡条6侧部开设有卡槽；所述防盗组件包括设置在箱门2一表面的环形块7以及电动伸缩杆8，所述环形块7以及所述电动伸缩杆8均位于所述箱体1内部，所述环形块7与所述电动伸缩杆8高度与所述卡槽高度相同，所述环形块7内部活动设有锁块9，所述锁块9端部与卡槽相互适配，所述箱门2上开设有滑槽，所述滑槽内活动设有遮挡块10，所述滑槽内安装有采集摄像头11，所述遮挡块10位于所述采集摄像头11端部，所述遮挡块10端部连接有立柱12，所述立柱12 侧部设有推动块13；所述箱门2上设有机械锁14，所述机械锁14中部锁芯穿过所述箱门2，所述机械锁14的锁芯端部连接有连杆15，所述连杆15端部与所述推动块13 相互适配，连杆15旋转过程中，连杆15端部挤压推动块13侧壁，使得带动推动块13横向滑动。其中，所述采集摄像头11与所述控制模块19电性连接，所述电动伸缩杆8与所述控制模块19电性连接，所述电池5主要用于给控制模块19、电动伸缩杆8以及采集摄像头11供电，箱门2滑槽内部嵌设有按压开关，遮挡块 10横向滑动，遮挡块10不在遮挡采集摄像头11后，遮挡块10刚好挤压按压开关，按压开关主要用于控制采集摄像头11拍摄图片，具体通过控制模块19 内部的控制芯片以及单片机实现控制采集摄像头11以及电动伸缩杆8工作，此处电路连接为公知常识，在此不做赘述。其中，所述第一挡板3上开始有螺纹通孔，所述隔板4上开设有圆形通孔，所述圆形通孔与所述螺纹通孔位置相互适配，所述圆形通孔内活动设置有螺丝，所述螺丝下端与螺纹通孔螺纹连接，将控制模块19以及电池5安装在箱体内部，若要拆卸电池5以及控制模块19，需要提前打开箱门2在拆卸对应螺丝，再拆掉隔板4，最后拆卸电池以及控制模块，本发明能够防止非法分子通过拆卸控制模块19以及电池5进行非法开启钥匙柜，提高钥匙柜的防盗效果。其中，所述存放组件包括设置在所述箱体1内部侧壁的横板20以及横杆 21，所述横杆21位于所述横板20上端，若干所述横板20等间距阵列分布，若干所述横杆21等间距阵列分布，所述横板20端部设有凸起，所述横杆21 上设有若干挂钩16，若干所述挂钩16等间距阵列分布，通过设置凸起，防止钥匙滑落，挂钩主要用于方便挂钥匙。其中，所述锁块9在所述环形块7中部横向滑动，所述锁块9另一端与所述电动伸缩杆8端部输出端连接，锁块9一端进入卡槽内实现关闭箱门2，电动伸缩杆8主要用于带动锁块9横向滑动。其中，所述箱体1内部上开设有若干安装通孔，若干安装通孔等间距阵列分布，通过将安装通孔设置在箱体内部，防止恶意整体拆除钥匙柜，进一步提高钥匙柜的安全性，所述箱门2一表面设有安装块17，所述安装块17与所述立柱12等高，所述安装块17与所述立柱12之间连接有弹簧18，弹簧 18主要用于带动立柱12反向滑动，使得遮挡块10重新遮挡采集摄像头11以及推动块13和连杆15恢复原位。一种防盗功能的钥匙柜的使用方法，所述使用方法包括以下步骤：S1：安装设备，放置钥匙，具体步骤如下：S101：将箱体1通过内壁安装通孔配合螺栓将设备安装在对应位置处；S102：向电池5供电，电池5存储一定电能，电池5实现给电动伸缩杆8 以及采集摄像头11供电，若电池5没电，则电动伸缩杆8不在工作，箱门2 无法打开，需要对电池进行充电，进一步提高设备使用的安全性；S103：将若干钥匙对应挂在每一个挂钩16上，关闭箱门2；S2：打开箱门2，取钥匙，具体步骤如下：S201：使用与机械锁14相对应的钥匙传动机械锁14的锁芯，机械锁14 的锁芯带动连杆15旋转，连杆15旋转过程中带动推动块13横向旋转，推动块13通过立柱12带动遮挡块10横向滑动，遮挡块10不在位于采集摄像头11端部，采集摄像头11拍摄用户图像，并将用户图像发送至控制模块19；S202：控制模块19获取用户头像后并存储用户头像，控制模块19控制电动伸缩杆8工作，电动伸缩杆8带动锁定块9横向滑动，使得锁定块9不在位于卡槽内，实现打开箱门2，然后取用钥匙。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
