标题title
一种用于海洋环保的泄露油污处理设备
摘要abst
本发明涉及海洋环保技术领域，具体涉及一种用于海洋环保的泄露油污处理设备，包括漂浮架和处理架，处理架设置有两个并相互对称设置，两个处理架之间转动安装有两个主动轴和两个从动轴，对应设置的主动轴和从动轴之间套设有传输带，传输带的外壁上贴合有吸油棉。现有的海面油污处理方式是通过人工将指定大小的吸油棉扔入水中，通过吸油棉的吸油特性将水面上漂浮的油污吸附，再通过人工将这些吸油棉捞起并挤出吸油棉中的油污，这种处理方式较为原始。本发明可以快速高效的对海面上泄露的油污进行处理，无需人工手动抛洒吸油棉并将其回收，且可以通过拖船带动漂浮架沿指定方向移动，可以根据海面上油污的污染范围进行定向处理。
权利要求书clms
1.一种用于海洋环保的泄露油污处理设备，包括漂浮架和处理架，其特征在于：所述漂浮架呈圆环状中空结构，漂浮架的内环壁上固定安装有两组对称设置的支撑杆，处理架设置有两个并相互对称设置，处理架的安装位置与支撑杆的安装位置相对应，对称设置的支撑杆远离漂浮架内环壁的一端与对应设置的处理架固定连接，两个处理架之间转动安装有两个主动轴和两个从动轴，两个主动轴分别与两个从动轴一一对应，对应设置的主动轴和从动轴之间套设有传输带，传输带的外壁上贴合有吸油棉；主动轴的一端固定安装有转动杆，两个主动轴上的转动杆的安装位置互为反向设置，转动杆远离主动轴的一端贯穿连接杆并固定安装有从动齿轮，两个处理架相互远离的一侧均转动安装有主动齿轮，两个主动齿轮分别与从动齿轮相啮合，漂浮架的内环处并位两个处理架之间设置有收集桶，收集桶的外壁上固定安装有若干固定杆，固定杆远离收集桶的一端固定安装在漂浮架的内环壁上，收集桶的顶部固定安装有两个倾斜刮板，两个倾斜刮板的安装方向互为反向设置，两个倾斜刮板相互远离的一端分别与对应设置的传输带上的吸油棉相接触。2.根据权利要求1所述的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备，其特征在于：两个所述处理架之间并位于两个传输带的内环处均转动安装有辊压轴，辊压轴与传输带的内环壁相接触。3.根据权利要求1所述的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备，其特征在于：两个所述处理架之间并位于两个传输带的内环处均转动安装有驱动转轴，两个驱动转轴的外壁上均固定安装有撞击块，驱动转轴的一端均贯穿连接杆并固定安装有连动齿轮，两个驱动转轴上的连动齿轮的安装方向互为反向设置，从动齿轮远离转动杆的一侧固定安装有转动齿轮，转动齿轮与连动齿轮一一对应，对应设置的转动齿轮与连动齿轮之间套设有传输皮带。4.根据权利要求1所述的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备，其特征在于：所述收集桶的内壁上固定安装有安装块，安装块内开设有插接槽，插接槽贯通安装块的顶部，安装块的上方设置有插接块，插接块的底部固定安装有吸油滤芯，吸油滤芯插设在插接槽内，安装块的两侧外壁上均开设有渗油槽，渗油槽分别插接槽相连通。5.根据权利要求4所述的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备，其特征在于：所述的渗油槽的内壁上开设有升降插槽，升降插槽内插设有升降挡板，升降挡板远离插接槽的一侧固定安装有漂浮板。6.根据权利要求1所述的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备，其特征在于：所述漂浮架的两侧均固定安装有支撑桩，支撑桩的顶部固定安装有密封架，密封架内固定安装有驱动电机，驱动电机的输出端贯穿密封架并与对应设置的主动齿轮固定连接。7.根据权利要求6所述的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备，其特征在于：所述密封架内固定安装有蓄电池组，蓄电池组通过导线与同一密封架内的驱动电机相连接。8.根据权利要求3所述的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备，其特征在于：所述撞击块远离驱动转轴的一侧转动安装有滚轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋环保技术领域，尤其涉及一种用于海洋环保的泄露油污处理设备。背景技术海洋是生命的起源之地，需要全人类的共同保护，目前，随着社会的发展，海洋上每天都会有大量的船只通行，这些船只在通行的过程中容易产生油污的泄露，这些泄露的油污会极大的污染海洋的生态环境，这些油污会在水面迅速扩散，并会隔离海水与空气中的氧气交换，这种情况会造成大量海洋生物的死亡。目前，针对这种泄露油污最常规的清理手段就是使用吸油棉，在使用时一般是通过人工将指定大小的吸油棉扔入水中，通过吸油棉的吸油特性将水面上漂浮的油污吸附，再通过人工将这些吸油棉捞起并挤出吸油棉中的油污，这种处理方式较为原始，对油污的处理效率不佳，漂浮在海面上的吸油棉会随着海浪四散漂浮，不利于后期的收集，同时，吸油棉的漂浮位置不固定也不利于对指定区域的油污进行处理，且吸油棉一般只能随海浪进行移动，移动的效率较低，当遇到大面积的油污污染时，需要大批量的吸油棉同时进行处理，这种情况进一步降低了海洋泄露油污的处理效率。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中的问题，而提出的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于海洋环保的泄露油污处理设备，包括漂浮架和处理架，所述漂浮架呈圆环状中空结构，漂浮架的内环壁上固定安装有两组对称设置的支撑杆，处理架设置有两个并相互对称设置，处理架的安装位置与支撑杆的安装位置相对应，对称设置的支撑杆远离漂浮架内环壁的一端与对应设置的处理架固定连接，两个处理架之间转动安装有两个主动轴和两个从动轴，两个主动轴分别与两个从动轴一一对应，对应设置的主动轴和从动轴之间套设有传输带，传输带的外壁上贴合有吸油棉；主动轴的一端固定安装有转动杆，两个主动轴上的转动杆的安装位置互为反向设置，转动杆远离主动轴的一端贯穿连接杆并固定安装有从动齿轮，两个处理架相互远离的一侧均转动安装有主动齿轮，两个主动齿轮分别与从动齿轮相啮合，漂浮架的内环处并位两个处理架之间设置有收集桶，收集桶的外壁上固定安装有若干固定杆，固定杆远离收集桶的一端固定安装在漂浮架的内环壁上，收集桶的顶部固定安装有两个倾斜刮板，两个倾斜刮板的安装方向互为反向设置，两个倾斜刮板相互远离的一端分别与对应设置的传输带上的吸油棉相接触。在上述的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备中，两个所述处理架之间并位于两个传输带的内环处均转动安装有辊压轴，辊压轴与传输带的内环壁相接触。在上述的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备中，两个所述处理架之间并位于两个传输带的内环处均转动安装有驱动转轴，两个驱动转轴的外壁上均固定安装有撞击块，驱动转轴的一端均贯穿连接杆并固定安装有连动齿轮，两个驱动转轴上的连动齿轮的安装方向互为反向设置，从动齿轮远离转动杆的一侧固定安装有转动齿轮，转动齿轮与连动齿轮一一对应，对应设置的转动齿轮与连动齿轮之间套设有传输皮带。在上述的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备中，所述收集桶的内壁上固定安装有安装块，安装块内开设有插接槽，插接槽贯通安装块的顶部，安装块的上方设置有插接块，插接块的底部固定安装有吸油滤芯，吸油滤芯插设在插接槽内，安装块的两侧外壁上均开设有渗油槽，渗油槽分别插接槽相连通。在上述的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备中，所述的渗油槽的内壁上开设有升降插槽，升降插槽内插设有升降挡板，升降挡板远离插接槽的一侧固定安装有漂浮板。在上述的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备中，所述漂浮架的两侧均固定安装有支撑桩，支撑桩的顶部固定安装有密封架，密封架内固定安装有驱动电机，驱动电机的输出端贯穿密封架并与对应设置的主动齿轮固定连接。在上述的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备中，所述密封架内固定安装有蓄电池组，蓄电池组通过导线与同一密封架内的驱动电机相连接。在上述的一种用于海洋环保的泄露油污处理设备中，所述撞击块远离驱动转轴的一侧转动安装有滚轮。与现有的技术相比，本用于海洋环保的泄露油污处理设备的优点在于：1、本发明可以快速高效的对海面上泄露的油污进行处理，无需人工手动抛洒吸油棉并将其回收，且可以通过拖船带动漂浮架沿指定方向移动，可以根据海面上油污的污染范围进行定向处理，进一步增加了海面泄露油污的处理效率，且通过传输带的往复传输，配合倾斜刮板和辊压轴可以自动化的对吸油棉上吸附的油污进行挤出和收集，增加了吸油棉往复利用的效率，同时避免了人工手动挤压吸油棉中的油污，进一步增加了海面泄露油污的处理效率；2、本发明设计了安装块，通过安装块上的渗油槽可以将收集桶内收集的油污导入插接槽内，配合吸油滤芯可以高效的对海面上泄露的油污进行处理，通过更换吸油滤芯可以往复循环的对海面泄露的油污进行处理，进一步增加了海面泄露油污的处理效率。附图说明图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的立体剖切结构示意图。图3是本发明中图2中A处的局部放大结构示意图。图4是本发明中处理架的立体结构示意图；图5是本发明中转动杆及密封架的剖切结构示意图；图6是本发明中传输带及吸油棉的局部剖视结构示意图。图中：1、漂浮架；2、处理架；101、支撑杆；203、主动轴；204、从动轴；205、传输带；206、吸油棉；207、转动杆；208、从动齿轮；209、主动齿轮；3、收集桶；301、固定杆；302、倾斜刮板；4、辊压轴；5、驱动转轴；501、撞击块；502、连动齿轮；211、转动齿轮；503、传输皮带；6、安装块；601、插接槽；7、插接块；701、吸油滤芯；602、渗油槽；603、升降插槽；604、升降挡板；605、漂浮板；8、支撑桩；801、密封架；802、驱动电机；803、蓄电池组；9、滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-图6，一种用于海洋环保的泄露油污处理设备，包括漂浮架1和处理架2，漂浮架1呈圆环状中空结构，漂浮架1的内环壁上固定安装有两组对称设置的支撑杆101，处理架2设置有两个并相互对称设置，处理架2的安装位置与支撑杆101的安装位置相对应，对称设置的支撑杆101远离漂浮架1内环壁的一端与对应设置的处理架2固定连接，中空结构的漂浮架1用于漂浮在海面上，漂浮架1的底部开设有缺口可以方便海面上漂浮的油污进入漂浮架1的内环处，连接杆201通过支撑杆101固定连接在漂浮架1上，两个连接杆201用于起到连接和支撑作用。两个处理架2之间转动安装有两个主动轴203和两个从动轴204，两个主动轴203分别与两个从动轴204一一对应，对应设置的主动轴203和从动轴204之间套设有传输带205，传输带205的外壁上贴合有吸油棉206，对应设置的主动轴203和从动轴204通过相互配合可以将传输带205绷紧，并带动其转动实现传输，传输带205的内环壁上与主动轴203和从动轴204的外壁上均开设有防滑纹路，可以避免传输带205在传输的过程中产生打滑。主动轴203的一端固定安装有转动杆207，两个主动轴203上的转动杆207的安装位置互为反向设置，转动杆207远离主动轴203的一端贯穿连接杆201并固定安装有从动齿轮208，两个处理架2相互远离的一侧均转动安装有主动齿轮209，两个主动齿轮209分别与从动齿轮208相啮合，漂浮架1的内环处并位两个处理架2之间设置有收集桶3，收集桶3的外壁上固定安装有若干固定杆301，固定杆301远离收集桶3的一端固定安装在漂浮架1的内环壁上，收集桶3的顶部固定安装有两个倾斜刮板302，两个倾斜刮板302的安装方向互为反向设置，两个倾斜刮板302相互远离的一端分别与对应设置的传输带205上的吸油棉206相接触，主动轴203上的转动杆207用于使主动轴203跟随从动齿轮208转动，当主动齿轮209转动时会带动对应的从动齿轮208同步转动，主动齿轮209转动会带动对应设置的从动齿轮208转动，从动齿轮208转动可以带动主动轴203沿指定方向转动，通过主动轴203的转动可以带动传输带205进行往复传输，通过传输带205的往复传输可以带动吸油棉206循环的与海面上漂浮的油污接触，当吸油棉206与海面上的油污接触后会将油污吸附并带离海面，实现了对海面泄露油污的处理，当传输带205上的吸油棉206吸附了油污后会跟随传输带205移动，当吸油棉206移动至指定位置后会与倾斜刮板302相接触，此时通过倾斜刮板302的刮除可以将吸油棉206内吸附的油污刮除并引导油污进入收集桶3内。两个处理架2之间并位于两个传输带205的内环处均转动安装有辊压轴4，辊压轴4与传输带205的内环壁相接触，辊压轴4可以将吸附了油污的吸油棉206挤压在收集桶3的边缘处，通过辊压轴4的挤压可以将吸油棉206中吸附的油污挤出并使其流落至收集桶3内。两个处理架2之间并位于两个传输带205的内环处均转动安装有驱动转轴5，两个驱动转轴5的外壁上均固定安装有撞击块501，驱动转轴5的一端均贯穿连接杆201并固定安装有连动齿轮502，两个驱动转轴5上的连动齿轮502的安装方向互为反向设置，从动齿轮208远离转动杆207的一侧固定安装有转动齿轮211，转动齿轮211与连动齿轮502一一对应，对应设置的转动齿轮211与连动齿轮502之间套设有传输皮带503，从动齿轮208转动可以带动转动齿轮211同步转动，转动齿轮211通过传输皮带503可以带动连动齿轮502同步转动，连动齿轮502转动配合驱动转轴5可以带动撞击块501往复转动，在撞击块501往复转动的过程中会往复撞击在传输带205上，当传输带205受到撞击后会将其表面附着的水珠抖落，避免部分海水附着在吸油棉206的表面并跟随传输带205进入收集桶3内。收集桶3的内壁上固定安装有安装块6，安装块6内开设有插接槽601，插接槽601贯通安装块6的顶部，安装块6的上方设置有插接块7，插接块7的底部固定安装有吸油滤芯701，吸油滤芯701插设在插接槽601内，安装块6的两侧外壁上均开设有渗油槽602，渗油槽602分别插接槽601相连通，当收集桶3内的油污达到指定量后其油污的表面会与渗油槽602齐平，此时，油污的表层会通过渗油槽602进入插接槽601内并与吸油滤芯701相接触，吸油滤芯701会将渗透进插接槽601内的油污吸附，由于传输带205的往复传输会沾染海水，在传输带205往复传输的过程中会带动部分海水进入收集桶3内，而由于油污的密度小于水的密度，故收集桶3内收集的油污表层不会存在海水，通过渗油槽602可以避免收集桶3内的海水进入插接槽601内。渗油槽602的内壁上开设有升降插槽603，升降插槽603内插设有升降挡板604，升降挡板604远离插接槽601的一侧固定安装有漂浮板605，当收集桶3内的油污的水位达到指定位置后通过油污的漂浮性可以带动漂浮板605上浮，当漂浮板605上浮后会带动升降挡板604在升降插槽603上升，此时渗油槽602呈开放状态，油污可以通过渗油槽602进入插接槽601内，升降挡板604可以避免传输带205上的海水进入插接槽601。漂浮架1的两侧均固定安装有支撑桩8，支撑桩8的顶部固定安装有密封架801，密封架801内固定安装有驱动电机802，驱动电机802的输出端贯穿密封架801并与对应设置的主动齿轮209固定连接，支撑桩8用于支撑密封架801，密封架801用于固定驱动电机802并对驱动电机802起到密封效果，避免海水溅射在驱动电机802上对其造成损坏，驱动电机802用于带动主动齿轮209进行转动。密封架801内固定安装有蓄电池组803，蓄电池组803通过导线与同一密封架801内的驱动电机802相连接，蓄电池组803用于给驱动电机802供电，蓄电池组803为可拆卸结构，便于对蓄电池组803进行更换。撞击块501远离驱动转轴5的一侧转动安装有滚轮9，撞击块501上的滚轮9可以增加撞击块501与传输带205撞击后其转动的顺畅度，避免撞击块501与传输带205之间因摩擦力过大而造成传输带205的损坏。下面对本发明具体的工作原理和使用方法作出详细的解释：使用时，利用漂浮架1漂浮在海面上，通过绳索将漂浮架1与拖船连接，当拖船移动时会带动漂浮架1相指定方向移动，在漂浮架1移动的过程中，两个驱动电机802通过对应主动齿轮209带动对应的传输带205沿指定方向进行转动；通过传输带205的往复传输可以带动吸油棉206循环的与海面上漂浮的油污接触，当吸油棉206与海面上的油污接触后会将油污吸附并带离海面，实现了对海面泄露油污的处理，当传输带205上的吸油棉206吸附了油污后会跟随传输带205移动，当吸油棉206移动至指定位置后会与倾斜刮板302相接触，此时通过倾斜刮板302的刮除可以将吸油棉206内吸附的油污刮除并引导油污进入收集桶3内；当收集桶3内的油污达到指定量后其油污的表面会与渗油槽602齐平，此时，油污的表层会通过渗油槽602进入插接槽601内并与吸油滤芯701相接触，吸油滤芯701会将渗透进插接槽601内的油污吸附，由于传输带205的往复传输会沾染海水，在传输带205往复传输的过程中会带动部分海水进入收集桶3内，而由于油污的密度小于水的密度，故收集桶3内收集的油污表层不会存在海水，通过渗油槽602可以避免收集桶3内的海水进入插接槽601内，当吸油滤芯701吸附指定量的油污后可以通过人工更换新的吸油滤芯701继续进行海面泄露油污的处理。进一步说明，上述固定连接，除非另有明确的规定和限定，否则应做广义理解，例如，可以是焊接，也可以是胶合，或者一体成型设置等本领域技术人员熟知的惯用手段。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
