标题title
一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法
摘要abst
本发明公开了一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法，包括以下步骤：收集工作面附近断层的产状要素和钻孔周围各个岩层的力学参数；通过对上覆岩层发挥控制作用的关键层位置判别条件，判别关键层的位置；基于关键层的位置，根据关键层距离煤层的高度，判断工作面上覆岩层导水裂隙带的高度；由基岩破断线、煤层顶界面、断层线和导水裂隙带高度确定上覆岩层组形态特征和尺寸。本发明根据上覆岩层空间形态针对不同情况设计保护煤柱各项参数，保证了近断层的安全开采，对矿山开采中实现环境保护有着一定的指导意义。
权利要求书clms
1.一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法，其特征在于，包括以下步骤：Step1、收集工作面附近断层的产状要素和钻孔周围各个岩层的力学参数；Step2、通过对上覆岩层发挥控制作用的关键层位置判别条件，判别关键层的位置；Step3、基于关键层的位置，根据关键层距离煤层的高度，判断工作面上覆岩层导水裂隙带的高度；Step4、由基岩破断线、煤层顶界面、断层线和导水裂隙带高度确定上覆岩层组形态特征和尺寸；Step5、建立工作面近正断层开采上覆岩层组稳定性力学模型，确定工作面近正断层开采上覆岩层组稳定性判据，由此获得工作面近正断层开采上覆岩层组稳定时的临界保护煤柱宽度。2.根据权利要求1所述的一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法，其特征在于，Step1中工作面附近断层的产状要素包括断层倾角和断层落差；钻孔周围各个岩层的力学参数包括关键层的厚度、关键层的抗拉强度、关键层底界面距煤层顶界面间的距离、煤层的厚度和埋深、基岩中各个岩层厚度、破断角、所受载荷及岩性。3.根据权利要求2所述的一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法，其特征在于，Step1的具体步骤如下：利用物探技术在探测异常地质的方法，通过反射槽波信息探测工作面内断层分布确定断层倾角和断层落差；在煤炭开采区域地表或井下施工地面钻孔取芯保存，并绘制钻孔综合柱状图；根据钻孔综合柱状图，确定煤炭开采区域开采煤层的厚度、埋深、基岩中各岩层厚度及岩性；通过对基岩进行取芯，获得的试样进行单轴压缩、单轴抗拉和三轴压缩实验确定力学参数，从而得到关键层的抗拉强度；利用关键层判别方法，基于基岩力学参数，在钻孔综合柱状图进行关键层的判别，得到关键层的位置和关键层底界面与煤层顶界面间的距离；利用钻孔测井分析仪，在工作面巷道顶板上方打钻孔，通过窥视结果中钻孔的深度，绘制出窥视钻孔破断演化图，得出基岩破断角。4.根据权利要求1所述的一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法，其特征在于，根据刚度条件和强度条件式，采用关键层判别方法对工作面的关键层位置进行判别；具体步骤为：设采场上覆岩层中有k层岩层，|n+1、q1|n为第n+1和n层岩层对第1层岩层的载荷；ln+1、ln为第n+1和n层岩层的破断距，根据判别关键层的刚度准则ln+1＞ln、强度准则q1|n+1＜q1|n，若n＝k，则该关键层为主关键层；若n＜k，则该关键层为亚关键层。5.根据权利要求4所述的一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法，其特征在于，Step3中关键层位置确定后，计算关键层位置距开采煤层的高度hg，当hg大于7～10倍采高M时，该关键层不贯通；当hg小于7～10倍M时，该关键层破断裂缝贯通；当上覆岩层主关键层位于7～10倍M以外时，导水裂隙带高度等于在7～10倍M范围内最近的关键层距煤层的高度。6.据权利要求5所述的一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法，其特征在于，Step4中由工作面停采线处的基岩破断线、煤层顶界面所在直线、断层线和导水裂隙带顶界面所在直线，确定工作面近正断层开采上覆岩层组形态特征和尺寸；具体的步骤如下：由工作面停采线和基岩破断角确定基岩破断线，由煤层倾角和煤层埋深确定煤层顶界面所在直线，由断层倾角和断层走向确定断层线，Step3确定导水裂隙带顶界面所在直线，四条直线组成封闭图形，得出工作面近正断层开采上覆岩层组形态特征和尺寸。7.根据权利要求6所述的一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法，其特征在于，Step5的具体步骤如下：Step51、以煤层顶界面所在直线与基岩破断线的交点为原点，煤层顶界面所在直线为X轴，X轴向右为正方向，垂直于煤层顶界面所在直线为Y轴，Y轴向下为正方向，建立工作面近正断层开采下上覆岩层组稳定性力学模型；Step52、根据静力平衡关系，分别建立X方向、Y方向和绕O点的力矩平衡关系，基于工作面上覆岩层沿断层面剪切回转判别准则，得到工作面近正断层开采保护煤柱宽度。8.根据权利要求7所述的一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法，其特征在于，X方向、Y方向和绕O点的力矩平衡关系如下：式中，L1为煤柱宽度；q为煤柱支承力；h为岩层组高度；L2为岩层组顶界面宽度；σ和τ为断层对岩层组的正应力和剪应力；γH为岩层组上覆载荷；θ为煤层倾角；T1和T2为亚关键层1和2对岩层组的推力；Q1和Q2为亚关键层1和2对岩层组的摩擦力；Ti和Tn为亚关键层i和n对岩层组的推力；Qi和Qn为亚关键层i和n对岩层组的摩擦力；q1、l1、i1分别为亚关键层1的载荷、长度、转角、和断裂度，其中i1＝h1/l1；q2、l2、i2分别为亚关键层2的载荷、长度、转角、和断裂度，其中i2＝h2/l2；qi、li、ii分别为亚关键层i的载荷、长度、转角、和断裂度；qn、ln、in分别为亚关键层n的载荷、长度、转角、和断裂度；α为岩层组断层一侧与Y轴负方向的夹角；β为岩层组基岩破断线一侧与Y轴负方向的夹角；h1为煤柱顶界面与亚关键层1底界面的高度；h2为亚关键层1的厚度；h3为亚关键层1顶界面与亚关键层2底界面的高度；h4为亚关键层2的厚度；h5为亚关键层2顶界面至亚关键层n底界面的高度；h2i为亚关键层i的厚度；h2i+1为亚关键层i顶界面至岩层组顶界面高度；h2n为亚关键层n的厚度；h2n+1为亚关键层n顶界面至岩层组顶界面高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及近断层安全开采技术领域，具体涉及一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法。背景技术煤矿开采过程中，不可避免的穿越各种断层，断层的存在会使岩层移动复杂化，破坏岩层正常移动规律。而近断层开采可能会引发矿震、冲击地压、顶板事故、矿井突水等灾害风险，严重影响设备、人员安全以及煤矿的安全生产。为了避免上述灾害发生，工程现场采用留设保护煤柱从而确保工作区域的安全，现有确定保护煤柱宽度的方法有工程类比法和依据《矿井煤柱留设标准》规程方法，其中工程类比法是对类似地质、采矿条件矿区的实测数据进行参考，《矿井煤柱留设标准》规程确定保护煤柱宽度是基于大量矿井统计数据，两种方法均不考虑工作面实际情况，无法基于现场实际地质、采矿条件确定合理保护煤柱宽度。当工作面留设保护煤柱宽度过小时，不能承受采动时矿山压力影响，无法保证煤柱有足够的长期稳定性，极易发生危险事故；当工作面留设保护煤柱宽度过大时，矿井采区采出率降低，造成煤炭资源的大量浪费，因此有必要根据实际地质采矿条件，提出一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法。发明内容为了解决上述现有技术中存在的技术问题，本发明提供一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法，包括以下步骤：Step1、收集工作面附近断层的产状要素和钻孔周围各个岩层的力学参数；Step2、通过对上覆岩层发挥控制作用的关键层位置判别条件，判别关键层的位置；Step3、基于关键层的位置，根据关键层距离煤层的高度，判断工作面上覆岩层导水裂隙带的高度；Step4、由基岩破断线、煤层顶界面、断层线和导水裂隙带高度确定上覆岩层组形态特征和尺寸；Step5、建立工作面近正断层开采上覆岩层组稳定性力学模型，确定工作面近正断层开采上覆岩层组稳定性判据，由此获得工作面近正断层开采上覆岩层组稳定时的临界保护煤柱宽度。优选的，Step1中工作面附近断层的产状要素包括断层倾角和断层落差；钻孔周围各个岩层的力学参数包括关键层的厚度、关键层的抗拉强度、关键层底界面距煤层顶界面间的距离、煤层的厚度和埋深、基岩中各个岩层厚度、破断角、所受载荷及岩性。优选的，Step1的具体步骤如下：利用物探技术在探测异常地质的方法，通过反射槽波信息探测工作面内断层分布确定断层倾角和断层落差；在煤炭开采区域地表或井下施工地面钻孔取芯保存，并绘制钻孔综合柱状图；根据钻孔综合柱状图，确定煤炭开采区域开采煤层的厚度、埋深、基岩中各岩层厚度及岩性；通过对基岩进行取芯，获得的试样进行单轴压缩、单轴抗拉和三轴压缩实验确定力学参数，从而得到关键层的抗拉强度；利用关键层判别方法，基于基岩力学参数，在钻孔综合柱状图进行关键层的判别，得到关键层的位置和关键层底界面与煤层顶界面间的距离；利用钻孔测井分析仪，在工作面巷道顶板上方打钻孔，通过窥视结果中钻孔的深度，绘制出窥视钻孔破断演化图，得出基岩破断角。优选的，根据刚度条件和强度条件式，采用关键层判别方法对工作面的关键层位置进行判别；具体步骤为：设采场上覆岩层中有k层岩层，|n+1、q1|n为第n+1和n层岩层对第1层岩层的载荷；ln+1、ln为第n+1和n层岩层的破断距，根据判别关键层的刚度准则ln+1＞ln、强度准则q1|n+1＜q1|n，若n＝k，则该关键层为主关键层；若n ＜k，则该关键层为亚关键层。优选的，Step3中关键层位置确定后，计算关键层位置距开采煤层的高度hg，当hg大于7～10倍采高M时，该关键层不贯通；当hg小于7～10倍M时，该关键层破断裂缝贯通；当上覆岩层主关键层位于7～10倍M以外时，导水裂隙带高度等于在7～10倍M范围内最近的关键层距煤层的高度。优选的，Step4中由工作面停采线处的基岩破断线、煤层顶界面所在直线、断层线和导水裂隙带顶界面所在直线，确定工作面近正断层开采上覆岩层组形态特征和尺寸；具体的步骤如下：由工作面停采线和基岩破断角确定基岩破断线，由煤层倾角和煤层埋深确定煤层顶界面所在直线，由断层倾角和断层走向确定断层线， Step3确定导水裂隙带顶界面所在直线，四条直线组成封闭图形，得出工作面近正断层开采上覆岩层组形态特征和尺寸。优选的，Step5的具体步骤如下：Step51、以煤层顶界面所在直线与基岩破断线的交点为原点，煤层顶界面所在直线为X轴，X轴向右为正方向，垂直于煤层顶界面所在直线为Y轴，Y轴向下为正方向，建立工作面近正断层开采下上覆岩层组稳定性力学模型；Step52、根据静力平衡关系，分别建立X方向、Y方向和绕O点的力矩平衡关系，基于工作面上覆岩层沿断层面剪切回转判别准则，得到工作面近正断层开采保护煤柱宽度。优选的，X方向、Y方向和绕O点的力矩平衡关系如下：式中，L1为煤柱宽度；q为煤柱支承力；h为岩层组高度；L2为岩层组顶界面宽度；σ和τ为断层对岩层组的正应力和剪应力；γH为岩层组上覆载荷；θ为煤层倾角；T1和T2为亚关键层1和2对岩层组的推力；Q1和Q2为亚关键层1 和2对岩层组的摩擦力；Ti和Tn为亚关键层i和n对岩层组的推力；Qi和Qn为亚关键层i和n对岩层组的摩擦力；q1、l1、i1分别为亚关键层1的载荷、长度、转角、和断裂度，其中i1＝h1/l1；q2、l2、i2分别为亚关键层2的载荷、长度、转角、和断裂度，其中i2＝h2/l2；qi、li、ii分别为亚关键层i的载荷、长度、转角、和断裂度；qn、ln、in分别为亚关键层n的载荷、长度、转角、和断裂度；α为岩层组断层一侧与Y轴负方向的夹角；β为岩层组基岩破断线一侧与Y轴负方向的夹角；h1为煤柱顶界面与亚关键层1底界面的高度；h2为亚关键层1的厚度；h3为亚关键层1顶界面与亚关键层2底界面的高度；h4为亚关键层2的厚度；h5为亚关键层2顶界面至亚关键层n底界面的高度；h2i为亚关键层i的厚度；h2i+1为亚关键层i顶界面至岩层组顶界面高度；h2n为亚关键层n 的厚度；h2n+1为亚关键层n顶界面至岩层组顶界面高度。本发明具备以下有益效果：本发明根据上覆岩层空间形态针对不同情况设计保护煤柱各项参数，根据关键层理论研究，通过对上覆岩层发挥控制作用的关键层位置判别条件，判别关键层的位置，当关键层位置确定后，计算关键层位置距开采煤层的高度，从而确定导水裂隙带高度，由工作面停采线处的基岩破断线、煤层顶界面所在直线、断层线和导水裂隙带顶界面所在直线，确定工作面近正断层开采上覆岩层组形态特征和尺寸，最后，建立工作面近正断层开采上覆岩层组稳定性力学模型，基于该模型得出当工作面上覆岩层组稳定时临界保护煤柱宽度。通过本发明设计的方法可减少或杜绝开采损害带来的损失，对矿山开采中实现近断层安全开采、环境保护等方面有着一定的指导意义。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制，在附图中：图1为本实施例提出的一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法流程图；图2为本实施例提出的一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法原理图；图3为工作面近正断层开采下上覆岩层组稳定性力学模型图；图4为本实施例中绘制的钻孔综合柱状图。具体实施方式下面将结合本发明的实施例中附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明一种工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法，包括以下步骤：S101、收集工作面附近断层的产状要素和钻孔周围各个岩层的力学参数；S102、根据关键层理论研究，通过对上覆岩层发挥控制作用的关键层位置判别条件，判别关键层的位置；S103、基于关键层的位置，根据关键层距离煤层的高度，判断工作面上覆岩层导水裂隙带的高度；S104、由基岩破断线、煤层顶界面、断层线和导水裂隙带高度确定上覆岩层组形态特征和尺寸。S105、建立工作面近正断层开采上覆岩层组稳定性力学模型，确定工作面近正断层开采上覆岩层组稳定性判据，由此获得工作面近正断层开采上覆岩层组稳定时的临界保护煤柱宽度。S101中，工作面附近断层的产状要素包括：断层倾角、断层落差；钻孔周围各个岩层的力学参数包括：关键层的厚度、关键层的抗拉强度、关键层底界面与煤层顶界面间的距离、煤层的厚度和埋深、基岩中各个岩层厚度、破断角、所受载荷及岩性。确定上述产状要素以及力学参数的具体步骤如下：利用物探技术在探测异常地质的方法，通过反射槽波信息探测工作面内断层分布，从而确定断层倾角和断层落差。在煤炭开采区域地表或井下施工地面钻孔取芯保存，并绘制钻孔综合柱状图；根据钻孔综合柱状图，确定煤炭开采区域开采煤层的厚度、埋深、基岩中各岩层厚度及岩性；通过对基岩进行取芯，获得的试样进行单轴压缩、单轴抗拉和三轴压缩等实验确定力学参数，从而得到关键层的抗拉强度等基本力学参数。利用关键层判别方法，基于基岩力学参数，在钻孔综合柱状图进行关键层的判别，从而得到关键层的位置和关键层底界面与煤层顶界面间的距离；利用钻孔测井分析仪，在工作面巷道顶板上方打钻孔，通过窥视结果中钻孔的深度，绘制出窥视钻孔破断演化图，得出基岩破断角。当确定了工作面钻孔柱状及柱状中不同岩层的强度后，根据刚度条件和强度条件式，借助关键层判别方法对工作面的关键层位置进行判别。具体步骤如下：设采场上覆岩层中有k层岩层，|n+1、q1|n为第n+1和n层岩层对第1层岩层的载荷；ln+1、ln为第n+1和n层岩层的破断距，根据判别关键层的刚度准则ln+1＞ln、强度准则q1|n+1＜q1|n，若n＝k，则该关键层为主关键层；若n＜k，则该关键层为亚关键层。当式成立时，即可判别出该关键层控制的岩层厚度。若n＝k，则该关键层为主关键层；若n＜k，则该关键层为亚关键层。借助上述关键层位置判别方法，即可得到关键层在柱状图中的位置。当关键层位置确定后，计算关键层位置距开采煤层的高度hg，从而确定导水裂隙带高度。具体步骤如下：根据钻孔柱状图中可得关键层位置距开采煤层的高度hg。当hg大于7～10倍采高时，该关键层不贯通；当hg小于7～10 倍M时，该关键层破断裂缝贯通。当上覆岩层主关键层位于7～10倍M以内时，导水裂隙带高度大于等于基岩厚度；当上覆岩层主关键层位于7～10倍M以外时，导水裂隙带高度等于在7～ 10倍M范围内最近的关键层距煤层的高度。由工作面停采线处的基岩破断线、煤层顶界面所在直线、断层线和导水裂隙带顶界面所在直线，确定工作面近正断层开采上覆岩层组形态特征和尺寸。具体过程如下：工作面停采线和基岩破断角确定基岩破断线，煤层倾角和煤层埋深确定煤层顶界面所在直线，断层倾角和断层走向确定断层线，步骤三确定导水裂隙带高度，四条直线组成封闭图形，得出工作面近正断层开采上覆岩层组形态特征和尺寸。最后，建立工作面近正断层开采上覆岩层组稳定性力学模型，基于该模型得出当工作面上覆岩层组稳定时临界保护煤柱宽度。具体过程如下：以煤层顶界面所在直线与基岩破断线的交点为原点，煤层顶界面所在直线为X轴，X轴向右为正方向，垂直于煤层顶界面所在直线为Y轴，Y轴向下为正方向，建立工作面近正断层开采下上覆岩层组稳定性力学模型；根据静力平衡关系，分别建立X方向、 Y方向和绕O点的力矩平衡关系，得到工作面近正断层开采上覆岩层稳定时的保护煤柱宽度。X方向、Y方向和绕O点的力矩平衡关系为：式中，L1为煤柱宽度；q为煤柱支承力；h为岩层组高度；L2为岩层组顶界面宽度；σ和τ为断层对岩层组的正应力和剪应力；γH为岩层组上覆载荷；θ为煤层倾角；T1和T2为亚关键层1和2对岩层组的推力；Q1和Q2为亚关键层1 和2对岩层组的摩擦力；Ti和Tn为亚关键层i和n对岩层组的推力；Qi和Qn为亚关键层i和n对岩层组的摩擦力；q1、l1、i1分别为亚关键层1的载荷、长度、转角、和断裂度，其中i1＝h1/l1；q2、l2、i2分别为亚关键层2的载荷、长度、转角、和断裂度，其中i2＝h2/l2；qi、li、ii分别为亚关键层i的载荷、长度、转角、和断裂度；qn、ln、in分别为亚关键层n的载荷、长度、转角、和断裂度；α为岩层组断层一侧与Y轴负方向的夹角；β为岩层组基岩破断线一侧与Y轴负方向的夹角；h1为煤柱顶界面与亚关键层1底界面的高度；h2为亚关键层1的厚度；h3为亚关键层1顶界面与亚关键层2底界面的高度；h4为亚关键层2的厚度；h5为亚关键层2顶界面至亚关键层n底界面的高度；h2i为亚关键层i的厚度；h2i+1为亚关键层i顶界面至岩层组顶界面高度；h2n为亚关键层n 的厚度；h2n+1为亚关键层n顶界面至岩层组顶界面高度。在工作面近正断层开采的过程中，满足上覆岩层沿断层面剪切回转判别准则：其中大部分岩石和滑动面上的摩擦系数结合断层面上力学解析表达式，可推出保证工作面安全开采的临界保护煤柱宽度。以下为本发明提出的工作面近正断层开采保护煤柱宽度设计方法在实际开采过程中的应用举例。山东某矿7#工作面宽度为200m，走向推进长度为985m，地面标高 +42.1～+44.3m，工作面标高-744.1～-456m。现以该矿3#煤层的7#工作面钻孔提供的地质资料为基础，判定7#工作面在近正断层开采过程中保护煤柱宽度，具体步骤如下：a.在7#工作面通过反射槽波信息探测工作面内断层分布，确定工作面内东面为YF20断层，其中YF20断层为正断层，倾角为40°，落差为120m。b.在3#煤层的7#工作面所在区域地表施工地面上钻孔取芯保存，并绘制钻孔综合柱状图，通过钻孔综合柱状图，确定7#工作面所开采的 3#煤层埋深383.04m，厚度平均4.30m，煤层倾角15°，基岩中个岩层厚度以及岩性；c.对基岩中各个岩层进行取芯，基于钻孔柱状图可知，基岩中的岩性主要为泥岩、细砂岩和粉砂岩，对其试样进行物理力学参数测试，得到基岩中各个岩层的抗拉强度。d.钻孔窥视采用钻孔测井分析仪，在轨道顺槽顶板上方打钻孔，通过窥视结果钻孔的深度，绘制窥视钻孔破断位置演化图，获得基岩破断角为75°。e.根据关键层判别方法，基于基岩力学特性，根据钻孔综合柱状图进行关键层判别，确定亚关键层1的埋深为377.70m，厚度为8.1m，亚关键层2的埋深为 348.50m，厚度为6.8m，亚关键层1和2底界面与煤层顶界面间的距离分别为 1.04m和30.24m；f.根据工作面回采过程中矿压显现规律观测结果，确定亚关键层1的转角为 5°，所受荷载为0.53MPa，亚关键层2的转角为3°，所受荷载为0.34MPa。g.根据工作面上覆岩层关键层位置，确定导水裂隙带高度为50.49m。将工作面上覆岩层各项参数代入公式，基于工作面上覆岩层沿断层面剪切回转判别准则：得到工作面近正断层开采保护煤柱宽度为175m。根据本发明的发明内容，该矿7#工作面现场留设保护煤柱宽度为175m，工作面安全开采，煤柱宽度设计合理。表1工作面上覆岩层各项参数尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的远离和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
