标题title
一种电气配电智能管理设备
摘要abst
本发明涉及电气配电管理技术领域，具体的说是一种电气配电智能管理设备，包括柜体组件，柜体组件的后侧焊接固定安装有背板组件，柜体组件的内部上端与下端均固定安装有锁紧组件，锁紧组件的另一端滑动卡接有前板组件，柜体组件、背板组件与前板组件之间形成密封空间，柜体组件的上端固定安装有温度调节组件，锁紧组件包括转动板和驱动电机，且驱动电机的输出端固定安装有丝杠，丝杠上螺纹连接有活动块，且活动块与转动板相卡接，在进行使用时，通过丝杠转动，进而调节转动板与柜体组件内部一侧的角度，进而便于使得前板组件进行启闭，方便填充保护气，避免与外部空气相接触，并通过温度调节组件，便于对柜体内部的温度进行调节，避免热量聚集。
权利要求书clms
1.一种电气配电智能管理设备，其特征在于：包括柜体组件，且所述柜体组件的后侧焊接固定安装有背板组件，所述柜体组件的内部上端与下端均固定安装有锁紧组件，且所述锁紧组件的另一端滑动卡接有前板组件，且所述柜体组件、所述背板组件与所述前板组件之间形成密封空间，所述柜体组件的上端固定安装有温度调节组件，且所述柜体组件的内部上端的中间位置固定安装有管理终端，且所述管理终端电性连接所述背板组件、所述锁紧组件、所述前板组件和所述温度调节组件，所述锁紧组件包括转动板和驱动电机，且所述驱动电机的输出端固定安装有丝杠，所述丝杠上螺纹连接有活动块，且所述活动块与所述转动板相卡接，所述转动板的一侧转动安装在所述柜体组件的内部，且所述转动板的另一侧滑动卡接在所述前板组件相滑动卡接。2.根据权利要求1所述的一种电气配电智能管理设备，其特征在于：所述柜体组件包括框板，且所述框板的后侧与所述背板组件相焊接，所述温度调节组件固定安装在所述框板的上端，所述框板的前侧开设有固定槽，且所述固定槽的内部卡接有气囊条，所述气囊条的进气端与所述温度调节组件相连通，所述框板的上端固定安装有排气孔，且所述排气孔与所述气囊条相连通。3.根据权利要求2所述的一种电气配电智能管理设备，其特征在于：所述背板组件包括密封板，且所述密封板与所述框板的后侧相焊接，所述密封板的一侧两端均竖直固定安装有固定条，且所述固定条的内部为中空结构，所述固定条的一侧均匀开设有卡接口，且所述卡接口的内部卡接有卡扣，所述卡扣之间固定安装有安装板，所述安装板上固定安装有配电设备，且所述配电设备与所述管理终端相电信号连接，所述密封板的下端一侧固定安装有接线板，且所述接线板的一端延伸至所述框板的内部，所述配电设备与所述接线板相电性连接，且所述配电设备通过所述接线板与外部配电网相电性连接。4.根据权利要求3所述的一种电气配电智能管理设备，其特征在于：所述转动板的一侧固定安装有固定座，且所述转动板与所述固定座相转动连接，所述固定座固定安装在所述框板的内部一侧，所述转动板的另一端转动安装有连接座，且所述连接座的另一侧固定安装有滑块，且所述连接座通过所述滑块滑动卡接在所述前板组件上，所述驱动电机的一端固定安装在所述框板的一侧，所述丝杠的另一端转动安装在所述框板的内部另一侧。5.根据权利要求4所述的一种电气配电智能管理设备，其特征在于：所述转动板的中间位置横向开设有通槽，且所述活动块卡接在所述通槽的内部，所述转动板的中间位置竖直开设有腰型孔，且所述腰型孔与所述通槽相连通，所述活动块的上端和下端均固定安装有圆杆，且所述圆杆卡接在所述腰型孔的内部，且所述驱动电机与所述管理终端相电性连接。6.根据权利要求5所述的一种电气配电智能管理设备，其特征在于：所述前板组件包括前挡板，且所述前挡板一侧上端和下端均开设有滑槽，所述滑块滑动卡接在所述滑槽的内部，且所述前挡板的四角均固定安装有抱紧块，所述抱紧块为L型结构，且所述抱紧块卡接在所述框板的一侧四角，所述前挡板的上端镶嵌安装有控制面板，且所述控制面板电性连接所述管理终端。7.根据权利要求6所述的一种电气配电智能管理设备，其特征在于：所述前挡板的一侧开设有密封槽，且所述密封槽与所述气囊条相吻合，所述前挡板的下端固定安装有进气门，且所述前挡板的上端一侧固定安装有排气门，所述进气门与所述排气门均与所述框板的内部相连通。8.根据权利要求2所述的一种电气配电智能管理设备，其特征在于：所述温度调节组件包括循环气泵，且所述循环气泵固定安装在所述框板的上表面，所述循环气泵的进气端与所述框板的内部相连通，且所述循环气泵的出气端固定安装有换热管，所述换热管的另一端与所述框板的内部相连通，所述换热管成蛇形分布在所述框板的上表面，且所述框板的上表面位于所述换热管之间固定安装有散热翅片，所述散热翅片的上端固定安装有散热扇，且所述换热管靠近所述循环气泵的一端固定安装有支管，所述支管的另一端与所述气囊条相连通，且所述支管的一端固定安装有第一电磁阀，所述换热管上靠近所述支管的一端固定安装有第二电磁阀，且所述循环气泵、所述散热扇、所述第一电磁阀和所述第二电磁阀均与所述管理终端相电性连接。9.根据权利要求1所述的一种电气配电智能管理设备，其特征在于：所述管理终端包括单片机、电气配电检测模块、温度感应器、压力感应器和无线通讯模块，且所述单片机与所述背板组件、所述锁紧组件、所述前板组件和所述温度调节组件相电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种管理设备，具体为一种电气配电智能管理设备，属于电气配电技术领域。背景技术电气配电是在电力系统中直接与用户相连并向用户分配电能的环节，配电系统由配电变电所、高压配电线路、配电变压器、低压配电线路以及相应的控制保护设备组成，现在在电气配电时，控制管理设备大多集成在配电柜的内部，在进行使用时，集成化程度高，便于进行管理，方便进行使用，进而在电气配电管理中，实际是对电气配电柜以及配电柜内部的设备进行管理。如公开号为：CN215834966U，一种智能电气配电管理装置，包括箱体、装置容腔、管理装置本体、控制模块、顶盖、穿线孔、固定橡胶套，所述箱体内开设有装置容腔，所述装置容腔内安装有管理装置本体，所述管理装置本体右侧安装有控制模块，所述箱体前端安装有顶盖，所述箱体侧边下方等距安装有三个穿线孔，所述穿线孔内均安装有固定橡胶套，且固定橡胶套均开设有十字型定位槽。本技术方案结构简单，电气设备通过穿线孔将管理装置本体相连接，使得本产品可在户外安装使用，前端顶盖可通过配重块实现开启时水平悬停，方便专业人员进行检修，顶盖顶部显示屏通过连接线与管理装置本体相连接，并显示相关信息，方便查看。再如公开号为：CN214958261U，一种具备降噪散热功能的配电管理设备，包括配电柜、隔音端盖、空心方管、U型管、输气管、圆管、圆筒、滑块、L型槽、斜块、T型块、弹簧一、固定环一、固定环二、T型方块、限位槽、限位螺栓、弹簧二以及半环密封垫；通过将圆管顶端安装在圆筒内部，使得滑块沿着L型槽的竖槽移动，当滑块移动至竖槽尽头时，转动圆管，使得滑块移动进入横槽内部，滑块移动对斜块进行挤压，使得斜块移动带动T型块移动，T型块移动对弹簧一进行拉伸，当斜块与卡槽对齐时，在弹簧一弹力的作用下，T型块移动带动斜块移动进入卡槽内部，进而将滑块卡接固定在L型槽内部，完成圆管与空心方管之间的连接。由于柜体的内部需要放置大量的电气配电管理设备，集成在柜体的内部，为了避免产生较多的热量，导致无法散热，往往采取开设较多的通孔，使得柜体内外空气形成对流，进行散热，或进行安装散热扇，进行散热，但在较为潮湿的环境或空气污染较为严重的环境中，在进行散热时，存在容易导致设备受潮或受到污染，导致设备容易产生损坏的问题，不方便进行使用，且在进行使用时，为了便于进行检修，会采用铰接的柜门，进行启闭，在进行闭合后，存在密封效果较差，且安全性能较低的问题，不方便进行使用。有鉴于此特提出本发明，在进行使用时，通过采用锁紧组件，使得前板组件对柜体组件进行密封，提高密封效果，并在进行密封后，安全性能高，避免产生撬锁现象，并在使用时，通过在柜体的内部填充保护气体，并通过温度调节组件，进行气体循环散热，避免外部污染或潮湿的空气进入到柜体的内部，导致设备损坏。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种电气配电智能管理设备，通过采用锁紧组件，便于将前板组件压紧在柜体组件上，形成密封空间，进而便于填充保护气体，如惰性气体，对配电设备进行保护，且通过温度调节组件，使得保护气进行循环降温，避免温度过高，便于使用。本发明通过以下技术方案来实现上述目的，一种电气配电智能管理设备，包括柜体组件，且所述柜体组件的后侧焊接固定安装有背板组件，所述柜体组件的内部上端与下端均固定安装有锁紧组件，且所述锁紧组件的另一端滑动卡接有前板组件，且所述柜体组件、所述背板组件与所述前板组件之间形成密封空间，所述柜体组件的上端固定安装有温度调节组件，且所述柜体组件的内部上端的中间位置固定安装有管理终端，且所述管理终端电性连接所述背板组件、所述锁紧组件、所述前板组件和所述温度调节组件，所述锁紧组件包括转动板和驱动电机，且所述驱动电机的输出端固定安装有丝杠，所述丝杠上螺纹连接有活动块，且所述活动块与所述转动板相卡接，所述转动板的一侧转动安装在所述柜体组件的内部，且所述转动板的另一侧滑动卡接在所述前板组件相滑动卡接，所述转动板的一侧固定安装有固定座，且所述转动板与所述固定座相转动连接，所述固定座固定安装在所述框板的内部一侧，所述转动板的另一端转动安装有连接座，且所述连接座的另一侧固定安装有滑块，且所述连接座通过所述滑块滑动卡接在所述前板组件上，所述驱动电机的一端固定安装在所述框板的一侧，所述丝杠的另一端转动安装在所述框板的内部另一侧，所述转动板的中间位置横向开设有通槽，且所述活动块卡接在所述通槽的内部，所述转动板的中间位置竖直开设有腰型孔，且所述腰型孔与所述通槽相连通，所述活动块的上端和下端均固定安装有圆杆，且所述圆杆卡接在所述腰型孔的内部，且所述驱动电机与所述管理终端相电性连接，在进行使用时，当需要将所述前板组件对所述柜体组件进行密封时，通过开启所述驱动电机，使得所述丝杠转动，进而使得所述活动块的位置进行移动，且所述活动块通过所述圆杆卡接在所述转动板上的所述腰型孔内部，进而当所述活动块进行移动时，使得所述活动块通过所述圆杆，带动所述转动板在所述固定座上进行转动，且所述柜体组件的内侧、所述转动板和所述前板组件的一侧中间形成直角三角形结构，所述转动板为斜边，由于所述固定座的位置固定，且所述转动板的长度固定，进而当一个角度变化时，所述前板组件与所述固定座之间的距离产生变化，进而便于对所述前板组件进行启闭，并在开启后，使得所述滑块通过所述连接座在所述转动板上转动，进而便于对所述前板组件与所述柜体组件之间的角度进行调节，方便开启，并在进行锁紧时，所述柜体组件、所述背板组件和所述前板组件之间形成密封空间，并对密封空间的内部填充保护气体，保护气体可以为惰性气体，且保护气体的压强大于外部空气，对密封空间内部的电气设备进行保护，防止产生氧化和降低老化速度，并在通过所述管理终端，对密封空间内部的温度以及压力进行监测，当压力产生变化时，则说明密封空间内部产生漏气，及时通知外部管理人员，进行处理，当温度过高时，开启所述温度调节组件，使得所述温度调节组件，对密封空间内部的保护气进行循环，并进行降温，避免热量堆积，方便使用。进一步的，所述柜体组件包括框板，且所述框板的后侧与所述背板组件相焊接，所述温度调节组件固定安装在所述框板的上端，所述框板的前侧开设有固定槽，且所述固定槽的内部卡接有气囊条，所述气囊条的进气端与所述温度调节组件相连通，所述框板的上端固定安装有排气孔，且所述排气孔与所述气囊条相连通，在进行使用时，通过所述气囊条，便于在所述前板组件对所述柜体组件的一侧进行压紧后，对缝隙位置进行密封，避免产生漏气现象，提高密封空间的封闭效果。进一步的，所述背板组件包括密封板，且所述密封板与所述框板的后侧相焊接，所述密封板的一侧两端均竖直固定安装有固定条，且所述固定条的内部为中空结构，所述固定条的一侧均匀开设有卡接口，且所述卡接口的内部卡接有卡扣，所述卡扣之间固定安装有安装板，所述安装板上固定安装有配电设备，且所述配电设备与所述管理终端相电信号连接，所述密封板的下端一侧固定安装有接线板，且所述接线板的一端延伸至所述框板的内部，所述配电设备与所述接线板相电性连接，且所述配电设备通过所述接线板与外部配电网相电性连接，在进行使用时，当集成的所述配电设备安装在所述安装板上后，所述安装板通过所述卡扣卡接在不同位置的所述卡接口上，便于对所述安装板位于所述框板内部的位置进行调节，方便使用，并通过所述接线板，便于与外部的配电网相电性连接，并避免在接线位置产生漏气，提高密封效果。进一步的，所述前板组件包括前挡板，且所述前挡板一侧上端和下端均开设有滑槽，所述滑块滑动卡接在所述滑槽的内部，且所述前挡板的四角均固定安装有抱紧块，所述抱紧块为L型结构，且所述抱紧块卡接在所述框板的一侧四角，所述前挡板的上端镶嵌安装有控制面板，且所述控制面板电性连接所述管理终端，所述前挡板的一侧开设有密封槽，且所述密封槽与所述气囊条相吻合，所述前挡板的下端固定安装有进气门，且所述前挡板的上端一侧固定安装有排气门，所述进气门与所述排气门均与所述框板的内部相连通，在进行使用时，通过所述抱紧块，便于在进行密封时，对所述前板组件进行定位，避免产生错位，且通过所述密封槽，进一步提高密封性效果，且通过所述控制面板，在进行锁紧时，通过所述控制面板对所述管理终端发送指令，所述管理终端对所述驱动电机进行启闭，进而便于进行锁紧和开启，且在进行锁紧后，在所述控制面板上设置密码，提高在使用时的安全性，避免产生撬锁现象，且通过所述进气门和所述排气门，且所述进气门与所述排气门采用类似篮球气门结构，在进行密封后，通过所述进气门将保护气充气到密封空间的内部，且通过所述排气门，使得密封空间内部的原有气体排出，便于对所述配电设备进行保护。进一步的，所述温度调节组件包括循环气泵，且所述循环气泵固定安装在所述框板的上表面，所述循环气泵的进气端与所述框板的内部相连通，且所述循环气泵的出气端固定安装有换热管，所述换热管的另一端与所述框板的内部相连通，所述换热管成蛇形分布在所述框板的上表面，且所述框板的上表面位于所述换热管之间固定安装有散热翅片，所述散热翅片的上端固定安装有散热扇，且所述换热管靠近所述循环气泵的一端固定安装有支管，所述支管的另一端与所述气囊条相连通，且所述支管的一端固定安装有第一电磁阀，所述换热管上靠近所述支管的一端固定安装有第二电磁阀，且所述循环气泵、所述散热扇、所述第一电磁阀和所述第二电磁阀均与所述管理终端相电性连接，在进行密封时，关闭所述第二电磁阀，并开启所述第一电磁阀，开启所述循环气泵，通过所述支管对所述气囊条的内部进行充气，进行密封，且在进行密封后，关闭所述第一电磁阀和开启所述第二电磁阀，当密封空间内部温度过高时，通过所述管理终端开启所述循环气泵和所述散热扇，所述循环气泵将保护气抽入到所述换热管的内部，且通过所述散热翅片和所述散热扇，对所述换热管进行降温，进而对所述换热管内部的保护气进行降温，降温后的保护气重新充入到密封空间的内部，方便降温，并避免与外部空气相接触。进一步的，所述管理终端包括单片机、电气配电检测模块、温度感应器、压力感应器和无线通讯模块，且所述单片机与所述背板组件、所述锁紧组件、所述前板组件和所述温度调节组件相电性连接，在进行使用时，通过所述单片机，便于对本技术方案内部的电气进行控制，并通过电气配电检测模块，对所述配电设备的运行状态进行监测，当发生异常时，通过所述无线通讯模块对外部管理人员进行预警，且通过所述温度感应器，便于感应密封空间的温度，当温度过高时，开启所述温度调节组件，进行自动调节温度，并通过压力感应器，便于检测密封空间内部是否漏气，提高在使用时的安全性。本发明的技术效果和优点：在进行使用时，通过采用锁紧组件，使得丝杠转动，进而调节转动板与柜体组件内部一侧的角度，进而便于使得前板组件进行启闭，方便对柜体组件进行密封，形成密闭空间，方便填充保护气，避免与外部空气相接触，并通过温度调节组件，使得保护气进行循环降温，便于对柜体内部的温度进行调节，避免热量聚集。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明局部剖开后的结构示意图；图3为本发明中背板组件的结构示意图；图4为本发明中柜体组件的局部结构示意图；图5为本发明中柜体组件的结构示意图；图6为本发明中前板组件的结构示意图；图7为本发明中锁紧组件局部放大后的结构示意图；图8为本发明中锁紧组件的结构示意图；图9为本发明中管理终端的示意图；图中：1、柜体组件；101、框板；102、固定槽；103、气囊条；104、排气孔；2、背板组件；201、密封板；202、固定条；203、卡接口；204、卡扣；205、安装板；206、配电设备；207、接线板；3、锁紧组件；301、转动板；302、驱动电机；303、丝杠；304、活动块；305、固定座；306、连接座；307、滑块；308、通槽；309、腰型孔；3010、圆杆；4、前板组件；401、前挡板；402、滑槽；403、抱紧块；404、控制面板；405、密封槽；406、进气门；407、排气门；5、温度调节组件；501、循环气泵；502、换热管；503、散热翅片；504、散热扇；505、支管；506、第一电磁阀；507、第二电磁阀；6、管理终端；601、单片机；602、电气配电检测模块；603、温度感应器；604、压力感应器；605、无线通讯模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9所示，一种电气配电智能管理设备，包括柜体组件1，且柜体组件1的后侧焊接固定安装有背板组件2，柜体组件1的内部上端与下端均固定安装有锁紧组件3，且锁紧组件3的另一端滑动卡接有前板组件4，且柜体组件1、背板组件2与前板组件4之间形成密封空间，柜体组件1的上端固定安装有温度调节组件5，且柜体组件1的内部上端的中间位置固定安装有管理终端6，且管理终端6电性连接背板组件2、锁紧组件3、前板组件4和温度调节组件5，锁紧组件3包括转动板301和驱动电机302，且驱动电机302的输出端固定安装有丝杠303，丝杠303上螺纹连接有活动块304，且活动块304与转动板301相卡接，转动板301的一侧转动安装在柜体组件1的内部，且转动板301的另一侧滑动卡接在前板组件4相滑动卡接，转动板301的一侧固定安装有固定座305，且转动板301与固定座305相转动连接，固定座305固定安装在框板101的内部一侧，转动板301的另一端转动安装有连接座306，且连接座306的另一侧固定安装有滑块307，且连接座306通过滑块307滑动卡接在前板组件4上，驱动电机302的一端固定安装在框板101的一侧，丝杠303的另一端转动安装在框板101的内部另一侧，转动板301的中间位置横向开设有通槽308，且活动块304卡接在通槽308的内部，转动板301的中间位置竖直开设有腰型孔309，且腰型孔309与通槽308相连通，活动块304的上端和下端均固定安装有圆杆3010，且圆杆3010卡接在腰型孔309的内部，且驱动电机302与管理终端6相电性连接，在进行使用时，当需要将前板组件4对柜体组件1进行密封时，通过开启驱动电机302，使得丝杠303转动，进而使得活动块304的位置进行移动，且活动块304通过圆杆3010卡接在转动板301上的腰型孔309内部，进而当活动块304进行移动时，使得活动块304通过圆杆3010，带动转动板301在固定座305上进行转动，且柜体组件1的内侧、转动板301和前板组件4的一侧中间形成直角三角形结构，转动板301为斜边，由于固定座305的位置固定，且转动板301的长度固定，进而当一个角度变化时，前板组件4与固定座305之间的距离产生变化，进而便于对前板组件4进行启闭，并在开启后，使得滑块307通过连接座306在转动板301上转动，进而便于对前板组件4与柜体组件1之间的角度进行调节，方便开启，并在进行锁紧时，柜体组件1、背板组件2和前板组件4之间形成密封空间，并对密封空间的内部填充保护气体，保护气体可以为惰性气体，且保护气体的压强大于外部空气，对密封空间内部的电气设备进行保护，防止产生氧化和降低老化速度，并在通过管理终端6，对密封空间内部的温度以及压力进行监测，当压力产生变化时，则说明密封空间内部产生漏气，及时通知外部管理人员，进行处理，当温度过高时，开启温度调节组件5，使得温度调节组件5，对密封空间内部的保护气进行循环，并进行降温，避免热量堆积，方便使用。柜体组件1包括框板101，且框板101的后侧与背板组件2相焊接，温度调节组件5固定安装在框板101的上端，框板101的前侧开设有固定槽102，且固定槽102的内部卡接有气囊条103，气囊条103的进气端与温度调节组件5相连通，框板101的上端固定安装有排气孔104，且排气孔104与气囊条103相连通，在进行使用时，通过气囊条103，便于在前板组件4对柜体组件1的一侧进行压紧后，对缝隙位置进行密封，避免产生漏气现象，提高密封空间的封闭效果。背板组件2包括密封板201，且密封板201与框板101的后侧相焊接，密封板201的一侧两端均竖直固定安装有固定条202，且固定条202的内部为中空结构，固定条202的一侧均匀开设有卡接口203，且卡接口203的内部卡接有卡扣204，卡扣204之间固定安装有安装板205，安装板205上固定安装有配电设备206，且配电设备206与管理终端6相电信号连接，密封板201的下端一侧固定安装有接线板207，且接线板207的一端延伸至框板101的内部，配电设备206与接线板207相电性连接，且配电设备206通过接线板207与外部配电网相电性连接，在进行使用时，当集成的配电设备206安装在安装板205上后，安装板205通过卡扣204卡接在不同位置的卡接口203上，便于对安装板205位于框板101内部的位置进行调节，方便使用，并通过接线板207，便于与外部的配电网相电性连接，并避免在接线位置产生漏气，提高密封效果。前板组件4包括前挡板401，且前挡板401一侧上端和下端均开设有滑槽402，滑块307滑动卡接在滑槽402的内部，且前挡板401的四角均固定安装有抱紧块403，抱紧块403为L型结构，且抱紧块403卡接在框板101的一侧四角，前挡板401的上端镶嵌安装有控制面板404，且控制面板404电性连接管理终端6，前挡板401的一侧开设有密封槽405，且密封槽405与气囊条103相吻合，前挡板401的下端固定安装有进气门406，且前挡板401的上端一侧固定安装有排气门407，进气门406与排气门407均与框板101的内部相连通，在进行使用时，通过抱紧块403，便于在进行密封时，对前板组件4进行定位，避免产生错位，且通过密封槽405，进一步提高密封性效果，且通过控制面板404，在进行锁紧时，通过控制面板404对管理终端6发送指令，管理终端6对驱动电机302进行启闭，进而便于进行锁紧和开启，且在进行锁紧后，在控制面板404上设置密码，提高在使用时的安全性，避免产生撬锁现象，且通过进气门406和排气门407，且进气门406与排气门407采用类似篮球气门结构，在进行密封后，通过进气门406将保护气充气到密封空间的内部，且通过排气门407，使得密封空间内部的原有气体排出，便于对配电设备206进行保护。温度调节组件5包括循环气泵501，且循环气泵501固定安装在框板101的上表面，循环气泵501的进气端与框板101的内部相连通，且循环气泵501的出气端固定安装有换热管502，换热管502的另一端与框板101的内部相连通，换热管502成蛇形分布在框板101的上表面，且框板101的上表面位于换热管502之间固定安装有散热翅片503，散热翅片503的上端固定安装有散热扇504，且换热管502靠近循环气泵501的一端固定安装有支管505，支管505的另一端与气囊条103相连通，且支管505的一端固定安装有第一电磁阀506，换热管502上靠近支管505的一端固定安装有第二电磁阀507，且循环气泵501、散热扇504、第一电磁阀506和第二电磁阀507均与管理终端6相电性连接，在进行密封时，关闭第二电磁阀507，并开启第一电磁阀506，开启循环气泵501，通过支管505对气囊条103的内部进行充气，进行密封，且在进行密封后，关闭第一电磁阀506和开启第二电磁阀507，当密封空间内部温度过高时，通过管理终端6开启循环气泵501和散热扇504，循环气泵501将保护气抽入到换热管502的内部，且通过散热翅片503和散热扇504，对换热管502进行降温，进而对换热管502内部的保护气进行降温，降温后的保护气重新充入到密封空间的内部，方便降温，并避免与外部空气相接触。管理终端6包括单片机601、电气配电检测模块602、温度感应器603、压力感应器604和无线通讯模块605，且单片机601与背板组件2、锁紧组件3、前板组件4和温度调节组件5相电性连接，在进行使用时，通过单片机601，便于对本技术方案内部的电气进行控制，并通过电气配电检测模块602，对配电设备206的运行状态进行监测，当发生异常时，通过无线通讯模块605对外部管理人员进行预警，且通过温度感应器603，便于感应密封空间的温度，当温度过高时，开启温度调节组件5，进行自动调节温度，并通过压力感应器604，便于检测密封空间内部是否漏气，提高在使用时的安全性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
