标题title
一种高强度和平整度的排水板
摘要abst
本发明公开了一种高强度和平整度的排水板，涉及到排水板技术领域，包括基板、高支撑台、低支撑台和拼接组件，所述基板的上表面设置有多个高支撑台和低支撑台，多个所述低支撑台呈等间距分布，所述高支撑台与低支撑台呈错位分布，所述基板的外侧设置有拼接组件。本发明通过设置基板，基板的上方设置有高支撑台和低支撑台，高支撑台和低支撑台均采用冲压工艺加工而成，高支撑台可以实现对基板上方立体空间的拓展，而低支撑台可以实现对基板上方的支撑，由于低支撑台的冲压变形度较低，因此低支撑台具有更强的结构强度，而高支撑台和低支撑台呈错位分布，因此装置在拓展了基板上方立体空间的同时保证了装置的结构强度。
权利要求书clms
1.一种高强度和平整度的排水板，其特征在于，包括基板、高支撑台、低支撑台和拼接组件，所述基板的上表面设置有多个高支撑台和低支撑台，多个所述高支撑台和多个所述低支撑台均呈等间距分布，所述高支撑台与低支撑台呈错位分布，所述基板的外侧设置有拼接组件；所述基板包括板体，所述板体的上表面开设有凹槽，所述板体上设有伸缩部；所述高支撑台包括收纳腔和第一承台，所述第一承台位于板体的上表面，所述收纳腔内连接设有清理组件；所述低支撑台包括第二承台，所述第二承台位于板体的上表面；所述拼接组件包括上框和下框，所述上框和下框均位于板体的外侧；所述清理组件包括气囊，所述气囊的一端固定连接在所述收纳腔的内壁上，且所述气囊与所述收纳腔连接的一端上固定设有凸台，所述凸台的延伸端滑动连接在所述高支撑台上，所述气囊靠近所述第一承台的一侧连接设有若干毛刷。2.根据权利要求1所述的一种高强度和平整度的排水板，其特征在于：所述凹槽设置有多个，多个所述凹槽呈等间距分布，所述凹槽的槽口处两端均固定连接有凸筋，所述凸筋设置为半圆柱型结构。3.根据权利要求2所述的一种高强度和平整度的排水板，其特征在于：所述凸筋的上表面开设有多个等间距分布的导流槽，所述板体的下表面设置有两组凸条，所述凸条设置为倾斜结构，两组所述凸条呈垂直交错分布，两组所述凸条均由多个呈等间距分布的凸条组成。4.根据权利要求3所述的一种高强度和平整度的排水板，其特征在于：所述第一承台位于凸筋的一侧，所述第一承台设置为中空的圆柱形结构，所述第一承台的外侧壁顶端设置有第一定位筋。5.根据权利要求4所述的一种高强度和平整度的排水板，其特征在于：所述第一定位筋设置为环形结构，所述第一承台上表面中部设置有高支座。6.根据权利要求5所述的一种高强度和平整度的排水板，其特征在于：所述高支座设置为中空的圆台形结构，多个所述第一加强筋均匀的分布在所述高支座的外侧壁上，所述第一加强筋设置为中空的半圆锥形结构，多个所述第一加强筋呈环形阵列分布。7.根据权利要求6所述的一种高强度和平整度的排水板，其特征在于：所述第二承台位于凸筋的一侧，所述第二承台设置为中空的圆柱形结构，所述第二承台的外侧壁顶端设置有第二定位筋。8.根据权利要求7所述的一种高强度和平整度的排水板，其特征在于：所述第二定位筋设置为环形结构，所述第二承台的上表面中部设置有低支座，所述低支座设置为中空的圆台形结构，所述低支座的外侧壁底端设置有第二加强筋，所述第二加强筋设置为中空结构，所述第二加强筋设置有多个，多个所述第二加强筋呈环形阵列分布，所述第二加强筋的顶端设置有第三加强筋，所述第三加强筋设置为中空的凸台形结构。9.根据权利要求8所述的一种高强度和平整度的排水板，其特征在于：所述上框和下框之间设置有连接筋，所述上框、下框的内侧壁均与连接筋的外侧壁固定连接，所述连接筋的内侧壁与板体的外侧壁固定连接。10.根据权利要求9所述的一种高强度和平整度的排水板，其特征在于：所述上框和下框的上表面四角处均贯穿开设有通槽，所述通槽设置为条形结构，所述下框的上表面贯穿开设有定位槽，所述定位槽设置为六边形结构，所述定位槽设置有多个，多个所述定位槽呈等间距分布，所述上框的下表面固定连接有多个呈等间距分布的定位块，所述定位块设置为六边形结构，所述定位块与定位槽相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及排水板技术领域，特别涉及一种高强度和平整度的排水板。背景技术塑料排水板是由聚苯乙烯或者是聚乙烯为原料塑胶底板经过冲压制成圆锥突台或者加劲肋的凸点而成，经过不断的创新研发原料得到巨大提升和变更，现由聚氯乙烯为原料压制而成，抗压强度和整体平整度得到大幅度的提升，幅宽有1～3米，长度有4～10米或者以上。塑料排水板分卷材及片材两个系列，造型上采用特殊工艺将塑料板材压出封闭凸起的柱状壳体，形成凹凸状膜、壳连续，具有立体空间和一定支撑高度，边沿加工生产时热粘上丁基橡胶条，壳顶部覆盖土工布过滤层，用于渗水、疏水、排水和蓄水的产品。又称为：搭接粘胶排水板、排疏板、排水保护板、滤水板、塑料凹凸排水板、塑料夹层板。产品规格分为广场绿化用和地下室用，有H20、H25规格供选用。排水板在生产过程中需要通过冲压工艺在基板上冲压出多个凸出的支撑台，通过支撑台与基板之间的立体空间实现排水、蓄水的功能，但是，由于支撑台需要通过冲压工艺加工，而冲压工艺受限于基板的材料变形限度，因此支撑台的结构强度和撑起空间有限，而且，排水板在搭接时需要使用加热工具将排水板搭接处的边沿加热融化，施工流程繁琐，铺设效率不高。因此，发明一种高强度和平整度的排水板来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种高强度和平整度的排水板，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高强度和平整度的排水板，包括基板、高支撑台、低支撑台和拼接组件，所述基板的上表面设置有多个高支撑台和低支撑台，多个所述高支撑台和多个所述低支撑台均呈等间距分布，所述高支撑台与低支撑台呈错位分布，所述基板的外侧设置有拼接组件；所述基板包括板体，所述板体的上表面开设有凹槽，所述板体上设有伸缩部；所述高支撑台包括收纳腔和第一承台，所述第一承台位于板体的上表面，所述收纳腔内连接设有清理组件；所述低支撑台包括第二承台，所述第二承台位于板体的上表面；所述拼接组件包括上框和下框，所述上框和下框均位于板体的外侧；所述清理组件包括气囊，所述气囊的一端固定连接在所述收纳腔的内壁上，且所述气囊与所述收纳腔连接的一端上固定设有凸台，所述凸台的延伸端滑动连接在所述高支撑台上，所述气囊靠近所述第一承台的一侧连接设有若干毛刷。优选的，所述凹槽设置有多个，多个所述凹槽呈等间距分布，所述凹槽的槽口处两端均固定连接有凸筋，所述凸筋设置为半圆柱型结构。优选的，所述凸筋的上表面开设有多个等间距分布的导流槽，所述板体的下表面设置有两组凸条，所述凸条设置为倾斜结构，两组所述凸条呈垂直交错分布，两组所述凸条均由多个呈等间距分布的凸条组成。优选的，所述第一承台位于凸筋的一侧，所述第一承台设置为中空的圆柱形结构，所述第一承台的外侧壁顶端设置有第一定位筋。优选的，所述第一定位筋设置为环形结构，所述第一承台上表面中部设置有高支座。优选的，所述高支座设置为中空的圆台形结构，多个所述第一加强筋均匀的分布在所述高支座的外侧壁上，所述第一加强筋设置为中空的半圆锥形结构，多个所述第一加强筋呈环形阵列分布。优选的，所述第二承台位于凸筋的一侧，所述第二承台设置为中空的圆柱形结构，所述第二承台的外侧壁顶端设置有第二定位筋。优选的，所述第一定位筋设置为环形结构，所述第一承台上表面中部设置有高支座。优选的，所述第二定位筋设置为环形结构，所述第二承台的上表面中部设置有低支座，所述低支座设置为中空的圆台形结构，所述低支座的外侧壁底端设置有第二加强筋，所述第二加强筋设置为中空结构，所述第二加强筋设置有多个，多个所述第二加强筋呈环形阵列分布，所述第二加强筋的顶端设置有第三加强筋，所述第三加强筋设置为中空的凸台形结构。优选的，所述上框和下框之间设置有连接筋，所述上框、下框的内侧壁均与连接筋的外侧壁固定连接，所述连接筋的内侧壁与板体的外侧壁固定连接。优选的，所述上框和下框的上表面四角处均贯穿开设有通槽，所述通槽设置为条形结构，所述下框的上表面贯穿开设有定位槽，所述定位槽设置为六边形结构，所述定位槽设置有多个，多个所述定位槽呈等间距分布，所述上框的下表面固定连接有多个呈等间距分布的定位块，所述定位块设置为六边形结构，所述定位块与定位槽相适配。本发明的技术效果和优点：1、通过设置基板，基板的上方设置有高支撑台和低支撑台，高支撑台和低支撑台均采用冲压工艺加工而成，高支撑台可以实现对基板上方立体空间的拓展，而低支撑台可以实现对基板上方的支撑，由于低支撑台的冲压变形度较低，因此低支撑台具有更强的结构强度，而高支撑台和低支撑台呈错位分布，因此装置在拓展了基板上方立体空间的同时保证了装置的结构强度。2、通过设置高支撑台和低支撑台，利用第一承台和第二承台，第一承台和第二承台可以相互套接，从而可以实现相邻两块基板的快速拼接，同时也方便了基板卷起收纳，而第一承台和第二承台的外侧壁顶端分别设置有第一定位筋和第二定位筋，第一定位筋和第二定位筋的设置使得第一承台、第二承台相互套接时的连接强度得到提升，从而方便了排水板的铺设和收卷。3、通过设置拼接组件，拼接组件包括上框和下框，在对排水板进行大范围铺设时，相邻两个基板之间可以通过拼接组件进行拼接，通过分别裁剪相邻两个拼接组件上的上框和下框，使得相邻两个拼接组件上剩余的上框和下框相互拼接，即可实现相邻两个拼接组件的拼接，且上框上设置有定位块，下框上设置有定位槽，定位块和定位槽配合，可以提升两个拼接组件的拼接强度和拼接密封性，从而提升了排水板的铺设效率。4、通过设置的伸缩部以及清理组件，其中伸缩部方便在对排水板的长度进行补缺的同时，也方便对清理组件的承载力进行控制，并且在对排水板的进行卷曲回收的过程中，利用清理组件对收纳腔以及空心腔进行清理，确保腔内没有粘连泥土，方便支撑台的相互嵌入，减少收纳后的排水板体积，方便对排水板的运输和整理。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构仰视示意图；图3为本发明的整体结构侧面示意图；图4为本发明的高支撑台和低支撑台位置关系示意图；图5为本发明的高支撑台结构示意图；图6为本发明的高支撑台和低支撑台剖视结构示意图；图7为本发明的低支撑台结构示意图；图8为本发明的低支撑台结构仰视示意图；图9为本发明的基板结构侧面示意图；图10为本发明的图9中A处结构放大示意图；图11为本发明的基板结构示意图；图12为本发明的拼接组件结构示意图；图13为本发明的图12中B处结构放大示意图；图14为本发明的拼接组件结构仰视示意图；图15为本发明的拼接组件结构变形示意图；图16为本发明的基板收卷状态示意图；图17为本发明的图6中C处的结构放大示意图。图中：1、基板；101、板体；102、凹槽；103、凸筋；104、导流槽；105、凸条；106、伸缩部；2、高支撑台；201、第一承台；202、第一定位筋；203、高支座；204、第一加强筋；205、收纳腔；3、低支撑台；301、第二承台；302、第二定位筋；303、低支座；304、第二加强筋；305、第三加强筋；306、空心腔；4、拼接组件；401、上框；402、下框；403、连接筋；404、通槽；405、定位槽；406、定位块；5、清理组件；501、凸台；502、气囊；503、毛刷。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本发明提供了如图1至图17所示的一种高强度和平整度的排水板，包括基板1、高支撑台2、低支撑台3和拼接组件4，基板1的上表面设置有多个高支撑台2和低支撑台3，多个高支撑台2呈等间距分布，多个低支撑台3呈等间距分布，高支撑台2与低支撑台3呈错位分布，基板1的外侧设置有拼接组件4，多个高支撑台2上连接设有清理组件5，清理组件5的位置并不会对低支撑台3的收纳产生影响。排水板在使用的过程中，高支撑台2与低支撑台3通过基板1直接与地面上的泥土接触，从而在卷回处理时，高支撑台2伸入至低支撑台3的空心腔306上，低支撑台3伸入至高支撑台2的收纳腔205内，存在泥土阻挡，不利于排水板的回收和整理，此时需要对粘附在空心腔306以及收纳腔205内的泥土进行清理，清理组件5包括气囊502，其中气囊502受到压力时内部气体空间减小，利用气囊502内部气体压强的变化带动毛刷503的位置发生移动，气囊502的一端固定连接在收纳腔205的内壁上，且气囊502与收纳腔205连接的一端上固定设有凸台501，凸台501远离气囊502的一端受到压力时，会带动凸台501在高支座203上发生位置移动，此外，高支座203上开设有用于毛刷503移动的通槽，进而将凸台501上受到的力转至气囊502上，凸台501的延伸端滑动连接在高支撑台2的高支座203上，气囊502靠近第一承台201的一侧连接设有若干毛刷503，毛刷503的材质为橡胶材质，使得毛刷503在对泥土具备清理能力的同时，因长度位置与其他支撑台发生抵触时，不会对其他支撑台的状态进行损坏。需要说明的是，当凸台501未对气囊502施加力时，毛刷503在气囊502本体的作用下分布收纳腔205内，同时毛刷503的倾斜角度与水平面成45°分布，方便毛刷503存放的同时，也方便毛刷503振动时对收纳腔205进行清理。基板1包括板体101，板体101的上表面开设有凹槽102，凹槽102设置有多个，多个凹槽102呈等间距分布，凹槽102的槽口处两端均固定连接有凸筋103，凸筋103设置为半圆柱型结构，凹槽102和凸筋103的设置方便了板体101的折叠和收卷。为了方便对凸台501的位置移动进行控制，进而在板体101上设有伸缩部106，其中两个相邻的伸缩部106之间的间隔10组高支撑台2和低支撑台3，凸台501与高支座203的连接位置设有限位气块，且限位气块的体积变化与伸缩部106的延展相关联。当伸缩部106处于收缩状态时，此时限位气块的体积处于最大状态，确保限位气块与凸台501之间的摩擦力最大，实现对凸台501的位置约束，当伸缩部106处于延展状态时，此时限位气块的体积处于最小，不对凸台501的位置移动产生影响，当伸缩部106处于延展状态时，排水板上方受力时毛刷503不会发生移动，从而避免对毛刷503的形态特征造成损坏，影响毛刷503的清洁能力。通过将限位气块的空间与伸缩部106的空间连接起来，实现通过伸缩部106的伸缩长度变化控制限位气块的状态变化。具体的，凸筋103的上表面开设有导流槽104，导流槽104设置有多个，多个导流槽104呈等间距分布，导流槽104的设置避免了凸筋103影响板体101的排水效果，板体101的下表面设置有两组凸条105，凸条105设置为倾斜结构，两组凸条105呈垂直交错分布，两组凸条105均由多个呈等间距分布的凸条105组成。更为具体的，板体101下表面的凸条105可以提升板体与场地表面之间的摩擦力，若场地表面铺洒有水泥砂浆等粘合剂，凸条105的设置也可以提升板体101与粘合剂的附着效果，从而可以提升排水板的铺设稳定性。高支撑台2包括第一承台201，第一承台201位于板体101的上表面，第一承台201位于凸筋103的一侧，第一承台201设置为中空的圆柱形结构，第一承台201的外侧壁顶端设置有第一定位筋202，第一定位筋202设置为环形结构，第一承台201上表面中部设置有高支座203，高支座203设置为中空的圆台形结构，高支座203的外侧壁设置有第一加强筋204，第一加强筋204设置为中空的半圆锥形结构，第一加强筋204设置有多个，多个第一加强筋204呈环形阵列分布，且高支撑台2靠近地面的一端开设有收纳腔205，低支撑台3靠近地面的一端开设有空心腔306。具体的，由于高支座203设置为圆台形结构，第一加强筋204设置为半圆锥形结构，而圆台形结构和半圆锥形结构适合拉伸形变，因此高支座203的拉伸高度更长，从而使得高支座203的高度高于低支座303。低支撑台3包括第二承台301，第二承台301位于板体101的上表面，第二承台301位于凸筋103的一侧，第二承台301设置为中空的圆柱形结构，第二承台301的外侧壁顶端设置有第二定位筋302，第二定位筋302设置为环形结构，第二承台301的上表面中部设置有低支座303，低支座303设置为中空的圆台形结构，低支座303的外侧壁底端设置有第二加强筋304，第二加强筋304设置为中空结构，第二加强筋304设置有多个，多个第二加强筋304呈环形阵列分布，第二加强筋304的顶端设置有第三加强筋305，第三加强筋305设置为中空的凸台形结构。具体的，由于低支座303的拉伸长度较小，因此低支座303在拉伸过程中可以实现对第二加强筋304和第三加强筋305的拉伸加工，而第二加强筋304和第三加强筋305的设置可以提升低支座303的结构强度，从而可以提升低支座303的承载性能。并且，相邻两个基板1在搭接时，将一个基板1上的高支撑台2、低支撑台3插入另一个基板1上的高支撑台2、低支撑台3下方，即可实现相邻两个基板1的搭接，在此过程中，第一定位筋202、第二定位筋302分别插入第一承台201、第二承台301的内部，使得相邻两个高支撑台2、低支撑台3之间的连接强度得到提升，从而使得装置的拼接强度得到提升。拼接组件4包括上框401和下框402，上框401和下框402均位于板体101的外侧，上框401和下框402之间设置有连接筋403，上框401、下框402的内侧壁均与连接筋403的外侧壁固定连接，连接筋403的内侧壁与板体101的外侧壁固定连接，上框401和下框402的上表面四角处均贯穿开设有通槽404，通槽404设置为条形结构，通槽404的设置使得上框401、下框402的四条边均被分隔呈单独的结构，从而方便了对上框401、下框402的四条边进行翻折、拼接和裁剪。具体的，下框402的上表面贯穿开设有定位槽405，定位槽405设置为六边形结构，定位槽405设置有多个，多个定位槽405呈等间距分布，上框401的下表面固定连接有多个呈等间距分布的定位块406，定位块406设置为六边形结构，定位块406与定位槽405相适配，六边形结构的设置使得定位块406与定位槽405拼接时的接触面积得到提升，从而使得定位卡块406与定位槽405的拼接强度得到提升。更为具体的，相邻两个拼接组件4可以相互拼接，将相邻两个拼接组件4上的上框401和下框402分别裁切，然后将拼接组件4上剩余的上框401和下框402相互搭接，此时上框401下表面的定位块406插入下框402上的定位槽405内，此时上框401和下框402完成拼接，由于上框401和下框402的材质均为丁基橡胶条，而丁基橡胶条具有一定的延展性，因此上框401和下框402在拼接后，两者之间连接位置处于密封状态，从而可以避免排水板在使用过程中出现漏水的情况。同时通过设置的伸缩部106，使得排水板在使用的过程中，存在小长度的空缺时，对伸缩部106进行拉长，实现对排水板的长度补缺。当需要对排水板进行回收前，首先将压在凸台501上端的压力去除，使得凸台501在气囊502的作用下复位，进而使得毛刷503复位至收纳腔205内，进而实现对收纳腔205内部的清理，并且移动伸缩部106进行收缩，减少排水板的长度，利于排水板的收纳，并且在对排水板进行卷曲收纳时，外面的一层的高支撑台2、低支撑台3分别嵌入至里面一层的收纳腔205和空心腔306。当低支撑台3嵌入至收纳腔205时，由于毛刷503以及气囊502都为柔性部分，进而在不对低支撑台3造成损坏的情况下，也能移动至收纳腔205内存放；当高支撑台2嵌入至空心腔306内时，由于此时伸缩部106在卷曲的过程中弯曲，致使限位气块对凸台501的限制能力下降，当凸台501与空心腔306的腔壁抵触后，带动凸台501移动，使得气囊502携带毛刷503移动至空心腔306内，对空心腔306的内部实现清理，确保相互之间的镶嵌收纳，进而实现缩短排水板卷曲后的体积，方便运输与整理，同时需要说明的是，由于排水板的体积以及卷曲度影响，低支撑台3不会嵌入至空心腔306内，高支撑台2不会嵌入至收纳腔205内。实施例2本装置在应用于室外车库、屋顶花园等市外场地的排水功能时，将多个基板1相互拼接，多个基板1通过拼接组件4相互拼接，排水板铺设至场地边缘处时，可以将边缘处的基板1搭接拼接，从而无需对基板1进行裁剪，排水板的边缘处应位于排水沟上方，此时拼接组件4的边缘处位于排水沟上方，此时可以将拼接组件4位于排水沟上方的上框401裁切，此时排水板上方引导的水流可以经过定位槽405直接排放至排水沟内，从而可以实现排水功能。在排水板铺设过程中，应先对场地进行找平，并保证场地具有2-5％的长坡，排水板可以平铺在场地的表面，板体101下表面的凸条105可以提升板体与场地表面之间的摩擦力，若场地表面铺洒有水泥砂浆等粘合剂，凸条105的设置也可以提升板体101与粘合剂的附着效果，从而可以提升排水板的铺设稳定性。在排水板铺设的过程中，相邻两个拼接组件4可以相互拼接，将相邻两个拼接组件4上的上框401和下框402分别裁切，然后将拼接组件4上剩余的上框401和下框402相互搭接，此时上框401下表面的定位块406插入下框402上的定位槽405内，此时上框401和下框402完成拼接，由于上框401和下框402的材质均为丁基橡胶条，而丁基橡胶条具有一定的延展性，因此上框401和下框402在拼接后，两者之间连接位置处于密封状态，从而可以避免排水板在使用过程中出现漏水的情况。排水板在铺设至边缘时，可以将相邻两个基板1直接搭接，从而无需将多余的基板1裁切，相邻两个基板1在搭接时，将一个基板1上的高支撑台2、低支撑台3插入另一个基板1上的高支撑台2、低支撑台3下方，即可实现相邻两个基板1的搭接，在此过程中，第一定位筋202、第二定位筋302分别插入第一承台201、第二承台301的内部，使得相邻两个高支撑台2、低支撑台3之间的连接强度得到提升，从而使得装置的拼接强度得到提升。排水板在铺设完成后，需要在排水板上方铺设土工布，以构建过滤层，在铺设土工布时，土工布与高支撑台2的上表面贴合，此时高支撑台2对土工布起到支撑作用，使得基板1与土工布之间产生立体工件，从而方便了排水板进行排水工作，由于土工布为柔性材料，因此位于低支撑台3上方的土工布在重力的作用下发生一定程度的形变，使得土工布与低支撑台3的上表面贴合，此时低支撑台3可以对土工布起到支撑作用，由于高支撑台2和低支撑台3错位分布，且高支撑台2与低支撑台3之间的高度差较小，因此土工布会发生波形结构的形变，从而使得土工布与高支撑台2、低支撑台3之间摩擦力得到提升，进而避免了土工布上方的过滤层在构建过程中出现土工布滑动的现象。排水板在使用过程中，高支撑台2和低支撑台3可以对土工布起到支撑作用，高支撑台2的设置可以拓展基板1与土工布之间的立体空间，而低支撑台3可以通过其设置的第二加强筋304、第三加强筋305获得较强的结构强度，因此当排水板受到过大的压力时，高支撑台2因压力过大向下发生形变时，此时低支撑台3可以起到更强的支撑作用，从而保证了排水板可以正常使用。实施例3本装置在作用于地下室防渗水时，将多个基板1相互拼接构建排水板，在此过程中，保证高支撑台2和低支撑台3朝下，并保证高支撑台2和低支撑台3的下表面均与基础层相贴合，此时基础层与基板1之间存在立体空间，而从下方渗出的水会被基板1阻隔，从而可以实现对地下室的渗水防护，同时，由于高支撑台2和低支撑台3均与基础层贴合，因此高支撑台2和低支撑台3均可以对基板1起到支撑作用，从而可以有效的提升基板1的承载性能，排水板在作用于地下室防渗水时，可以将拼接组件4拆除，相邻两个基板1之间通过搭接的方式进行拼接，从而可以保证了基板1拼接处的承载强度。实施例4本装置在作用于墙面防渗水时，将多个基板1相互拼接构建排水板，并且保证高支撑台2和低支撑台3朝向墙面方向，使得高支撑台2与墙面贴合，低支撑台3可以不与墙面贴合，以保证基板1与墙面之间存在更大的立体空间，从而可以提升墙面渗水时的排水效果，且可以更大的立体空间可以提升墙面与基板1之间的通风效果。在排水板构建完成后，可以在基板1的外立面铺设钢丝网和砂浆防护，在此过程中，凸条105的设置可以提升砂浆的挂浆效果，以方便钢丝网和砂浆的铺设。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
