标题title
一种高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置
摘要abst
本发明公开了一种高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置，涉及边坡防护技术领域，其沿坡体长度方向均匀的设置在坡体上，包括防护机构以及补水机构；以坡体倾斜向下方向为设定方向；所述防护机构包括：植被层，种植在坡体上；定位组件，其包括沿设定方向均匀设置在坡体上的一组定位筒以及对称设置在一组定位筒两端并固定在坡体上定位条；所述定位条沿其轴向方向开设有水槽。本发明对雨水进行收集，并利用雨水重量为触发条件，在下雨自动将遮布从固定筒中牵引出，平铺在坡体上，防止雨水冲击导致坡体上的水土流失，并且利用雨水重量为触发条件，在天气干燥时，将蓄水箱内部的雨水导出对植被层进行补水。
权利要求书clms
1.一种高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置，其沿坡体长度方向均匀的设置在坡体上，其特征在于：包括防护机构以及补水机构；以坡体倾斜向下方向为设定方向；所述防护机构包括：植被层，种植在坡体上；定位组件，其包括沿设定方向均匀设置在坡体上的一组定位筒以及对称设置在一组定位筒两端并固定在坡体上定位条；所述定位条沿其轴向方向开设有水槽，所述定位筒位于设定方向上的两侧分别开设有第一通槽和第二通槽，所述定位筒与坡体之间具有间隙；活动组件，其包括同轴转动设置在定位筒轴心位置处的收卷辊、缠绕在收卷辊外侧的遮布以及对称缠绕在收卷辊两端的第一牵引绳；所述遮布的自由端穿过第二通槽延伸至定位筒外侧固定连接有固定条，所述第一牵引绳穿过第一通槽，除位于顶端和底端的收卷辊上的第一牵引绳外，其他第一牵引绳与其相邻的固定条固定连接；所述活动组件还包括用于在下雨时，驱动收卷辊释放遮布并收卷第一牵引绳和在雨停时，驱动收卷辊收卷遮布并释放第一牵引绳的驱动部件；补水机构包括：顶部敞口的蓄水箱，固定在坡体的顶部，所述蓄水箱靠近坡体一侧的底部开设有出水孔，所述出水孔位置处的蓄水箱外侧壁上设置有集水罩；补水管组，其包括沿定位筒轴向固定在定位筒靠近坡体一侧的补水管以及用于连接集水罩和补水管的连接管；所述补水管的外侧均匀设置有溢水孔，所述补水管的内部填装有砂石颗粒；触发组件，其包括固定在蓄水箱内部底端的固定筒，以及滑动设置在蓄水箱内部顶端的集水壳；所述集水壳对应固定筒位置处设置有水孔，所述集水壳的底部与水孔同轴设置有滑动筒，所述滑动筒延伸至固定筒内部与固定筒内壁滑动连接，所述固定筒的底部开设有第一进水孔，所述滑动筒的顶部开设有第二进水孔，所述滑动筒具有与所述第一进水孔完全重合的第一位置，所述集水壳的底部对应所述出水孔位置处竖直设置有与蓄水箱内壁贴合用于封堵出水孔的封堵板，在所述滑动筒位于第一位置处时，所述封堵板完全封堵所述出水孔；阻尼件，在所述蓄水箱向下移动时，提供阻尼的第一复位弹簧。2.根据权利要求1所述的高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置，其特征在于：所述固定条上均匀设置有固定孔，且固定孔中设置有插设在坡体上锚杆。3.根据权利要求1所述的高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置，其特征在于：所述植被层的植物为节水草、黑麦草、狗牙根、羊胡子草、白三叶、刺槐、银合欢、多花木兰任意一种。4.根据权利要求1所述的高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置，其特征在于，所述水槽靠近定位筒一侧的固定杆上开设在有与固定杆平行的滑动通槽，所述固定条的顶部设置引水槽，所述引水槽的两端均设置有引水管，所述引水管穿过对应的滑动通槽并与滑动通槽滑动连接。5.根据权利要求1所述的高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置，其特征在于：所述收卷辊的两端延伸至引水槽内部，所述驱动部件包括固定在收卷辊两端的齿轮、沿固定杆轴向方向滑动并与所述齿轮相互啮合的齿条、滑动设置在两个固定杆底端之间的雨水收集箱；所述雨水收集箱的底部设置有漏水孔，所述雨水收集箱的两端设置有滑动座，且滑动座与所述固定杆滑动连接，所述固定杆的底端设置有固定座，且固定座与滑动座之间设置有第二复位弹簧，相邻所述齿条之间设置有连接条，位于最底端的齿条与所述滑动座固定连接。6.根据权利要求5所述的高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置，其特征在于：雨水收集箱的两端均设置有第二牵引绳，且第二牵引绳与其上方的固定条固定连接。7.根据权利要求1所述的高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置，其特征在于：所述集水箱的顶部两侧均设置有向中心倾斜的挡板，且挡板之间设置有滤网。8.根据权利要求1所述的高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置，其特征在于：所述集水箱顶部的两端均设置有第一弹簧固定座，所述蓄水箱顶部的两端均设置有第二弹簧固定座，且第一复位弹簧设置在第一弹簧固定座和第一弹簧固定座之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡防护技术领域，具体为一种高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置。背景技术近年来山区变电工程基础建设在快速推进发展，为实现山区电路的连通，不可避免的在地点选线、规划及设计时需贯通狭长沟谷地带，由此出现较多填挖结合路基陡边坡工程，同时为保护原有生态系统，开挖或回填边坡坡度设计要求不断提高，近于苛刻，形成大量边坡，而这些边坡在不进行防护的话，易造成滑坡道路断裂的情况。目前边坡绿化是一种新兴的能有效防护裸露坡面的生态护坡方式，它与传统的工程护坡相结合，可有效实现坡面的生态植被恢复；不仅能达到绿化的效果，而且能达到避免出现边坡水土流失的情况但是如果单纯靠采用植被对边坡进行修复和防护，在雨季，雨水的冲刷易导致坡体上的泥土流失，进而导致植被根系暴露在外界影响植被的生长，而在炎热夏天坡体上的植被容易缺水致死的现象，鉴于此，设计一种高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置。发明内容本发明的目的在于:提供一种高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明提供的一种高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置，其沿坡体长度方向均匀的设置在坡体上，包括防护机构以及补水机构；以坡体倾斜向下方向为设定方向；所述防护机构包括：植被层，种植在坡体上；定位组件，其包括沿设定方向均匀设置在坡体上的一组定位筒以及对称设置在一组定位筒两端并固定在坡体上定位条；所述定位条沿其轴向方向开设有水槽，所述定位筒位于设定方向上的两侧分别开设有第一通槽和第二通槽，所述定位筒与坡体之间具有间隙；活动组件，其包括同轴转动设置在定位筒轴心位置处的收卷辊、缠绕在收卷辊外侧的遮布以及对称缠绕在收卷辊两端的第一牵引绳；所述遮布的自由端穿过第二通槽延伸至定位筒外侧固定连接有固定条，所述第一牵引绳穿过第一通槽，除位于顶端和底端的收卷辊上的第一牵引绳外，其他第一牵引绳与其相邻的固定条固定连接；所述活动组件还包括用于在下雨时，驱动收卷辊释放遮布并收卷第一牵引绳和在雨停时，驱动收卷辊收卷遮布并释放第一牵引绳的驱动部件；补水机构包括：顶部敞口的蓄水箱，固定在坡体的顶部，所述蓄水箱靠近坡体一侧的底部开设有出水孔，所述出水孔位置处的蓄水箱外侧壁上设置有集水罩；补水管组，其包括沿定位筒轴向固定在定位筒靠近坡体一侧的补水管以及用于连接集水罩和补水管的连接管；所述补水管的外侧均匀设置有溢水孔，所述补水管的内部填装有砂石颗粒；触发组件，其包括固定在蓄水箱内部底端的固定筒，以及滑动设置在蓄水箱内部顶端的集水壳；所述集水壳对应固定筒位置处设置有水孔，所述集水壳的底部与水孔同轴设置有滑动筒，所述滑动筒延伸至固定筒内部与固定筒内壁滑动连接，所述固定筒的底部开设有第一进水孔，所述滑动筒的顶部开设有第二进水孔，所述滑动筒具有与所述第一进水孔完全重合的第一位置，所述集水壳的底部对应所述出水孔位置处竖直设置有与蓄水箱内壁贴合用于封堵出水孔的封堵板，在所述滑动筒位于第一位置处时，所述封堵板完全封堵所述出水孔；阻尼件，在所述蓄水箱向下移动时，提供阻尼的第一复位弹簧。进一步地，所述固定条上均匀设置有固定孔，且固定孔中设置有插设在坡体上锚杆。进一步地，所述植被层的植物为节水草、黑麦草、狗牙根、羊胡子草、白三叶、刺槐、银合欢、多花木兰任意一种。进一步地，所述水槽靠近定位筒一侧的固定杆上开设在有与固定杆平行的滑动通槽，所述固定条的顶部设置引水槽，所述引水槽的两端均设置有引水管，所述引水管穿过对应的滑动通槽并与滑动通槽滑动连接。进一步地，所述收卷辊的两端延伸至引水槽内部，所述驱动部件包括固定在收卷辊两端的齿轮、沿固定杆轴向方向滑动并与所述齿轮相互啮合的齿条、滑动设置在两个固定杆底端之间的雨水收集箱；所述雨水收集箱的底部设置有漏水孔，所述雨水收集箱的两端设置有滑动座，且滑动座与所述固定杆滑动连接，所述固定杆的底端设置有固定座，且固定座与滑动座之间设置有第二复位弹簧，相邻所述齿条之间设置有连接条，位于最底端的齿条与所述滑动座固定连接。进一步地，雨水收集箱的两端均设置有第二牵引绳，且第二牵引绳与其上方的固定条固定连接。进一步地，所述集水箱的顶部两侧均设置有向中心倾斜的挡板，且挡板之间设置有滤网。进一步地，所述集水箱顶部的两端均设置有第一弹簧固定座，所述蓄水箱顶部的两端均设置有第二弹簧固定座，且第一复位弹簧设置在第一弹簧固定座和第一弹簧固定座之间。与现有技术相比，以上一个或多个技术方案存在以下有益效果：1.本发明坡体上种植植被层，而植被根系既可在坡体基质层中横向延展和纵向渗入，形成网状根系，通过根系的抓合作用，增强结构坡体整体的稳固性，对坡体进行生态修复。2.本发明对雨水进行收集，并利用雨水重量为触发条件，在下雨自动将遮布从固定筒中牵引出，平铺在坡体上，防止雨水冲击导致坡体上的水土流失，并且利用雨水重量为触发条件，在天气干燥时，将蓄水箱内部的雨水导出对植被层进行补水。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明整体结构示意图；图2为图1的A处局部结构示意图；图3为图1的B处局部结构示意图；图4为本发明俯视结构示意图；图5为图4的A-A面结构示意图；图6为图5的C处结构示意图；图7为本发明补水机构结构示意图；图8为本发明的蓄水箱剖视结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本申请及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本申请中的具体含义。此外，术语“安装”、“设置”、“设有”、“连接”、“相连”、“套接”应做广义理解。例如，可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。请参阅图1至图8，本发明提供一种高填深挖型变电工程的植被修复水土保持装置，其沿坡体长度方向均匀的设置在坡体上，包括防护机构以及补水机构。以坡体倾斜向下方向为设定方向；防护机构包括植被1、定位组件，以及活动组件，它们是构成防护机构的主要部分。植被层1，种植在坡体上。起到美化坡体的作用，并且在植被层1生长时，其根系既可在坡体基质层中横向延展和纵向渗入，形成网状根系，通过根系的抓合作用，增强结构坡体整体的稳固性，对坡体进行生态修复。考虑到在雨水季节，植被层1虽然能起到一定阻挡作用，避免雨水直接冲击在坡体上，但是雨量较大时，雨水还是能冲击在坡体上，导致坡体上的水土流失，从而导致植被层1根系暴露在外界，造成植物的死亡。定位组件，其包括沿设定方向均匀设置在坡体上的一组定位筒2以及对称设置在一组定位筒2两端并固定在坡体上定位条3；定位条3沿其轴向方向开设有水槽4，定位筒2位于设定方向上的两侧分别开设有第一通槽5和第二通槽6，定位筒2与坡体之间具有间隙；活动组件，其包括同轴转动设置在定位筒2轴心位置处的收卷辊7、缠绕在收卷辊7外侧的遮布8以及对称缠绕在收卷辊7两端的第一牵引绳9；遮布8的自由端穿过第二通槽6延伸至定位筒2外侧固定连接有固定条10，第一牵引绳9穿过第一通槽5，除位于顶端和底端的收卷辊7上的第一牵引绳9外，其他第一牵引绳9与其上方的固定条10固定连接；活动组件还包括用于在下雨时，驱动收卷辊7释放遮布8并收卷第一牵引绳9和在雨停时，驱动收卷辊7收卷遮布8并释放第一牵引绳9的驱动部件。在下雨时，通过驱动部件驱动收卷辊7释放遮布8并收卷第一牵引绳9，进而相邻收卷辊7的第一牵引绳9拉扯其上方的遮布8移出定位筒2外侧，并平铺在相邻定位筒2之间，有效的防止雨水直接冲击到植被1上，造成坡体上的水土流失，和冲击导致的植被1死亡，而在雨停时，驱动部件收卷辊7收卷遮布8并释放第一牵引绳9的驱动部件，进而相邻收卷辊7的遮布8移入定位筒2内部，从而使得植被1能正常的进行化合作用，有利于植被1的生长。遮布8可根据当地环境，选取纱网布或防水布，即在干旱地区，采用纱网布，雨水能透过纱网布落在植被1上，对坡体进行补水，在雨水地区，采用防水布，能阻止雨水落在在坡体上。在另一个本实施列中，坡体的顶部和底部开设有坡体长度方向设置的沿引水渠道，且引水渠道与水槽连通。对雨水进行引导，集中在水槽4处排放到坡体底部，防止坡体上的雨水从坡体上流过导致坡体上的水土流失。补水机构包括顶部敞口的蓄水箱11、补水管14组和触发组件，它们是构成补水机构的主要部分。顶部敞口的蓄水箱11，固定在坡体的顶部，蓄水箱11靠近坡体一侧的底部开设有出水孔12，出水孔12位置处的蓄水箱11外侧壁上设置有集水罩13。在下雨时，对雨水进行收集，为植被1提供水分，有利于植被1生长。补水管14组，其包括沿定位筒2轴向固定在定位筒2靠近坡体一侧的补水管14以及用于连接集水罩13和补水管14的连接管141；补水管14的外侧均匀设置有溢水孔，补水管14的内部填装有砂石颗粒。蓄水箱11内部的雨水壳通过出水孔12中进入集水罩13，然后通过连接管进入补水管14中，而补水管14中填装的砂石颗粒，使得水从溢水孔以渗出的方式为植被1提供水分，避免水分排出速度较快，无法充分被植被1吸收。考虑到蓄水箱11内部雨水收集量和环境因素，选择合适阶段为植被1提供水分。触发组件，其包括固定在蓄水箱11内部底端的固定筒15，以及滑动设置在蓄水箱11内部顶端的敞口集水壳16；敞口集水壳16对应固定筒15位置处设置有排水孔17，敞口集水壳16的底部与排水孔17同轴设置有滑动筒18，滑动筒18延伸至固定筒15内部与固定筒15内壁密封滑动连接，固定筒15的底部开设有第一进水孔19，滑动筒18的顶部开设有第二进水孔20，滑动筒18具有与第一进水孔19完全重合的重合位置，敞口集水壳16的底部对应出水孔12位置处竖直设置有与蓄水箱11内壁贴合用于封堵出水孔12的封堵板21；阻尼件，在蓄水箱11向下移动时，提供阻尼的第一复位弹簧22。具体地，敞口集水壳16顶部的两端均设置有第一弹簧固定座，蓄水箱11顶部的两端均设置有第二弹簧固定座，且第一复位弹簧22设置在第一弹簧固定座和第一弹簧固定座之间。下雨时，雨水不断的进入敞口集水壳16内部，导致敞口集水壳16内部液面不上升，重量不断增加，进而使得敞口集水壳16压缩第一复位弹簧22，并不断向下移动，随着敞口集水壳16的下降，当滑动筒18的第二进水孔20与固定筒15的第二进水孔20重合时，雨水进入蓄水箱11内部，储存在蓄水箱11中，而在此过程中，敞口集水壳16下降会带动封堵板21封堵住出水孔12，即下雨时，无需补水，可将出水孔12进行堵塞，当雨停后，随着天气的变化，敞口集水壳16内部水会慢慢蒸发，此时收第一复位弹簧22的作用力，敞口集水壳16会缓慢向上移动，当滑动筒18的第二进水孔20与固定筒15的第二进水孔20错位时，此时，可将蓄水箱11进行封堵，防止蓄水箱11内部水分蒸发，于此同时，封堵板21会慢慢打开出水孔12，此时蓄水箱11内部的雨水会通过连接管进入补水管14中，然后通过补水管14的渗水孔排出为植物提供水分，整个过程，即下雨时，雨水进入敞口集水壳16然后补充到蓄水箱11中储存，同时封堵住出水孔12当雨停后，如果接连一端时间不再下雨，此时敞口集水壳16水份蒸发，重量减少，敞口集水壳16向上移动使得蓄水箱11相对封闭，避免蓄水箱11内部水份蒸发，并且通过封堵板21打开出水孔12，为植被1提供水分。具体地，固定条10上均匀设置有固定孔，且固定孔中设置有插设在坡体上锚杆。具体地，植被1为节水草、黑麦草、狗牙根、羊胡子草、白三叶、刺槐、银合欢、多花木兰任意一种，当然也可选择多种进行组合。进一步地，水槽4靠近定位筒2一侧的固定条10上开设在有与固定条10平行的滑动通槽23，固定条10的顶部设置引水槽24，引水槽24的两端均设置有引水管25，引水管25穿过对应的滑动通槽23并与滑动通槽23滑动连接。雨水顺着遮布8向下流动进入固定条10的引水槽24，然后通过引水管25进入水槽中，一方面，提高了遮布8张开时的平稳性，另一方面，避免雨水流至坡体上。进一步地，收卷辊7的两端延伸至引水槽24内部，驱动部件包括固定在收卷辊7两端的齿轮26、沿固定条10轴向方向滑动并与齿轮26相互啮合的齿条27、滑动设置在两个固定条10底端之间的雨水收集箱28；雨水收集箱28的底部设置有漏水孔29，雨水收集箱28的两端设置有滑动座30，且滑动座30与固定条10滑动连接，固定条10的底端设置有固定座301，且固定座301与滑动座30之间设置有第二复位弹簧31，相邻齿条27之间设置有连接条32，位于最底端的齿条27与滑动座30固定连接。在下雨时，雨水收集箱28雨水不断进入其中，虽然雨水收集箱28上设置有漏水孔29排出的雨水，远远小于雨水收集箱28进入的水分，此时雨水收集箱28的液面会不断上升，使得其顺着固定条10向下滑动并挤压第二复位弹簧31，而雨水收集箱28向下滑动时，会带动齿条27同步移动，齿条27与齿轮26啮合，进而带动收卷辊7转动，当雨停时，雨水收集箱28内部无雨水补充，雨水收集箱28内部水会通过漏水孔29排出，第二复位弹簧31推动雨水收集箱28复位，进而通过齿条27与齿轮26啮合关系，带动收卷辊7反向转动。更进一步地，雨水收集箱28的两端均设置有第二牵引绳，且第二牵引绳与其上方的固定条10固定连接。进一步地，敞口集水壳16的顶部两侧均设置有向中心倾斜的挡板33，且挡板33之间设置有滤网34。防止杂物进入敞口集水壳16内部，同时避免雨水蒸发过快。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
