标题title
一种全自动驾驶地铁客室单门电动开关门控制电路及方法
摘要abst
本发明公开了一种全自动驾驶地铁客室单门电动开关门控制电路及方法，车辆的车门控制电路终端直接接入该门控器连接器对应功能点位处，其中供电点位和开关门等功能点位在门控器内部进行短接；取消了外部端子排短接线电路，不仅减少故障率，还可以优化客室侧墙内部布线空间，也实现了降本增效；在地铁车辆休眠或激活情况下，值乘人员能够在靠近司机室的客室左右两侧车门通过电钥匙控制车门实现电动开闭，同时，列车休眠时采用60秒短时供电能有效减少对蓄电池的影响，且通过开门安全信号，可对车门的动作进行安全防护。
权利要求书clms
1.一种全自动驾驶地铁客室单门电动开关门控制电路，其特征在于，包括电子门控单元EDCU、内部电钥匙开关S1、外部电钥匙开关S2、车门永久电控制断路器CB1、车门正常供电断路器CB2、车门永久供电延时继电器K01、车门永久供电接触器Q01以及列车激活继电器K02；所述内部电钥匙开关S1具有三对触点，分别为S1-1、S1-2以及S1-3；所述外部电钥匙开关S2具有三对触点，分别为S2-1、S2-2以及S2-3；所述电子门控单元EDCU具有连接器X1、连接器X2以及连接器X3，连接器X1与车辆控制电路连接的三个端口分别为：X1-1、X1-2、X1-3；连接器X2与车辆控制电路连接的三个端口分别为：X2-1、X2-2、X2-3；连接器X3与车辆控制电路连接的两个端口分别为：X3-1、X3-2；列车激活继电器K02的常闭触点与端口X2-2连接，保证在列车休眠时，输出安全信号；当触点S1-1和触点S2-1处于闭合状态时，均会使得车门永久供电延时继电器K01得电触点吸合以及车门永久供电接触器Q01得电触点吸合，串入车门永久供电接触器Q01的常开辅助触点闭合，使得电子门控单元EDCU的连接器X1-1点位获得列车蓄电池提供的DC110V电源，电子门控单元EDCU的连接器X1-2点位接入110V直流供电端口为车上DC110V负电；触点S1-2和触点S2-2并联接入端口X1-3和端口X2-1之间，形成电子门控单元EDCU自检供电电路；触点S1-3接入端口X3-1和端口X2-3之间，触点S2-3接入端口X2-3和端口X3-2之间，若车门处于关、锁到位位置时，操作外部电钥匙开关S2或内部电钥匙开关S1后，端口X3-2到X2-3被导通，若满足安全信号要求，则该门将执行开门动作。2.一种全自动驾驶地铁客室单门电动开关门控制方法，其特征在于，包括：电子门控单元EDCU根据开/关门信号端口以及安全信号端口接收到的指令控制车门的开关动作；在安全信号端口未接收安全信号的情况下，若开/关门信号端口接收到关门信号，则优先执行关门动作，若开/关门信号端口未接收到关门信号，无论有无开门信号，车门保持当前状态不变；在安全信号端口接收到安全信号的情况下，若开/关门信号端口接收到关门信号，无论有无开门信号，优先执行关门动作，若开/关门信号端口接收到开门信号、未接收到关门信号，则执行开门动作，若开/关门信号端口未接收到开门信号和关门信号，车门保持当前状态不变。3.如权利要求2所述的一种全自动驾驶地铁客室单门电动开关门控制方法，其特征在于，在列车未唤醒时，操作外部电钥匙开关S2或内部电钥匙开关S1后，其三对触点同时动作，车辆蓄电池给电子门控单元EDCU提供短时供电，通过列车激活继电器K02常闭触点，得到安全信号，若车门处于关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行开门动作，若车门处于非关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行关门动作；列车唤醒后，正常供电母线经过车门正常供电断路器CB2和防反装置V01给电子门控单元EDCU以及车辆开关门控制电路持续供电，此时列车激活继电器K02常闭触点断开，由列车零速继电器提供安全信号，在电子门控单元EDCU接收安全信号的情况下，操作外部电钥匙开关S2或内部电钥匙开关S1，若车门处于关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行开门动作，若车门处于非关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行关门动作。4.如权利要求3所述的一种全自动驾驶地铁客室单门电动开关门控制方法，其特征在于，列车未唤醒时操作外部电钥匙开关S2：外部电钥匙开关S2接入车门永久供电延时继电器控制电路的触点S2-1闭合，车门永久供电延时继电器K01得电触点吸合，车门永久供电接触器Q01得电触点吸合，则串入Q01常开辅助触点闭合，使电子门控单元的端口X1-1获得列车蓄电池提供的DC110V电源，EDCU连接器X1-2点位接入110V直流供电端口为车上DC110V负电；列车激活继电器K02常闭触点，持续输出安全信号；外部电钥匙开关S2接入电子门控单元的自检供电电路的触点S2-2闭合，使得电子门控单元EDCU的电源自检端口X1-3到X2-1被导通；外部电钥匙开关S2接入门控器自检供电电路的触点S2-3闭合，电子门控单元EDCU的开关门信号端口X3-2到X2-3被导通，获得开门信号；若车门处于关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行开门动作。5.如权利要求2所述的一种全自动驾驶地铁客室单门电动开关门控制方法，其特征在于，在列车未唤醒时，操作外部电钥匙开关S2或内部电钥匙开关S1后，车辆蓄电池给电子门控单元EDCU供电60秒，60秒后，列车蓄电池停止供电。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道交通控制技术领域，特别涉及一种全自动驾驶地铁客室单门电动开关门控制电路及方法。背景技术随着全自动驾驶技术的发展，地铁车辆装配电动塞拉门、取消司机室侧门采用开放式司机室等设计被广泛应用。在列车休眠或唤醒工况下，工作人员均通过靠近司机室的客室侧门实现从内外部上下车。上述工况控制电路设计一般分为两种，一种是通过机械开关方式，带动钢丝绳拉开车门，关门也需人工手动的方式，直到列车唤醒上电后，再通过按钮操作。另一种是电子门控器需要在列车休眠情况下一直待电，通过操作门外电钥匙控制车门开关。但因为电动塞拉门在无电情况下，手动进行开关门阻力较大，且门控器在休眠下依然作为负载一直待电，会增加了蓄电池的消耗；申请号为201811317796.8的专利公开了一种客室车门开闭控制电路及控制方法、轨道交通车辆，司机可以在列车还没有上电的情况下，支持采用车体外电钥匙的方法打开第一扇客室车门，但当司机唤醒列车之后，单门控制仅由激活司机室内的单门按钮触发，门外电钥匙不能使用，降低了车门电钥匙操作场景的可用性，及乘务人员操作的便捷性。发明内容本发明提供一种全自动驾驶地铁客室单门电动开关门控制电路及方法，至少可以解决背景技术中所指出的一个问题。一种全自动驾驶地铁客室单门电动开关门控制电路，用于全自动驾驶列车，包括：电子门控单元EDCU、内部电钥匙开关S1、外部电钥匙开关S2、车门永久电控制断路器CB1、车门正常供电断路器CB2、车门永久供电延时继电器K01、车门永久供电接触器Q01以及列车激活继电器K02；所述内部电钥匙开关S1具有三对触点，分别为S1-1、S1-2以及S1-3；所述外部电钥匙开关S2具有三对触点，分别为S2-1、S2-2以及S2-3；所述电子门控单元具有连接器X1、连接器X2以及连接器X3，连接器X1与车辆控制电路连接的三个端口分别为：X1-1、X1-2、X1-3；连接器X2与车辆控制电路连接的三个端口分别为：X2-1、X2-2、X2-3；连接器X3与车辆控制电路连接的两个端口分别为：X3-1、X3-2；列车激活继电器K02的常闭触点与端口X2-2连接，保证在列车休眠时，输出安全信号；触点S1-1和触点S2-1的闭合均会使得车门永久供电延时继电器K01得电触点吸合以及永久供电接触器Q01得电触点吸合，串入永久供电接触器Q01的常开辅助触点闭合，使得电子门控单元EDCU的连接器X1-1点位获得列车蓄电池提供的DC110V电源，电子门控单元EDCU的连接器X1-2点位接入110V直流供电端口为车上DC110V负电；触点S1-2和触点S2-2并联接入端口X1-3和端口X2-1之间，形成电子门控单元EDCU自检供电电路；触点S1-3接入端口X3-1和端口X2-3之间，触点S2-3接入端口X2-3和端口X3-2之间，若车门处于关、锁到位位置时，操作外部电钥匙开关S2或内部电钥匙开关S1后，端口X3-2到X2-3被导通，若满足安全信号要求，则该门将执行开门动作。一种全自动驾驶地铁客室单门电动开关门控制方法，包括：电子门控单元EDCU根据开/关门信号端口以及安全信号端口接收到的指令控制车门的开关动作；在安全信号端口未接收安全信号的情况下，若开/关门信号端口接收到关门信号，则优先执行关门动作，若开/关门信号端口未接收到关门信号，无论有无开门信号，车门保持当前状态不变；在安全信号端口接收到安全信号的情况下，若开/关门信号端口接收到关门信号，无论有无开门信号，优先执行关门动作，若开/关门信号端口接收到开门信号、未接收到关门信号，则执行开门动作，若开/关门信号端口未接收到开门信号和关门信号，车门保持当前状态不变。在列车未唤醒时，操作外部电钥匙开关S2或内部电钥匙开关S1后，其三对触点同时动作，车辆蓄电池给电子门控单元EDCU提供短时供电，通过列车激活继电器K02常闭触点，得到安全信号，若车门处于关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行开门动作，若车门处于非关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行关门动作；列车唤醒后，正常供电母线经过车门正常供电断路器CB2和防反装置V01给电子门控单元EDCU以及车辆开关门控制电路持续供电，此时列车激活继电器K02常闭触点断开，由列车零速继电器提供安全信号，在电子门控单元EDCU接收安全信号的情况下，操作外部电钥匙开关S2或内部电钥匙开关S1，若车门处于关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行开门动作，若车门处于非关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行关门动作。列车未唤醒时操作外部电钥匙开关S2：外部电钥匙开关S2接入车门永久供电延时继电器控制电路的触点S2-1闭合，车门永久供电延时继电器K01得电触点吸合，车门永久供电接触器Q01得电触点吸合，则串入Q01常开辅助触点闭合，使电子门控单元的端口X1-1获得列车蓄电池提供的DC110V电源，EDCU连接器X1-2点位接入110V直流供电端口为车上DC110V负电；列车激活继电器K02常闭触点，持续输出安全信号；外部电钥匙开关S2接入电子门控单元的自检供电电路的触点S2-2闭合，使得电子门控单元EDCU的电源自检端口X1-3到X2-1被导通；外部电钥匙开关S2接入门控器自检供电电路的触点S2-3闭合，电子门控单元EDCU的开关门信号端口X3-2到X2-3被导通，获得开门信号；若车门处于关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行开门动作。在列车未唤醒时，操作外部电钥匙开关S2或内部电钥匙开关S1后，车辆蓄电池给电子门控单元EDCU供电60秒，60秒后，列车蓄电池停止供电。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明采用的电子门控器的车辆的车门控制电路终端直接接入该门控器连接器对应功能点位处，其中供电点位和开关门等功能点位在门控器内部进行短接，取消了外部端子排短接线电路，不仅减少故障率，还可以优化客室侧墙内部布线空间，也实现了降本增效；在地铁休眠或激活情况下，值乘人员能够在靠近司机室的客室左右两侧车门通过电钥匙控制车门实现电动开闭，同时，列车休眠时采用60秒短时供电能有效减少对蓄电池的影响，且通过开门安全信号，可对车门的动作进行安全防护。附图说明图1为现有的采用外接端子排的车门开关的电路图；图2为本发明的车门开关控制电路图。具体实施方式下面结合附图，对本发明的一个具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。如图1至图2所示，本发明实施例提供的一种全自动驾驶地铁客室单门电动开关门控制电路，用于全自动驾驶列车，包括：电子门控单元EDCU、内部电钥匙开关S1、外部电钥匙开关S2、车门永久电控制断路器CB1、车门正常供电断路器CB2、车门永久供电延时继电器K01、永久供电接触器Q01以及列车激活继电器K02；所述内部电钥匙开关S1具有三对触点，分别为S1-1、S1-2以及S1-3；所述外部电钥匙开关S2具有三对触点，分别为S2-1、S2-2以及S2-3；所述电子门控单元具有连接器X1、连接器X2以及连接器X3，连接器X1与车辆控制电路连接的三个端口分别为：X1-1、X1-2、X1-3；连接器X2与车辆控制电路连接的三个端口分别为：X2-1、X2-2、X2-3；连接器X3与车辆控制电路连接的两个端口分别为：X3-1、X3-2；具体的，EDCU连接器X1的1点位为DC110V电源正电供电；EDCU连接器X1的2点位为DC110V电源负电供电；EDCU连接器X1的3点位为DC110V电源自检端口；EDCU连接器X2的1点位为DC110V电源自检端口；EDCU连接器X2的2点位为休眠时零速安全信号端口；EDCU连接器X2的3点位为电钥匙开关门信号公共端口；EDCU连接器X3的1点位为内部电钥匙开/关门信号端口；EDCU连接器X3的2点位为外部电钥匙开/关门信号端口；列车激活继电器K02的常闭触点与端口X2-2连接，保证在列车休眠时，输出安全信号；列车激活继电器K02的常闭触点与端口X2-2连接，保证在列车休眠时，输出安全信号；触点S1-1和触点S2-1的闭合均会使得车门永久供电延时继电器K01得电触点吸合以及车门永久供电接触器Q01得电触点吸合，串入车门永久供电接触器Q01的常开辅助触点闭合，使得电子门控单元EDCU的连接器X1-1点位获得列车蓄电池提供的DC110V电源，电子门控单元EDCU的连接器X1-2点位接入车辆110V直流供电为车上DC110V负电；触点S1-2和触点S2-2并联接入端口X1-3和端口X2-1之间，形成电子门控单元EDCU自检供电电路；触点S1-3接入端口X3-1和端口X2-3之间，触点S2-3接入端口X2-3和端口X3-2之间，若车门处于关、锁到位位置时，操作外部电钥匙开关S2或内部电钥匙开关S1后，端口X3-2到X2-3被导通，若满足安全信号要求，则该门将执行开门动作，即可通过上述操作从内部或者外部实现电动开门要求。本发明基于上述控制电路还提供一种全自动驾驶地铁客室单门电动开关门控制方法，包括：电子门控单元EDCU根据开/关门信号端口以及安全信号端口接收到的指令控制车门的开关动作；在安全信号端口未接收安全信号的情况下，若开/关门信号端口接收到关门信号，则优先执行关门动作，若开/关门信号端口未接收到关门信号，无论有无开门信号，车门保持当前状态不变；在安全信号端口接收到安全信号的情况下，若开/关门信号端口接收到关门信号，则优先执行关门动作，若开/关门信号端口接收到开门信号、未接收到关门信号，则执行开门动作，若开/关门信号端口未接收到开门信号和关门信号，车门保持当前状态不变。具体信号指令与车门执行状态的逻辑关系如下表所示：安全信号开门信号关门信号车门状态无效有效/无效有效关无效有效/无效无效保持有效有效/无效有效关有效无效无效保持有效有效无效开具体的，在客室车门内外均设置了自复位的电钥匙开关，内部电钥匙开关S1和外部电钥匙开关S2均为自复位的电钥匙开关，至于自复位结构为现有技术，故不在此赘述；当列车未唤醒，操作电钥匙开关时，其三对触点同时动作，因车门永久供电延时继电器K01的作用，地铁车辆蓄电池给电子门控单元EDCU提供短时供电，供电时间可设为60秒，车门安全信号为两端司机室未激活，若车门处于关、锁到位位置时，操作此电钥匙开关，该车门执行开门动作；若此车门处于非关、锁到位位置时，操作此电钥匙开关，车门执行关门动作；操作电钥匙60秒后，蓄电池不再给电子门控单元EDCU供电，减少待机功耗；列车唤醒后，电子门控单元EDCU将由列车的正常供电母线供电，电钥匙开关仍可以操作，此时车门安全信号为列车零速，保证乘务人员的登车安全。因车门永久供电延时继电器K01的作用，电钥匙开关复位后，供电时间可持续60秒，足够让车门执行一次开、关门动作，60秒后自动断电；电钥匙是自复位开关，每次再次操作时，列车蓄电池再次为EDCU供电60秒；列车休眠后，若值乘人员从车内操作内部电钥匙开关S1后，车门响应打开过程与上述过程相似，不再赘述；本专利所提方案在响应全自动驾驶地铁车辆安全运营要求的同时，可满足下述不同应用场景下的电动开关门，极大提高了客室车门电动控制开关门的可适用性；正常运营场景：全自动驾驶车辆在上线运营前，值乘人员从车外通过电钥匙开关打开车门，进入未激活车辆，上车后从内部关闭车门；并在车辆退出运营回库自动休眠后，从内部开门下车后，在外部通过电钥匙开关关门；故障场景：在运营过程中，由于车辆故障，多职能人员通过电钥匙开关进出被激活占用的车辆，登车处理故障；检修场景：在段内检修时，维修人员进出未唤醒、唤醒未被激活车辆，或者已被激活占用的车辆；在电子门控单元EDCU有电源供电和接收到开门信号的情况下，需接收到安全信号才能开门，以避免开门信号持续有效带来的安全风险；由于在车辆未唤醒时，列车无法提供零速信号作为安全指令信号，由于未被唤醒车辆一般视为静止零速状态，故采用列车激活继电器常闭触点K02作为安全信号，保证列车未运行时，可以通过电钥匙开关打开车门；在列车未唤醒时，操作外部电钥匙开关S2或内部电钥匙开关S1后，车辆蓄电池给电子门控单元EDCU短时供电，列车激活继电器K02常闭触点，持续输出安全信号，若车门处于关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行开门动作，若车门处于非关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行关门动作；列车唤醒后，列车正常母线经过车门正常供电断路器CB2和防反装置V01给电子门控单元EDCU以及车辆开关门控制电路持续供电，列车激活继电器K02常闭触点断开，由车辆零速继电器提供安全信号，在电子门控单元EDCU接收安全信号的情况下，操作外部电钥匙开关S2或内部电钥匙开关S1，若车门处于关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行开门动作，若车门处于非关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行关门动作；司机室内设置了带灯开门按钮CDOPB、带灯关门按钮CDCPB，是实现正常运营时整列车的左侧或右侧车门集中开关门功能，实现过程为，当列车激活后，电子门控到单元EDCU由正常母线供电，门控器接收的安全信号为零速继电器提供的零速信号，按下带灯开门按钮CDOPB或带灯关门按钮CDCPB，在满足开关门条件时，实现正常运营时左侧或右侧车门的集中开关门功能；而本发明提出的客室车门电动开关控制方法在列车激活后，虽然采用的安全信号也是车辆零速继电器提供的信号，但是通过电钥匙实现的是靠近司机室的客室单门开关门控制；列车未唤醒时操作外部电钥匙开关S2：外部电钥匙开关S2接入车辆延时继电器控制电路的触点S2-1闭合，车门永久供电延时继电器K01得电触点吸合，车门永久供电接触器Q01得电触点吸合，则串入Q01常开辅助触点闭合，使电子门控单元的端口X1-1获得列车蓄电池提供的DC110V电源，EDCU连接器X1-2点位接入110V直流供电端口为车上DC110V负电；列车激活继电器K02常闭触点，持续输出安全信号；外部电钥匙开关S2接入电子门控单元的自检供电电路的触点S2-2闭合，使得电子门控单元EDCU的电源自检端口X1-3到X2-1被导通；外部电钥匙开关S2接入门控器自检供电电路的触点S2-3闭合，电子门控单元EDCU的开关门信号端口X3-2到X2-3被导通，获得开门信号；若车门处于关、锁到位位置时，电子门控单元EDCU执行开门动作。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神和基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
