标题title
建筑物柱体的强化加固构造及其施工方法
摘要abst
本发明公开一种建筑物柱体的强化加固构造，包括主柱体，主柱体周围沿高度方向均匀紧贴设置有至少两个金属支承架，围绕所述主柱体环形分布有多层箍筋和竖向钢筋，箍筋穿过所述金属支承架并相互绑扎或焊接固定，最内层箍筋束紧在主柱体上，所述主柱体表面凿出粗糙面，所述主柱体周围包裹模板采用高强混凝土浇筑形成强化保护外层，所述底部楼层的金属支承架支承在桩承台上，各楼层面之间的金属支承架上下间隔楼层板对准。本发明还公开上述建筑物柱体的强化加固构造的施工方法。该强化加固构造能够快速且牢固地对原有柱体形成加固，其加固构造高效合理，能够形成有效且稳定的支承。
权利要求书clms
1.一种建筑物柱体的强化加固构造，包括主柱体，其特征是：主柱体周围沿高度方向均匀紧贴设置有至少两个金属支承架，围绕所述主柱体环形分布有多层箍筋和竖向钢筋，箍筋穿过所述金属支承架并相互绑扎或焊接固定，最内层箍筋束紧在主柱体上，所述主柱体表面凿出粗糙面，所述主柱体周围包裹模板采用高强混凝土浇筑形成强化保护外层，所述底部楼层的金属支承架支承在桩承台上，各楼层面之间的金属支承架上下间隔楼层板对准。2.根据权利要求1所述的建筑物柱体的强化加固构造，其特征是：最内层的所述箍筋为柱体上紧贴设置有的环形箍板，环形箍板通过连接件与所述金属支承架2固定连接，所述箍筋和竖向钢筋与所述连接件和金属支承架绑扎或焊接固定。3.根据权利要求2所述的建筑物柱体的强化加固构造，其特征是：所述环形箍板上开设有通孔，主柱体上打设有多个膨胀螺丝，膨胀螺丝将所述环形箍板固定在主柱体上。4.根据权利要求1或2或3所述的建筑物柱体的强化加固构造，其特征是：所述金属支承架的上端和下端带有圆形盘，上下圆形盘相互对准。5.根据权利要求2或3所述的建筑物柱体的强化加固构造，其特征是：所述弧形箍板采用多片拼成，拼接处采用焊接连接。6.根据权利要求2或3所述的建筑物柱体的强化加固构造，其特征是：所述楼层板上钻有连接孔，金属支承架的上端带有套筒，上下楼层相邻的所述金属支承架穿过所述连接孔相互形成插套连接，混凝土进入所述连接孔中使上下主柱体在在金属支承架处形成一体构造。7.根据权利要求6所述的建筑物柱体的强化加固构造，其特征是：所述金属支承架局部向上突起有连接端，连接端上设置所述套筒，上下楼层的金属支承架局部突起的连接端于套筒处相互插套连接并焊接固定；所述连接件为短钢筋，所述环形箍板与金属支承架之间采用短钢筋焊接固定。8.一种权利要求3所述建筑物柱体的强化加固构造的施工方法，其特征是：包括以下步骤：a、将主柱体表面凿出粗糙面；b、将所述环形箍板分层次固定在主柱体上，各分片的环形箍板焊接连接，对准所述环形箍板上的通孔打设膨胀螺丝，并采用螺栓将所述环形箍板连同金属支承架固定在所述主柱体上；c、将所述金属支承架的上下端紧顶在上下楼层板上，上下层面的金属支承架相互对准；d、将内层箍筋与所述连接件绑扎或焊接固定，将外层箍筋穿过所述金属支承架并绑扎或焊接固定，将所述金属支承架内侧的所述竖向钢筋与箍筋和连接件绑扎或焊接固定；e、采用模板将主柱体及外围的安装件包围，灌注高强混凝土形成强化保护外层；f、待混凝土凝固后拆模养护。9.根据权利要求8所述建筑物柱体的强化加固构造的施工方法，其特征是：所述楼层板上钻有连接孔，金属支承架的上端带有套筒，上下楼层相邻的所述金属支承架穿过所述连接孔相互形成插套连接，模板将所述连接孔包围进入，浇筑混凝土进入所述连接孔中使上下主柱体在在金属支承架处形成一体构造。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑物柱体加固和修复领域，尤其涉及一种建筑物柱体的强化加固构造。本发明还涉及上述建筑物柱体的强化加固构造的施工方法。背景技术传统柱体加固构造包括柱体，所述柱体四周外侧设有加固钢板，所述加固钢板与主体之间通过混凝土连接，所述加固钢板上设有若干通孔，所述混凝土穿过通孔与加固钢板表面平齐，所述加固钢板的上设有加强筋，所述加强筋呈X形交叉设置，所述加固钢板外侧设有加固层。这种建筑内柱体加固结构对柱体整个结构进行全方位的保护，避免出现局部开裂损坏的情况；在完成加固工作之后，通过装饰件不会影响柱体的整体结构。但是该传统构造仅是对柱体局部的加固，未能实现承载能力的大幅度提升，因此不适合需要整体承载力答复提升的整体性柱体加固和修复。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种建筑物柱体的强化加固构造，该加固构造能够更加快速的整体性加固提升柱体的承载力。本发明所要解决的技术问题还包括提供一种上述建筑物柱体的强化加固构造的施工方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑物柱体的强化加固构造，包括主柱体，其特征是：主柱体周围沿高度方向均匀紧贴设置有至少两个金属支承架，围绕所述主柱体环形分布有多层箍筋和竖向钢筋，箍筋穿过所述金属支承架并相互绑扎或焊接固定，最内层箍筋束紧在主柱体上，所述主柱体表面凿出粗糙面，所述主柱体周围包裹模板采用高强混凝土浇筑形成强化保护外层，所述底部楼层的金属支承架支承在桩承台上，各楼层面之间的金属支承架上下间隔楼层板对准。优选的，最内层的所述箍筋为柱体上紧贴设置有的环形箍板，环形箍板通过连接件与所述金属支承架固定连接，所述箍筋和竖向钢筋与所述连接件和金属支承架绑扎或焊接固定。优选的，所述环形箍板上开设有通孔，主柱体上打设有多个膨胀螺丝，膨胀螺丝将所述环形箍板固定在主柱体上。优选的，所述金属支承架的上端和下端带有圆形盘，上下圆形盘相互对准。优选的，所述弧形箍板采用多片拼成，拼接处采用焊接连接。优选的，所述楼层板上钻有连接孔，金属支承架的上端带有套筒，上下楼层相邻的所述金属支承架穿过所述连接孔相互形成插套连接，混凝土进入所述连接孔中使上下主柱体在在金属支承架处形成一体构造。优选的，所述金属支承架局部向上突起有连接端，连接端上设置所述套筒，上下楼层的金属支承架局部突起的连接端于套筒处相互插套连接并焊接固定；所述连接件为短钢筋，所述环形箍板与金属支承架之间采用短钢筋焊接固定。本发明还提供一种上述建筑物柱体的强化加固构造的施工方法，包括以下步骤：a、将主柱体表面凿出粗糙面；b、将所述环形箍板分层次固定在主柱体上，各分片的环形箍板焊接连接，对准所述环形箍板上的通孔打设膨胀螺丝，并采用螺栓将所述环形箍板连同金属支承架固定在所述主柱体上；c、将所述金属支承架的上下端紧顶在上下楼层板上，上下层面的金属支承架相互对准；d、将内层箍筋与所述连接件绑扎或焊接固定，将外层箍筋穿过所述金属支承架并绑扎或焊接固定，将所述金属支承架内侧的所述竖向钢筋与箍筋和连接件绑扎或焊接固定；e、采用模板将主柱体及外围的安装件包围，灌注高强混凝土形成强化保护外层；f、待混凝土凝固后拆模养护。优选的，所述楼层板上钻有连接孔，金属支承架的上端带有套筒，上下楼层相邻的所述金属支承架穿过所述连接孔相互形成插套连接，模板将所述连接孔包围进入，浇筑混凝土进入所述连接孔中使上下主柱体在在金属支承架处形成一体构造。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、既能够通过对柱体的外围包裹和强化外层形成加固，同时加固层又能够通过有效的上下连接和支承关系形成额外的强化支承效果，适合于需要大幅度提升承载力的建筑物改造项目。2、整体穿插架构采用了模块化骨架构造，其中沿高度方向均匀紧贴设置有至少两个金属支承架，围绕所述主柱体环形分布有多层箍筋和竖向钢筋，箍筋穿过所述金属支承架并相互绑扎或焊接固定，最内层箍筋束紧在主柱体上，最内层的所述箍筋为柱体上紧贴设置有的环形箍板，环形箍板外侧固定有镂空层板，所述金属支承架与所述镂空层板焊接固定，所述箍筋和竖向钢筋穿过所述镂空层板并绑扎或焊接固定。由此形成了可以快速穿插固定的内部骨架构造，再配合模板有利于快速成型。附图说明图1为本发明实施例1提供的建筑物柱体的强化加固构造的结构剖视示意图，其中主柱体外围未完成浇筑；图2为本发明实施例1提供的建筑物柱体的强化加固构造的结构剖视示意图，其中主柱体外围已完成浇筑；图3为图2中A处的局部放大示意图。图4为本发明实施例2提供的建筑物柱体的强化加固构造的结构剖视示意图；图5为图4的B处局部放大示意图。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。参阅图1～3所示，本发明实施例1中，建筑物柱体的强化加固构造，包括主柱体1，主柱体1周围沿高度方向均匀紧贴设置有至少两个金属支承架2，本实施例中共设置3个金属支承架2，围绕所述主柱体1环形分布有多层箍筋3和竖向钢筋4，箍筋3穿过所述金属支承架2并相互绑扎或焊接固定，最内层箍筋束紧在主柱体上，所述主柱体1表面凿出粗糙面，所述主柱体1周围包裹模板采用高强混凝土浇筑形成强化保护外层5，所述底部楼层的金属支承架2支承在桩承台上，各楼层面之间的金属支承架2上下间隔楼层板对准。最内层的所述箍筋3为柱体上紧贴设置有的环形箍板6，所述弧形箍板6采用多片拼成，拼接处采用焊接连接，环形箍板6通过连接件与所述金属支承架2固定连接，连接件一般采用短钢筋焊接，所述箍筋3和竖向钢筋4与所述连接件和金属支承架2绑扎或焊接固定。所述环形箍板6上开设有通孔，主柱体1上打设有多个膨胀螺丝7，膨胀螺丝7将所述环形箍板7固定在主柱体1上。上述环形箍板6能够通过打设膨胀螺丝7与主柱体1形成更加牢固的构造，使加固的框架与主柱体1形成更加牢固的一体构造。参照图1、3所示，为了使后加的金属框架能够上下对准形成更强的支承，所述金属支承架2的上端和下端带有圆形盘8，上下圆形盘8相互对准。参照图1-3所示，本发明提供的上述建筑物柱体的强化加固构造的施工方法，包括以下步骤：a、将主柱体1表面凿出粗糙面；b、将所述环形箍板6分层次固定在主柱体1上，各分片的环形箍板6焊接连接，对准所述环形箍板6上的通孔打设膨胀螺丝7，并采用螺栓将所述环形箍板6连同金属支承架2固定在所述主柱体上；c、将所述金属支承架2的上下端紧顶在上下楼层板上，上下层面的金属支承架2相互对准；d、将内层箍筋3与所述连接件绑扎或焊接固定，将外层箍筋3穿过所述金属支承架2并绑扎或焊接固定，将所述金属支承架2内侧的所述竖向钢筋4与箍筋3和连接件绑扎或焊接固定；e、采用模板将主柱体1及外围的安装件包围，灌注高强混凝土形成强化保护外层5；f、待混凝土凝固后拆模养护。参照图4-5所示，本发明实施例2与实施例1基本相同，其区别仅在于增加以下构造和方法：所述楼层板上钻有连接孔8，金属支承架2的上端带有套筒9，上下楼层相邻的所述金属支承架2穿过所述连接孔8相互形成插套连接，模板将所述连接孔8包围进入，浇筑混凝土进入所述连接孔8中使上下主柱体1在在金属支承架2处形成一体构造。参照图4所示，上述实施例2中，所述金属支承架2局部向上突起有连接端，连接端上设置所述套筒9，上下楼层的金属支承架2局部突起的连接端于套筒9处相互插套连接并焊接固定；所述连接件为短钢筋10，所述环形箍板6与金属支承架2之间采用短钢筋10焊接固定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
