标题title
一种反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点
摘要abst
本发明涉及建筑施工领域，是一种反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点。在承重剪力墙之间设置有多个连续设置的劲性屋面板，所述劲性屋面板为单曲面、反弧形结构，劲性屋面板在横向上左右对称的下凹结构；在承重剪力墙的上部和其中一个劲性屋面板的连接处设置有第一抗剪键节点，在承重剪力墙的上部和相邻劲性屋面板的连接处设置有第二抗剪键节点；结构简单、设计合理，通过工字钢使得整体均衡受力，工字钢浇筑于清水混凝土中，增强了劲性屋面板的整体性，使其可有效的传递剪力，进而避免剪力破坏劲性屋面板的结构，不仅提升了施工质量而且降低了安全风险。
权利要求书clms
1.一种反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点，设于反弧形屋面板上，其特征在于：在承重剪力墙之间设置有多个连续设置的劲性屋面板，所述劲性屋面板为单曲面、反弧形结构，劲性屋面板在横向上左右对称的下凹结构；在承重剪力墙的上部和其中一个劲性屋面板的连接处设置有第一抗剪键节点，在承重剪力墙的上部和相邻劲性屋面板的连接处设置有第二抗剪键节点；所述第二抗剪键节点为第一劲性屋面板、第二劲性屋面板以及第一承重支撑形成的第一抗剪键结构，第一劲性屋面板、第二劲性屋面板和第一承重支撑均沿纵向设置，第一劲性屋面板和第二劲性屋面板呈八字型设置在第一承重支撑的两侧，第一劲性屋面板和第二劲性屋面板均延伸至第一承重支撑内；在第一抗剪键结构内设置有第一工字钢和第二工字钢，第一工字钢和第二工字钢的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第一工字钢和第二工字钢的长度方向呈一定间距设置，所述第一工字钢均横向设置在第一劲性屋面板和第二劲性屋面板内，第一工字钢均沿第一劲性屋面板和第二劲性屋面板的纵向间距设置，所述第二工字钢设置在第一劲性屋面板和第二劲性屋面板内，第二工字钢设置在相邻的第一工字钢之间，所述第二工字钢沿第一承重支撑纵向排列两行，两行第二工字钢均设置在第一承重支撑内、第一劲性屋面板和第二劲性屋面板的外侧。2.根据权利要求1所述的反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点，其特征在于：所述第二抗剪键节点为第三劲性屋面板、第四劲性屋面板以及第二承重支撑形成的第二抗剪键结构，第三劲性屋面板、第四劲性屋面板和第二承重支撑均纵向设置，所述第二承重支撑的截面呈T字型结构，所述第三劲性屋面板和第四劲性屋面板呈八字型设置在第二承重支撑的两侧，第三劲性屋面板和第四劲性屋面板均延伸至第二承重支撑的T型横部内。3.根据权利要求2所述的反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点，其特征在于：在所述第二抗剪键结构内设置有第三工字钢、第四工字钢和第五工字钢，第三工字钢、第四工字钢和第五工字钢的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第三工字钢、第四工字钢和第五工字钢的长度方向呈一定间距设置，所述第三工字钢横向设置在第三劲性屋面板内并沿第三劲性屋面板的纵向间距设置，所述第四工字钢横向设置在第四劲性屋面板内并沿第四劲性屋面板的纵向间距设置，所述第五工字钢横向设置在第二承重支撑T字型结构的横部内，第五工字钢的两端部均和第三工字钢和第四工字钢相连接，第五工字钢沿第二承重支撑的纵向间距设置。4.根据权利要求1所述的反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点，其特征在于：所述第二抗剪键节点为第五劲性屋面板、第六劲性屋面板以及第三承重支撑形成的第三抗剪键结构，第五劲性屋面板、第六劲性屋面板和第三承重支撑均纵向设置，所述第三承重支撑的截面阶梯状，所述第五劲性屋面板和第六劲性屋面板均设置在第三承重支撑两侧的上部，第五劲性屋面板和第六劲性屋面板均延伸至第三承重支撑内，所述第五劲性屋面板和第六劲性屋面板的截面呈入字型结构。5.根据权利要求4所述的反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点，其特征在于：在所述第三抗剪键结构内设置有第六工字钢、第七工字钢和第八工字钢，第六工字钢、第七工字钢和第八工字钢的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第六工字钢、第七工字钢和第八工字钢的长度方向呈一定间距设置，所述第六工字钢截面呈几字型结构，第六工字钢几字型的两个竖部均横向设置在第五劲性屋面板和第六劲性屋面板，第六工字钢几字型的横部横向设置在第三承重支撑内，第六工字钢沿第三承重支撑的纵向间距设置，所述第七工字钢设置在第三承重支撑内的第六工字钢上方，第七工字钢沿第三承重支撑的纵向成行设置，所述第八工字钢设置在第三承重支撑内的第六工字钢一侧，第七工字钢沿第三承重支撑的纵向成行设置，第七工字钢设置在第六工字钢几字型左竖部的外侧。6.根据权利要求1所述的反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点，其特征在于：所述第一抗剪键节点为第一劲性屋面板和第一承重基础形成的第四抗剪键结构，第一承重基础纵向设置，第一劲性屋面板的另一侧延伸至第一承重基础内。7.根据权利要求6所述的反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点，其特征在于：在所述第四抗剪键结构内设置有第九工字钢和第十工字钢，第九工字钢和第十工字钢的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第九工字钢和第十工字钢的长度方向呈一定间距设置，所述第九工字钢横向设置在第一劲性屋面板的另一侧内，第九工字钢沿第一劲性屋面板的纵向间距设置，所述第十工字钢设置在第一劲性屋面板内，第十工字钢设置在相邻的第九工字钢之间，并沿第九工字钢的高度方向上下间隔设置两行，所述第十工字钢设置在第一承重基础内、第九工字钢的上方，第十工字钢沿第一承重基础纵向排列成两行。8.根据权利要求1所述的反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点，其特征在于：所述第一抗剪键节点为第七劲性屋面板和第二承重基础形成的第五抗剪键结构，第二承重基础纵向设置，第七劲性屋面板的一侧延伸至第二承重基础内。9.根据权利要求8所述的反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点，其特征在于：在所述第五抗剪键结构内设置有第十一工字钢和第十二工字钢，第十一工字钢和第十二工字钢的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第十一工字钢和第十二工字钢的长度方向呈一定间距设置，所述第十一工字钢横向设置在第七劲性屋面板的一侧内部，第十一工字钢沿第七劲性屋面板的纵向间距设置，所述第十二工字钢设置在第七劲性屋面板内，第十二工字钢设置在相邻的第十一工字钢之间，所述第十二工字钢设置在第二承重基础内、第十一工字钢的上方，第十二工字钢沿第一承重基础纵向排列成两行。10.根据权利要求1-9任一项所述的反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点，其特征在于：所述第一工字钢至第十二工字钢均采用材质为：Q235B，规格为：工字钢工25b或工字钢工14。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，尤其适用于一种反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点。背景技术近些年，随着异形建筑的不断涌现，传统建筑形式与几何形状已无法满足设计师的想法，其特殊的轮廓造型和结构体系得到设计大师们的青睐，不断出现了创新施工技术。屋面板采用清水混凝土，正弧、反弧形、单曲面、大直径、木纹，屋面纵梁、板采用缓粘结预应力结构体系，但特殊的造型带来了受力也很复杂。一般国际会议中心的会议厅和酒店用房的屋面为平屋面，即屋面坡度≤3%，或者坡屋面，即3%＜屋面坡度≤25%，但对于大跨度、反弧形屋面板的建筑则采用了现浇清水混凝土反弧形劲性屋面板结构；传统建筑大多是劲性柱结构，或劲性梁结构，但是反弧形屋面板采用劲性屋面板是却是从来没有过。景德镇某项目采用超长跨度、清水、木纹混凝土、反弧形劲性屋面板下部在与剪力墙的连接处，剪力墙根部和角部、大柱根部和角部，由于屋面板局部受力集中、清水混凝土反弧形劲性屋面板会产生很大的剪力，屋面板受剪切破坏，如何使超长跨度、清水、木纹混凝土、反弧形屋面梁、板不受破坏，保证整个结构体系安全、无裂缝出现，外观观感效果良好，是本领域设计和施工技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本发明旨在解决上述问题，从而提供一种反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点，通过工字钢使得整体均衡受力，工字钢浇筑于清水混凝土中，增强了劲性屋面板的整体性，使其可有效的传递剪力，进而避免剪力破坏劲性屋面板的结构，不仅提升了施工质量而且降低了安全风险。本发明解决所述问题，采用的技术方案是：一种反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点，设于反弧形屋面板上，在承重剪力墙之间设置有多个连续设置的劲性屋面板，所述劲性屋面板为单曲面、反弧形结构，劲性屋面板在横向上左右对称的下凹结构；在承重剪力墙的上部和其中一个劲性屋面板的连接处设置有第一抗剪键节点，在承重剪力墙的上部和相邻劲性屋面板的连接处设置有第二抗剪键节点；所述第二抗剪键节点为第一劲性屋面板、第二劲性屋面板以及第一承重支撑形成的第一抗剪键结构，第一劲性屋面板、第二劲性屋面板和第一承重支撑均沿纵向设置，第一劲性屋面板和第二劲性屋面板呈八字型设置在第一承重支撑的两侧，第一劲性屋面板和第二劲性屋面板均延伸至第一承重支撑内；在第一抗剪键结构内设置有第一工字钢和第二工字钢，第一工字钢和第二工字钢的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第一工字钢和第二工字钢的长度方向呈一定间距设置，所述第一工字钢均横向设置在第一劲性屋面板和第二劲性屋面板内，第一工字钢均沿第一劲性屋面板和第二劲性屋面板的纵向间距设置，所述第二工字钢设置在第一劲性屋面板和第二劲性屋面板内，第二工字钢设置在相邻的第一工字钢之间，所述第二工字钢沿第一承重支撑纵向排列两行，两行第二工字钢均设置在第一承重支撑内、第一劲性屋面板和第二劲性屋面板的外侧。作为优选，本发明更进一步的技术方案为：所述第二抗剪键节点为第三劲性屋面板、第四劲性屋面板以及第二承重支撑形成的第二抗剪键结构，第三劲性屋面板、第四劲性屋面板和第二承重支撑均纵向设置，所述第二承重支撑的截面呈T字型结构，所述第三劲性屋面板和第四劲性屋面板呈八字型设置在第二承重支撑的两侧，第三劲性屋面板和第四劲性屋面板均延伸至第二承重支撑的T型横部内。在所述第二抗剪键结构内设置有第三工字钢、第四工字钢和第五工字钢，第三工字钢、第四工字钢和第五工字钢的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第三工字钢、第四工字钢和第五工字钢的长度方向呈一定间距设置，所述第三工字钢横向设置在第三劲性屋面板内并沿第三劲性屋面板的纵向间距设置，所述第四工字钢横向设置在第四劲性屋面板内并沿第四劲性屋面板的纵向间距设置，所述第五工字钢横向设置在第二承重支撑T字型结构的横部内，第五工字钢的两端部均和第三工字钢和第四工字钢相连接，第五工字钢沿第二承重支撑的纵向间距设置。所述第二抗剪键节点为第五劲性屋面板、第六劲性屋面板以及第三承重支撑形成的第三抗剪键结构，第五劲性屋面板、第六劲性屋面板和第三承重支撑均纵向设置，所述第三承重支撑的截面阶梯状，所述第五劲性屋面板和第六劲性屋面板均设置在第三承重支撑两侧的上部，第五劲性屋面板和第六劲性屋面板均延伸至第三承重支撑内，所述第五劲性屋面板和第六劲性屋面板的截面呈入字型结构。在所述第三抗剪键结构内设置有第六工字钢、第七工字钢和第八工字钢，第六工字钢、第七工字钢和第八工字钢的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第六工字钢、第七工字钢和第八工字钢的长度方向呈一定间距设置，所述第六工字钢截面呈几字型结构，第六工字钢几字型的两个竖部均横向设置在第五劲性屋面板和第六劲性屋面板，第六工字钢几字型的横部横向设置在第三承重支撑内，第六工字钢沿第三承重支撑的纵向间距设置，所述第七工字钢设置在第三承重支撑内的第六工字钢上方，第七工字钢沿第三承重支撑的纵向成行设置，所述第八工字钢设置在第三承重支撑内的第六工字钢一侧，第七工字钢沿第三承重支撑的纵向成行设置，第七工字钢设置在第六工字钢几字型左竖部的外侧。所述第一抗剪键节点为第一劲性屋面板和第一承重基础形成的第四抗剪键结构，第一承重基础纵向设置，第一劲性屋面板的另一侧延伸至第一承重基础内。在所述第四抗剪键结构内设置有第九工字钢和第十工字钢，第九工字钢和第十工字钢的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第九工字钢和第十工字钢的长度方向呈一定间距设置，所述第九工字钢横向设置在第一劲性屋面板的另一侧内，第九工字钢沿第一劲性屋面板的纵向间距设置，所述第十工字钢设置在第一劲性屋面板内，第十工字钢设置在相邻的第九工字钢之间，并沿第九工字钢的高度方向上下间隔设置两行，所述第十工字钢设置在第一承重基础内、第九工字钢的上方，第十工字钢沿第一承重基础纵向排列成两行。所述第一抗剪键节点为第七劲性屋面板和第二承重基础形成的第五抗剪键结构，第二承重基础纵向设置，第七劲性屋面板的一侧延伸至第二承重基础内。在所述第五抗剪键结构内设置有第十一工字钢和第十二工字钢，第十一工字钢和第十二工字钢的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第十一工字钢和第十二工字钢的长度方向呈一定间距设置，所述第十一工字钢横向设置在第七劲性屋面板的一侧内部，第十一工字钢沿第七劲性屋面板的纵向间距设置，所述第十二工字钢设置在第七劲性屋面板内，第十二工字钢设置在相邻的第十一工字钢之间，所述第十二工字钢设置在第二承重基础内、第十一工字钢的上方，第十二工字钢沿第一承重基础纵向排列成两行。所述第一工字钢至第十二工字钢均采用材质为：Q235B，规格为：工字钢工25b或工字钢工14。采用上述技术方案的本发明，与现有技术相比，其突出的特点是：本发明结构简单、设计合理，通过工字钢使得整体均衡受力，工字钢浇筑于清水混凝土中，增强了劲性屋面板的整体性，使其可有效的传递剪力，进而避免剪力破坏劲性屋面板的结构，不仅提升了施工质量而且降低了安全风险。附图说明图1是本发明主视结构的示意图；图2是本发明第一抗剪键结构的示意图一；图3是本发明第二抗剪键结构的示意图；图4是本发明第三抗剪键结构的示意图；图5是本发明第四抗剪键结构的示意图；图6是本发明第五抗剪键结构的示意图；图7是本发明第一抗剪键结构的示意图二；图中：1、第一抗剪键结构；10、第一劲性屋面板；11、第二劲性屋面板；12、第一承重支撑；13、第一工字钢；14、第二工字钢；15、第八劲性屋面板；16、第九劲性屋面板；17、第四承重支撑；18、第十三工字钢；19、第十四工字钢；2、第二抗剪键结构；21、第三劲性屋面板；22、第四劲性屋面板；23、第二承重支撑；24、第三工字钢；25、第四工字钢；26、第五工字钢；3、第三抗剪键结构；31、第五劲性屋面板；32、第六劲性屋面板；33、第三承重支撑；34、第六工字钢；35、第七工字钢；36、第八工字钢；4、第四抗剪键结构；42、第一承重基础；43、第九工字钢；44、第十工字钢；5、第五抗剪键结构；51、第七劲性屋面板；52、第二承重基础；53、第十一工字钢；54、第十二工字钢。具体实施方式通过下面对实施例的描述，将更加有助于公众理解本发明，但不能也不应当将申请人所给出的具体的实施例视为对本发明技术方案的限制，任何对部件或技术特征的定义进行改变和/或对整体结构作形式的而非实质的变换都应视为本发明的技术方案所限定的保护范围。参见图1至图7所示，本发明技术方案如下：一种反弧形劲性屋面板结构抗剪键节点，设于反弧形屋面板上，在承重剪力墙之间设置有多个连续设置的劲性屋面板，所述劲性屋面板为单曲面、反弧形结构，劲性屋面板在横向上左右对称的下凹结构；在承重剪力墙的上部和其中一个劲性屋面板的连接处设置有第一抗剪键节点，在承重剪力墙的上部和相邻劲性屋面板的连接处设置有第二抗剪键节点；所述第二抗剪键节点为第一劲性屋面板10、第二劲性屋面板11以及第一承重支撑12形成的第一抗剪键结构1，第一劲性屋面板10、第二劲性屋面板11和第一承重支撑12均沿纵向设置，第一劲性屋面板10和第二劲性屋面板11呈八字型设置在第一承重支撑12的两侧，第一劲性屋面板10和第二劲性屋面板11均延伸至第一承重支撑12内；在第一抗剪键结构1内设置有第一工字钢13和第二工字钢14，第一工字钢13和第二工字钢14的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第一工字钢13和第二工字钢14的长度方向呈一定间距设置，所述第一工字钢13均横向设置在第一劲性屋面板10和第二劲性屋面板11内，第一工字钢13均沿第一劲性屋面板10和第二劲性屋面板11的纵向间距设置，所述第二工字钢14设置在第一劲性屋面板10和第二劲性屋面板11内，第二工字钢14设置在相邻的第一工字钢13之间，所述第二工字钢14沿第一承重支撑12纵向排列两行，两行第二工字钢14均设置在第一承重支撑12内、第一劲性屋面板10和第二劲性屋面板11的外侧。所述第二抗剪键节点为第三劲性屋面板21、第四劲性屋面板22以及第二承重支撑23形成的第二抗剪键结构2，第三劲性屋面板21、第四劲性屋面板22和第二承重支撑23均纵向设置，所述第二承重支撑23的截面呈T字型结构，所述第三劲性屋面板21和第四劲性屋面板22呈八字型设置在第二承重支撑23的两侧，第三劲性屋面板21和第四劲性屋面板22均延伸至第二承重支撑23的T型横部内。在所述第二抗剪键结构2内设置有第三工字钢24、第四工字钢25和第五工字钢26，第三工字钢24、第四工字钢25和第五工字钢26的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第三工字钢24、第四工字钢25和第五工字钢26的长度方向呈一定间距设置，所述第三工字钢24横向设置在第三劲性屋面板21内并沿第三劲性屋面板21的纵向间距设置，所述第四工字钢25横向设置在第四劲性屋面板22内并沿第四劲性屋面板22的纵向间距设置，所述第五工字钢26横向设置在第二承重支撑23T字型结构的横部内，第五工字钢26的两端部均和第三工字钢24和第四工字钢25相连接，第五工字钢26沿第二承重支撑23的纵向间距设置。所述第二抗剪键节点为第五劲性屋面板31、第六劲性屋面板32以及第三承重支撑33形成的第三抗剪键结构3，第五劲性屋面板31、第六劲性屋面板32和第三承重支撑33均纵向设置，所述第三承重支撑33的截面阶梯状，所述第五劲性屋面板31和第六劲性屋面板32均设置在第三承重支撑33两侧的上部，第五劲性屋面板31和第六劲性屋面板32均延伸至第三承重支撑33内，所述第五劲性屋面板31和第六劲性屋面板32的截面呈入字型结构。在所述第三抗剪键结构3内设置有第六工字钢34、第七工字钢35和第八工字钢36，第六工字钢34、第七工字钢35和第八工字钢36的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第六工字钢34、第七工字钢35和第八工字钢36的长度方向呈一定间距设置，所述第六工字钢34截面呈几字型结构，第六工字钢34几字型的两个竖部均横向设置在第五劲性屋面板31和第六劲性屋面板32，第六工字钢34几字型的横部横向设置在第三承重支撑33内，第六工字钢34沿第三承重支撑33的纵向间距设置，所述第七工字钢35设置在第三承重支撑33内的第六工字钢34上方，第七工字钢35沿第三承重支撑33的纵向成行设置，所述第八工字钢36设置在第三承重支撑33内的第六工字钢34一侧，第七工字钢35沿第三承重支撑33的纵向成行设置，第七工字钢35设置在第六工字钢34几字型左竖部的外侧。所述第一抗剪键节点为第一劲性屋面板10和第一承重基础42形成的第四抗剪键结构4，第一承重基础42纵向设置，第一劲性屋面板10的另一侧延伸至第一承重基础42内。在所述第四抗剪键结构4内设置有第九工字钢43和第十工字钢44，第九工字钢43和第十工字钢44的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第九工字钢43和第十工字钢44的长度方向呈一定间距设置，所述第九工字钢43横向设置在第一劲性屋面板10的另一侧内，第九工字钢43沿第一劲性屋面板10的纵向间距设置，所述第十工字钢44设置在第一劲性屋面板10内，第十工字钢44设置在相邻的第九工字钢43之间，并沿第九工字钢43的高度方向上下间隔设置两行，所述第十工字钢44设置在第一承重基础42内、第九工字钢43的上方，第十工字钢44沿第一承重基础42纵向排列成两行；上述的结构设置大柱根部和角部，板局部受力剪力和弯矩集中，为提高可靠性，分区设置抗剪键使得该区域形成型钢混凝土，以提高抗剪破坏和受弯能力。所述第一抗剪键节点为第七劲性屋面板51和第二承重基础52形成的第五抗剪键结构5，第二承重基础52纵向设置，第七劲性屋面板51的一侧延伸至第二承重基础52内。在所述第五抗剪键结构5内设置有第十一工字钢53和第十二工字钢54，第十一工字钢53和第十二工字钢54的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第十一工字钢53和第十二工字钢54的长度方向呈一定间距设置，所述第十一工字钢53横向设置在第七劲性屋面板51的一侧内部，第十一工字钢53沿第七劲性屋面板51的纵向间距设置，所述第十二工字钢54设置在第七劲性屋面板51内，第十二工字钢54设置在相邻的第十一工字钢53之间，所述第十二工字钢54设置在第二承重基础52内、第十一工字钢53的上方，第十二工字钢54沿第一承重基础42纵向排列成两行。所述第一工字钢13至第十二工字钢54均采用材质为：Q235B，规格为：工字钢工25b或工字钢工14。所述第二抗剪键节点还包括，为第八劲性屋面板15、第九劲性屋面板16以及第四承重支撑17形成的第一抗剪键结构，第八劲性屋面板15、第九劲性屋面板16和第四承重支撑17均纵向设置，第八劲性屋面板15和第九劲性屋面板16呈八字型设置在第四承重支撑17的两侧，第八劲性屋面板15和第九劲性屋面板16均延伸至第四承重支撑17内；在第一抗剪键结构内设置有第十三工字钢18和第十四工字钢19，第十三工字钢18和第十四工字钢19的上表面和下表面上均设置有多个栓钉，多个栓钉均沿第十三工字钢18和第十四工字钢19的长度方向呈一定间距设置，所述第十三工字钢18均横向设置在第八劲性屋面板15内，第十三工字钢18和第四承重支撑17其中一侧的结构筋相连接，第十三工字钢18沿第八劲性屋面板15的纵向间距设置，所述第十四工字钢19设置在第九劲性屋面板16的中部内，第十四工字钢19和第四承重支撑17另一侧的结构筋相连接，第十四工字钢19沿第九劲性屋面板16的纵向间距设置；上述结构设置大柱根部和角部，板局部受力剪力和弯矩集中，为提高可靠性，分区设置抗剪键使得该区域形成型钢混凝土，以提高抗剪破坏和受弯能力。本发明结构简单、设计合理，通过工字钢使得整体均衡受力，工字钢浇筑于清水混凝土中，增强了劲性屋面板的整体性，使其可有效的传递剪力，进而避免剪力破坏劲性屋面板的结构，不仅提升了施工质量而且降低了安全风险。以上所述仅为本发明较佳可行的实施例而已，并非因此局限本发明的权利范围，凡运用本发明说明书及其附图内容所作的等效变化，均包含于本发明的权利范围之内。
