标题title
一种环保防风型建筑外墙
摘要abst
本发明公开了建筑外墙技术领域的一种环保防风型建筑外墙，包括墙板，所述墙板后侧壁上固定连接有两个支撑杆，两个所述支撑杆外表面上均连接有用于将支撑杆固定连接在墙体上的固定机构；本发明通过在每次需要对建筑外墙上的某个墙板进行拆除时，利用开合机构先带动相互对接的弹性退让机构相互脱离，避免在拆除墙板时对其他墙板产生影响，并且在弹性退让机构缩回时，带动定位机构进行打开，脱离对支撑杆的定位，在弹性推出机构的作用下自动将需要拆除的墙板推出，方便人员对墙板后侧固定机构进行拆除作业，方便快捷，避免安装设备时损坏墙板，较为环保，安装后的完整墙面呈现全密封，防风性能较好。
权利要求书clms
1.一种环保防风型建筑外墙，包括墙板，其特征在于：所述墙板后侧壁上固定连接有两个支撑杆，两个所述支撑杆外表面上均连接有用于将支撑杆固定连接在墙体上的固定机构，两个所述支撑杆外侧均设置有用于定位支撑杆的定位机构，所述墙板左右两端均连接有弹性退让机构，所述弹性退让机构在若干墙板安装在墙体上时相互对接密封，所述墙板内部左右两侧壁上均连接有用于在需要拆除墙板时，将弹性退让机构向墙板内部退让，并带动后侧的定位机构脱离定位支撑杆的开合机构，两个所述支撑杆外表面上均连接有用于将其推出的弹性推出机构。2.根据权利要求1所述的一种环保防风型建筑外墙，其特征在于：所述弹性退让机构包括两个第一滑槽，两个所述第一滑槽分别开设在墙体的左右两端，两个所述第一滑槽内部均滑动连接有退让板，两个所述退让板内侧壁上均固定连接有若干第一滑杆，所述第一滑杆插入墙板内并与其滑动连接，每个所述第一滑杆外表面上均套设有位于退让板与第一滑槽之间的第一弹簧。3.根据权利要求2所述的一种环保防风型建筑外墙，其特征在于：所述固定机构包括U型固定架，所述U型固定架套设在支撑杆外表面上，所述U型固定架上下两面均开设有螺纹孔。4.根据权利要求3所述的一种环保防风型建筑外墙，其特征在于：所述定位机构包括U型连接板，所述U型连接板固定连接在U型固定架的外侧壁上，所述U型连接板内部贯穿有与其滑动连接的定位杆，所述定位杆内端插入支撑杆内部用于定位支撑杆，所述定位杆外端固定连接有第一挡盘，所述定位杆外表面上套设有固定连接在第一挡盘与U型连接板之间的第二弹簧。5.根据权利要求4所述的一种环保防风型建筑外墙，其特征在于：所述开合机构包括嵌设板，所述嵌设板嵌设在墙板的内部，且所诉嵌设板前侧壁与墙板的前表面齐平，所述墙板的后侧壁上固定连接有两个第二滑杆，两个所述第二滑杆外表面上共同滑动连接有第一滑板，两个所述第二滑杆外表面上均套设有位于墙板与第一滑板之间的第三弹簧，所述第一滑板和嵌设板相对面上均开设有T型滑槽，所述嵌设板和第一滑板之间通过T型滑槽共同滑动连接有推动板，所述推动板与退让板固定连接，所述墙板内部开设有供推动板滑动的第三滑槽，所述墙板内侧设置有用于在退让板向外移动时将定位杆拔出支撑杆的拉动机构。6.根据权利要求5所述的一种环保防风型建筑外墙，其特征在于：所述拉动机构包括L型固定架，所述L型固定架固定连接在U型固定架侧壁上，所述L型固定架底部固定连接引导轮，所述引导轮位于第一挡盘的外侧，每个所述退让板内侧壁上均连接有拉绳，所述拉绳后端贯穿墙板并绕过引导轮与第一挡盘固定连接。7.根据权利要求3所述的一种环保防风型建筑外墙，其特征在于：所述弹性推出机构包括第二滑板，所述第二滑板固定连接在支撑杆的后端，且所述第二滑板滑动连接在U型固定架的内侧壁上，所述支撑杆外表面上套设有固定连接在第二滑板与U型固定架之间的第四弹簧。8.根据权利要求2所述的一种环保防风型建筑外墙，其特征在于：每个所述退让板外侧壁上均固定连接有插入块，所述插入块滑动在墙板内，两个相互对接所述退让板前侧设置有流线板，所述插入块插入流线板内将流线板定位，所述流线板用于补充两个相邻墙板之间的间隙使墙板外表面成型完整的平面。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑外墙技术领域，具体为一种环保防风型建筑外墙。背景技术现有的建筑外墙上，为了增加外部的美观性，我们都会在建筑外墙上铺设一层幕墙板，各幕墙板之间互相接触，组成一个封闭的幕墙面，幕墙面在夏天时会吸收大量的热，导致整个建筑体的温度上升，如果幕墙板能够保持一个相对舒适的温度，那么内部的建筑外墙的温度也就不会很高，使得建筑体内部温度更加舒适。现有技术中的建筑外墙在被损坏或者需要在外墙上安装设备时，需要将外墙上的装饰板取出，而现有的建筑外墙在通槽采用整体型设计，不仅不利于对其中的某个位置进行定点拆除，而且外墙的整体的外表面为了防风通常呈现为完整的平面状态，需要满足平时使外墙稳固的同时，导致在拆除某块墙板时难度大大增加，几乎无法完整地将墙板取出。基于此，本发明设计了一种环保防风型建筑外墙，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种环保防风型建筑外墙，以解决上述背景技术中提出了现有技术中的建筑外墙在被损坏或者需要在外墙上安装设备时，需要将外墙上的装饰板取出，而现有的建筑外墙在通槽采用整体型设计，不仅不利于对其中的某个位置进行定点拆除，而且外墙的整体的外表面为了防风通常呈现为完整的平面状态，需要满足平时使外墙稳固的同时，导致在拆除某块墙板时难度大大增加，几乎无法完整地将墙板取出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种环保防风型建筑外墙，包括墙板，所述墙板后侧壁上固定连接有两个支撑杆，两个所述支撑杆外表面上均连接有用于将支撑杆固定连接在墙体上的固定机构，两个所述支撑杆外侧均设置有用于定位支撑杆的定位机构，所述墙板左右两端均连接有弹性退让机构，所述弹性退让机构在若干墙板安装在墙体上时相互对接密封，所述墙板内部左右两侧壁上均连接有用于在需要拆除墙板时，将弹性退让机构向墙板内部退让，并带动后侧的定位机构脱离定位支撑杆的开合机构，两个所述支撑杆外表面上均连接有用于将其推出的弹性推出机构；所述弹性退让机构包括两个第一滑槽，两个所述第一滑槽分别开设在墙体的左右两端，两个所述第一滑槽内部均滑动连接有退让板，两个所述退让板内侧壁上均固定连接有若干第一滑杆，所述第一滑杆插入墙板内并与其滑动连接，每个所述第一滑杆外表面上均套设有位于退让板与第一滑槽之间的第一弹簧；所述固定机构包括U型固定架，所述U型固定架套设在支撑杆外表面上，所述U型固定架上下两面均开设有螺纹孔；所述定位机构包括U型连接板，所述U型连接板固定连接在U型固定架的外侧壁上，所述U型连接板内部贯穿有与其滑动连接的定位杆，所述定位杆内端插入支撑杆内部用于定位支撑杆，所述定位杆外端固定连接有第一挡盘，所述定位杆外表面上套设有固定连接在第一挡盘与U型连接板之间的第二弹簧；所述开合机构包括嵌设板，所述嵌设板嵌设在墙板的内部，且所诉嵌设板前侧壁与墙板的前表面齐平，所述墙板的后侧壁上固定连接有两个第二滑杆，两个所述第二滑杆外表面上共同滑动连接有第一滑板，两个所述第二滑杆外表面上均套设有位于墙板与第一滑板之间的第三弹簧，所述第一滑板和嵌设板相对面上均开设有T型滑槽，所述嵌设板和第一滑板之间通过T型滑槽共同滑动连接有推动板，所述推动板与退让板固定连接，所述墙板内部开设有供推动板滑动的第三滑槽，所述墙板内侧设置有用于在退让板向外移动时将定位杆拔出支撑杆的拉动机构；所述拉动机构包括L型固定架，所述L型固定架固定连接在U型固定架侧壁上，所述L型固定架底部固定连接引导轮，所述引导轮位于第一挡盘的外侧，每个所述退让板内侧壁上均连接有拉绳，所述拉绳后端贯穿墙板并绕过引导轮与第一挡盘固定连接；所述弹性推出机构包括第二滑板，所述第二滑板固定连接在支撑杆的后端，且所述第二滑板滑动连接在U型固定架的内侧壁上，所述支撑杆外表面上套设有固定连接在第二滑板与U型固定架之间的第四弹簧；每个所述退让板外侧壁上均固定连接有插入块，所述插入块滑动在墙板内，两个相互对接所述退让板前侧设置有流线板，所述插入块插入流线板内将流线板定位，所述流线板用于补充两个相邻墙板之间的间隙使墙板外表面成型完整的平面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过在每次需要对建筑外墙上的某个墙板进行拆除时，利用开合机构先带动相互对接的弹性退让机构相互脱离，避免在拆除墙板时对其他墙板产生影响，并且在弹性退让机构缩回时，带动定位机构进行打开，脱离对支撑杆的定位，在弹性推出机构的作用下自动将需要拆除的墙板推出，方便人员对墙板后侧固定机构进行拆除作业，方便快捷，避免安装设备时损坏墙板，较为环保，安装后的完整墙面呈现全密封，防风性能较好。2.本发明通过在每次需要拆除某块墙板时，利用吸盘等装置，将嵌设板从墙板内向外抽出，嵌设板通过推动板带动后侧的第一滑板向前同步移动，压缩第三弹簧，使第一滑板部分处于墙板的前侧，然后，向内侧推动推动板，推动板沿第三滑槽向内移动，带动退让板缩入第一滑槽内，使退让板缩回，方便快捷，且在退让板向内移动时，通过拉绳拉动第一挡盘和定位杆缓慢向外移动，使定位杆脱离对支撑杆的定位，当退让板完全缩入第一滑槽内时，定位杆脱离支撑杆，弹性推出机构将支撑杆向外推动，从而使墙板向外移动，与其他墙体形成间隙，方便人员对需要拆除的墙板背后进行操作。附图说明图1为本发明的总体结构第一立体视图；图2为本发明的总体结构第二立体视图；图3为本发明的墙板后侧结构示意图；图4为图3中A处结构放大图；图5为本发明的墙板内部弹性退让机构结构示意图；图6为本发明的推动板和退让板、嵌设板和第一滑板结构示意图；图7为本发明的开合机构、弹性退让机构和定位机构连接关系示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：墙板1、支撑杆2、第一滑槽3、退让板4、第一滑杆5、第一弹簧6、U型固定架7、U型连接板8、定位杆9、第一挡盘10、第二弹簧11、嵌设板12、第二滑杆13、第一滑板14、第三弹簧15、T型滑槽16、推动板17、第三滑槽18、L型固定架19、引导轮20、拉绳21、第二滑板22、第四弹簧23、插入块24、流线板25。具体实施方式请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种环保防风型建筑外墙，包括墙板1，墙板1后侧壁上固定连接有两个支撑杆2，两个支撑杆2外表面上均连接有用于将支撑杆2固定连接在墙体上的固定机构，两个支撑杆2外侧均设置有用于定位支撑杆2的定位机构，墙板1左右两端均连接有弹性退让机构，弹性退让机构在若干墙板1安装在墙体上时相互对接密封，墙板1内部左右两侧壁上均连接有用于在需要拆除墙板1时，将弹性退让机构向墙板1内部退让，并带动后侧的定位机构脱离定位支撑杆2的开合机构，两个支撑杆2外表面上均连接有用于将其推出的弹性推出机构；当需要将本安装时，利用固定机构将支撑杆2和墙板1依次固定在墙体上，墙板1左右两侧的弹性退让机构自动对接，形成完成建筑外墙，方便快捷，当需要拆除其中的一块墙板1时，先向外抽出开合机构，使开合机构从墙板1内向外移出一段距离，方便进行操作，然后，从开合机构与墙板1之间的间隙中，推动开合机构向内移动，同步带动弹性退让机构向内移动，使相邻的两个相互紧密接触的弹性退让机构脱离，便于后续将墙板1取出，且开合机构初始状态为嵌设在墙板1内，有利于保证外墙面的流线型，提高建筑墙面的防风能力，当弹性退让机构缩入墙板1内时，同步带动定位机构向外移动，脱离定位定位杆9，定位杆9在弹性推出机构的作用下带动需要拆除的墙板1向外伸出，使需要拆除的墙板1距离墙体较远，给予人员操作的空间，人员将固定机构拆除，从而方便快捷地将其中的某个墙板1快速、准确地拆除，从而实现在每次需要对建筑外墙上的某个墙板1进行拆除时，利用开合机构先带动相互对接的弹性退让机构相互脱离，避免在拆除墙板1时对其他墙板1产生影响，并且在弹性退让机构缩回时，带动定位机构进行打开，脱离对支撑杆2的定位，在弹性推出机构的作用下自动将需要拆除的墙板1推出，方便人员对墙板1后侧固定机构进行拆除作业，方便快捷，避免安装设备时损坏墙板1，较为环保，安装后的完整墙面呈现全密封，防风性能较好。作为本发明的进一步方案，弹性退让机构包括两个第一滑槽3，两个第一滑槽3分别开设在墙体的左右两端，两个第一滑槽3内部均滑动连接有退让板4，两个退让板4内侧壁上均固定连接有若干第一滑杆5，第一滑杆5插入墙板1内并与其滑动连接，每个第一滑杆5外表面上均套设有位于退让板4与第一滑槽3之间的第一弹簧6；工作时，由于需要在相邻的墙板1安装后使外墙面形成密封面，通过在每次墙板1被固定在墙体上后，第一弹簧6向外挤压退让板4，使退让板4和第一滑杆5在第一滑槽3内向外滑动，相邻的两个退让板4外端相互接触，从而使相邻的两个外墙形成紧密接触，使得墙面的防风性能较好。作为本发明的进一步方案，固定机构包括U型固定架7，U型固定架7套设在支撑杆2外表面上，U型固定架7上下两面均开设有螺纹孔；工作时，由于需要将墙板1固定在墙体上，通过加工U型固定架7贴合在墙体上，在利用螺钉将U型固定架7固定在墙体上，从而将墙板1稳定的固定在墙体上，方便快捷。作为本发明的进一步方案，定位机构包括U型连接板8，U型连接板8固定连接在U型固定架7的外侧壁上，U型连接板8内部贯穿有与其滑动连接的定位杆9，定位杆9内端插入支撑杆2内部用于定位支撑杆2，定位杆9外端固定连接有第一挡盘10，定位杆9外表面上套设有固定连接在第一挡盘10与U型连接板8之间的第二弹簧11；工作时，由于在每次安装后，需要保持墙板1的前后位置的稳定，避免墙板1在受到外界冲击时的胡乱摆动，通过利用第二弹簧11向内拉动第一挡盘10，将定位杆9保持插入在支撑杆2内，将支撑杆2定位在距离U型固定架7的某个确定位置，从而使墙板1距离墙体的距离保持一致，有利于使若干墙板1形成对接密封，并保持对接后的稳定。作为本发明的进一步方案，开合机构包括嵌设板12，嵌设板12嵌设在墙板1的内部，且诉嵌设板12前侧壁与墙板1的前表面齐平，墙板1的后侧壁上固定连接有两个第二滑杆13，两个第二滑杆13外表面上共同滑动连接有第一滑板14，两个第二滑杆13外表面上均套设有位于墙板1与第一滑板14之间的第三弹簧15，第一滑板14和嵌设板12相对面上均开设有T型滑槽16，嵌设板12和第一滑板14之间通过T型滑槽16共同滑动连接有推动板17，推动板17与退让板4固定连接，墙板1内部开设有供推动板17滑动的第三滑槽18，墙板1内侧设置有用于在退让板4向外移动时将定位杆9拔出支撑杆2的拉动机构；作为本发明的进一步方案，拉动机构包括L型固定架19，L型固定架19固定连接在U型固定架7侧壁上，L型固定架19底部固定连接引导轮20，引导轮20位于第一挡盘10的外侧，每个退让板4内侧壁上均连接有拉绳21，拉绳21后端贯穿墙板1并绕过引导轮20与第一挡盘10固定连接；工作时，由于需要保证墙板1的外表面的密封性的情况下，对某块墙板1进行拆除，通过在每次需要拆除某块墙板1时，利用吸盘等装置，将嵌设板12从墙板1内向外抽出，嵌设板12通过推动板17带动后侧的第一滑板14向前同步移动，压缩第三弹簧15，使第一滑板14部分处于墙板1的前侧，然后，向内侧推动推动板17，推动板17沿第三滑槽18向内移动，带动退让板4缩入第一滑槽3内，使退让板4缩回，方便快捷，且在退让板4向内移动时，通过拉绳21拉动第一挡盘10和定位杆9缓慢向外移动，使定位杆9脱离对支撑杆2的定位，当退让板4完全缩入第一滑槽3内时，定位杆9脱离支撑杆2，弹性推出机构将支撑杆2向外推动，从而使墙板1向外移动，与其他墙体形成间隙，方便人员对需要拆除的墙板1背后进行操作。作为本发明的进一步方案，弹性推出机构包括第二滑板22，第二滑板22固定连接在支撑杆2的后端，且第二滑板22滑动连接在U型固定架7的内侧壁上，支撑杆2外表面上套设有固定连接在第二滑板22与U型固定架7之间的第四弹簧23；工作时，有需要支撑杆2推出，通过在定位杆9脱离支撑杆2时，第四弹簧23拉动第二滑板22在U型固定架7内向前滑动，将支撑杆2和墙板1向前侧推出，方便人员对墙板1后侧件操作。作为本发明的进一步方案，每个退让板4外侧壁上均固定连接有插入块24，插入块24滑动在墙板1内，两个相互对接退让板4前侧设置有流线板25，插入块24插入流线板25内将流线板25定位，流线板25用于补充两个相邻墙板1之间的间隙使墙板1外表面成型完整的平面；工作时，由于相邻的两个退让板4与墙板1前侧壁之间存在高度差，容易影响建筑墙体的防风效果，通过在每次安装时，将流线板25先有插入块24对接，再将相邻的另外一个墙板1安装上，退让板4伸出时，同样带动插入块24插入流线板25内，从而将流线板25稳定的定位在相邻的两个墙板1之间，与两个墙板1之间形成同一平面，使建筑外墙呈现完整的流线型，加强建筑墙体的防风效果。
