标题title
一种混凝土地坪切缝支架组件以及切缝施工方法
摘要abst
本申请涉及一种混凝土地坪切缝支架组件以及切缝施工方法，涉及建筑施工技术的领域。其包括支架，所述支架包括固定座、支撑件和占位组件，所述固定座螺栓连接在地面上，所述支撑件固接在固定座上，所述占位组件整体呈条状结构，且所述支撑件的顶端设置有定位组件，所述定位组件用于对占位组件进行夹持固定。本申请避免了相关技术中机械切割的方式，改善了混凝土切缝难以精确掌握合适的切割深度，很容易在切缝过程中破坏混凝土地坪内部结构的情况。
权利要求书clms
1.一种混凝土地坪切缝支架组件，其特征在于：包括支架，所述支架包括固定座、支撑件和占位组件，所述固定座螺栓连接在地面上，所述支撑件固接在固定座上，所述占位组件整体呈条状结构，且所述支撑件的顶端设置有定位组件，所述定位组件用于对占位组件进行夹持固定。2.根据权利要求1所述的一种混凝土地坪切缝支架组件，其特征在于：所述占位组件包括两根相互贴合的钢条，两根所述钢条相互朝向的一面分别开设有多个取出槽，两个所述钢条上的取出槽一一对应，且对应的两个取出槽形成一个取出腔，所述取出腔包括锥形的撑开腔和卡接腔，所述撑开腔向上延伸至占位组件的上表面，所述撑开腔的内径在竖直向下的方向上逐渐减小，所述撑开腔的底部与卡接腔的上部连通；还包括取出件，所述取出件包括一体设置的拉杆和锥形头，所述锥形头与撑开腔适配，当锥形头穿过撑开腔后，锥形头卡接在与卡接腔内。3.根据权利要求2所述的一种混凝土地坪切缝支架组件，其特征在于：所述撑开腔内壁上设置有内螺纹，锥形头的外周面上设置有与撑开腔相适配的外螺纹。4.根据权利要求3所述的一种混凝土地坪切缝支架组件，其特征在于：所述卡接腔的顶壁上开设有环形的收束腔，所述锥形头的上表面边缘固接有与收束腔适配的收束环，所述收束环嵌设在所述收束腔中。5.根据权利要求4所述的一种混凝土地坪切缝支架组件，其特征在于：所述撑开腔与卡接腔之间还设置有圆柱状的缓冲腔，所述缓冲腔的上沿高度不低于收束腔的顶壁高度。6.根据权利要求1所述的一种混凝土地坪切缝支架组件，其特征在于：所述定位组件包括定位件和两块弹性弧板，支撑件的顶端固接在定位件下表面，两块所述弹性弧板一一对应固接定位件开口两侧的内侧壁上，所述占位组件被挤压固定在两块弹性弧板之间。7.根据权利要求6所述的一种混凝土地坪切缝支架组件，其特征在于：所述弹性弧板的开口方向为背离占位组件的方向，且所述弹性弧板的两端均与定位件开口的内壁固接。8.一种混凝土地坪切缝施工方法，包括以下步骤：将支架固定在地面上，并将占位组件固定在定位件的开口内；固定好支架后，浇筑混凝土，直到混凝土浆液的上表面与支架或占位组件的上表面齐平；待混凝土初步凝固后，将取出件旋入撑开腔直到锥形头进入到卡接腔内；拉动取出件，使收束环嵌设在收束腔内，继续拉动取出件将占位组件带出。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工技术的领域，尤其是涉及一种混凝土地坪切缝支架组件以及切缝施工方法。背景技术在建筑施工行业，混凝土已经成为很重要的一种建筑材料。对于体积或长度较大的混凝土来说，需要预先考虑混凝土存在的热胀冷缩现象，并在施工过程中预留出供混凝土热胀冷缩的空间。相关技术中在浇筑混凝土地坪后，往往需要在混凝土凝固后使用切割机械对浇筑完成的混凝土地坪进行切缝，以满足混凝土在受热或遇冷情况下产生的涨缩，减少混凝土地坪由于温度的变化而产生裂缝的情况。针对上述中的相关技术，发明人发现。这种机械切缝的方法难以精确掌握合适的切割程度。在切割的时候若切缝过浅，切缝无法预留出混凝土热胀冷缩所述需的空间；若切缝过深，增加了切缝成本，同时有可能切断混凝土中的钢筋，对混凝土地坪本身的整体性造成破坏。发明内容为了改善现有的混凝土切缝难以精确掌握合适的切割深度，很容易在切缝过程中破坏混凝土地坪内部结构的情况，本申请提供一种混凝土地坪切缝支架组件以及切缝施工方法。本申请提供的一种混凝土地坪切缝支架组件以及切缝施工方法采用如下的技术方案：第一方面，本申请公开了一种混凝土地坪切缝支架组件，包括支架，所述支架包括固定座、支撑件和占位组件，所述固定座螺栓连接在地面上，所述支撑件固接在固定座上，所述占位组件整体呈条状结构，且所述支撑件的顶端设置有定位组件，所述定位组件用于对占位组件进行夹持固定。通过采用上述技术方案，在施工时，工作人员可以先将支架固定在地面上，然后将占位组件夹持固定在定位组件内。之后浇筑混凝土，在混凝土初步凝固后将占位组件取出，原先占位组件的位置就会出现地坪切缝，避免了相关技术中机械切割的方式容易对混凝土内部的钢筋造成切割损伤的情况。可选的，所述占位组件包括两根相互贴合的钢条，两根所述钢条相互朝向的一面分别开设有多个取出槽，两个所述钢条上的取出槽一一对应，且对应的两个取出槽形成一个取出腔，所述取出腔包括锥形的撑开腔和卡接腔，所述撑开腔向上延伸至占位组件的上表面，所述撑开腔的内径在竖直向下的方向上逐渐减小，所述撑开腔的底部与卡接腔的上部连通；还包括取出件，所述取出件包括一体设置的拉杆和锥形头，所述锥形头与撑开腔适配，当锥形头穿过撑开腔后，锥形头卡接在与卡接腔内。通过采用上述技术方案，在工作人员将锥形头插入到卡接腔的过程中，锥形头会将两块贴合的钢条撑开，在一定程度上扩大了占位组件所占据的空间，以便于占位组件的取出，之后锥形头的上表面会与卡接腔的顶壁贴合卡接，为工作人员提供了一个稳定的受力点，此时工作人员拉动取出件会将占位组件带出。可选的，所述撑开腔内壁上设置有内螺纹，锥形头的外周面上设置有与撑开腔相适配的外螺纹。通过采用上述技术方案，工作人员可以通过拧动的方式，依靠咬合的螺纹更加省力地将锥形头伸入到取出腔内。可选的，所述卡接腔的顶壁上开设有环形的收束腔，所述锥形头的上表面边缘固接有与收束腔适配的收束环，所述收束环嵌设在所述收束腔中。通过采用上述技术方案，当锥形头进入到卡接腔后，拉动取出件，收束环在收束腔内会将两片钢条相互拉紧贴合，由于锥形头进入取出腔时撑开了部分混凝土所在的空间，可以使工作人员更方便地将占位组件拉出。可选的，所述撑开腔与卡接腔之间还设置有圆柱状的缓冲腔，所述缓冲腔的上沿高度不低于收束腔的顶壁高度。通过采用上述技术方案，在锥形头向两边撑开时，受力位置在收束腔的上侧位置处，减少了收束腔内侧部分的受力变形。可选的，所述定位组件包括定位件和两块弹性弧板，支撑件的顶端垂直固接在定位件下表面的中央位置处，两块所述弹性弧板一一对应固接定位件开口两侧的内侧壁上，所述占位组件被挤压固定在两块弹性弧板之间。通过采用上述技术方案，在浇筑混凝土前，弹性弧板能够对占位组件进行挤压固定，而在浇筑后，将锥形头伸入到取出腔的过程中，弹性弧板可以在受力后向背离占位组件的方向变形，减少对取出件撑开占位组件的影响。可选的，所述弹性弧板的开口方向为背离占位组件的方向，且所述弹性弧板的两端均与定位槽的内壁固接。通过采用上述技术方案，弹性弧板与定位件的内壁之间会形成一个形变腔，进一步减少了弹性弧板对钢条分离而产生的限制。另一方面，本申请公开了一种混凝土地坪切缝施工方法，包括以下步骤：将占位组件固定在定位槽内，并将支架固定在地面上；固定好支架后，浇筑混凝土，直到混凝土浆液的上表面与支架或占位组件的上表面齐平；待混凝土初步凝固后，将取出件旋入撑开腔直到锥形头进入到卡接腔内；拉动取出件，使收束环嵌设在收束腔内，继续拉动取出件将占位组件取出。通过采用上述技术方案，避免了混凝土切缝在切割过程中对混凝土的内部钢筋造成的损伤，并且在混凝土初步凝固后也更加容易取出。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过支架对切缝的位置进行定位，再将占位组件与预埋的方式埋设在混凝土中，直接控制混凝土地坪切缝的位置以及深度，避免了机械切割对混凝土地坪切缝深度把握不均匀，且容易对混凝土内置的钢筋造成损伤的情况；2.通过在两根钢条之间开设锥形的撑开槽，工作人员在将锥形头旋入取出腔的过程中能够将两根钢条向两侧撑开，拓展了钢条与混凝土之间的间隙，使得工作人员在拉出占位组件时更加省力；3.通过在卡接腔内设置环状的收束腔，并在锥形头上固接相应的收束环，使得工作人员在拉动取出件时，能够尽可能将两根钢条拉动并相互靠紧，从而强化取出件插入时撑开部分混凝土空间的效果，使得占位组件的取出更加方便。附图说明图1是本申请实施例中支架组件的整体结构示意图。图2是本申请实施例中A-A的剖视图。图3是图2中B部分的放大图。图4是图1中C部分的放大图。附图标记说明：1、支架；11、固定座；12、支撑件；13、占位组件；131、钢条；1311、卡槽；132、取出腔；1321、撑开腔；1322、卡接腔；1323、收束腔；1324、缓冲腔；14、定位组件；141、定位件；142、弹性弧板；143、定位杆；143、形变腔；2、取出件；21、拉杆；22、锥形头；221、收束环；23、拉环。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种混凝土地坪切缝支架组件以及切缝施工方法。参照图1，支架组件包括支架1和取出件2，支架1包括固定座11、支撑件12和占位组件13，固定座11为方形板状结构，支撑件12为伸缩杆结构，且支撑件12竖直固接在固定座11上表面的中央位置处。占位组件13整体呈条状，支撑件12的顶端设置用于对占位组件13进行夹持固定的定位组件14。在施工时，工作人员可以将固定座11螺栓连接在地面上的预定位置处，然后将条状的占位组件13夹持固定在定位组件14中，此时占位组件13的位置与混凝土地坪切缝的位置相对应。浇筑混凝土直到混凝土浆液的上表面高度与定位组件14、占位组件13的上表面平齐。待混凝土初步凝固后，工作人员可以将占位组件13取出，占位组件13原先的位置便能够直接作为混凝土地坪的切缝使用。所以，本实施例以完全不同的方式避免了相关技术中机械切割的方式容易对混凝土内部的钢筋造成切割损伤的情况。占位组件13包括两根相同结构且相互贴合的钢条131，两根钢条131相互朝向的一面分别等间距开设有多个取出槽，两个钢条131上的取出槽一一对应，且对应的两个取出槽在两根钢条131贴合后会形成一个取出腔132。参照图2和图3，取出腔132包括锥形的撑开腔1321和卡接腔1322，撑开腔1321可以视为向上延伸至占位组件13的上表面，撑开腔1321的内径在竖直向下的方向上逐渐减小，撑开腔1321的底部与卡接腔1322的上部连通。支架组件的取出件2用于将占位组件13取出初凝的混凝土。取出件2包括一体设置的拉杆21和锥形头22，拉杆21同轴固接在锥形头22上表面的中央位置处，拉杆21远离锥形头22的端面上竖直固接有拉环23。锥形头22与撑开腔1321相适配，当锥形头22向下穿过撑开腔1321后会进入到卡接腔1322，当工作人员拉动取出件2时，锥形头22的上表面会与卡接腔1322的顶壁紧紧贴合，从而带动占位组件13脱离混凝土地面。为了使工作人员在将锥形头22通过撑开腔1321的过程做更加省力，撑开腔1321内壁上设置有内螺纹，锥形头22的外周面上设置有与撑开腔1321相适配的外螺纹。参照图3，卡接腔1322的顶壁上开设有环形的收束腔1323，收束腔1323的内径在竖直向上的方向上均匀增加。锥形头22的上表面边缘固接有与收束腔1323的内壁适配的收束环221，收束环221嵌设在收束腔1323中。当锥形头22进入到卡接腔1322后，工作人员拉动取出件2，收束环221逐渐进入到收束腔1323内，此过程中收束环221会将两片钢条131相互拉紧贴合，由于锥形头22进入取出腔132时撑开了占位组件13两侧初凝的混凝土，使得工作人员能够更方便地将占位组件13拉出，使地坪切缝成型。撑开腔1321与卡接腔1322之间还同轴开设有圆柱状的缓冲腔1324，缓冲腔1324的上沿高度与收束腔1323的顶壁高度相同。通过在撑开腔1321和卡接腔1322之间设置缓冲腔1324，将取出腔132受力点的位置上移，减少了收束腔1323内壁的结构受到更强的挤压而产生变形，从而对收束环221嵌入收束腔1323的过程产生阻碍的情况。参照图4，定位组件14包括定位件141和两块弹性弧板142，支撑件12的顶端垂直固接在定位件141下表面的中央位置处。定位件141的截面为开口向上的“U”形结构。两块弹性弧板142一一对应固接定位件141的开口内侧壁上，弹性弧板142的下表面与定位件141的开口底壁相贴合，且弹性弧板142的上表面与定位件141以及占位组件13的上表面相平齐。而占位组件13被挤压固定在两块弹性弧板142之间。在浇筑混凝土前，两块弹性弧板142能够对占位组件13进行挤压固定，从而对地坪切缝的位置进行定位；而在浇筑后，工作人员在将锥形头22伸入到取出腔132的过程中，弹性弧板142可以在受力后向背离占位组件13的方向变形，减少对取出件2撑开占位组件13产生的阻碍。参照图4，具体来说，弹性弧板142的开口方向为背离占位组件13的方向，且弹性弧板142的两端均与定位件141开口的内壁固接。弹性弧板142与定位件141的内壁之间会形成一个仅在上方与外界连通的形变腔143，阻止浇筑时混凝土进入到形变腔143内对弹性弧板142的变形产生影响，进一步减少了弹性弧板142对钢条131分离而产生的限制。撑开腔1321与卡接腔1322之间还设置有圆柱状的缓冲腔1324，缓冲腔1324的上沿高度不低于收束腔1323的顶壁高度。进一步的，为了减少占位组件13的两根钢条131发生错位，使得组成取出腔132的取出槽发生偏移的情况，定位件141的开口底壁上固接有一根截面为方形的定位杆143，定位杆143的长度方向垂直于占位组件13的长度方向。钢条131的下表面与定位杆143对应的位置处开设有一根卡槽1311，当工作人员将占位组件13插设在定位件141内时，定位杆143滑动连接在卡槽1311内，对钢条131沿自身长度方向的滑移进行限制。另一方面，本申请公开了一种混凝土地坪切缝施工方法，包括以下步骤：按照混凝土地坪的大小，设定切缝的位置并在地面上放线；根据放线的位置将支架1固定在地面上，并将占位组件13固定在定位件141的开口内；使用塑料膜将占位组件13和定位件141包裹，以减少混凝土在浇筑过程中注入到形变腔143或取出腔132内的情况；待支架1固定好后，浇筑混凝土地坪，直到混凝土浆液的上表面与支架1和占位组件13的上表面齐平；待混凝土初步凝固后，撕开塑料膜，依次将多个取出件2旋入撑开腔1321直到锥形头22进入到卡接腔1322内；使用链条勾住拉环并拉动其中的若干取出件2，使收束环221嵌设在收束腔1323内，继续拉动取出件2将占位组件13取出，地坪切缝成型。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
