标题title
深水导管架分体式建造方法
摘要abst
本发明公开了一种深水导管架分体式建造方法，其包括获取中心桁架结构的信息；选择非滑道建造区域的位置以及确定中心桁架结构的施工顺序；在中心桁架结构的底部设置地面支撑结构，获取地基承载力的最大允许值以及中心桁架结构与地面支撑结构对地面的压强；获取地面支撑结构各点的地基土地绝对沉降量，获取地面支撑结构的每一个支撑点与相邻支撑点的地基土体相对沉降量，选择最大相对沉降量；计算运输车的整体运输稳定性；根据运输车的运输支撑受力情况设计运输支撑结构并计算强度；将中心桁架结构通过运输车运输至滑道区域，对中心桁架结构外部结构进行施工直至深水导管架完成建造。本发明应用于海洋施工建造的技术领域。
权利要求书clms
1.一种深水导管架分体式建造方法，其特征在于：其包括以下步骤：步骤S1、获取深水导管架的中心桁架结构的信息；步骤S2、选择中心桁架非滑道建造区域的位置以及确定中心桁架结构的施工顺序；步骤S3、在中心桁架结构的底部设置地面支撑结构以承受荷载，获取地基承载力的最大允许值以及中心桁架结构与地面支撑结构对地面的压强，将两者进行比较，若不满足承载力则重新设计地面支撑结构；步骤S4、获取地面支撑结构各点的地基土地绝对沉降量，获取地面支撑结构的每一个支撑点与相邻支撑点的地基土体相对沉降量，选择最大相对沉降量，若最大相对沉降量不满足要求则重新对地基进行处理；步骤S5、计算运输车的整体运输稳定性，若不满足要求则调整运输车；步骤S6、根据运输车的运输支撑受力情况设计运输支撑结构，并计算强度，若不满足要求则加强运输车的支撑强度；步骤S7、采用直线路径作为非滑道建造区域运输至滑道区域的路径；步骤S8、将中心桁架结构通过运输车运输至滑道区域，对中心桁架结构外部结构进行施工直至深水导管架完成建造。2.根据权利要求1所述的深水导管架分体式建造方法，其特征在于：所述步骤S1包括：步骤S101、分解导管架的中心桁架结构；步骤S102、根据深水导管架功能区域划分，将中心桁架结构拆分出，并获得中心桁架结构的尺寸、重量、重心、零构件的规格、壁厚、材质、形式的信息。3.根据权利要求1所述的深水导管架分体式建造方法，其特征在于：所述步骤S2包括：步骤S201、根据中心桁架结构的尺寸以及总建造区域面积和规划，选择中心桁架非滑道建造区域的位置；步骤S202、采用传统堆叠式施工顺序或者翻身式施工顺序。4.根据权利要求1所述的深水导管架分体式建造方法，其特征在于：所述步骤S3包括：步骤S301、在中心桁架结构的底部设置地面支撑结构以承受荷载；步骤S302、根据地基承载力检测规范和标准，对支撑区域地基进行检测，得到地基承载力特征值，取得地基承载力最大允许值；步骤S303、根据中心桁架结构的零件规格、材质的信息建立力学模型，并将中心桁架结构节点作为关键受力位置，计算中心桁架结构与地面支撑结构对地面压强，并与取得的地基承载力最大允许值进行比较，若不满足承载力，则重新设计地面支撑结构并计算直到满足要求。5.根据权利要求1所述的深水导管架分体式建造方法，其特征在于：所述步骤S4包括：步骤S401、根据选择的非滑道建造区域以及地面支撑结构的位置，选择特定的位置进行钻孔取样，取样后进行试验，取得地基土体参数；步骤S402、计算地面支撑结构各点的地基土体绝对沉降量；步骤S403、获取地面支撑结构的每一个支撑点与相邻支撑点的地基土体相对沉降量，选择最大相对沉降量，若最大相对沉降量不满足要求则重新对地基进行处理，并重复计算，直至满足要求。6.根据权利要求1所述的深水导管架分体式建造方法，其特征在于：所述步骤S5包括：步骤S501、选择运输车上的运输支撑点位置，运输支撑点位置要求与中心桁架结构的支撑点位置重合，间距满足运输车的运输使用要求，若不满足，在运输车上安装分载梁以满足需求；步骤S502、对运输车的运输过程分析，根据中心桁架结构的总重量、中心位置、运输车的运输支撑点位置信息以及运输车的布置位置，计算运输车总载重量、车体额定承载使用率、轴载、轴压、倾覆角以及运输支撑受力；步骤S503、根据中心桁架结构的零件规格、材质的信息和运输车的运输支撑点位置信息建立中心桁架结构的力学模型，并根据运输车的运输支撑受力情况，校核中心桁架结构在运输工况下的强度。7.根据权利要求4所述的深水导管架分体式建造方法，其特征在于：在所述步骤S301中，将规格为6m长、2m宽、1.2m高的多个钢混水泥长方体纵向交错叠加成单列三层一字型作为中心桁架的地面支撑结构；在所述步骤S302中，对地面支撑区域地基进行检测时，监测按照每20m2一个检测点布置，获得地基承载力特征值，取得地基承载力最大允许值；在所述步骤S303中，分别采用节点全支撑法、节点支撑逐个失效法、节点支撑逐对失效法计算中心桁架结构与地面支撑结构对地面压强。8.根据权利要求5所述的深水导管架分体式建造方法，其特征在于：所述步骤S401中包括：步骤S4011、根据选择的非滑道建造区域以及地面支撑结构的位置，选择特定的位置进行钻孔取样，钻孔分为控制性钻孔和一般性钻孔两类，控制性钻孔是根据所有地面支撑结构受力按照从大到小排列后前50％支撑结构所在位置下的钻孔，钻孔的深度大于47m，钻至地基持力岩层，一般性钻孔为剩余50％支撑结构所在位置下的钻孔，钻孔的深度大于31m，钻至粗砂层；步骤S4012、选择地面支撑结构受力最大的前四个钻孔进行原状土取样，淤泥质粘土层每间距为1m取样一处，若厚度小于3m，则连续取样，保证取样个数不小于四个，在其它土层取样及标贯间距为1.5m；步骤S4013、进行固结排水试验，每处取样孔按照孔深度选择上中下三处，每处选用两个样本，进行固结排水三轴试验、固结不排水三轴试验和不固结不排水三轴试验，取得下述土体参数：内摩擦角、粘聚力、标准排水三轴试验中的割线刚度、主固结仪加载中的切线刚度、卸载/重新加载刚度、刚度应力水平相关幂指数、初始孔隙比、卸载－重新加载泊松比、水平渗透系数、垂直渗透系数。9.根据权利要求5所述的深水导管架分体式建造方法，其特征在于：在所述步骤S403中，相对沉降量小于10mm则可行，否则需要对地基进行处理，采用打桩、强夯、换土等方法改变地基土体并重复计算，直至满足要求。10.根据权利要求1所述的深水导管架分体式建造方法，其特征在于：所述步骤S6包括：步骤S601、根据运输车的运输支撑受力情况，采用中心桁架滑靴腹板贯穿翼式结构作为运输车的运输支撑结构，贯穿腹板为四条，厚度为50mm、间距为200mm、材质为Q355等同或以上的腹板，腹板焊接上下盖板，厚度材质同腹板，滑靴腹板贯穿翼式结构总高度750mm，总长度随运输车位置调整；步骤S602、计算过程运输车的支撑强度，若不满足要求，则采取以加密腹板、加厚腹板、加厚上下盖板、增加总高度中的至少一种，加强运输车的支撑强度，之后重新计算直到满足要求。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋施工建造的技术领域，特别涉及一种深水导管架分体式建造方法，适用陆地深水导管架分体式施工建造。背景技术随着海洋油气开发的稳步进行，油气开发从浅水走向深水，从渤海20m水深逐步迈向南海300m水深。目前在400m以内水深作业环境，相对于半潜平台、张力腿平台等浮式油气开发平台，桩基式导管架平台经综合济性更好。因此深水导管架的施工建造稳步提高。深水导管架通常水深在300m附近及以上，通常的陆地建造方式是整体式建造，即整个导管架从中心桁架建造开始直到中心桁架外侧结构完工，均在滑道上建造，建造过程中导管架位置固定。该方式需要滑道长度约300m，且需要长期占据宝贵的滑道资源，同一滑道同一时期只能建造一座导管架。无法在滑道资源受限时，需要同期建造两个及以上导管架建造的情况，这是导管架施工方急需解决的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术的不足，提供了一种建造效率高、无需占用过多滑道资源及安全性高的深水导管架分体式建造方法。本发明所采用的技术方案是：所述的深水导管架分体式建造方法，其包括以下步骤：步骤S1、获取深水导管架的中心桁架结构的信息；步骤S2、选择中心桁架非滑道建造区域的位置以及确定中心桁架结构的施工顺序；步骤S3、在中心桁架结构的底部设置地面支撑结构以承受荷载，获取地基承载力的最大允许值以及中心桁架结构与地面支撑结构对地面的压强，将两者进行比较，若不满足承载力则重新设计地面支撑结构；步骤S4、获取地面支撑结构各点的地基土地绝对沉降量，获取地面支撑结构的每一个支撑点与相邻支撑点的地基土体相对沉降量，选择最大相对沉降量，若最大相对沉降量不满足要求则重新对地基进行处理；步骤S5、计算运输车的整体运输稳定性，若不满足要求则调整运输车；步骤S6、根据运输车的运输支撑受力情况设计运输支撑结构，并计算强度，若不满足要求则加强运输车的支撑强度；步骤S7、采用直线路径作为非滑道建造区域运输至滑道区域的路径；步骤S8、将中心桁架结构通过运输车运输至滑道区域，对中心桁架结构外部结构进行施工直至深水导管架完成建造。进一步，所述步骤S1包括：步骤S101、分解导管架的中心桁架结构；步骤S102、根据深水导管架功能区域划分，将中心桁架结构拆分出，并获得中心桁架结构的尺寸、重量、重心、零构件的规格、壁厚、材质、形式的信息。进一步，所述步骤S2包括：步骤S201、根据中心桁架结构的尺寸以及总建造区域面积和规划，选择中心桁架非滑道建造区域的位置；步骤S202、采用传统堆叠式施工顺序或者翻身式施工顺序。进一步，所述步骤S3包括：步骤S301、在中心桁架结构的底部设置地面支撑结构以承受荷载；步骤S302、根据地基承载力检测规范和标准，对支撑区域地基进行检测，得到地基承载力特征值，取得地基承载力最大允许值；步骤S303、根据中心桁架结构的零件规格、材质的信息建立力学模型，并将中心桁架结构节点作为关键受力位置，计算中心桁架结构与地面支撑结构对地面压强，并与取得的地基承载力最大允许值进行比较，若不满足承载力，则重新设计地面支撑结构并计算直到满足要求。进一步，所述步骤S4包括：步骤S401、根据选择的非滑道建造区域以及地面支撑结构的位置，选择特定的位置进行钻孔取样，取样后进行试验，取得地基土体参数；步骤S402、计算地面支撑结构各点的地基土体绝对沉降量；步骤S403、获取地面支撑结构的每一个支撑点与相邻支撑点的地基土体相对沉降量，选择最大相对沉降量，若最大相对沉降量不满足要求则重新对地基进行处理，并重复计算，直至满足要求。进一步，所述步骤S5包括：步骤S501、选择运输车上的运输支撑点位置，运输支撑点位置要求与中心桁架结构的支撑点位置重合，间距满足运输车的运输使用要求，若不满足，在运输车上安装分载梁以满足需求；步骤S502、对运输车的运输过程分析，根据中心桁架结构的总重量、中心位置、运输车的运输支撑点位置信息以及运输车的布置位置，计算运输车总载重量、车体额定承载使用率、轴载、轴压、倾覆角以及运输支撑受力；步骤S503、根据中心桁架结构的零件规格、材质的信息和运输车的运输支撑点位置信息建立中心桁架结构的力学模型，并根据运输车的运输支撑受力情况，校核中心桁架结构在运输工况下的强度。进一步，在所述步骤S301中，将规格为6m长、2m宽、1.2m高的多个钢混水泥长方体纵向交错叠加成单列三层一字型作为中心桁架的地面支撑结构；在所述步骤S302中，对地面支撑区域地基进行检测时，监测按照每20m2一个检测点布置，获得地基承载力特征值，取得地基承载力最大允许值；在所述步骤S303中，分别采用节点全支撑法、节点支撑逐个失效法、节点支撑逐对失效法计算中心桁架结构与地面支撑结构对地面压强。进一步，所述步骤S401中包括：步骤S4011、根据选择的非滑道建造区域以及地面支撑结构的位置，选择特定的位置进行钻孔取样，钻孔分为控制性钻孔和一般性钻孔两类，控制性钻孔是根据所有地面支撑结构受力按照从大到小排列后前50％支撑结构所在位置下的钻孔，钻孔的深度大于47m，钻至地基持力岩层，一般性钻孔为剩余50％支撑结构所在位置下的钻孔，钻孔的深度大于31m，钻至粗砂层；步骤S4012、选择地面支撑结构受力最大的前四个钻孔进行原状土取样，淤泥质粘土层每间距为1m取样一处，若厚度小于3m，则连续取样，保证取样个数不小于四个，在其它土层取样及标贯间距为1.5m；步骤S4013、进行固结排水试验，每处取样孔按照孔深度选择上中下三处，每处选用两个样本，进行固结排水三轴试验、固结不排水三轴试验和不固结不排水三轴试验，取得下述土体参数：内摩擦角、粘聚力、标准排水三轴试验中的割线刚度、主固结仪加载中的切线刚度、卸载/重新加载刚度、刚度应力水平相关幂指数、初始孔隙比、卸载－重新加载泊松比、水平渗透系数、垂直渗透系数。进一步，在所述步骤S403中，相对沉降量小于10mm则可行，否则需要对地基进行处理，采用打桩、强夯、换土等方法改变地基土体并重复计算，直至满足要求。进一步，所述步骤S6包括：步骤S601、根据运输车的运输支撑受力情况，采用中心桁架滑靴腹板贯穿翼式结构作为运输车的运输支撑结构，贯穿腹板为四条，厚度为50mm、间距为200mm、材质为Q355等同或以上的腹板，腹板焊接上下盖板，厚度材质同腹板，滑靴腹板贯穿翼式结构总高度750mm，总长度随运输车位置调整；步骤S602、计算过程运输车的支撑强度，若不满足要求，则采取以加密腹板、加厚腹板、加厚上下盖板、增加总高度中的至少一种，加强运输车的支撑强度，之后重新计算直到满足要求。本发明的有益效果是：相对于现有技术的不足，在本发明中，通过将中心桁架结构从导管架整体结构中拆分出，利用中心桁架结构相对独立可单独建造、占用场地面积小、建造无需占用滑道资源的优点，在非滑道区域提前建造中心桁架，从而实现在滑道资源有限情况下提前开展第二个深水导管架的施工；采用的中心桁架对地面压强计算的多种失效工况以及地面沉降的测算方法，保证了中心桁架施工的安全性和质量控制目标；采用运输支撑设计形式简单，运输完成后切割方便，不影响中心桁架原结构，使得本发明具有建造效率高、无需占用过多滑道资源及安全性高的优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1是本发明的流程图；图2是本发明的逻辑框图；图3是本发明深水导管架的立体结构示意图；图4是本发明中心桁架结构的立体结构示意图；图5是本发明中心桁架外部结构的立体结构示意图；图6是本发明单列一字形地面支撑结构的立体结构示意图；图7是本发明单列品字形地面支撑结构的立体结构示意图；图8是本发明中心桁架结构与单列品字形地面支撑结构的平面结构示意图；图9是本发明中心桁架结构与地面支撑结构的力学计算模型的三维图；图10是本发明中心桁架结构与地面支撑结构的力学计算模型的点线图；图11是本发明中心桁架结构的全支撑计算结果表；图12是本发明中心桁架结构的逐点失效计算结果表；图13是本发明中心桁架结构的逐对失效计算结果表；图14是本发明中心桁架结构的地基钻孔示意图；图15是本发明的地基土体实验数据表；图16是本发明的土体沉降计算结果图；图17是本发明中心桁架结构与运输车的整体运输布置图；图18是本发明中心桁架结构与运输车另一视角的整体运输布置图；图19是本发明中心桁架结构与运输车的整体运输稳定性计算结果图；图20是本发明中心桁架滑靴腹板贯穿翼式运输支撑结构的立体结构示意图。附图标记如下：1、深水导管架；2、中心桁架结构；3、中心桁架外部结构；4、地面支撑结构；5、中心桁架滑靴腹板；6、翼式结构；7、运输车。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示，诸如上、下、左、右、前、后、顺时针、逆时针等，仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当人认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。如图1至图2所示，在本实施例中，所述的深水导管架分体式建造方法，其包括以下步骤：步骤S1、获取深水导管架的中心桁架结构的信息；具体地，导入深水导管架1的全部参数，分离出中心桁架结构2的参数，该参数至少包括中心桁架结构2的尺寸、重量、重心、零构件的规格、壁厚、材质、形式。需要说明的是，如图3至图5所示，以某八腿深水导管架为例，深水导管架1由中心桁架结构2以及中心桁架外部结构3构成，其中，中心桁架结构2主要由大型卷制钢管组成的四条导管腿、若干拉筋以及位于底部的一对箱盒型板壳的滑靴组成。中心桁架结构2呈长方体桁架式结构，相对独立，可单独建造。中心桁架外侧结构3由其余四条导管腿和若干拉筋等构成，两者通过焊接形式固定在一起。中心桁架结构2的尺寸、重量、重心、导管腿及拉筋的规格、材质、壁厚信息通过设计图纸获取。步骤S2、选择中心桁架非滑道建造区域的位置以及确定中心桁架结构的施工顺序；具体地，根据中心桁架结构2的尺寸以及总建造区域面积和规划，选择中心桁架非滑道建造区域的位置，采用传统堆叠式施工顺序或者翻身式施工顺序。步骤S3、在中心桁架结构的底部设置地面支撑结构以承受荷载，获取地基承载力的最大允许值以及中心桁架结构与地面支撑结构对地面的压强，将两者进行比较，若不满足承载力则重新设计地面支撑结构；具体地，在中心桁架结构2的底部设置地面支撑结构4以承受荷载；根据地基承载力检测规范和标准，对支撑区域地基进行检测，得到地基承载力特征值，取得地基承载力最大允许值；根据中心桁架结构2的零件规格、材质的信息建立SACS力学模型，并将中心桁架结构2节点作为关键受力位置，计算中心桁架结构2与地面支撑结构4对地面压强，并与取得的地基承载力最大允许值进行比较，若不满足承载力，则重新设计地面支撑结构4并计算直到满足要求。步骤S4、获取地面支撑结构各点的地基土地绝对沉降量，获取地面支撑结构的每一个支撑点与相邻支撑点的地基土体相对沉降量，选择最大相对沉降量，若最大相对沉降量不满足要求则重新对地基进行处理；具体地，根据选择的非滑道建造区域以及地面支撑结构4的位置，选择特定的位置进行钻孔取样，取样后进行试验，取得地基土体参数；采用PLAXIS3D软件并使用HARDENING－SOIL土体计算模型，如图16所示，计算地面支撑结构4各点的地基土体绝对沉降量；获取地面支撑结构4的每一个支撑点与相邻支撑点的地基土体相对沉降量，选择最大相对沉降量，若最大相对沉降量不满足要求则重新对地基进行处理，并重复计算，直至满足要求。步骤S5、计算运输车的整体运输稳定性，若不满足要求则调整运输车；具体地，选择运输车7上的运输支撑点位置，如图17至图18所示，运输支撑点位置要求与中心桁架结构2的支撑点位置重合，间距满足运输车7的运输使用要求，若不满足，在运输车7上安装分载梁以满足需求；对运输车7的运输过程分析，根据中心桁架结构2的总重量、中心位置、运输车7的运输支撑点位置信息以及运输车7的布置位置，计算运输车7总载重量、车体额定承载使用率、轴载、轴压、倾覆角以及运输支撑受力；根据中心桁架结构2的零件规格、材质的信息和运输车7的运输支撑点位置信息建立中心桁架结构2的力学模型，并根据运输车7的运输支撑受力情况，校核中心桁架结构2在运输工况下的强度。值得一提的是，运输车7可以为SPMT模块车，其为自行式液压平板车，主要应用于重、大、高、异型结构物的运输，其优点主要是使用灵活、装卸方便、载重量在多车机械组装或者自由组合的情况下可达50000吨以上。步骤S6、根据运输车的运输支撑受力情况设计运输支撑结构，并计算强度，若不满足要求则加强运输车的支撑强度；具体地，根据步骤S5所得到的运输支撑受力情况，采用ANSYS通用有限元建模并完成设计和计算过程，若不满足要求，则通过重新设计运输支持结构并计算。步骤S7、采用直线路径作为非滑道建造区域运输至滑道区域的路径；具体地，直线路径的方向可以为水平、竖直或者斜向直行中的其中一种。步骤S8、将中心桁架结构通过运输车运输至滑道区域，对中心桁架结构外部结构进行施工直至深水导管架完成建造。具体地，将中心桁架结构2通过运输车7运输至滑道区域后，采用堆叠式施工顺序或者翻身式施工顺序完成中心桁架外部结构3的施工。相对于现有技术的不足，在本发明中，通过将中心桁架结构2从导管架整体结构中拆分出，利用中心桁架结构2相对独立可单独建造、占用场地面积小、建造无需占用滑道资源的优点，在非滑道区域提前建造中心桁架，从而实现在滑道资源有限情况下提前开展第二个深水导管架1的施工；采用的中心桁架对地面压强计算的多种失效工况以及地面沉降的测算方法，保证了中心桁架施工的安全性和质量控制目标；采用运输支撑设计形式简单，运输完成后切割方便，不影响中心桁架原结构，使得本发明具有建造效率高、无需占用过多滑道资源及安全性高的优点。在上述步骤S1中，如图1所示，所述的获取深水导管架的中心桁架结构的信息的步骤包括：步骤S101、分解导管架的中心桁架结构；步骤S102、根据深水导管架功能区域划分，将中心桁架结构拆分出，并获得中心桁架结构的尺寸、重量、重心、零构件的规格、壁厚、材质、形式的信息。在上述步骤S2中，如图1所示，所述的选择中心桁架非滑道建造区域的位置以及确定中心桁架结构的施工顺序的步骤包括：步骤S201、根据中心桁架结构的尺寸以及总建造区域面积和规划，选择中心桁架非滑道建造区域的位置；步骤S202、采用传统堆叠式施工顺序或者翻身式施工顺序。在上述步骤S3中，所述的在中心桁架结构的底部设置地面支撑结构以承受荷载，获取地基承载力的最大允许值以及中心桁架结构与地面支撑结构对地面的压强，将两者进行比较，若不满足承载力则重新设计地面支撑结构的步骤包括：步骤S301、在中心桁架结构的底部设置地面支撑结构以承受荷载；具体地，如图6至图8所示，将规格为6m长、2m宽、1.2m高的多个钢混水泥长方体纵向交错叠加成单列三层一字型作为中心桁架的地面支撑结构4，通过地面支撑结构4承受荷载并传递中心桁架结构重力。步骤S302、根据地基承载力检测规范和标准，对支撑区域地基进行检测，得到地基承载力特征值，取得地基承载力最大允许值；具体地，对地面支撑区域地基进行检测时，监测按照每20m2一个检测点布置，获得地基承载力特征值，取得地基承载力最大允许值。步骤S303、根据中心桁架结构的零件规格、材质的信息建立力学模型，并将中心桁架结构节点作为关键受力位置，计算中心桁架结构与地面支撑结构对地面压强，并与取得的地基承载力最大允许值进行比较，若不满足承载力，则重新设计地面支撑结构并计算直到满足要求。具体地，如图9至图10所示，根据中心桁架结构2的零件规格、材质的信息建立SACS力学模型，并将中心桁架结构2的节点作为关键受力位置，分别采用节点全支撑法、节点支撑逐个失效法、节点支撑逐对失效法计算中心桁架结构2与地面支撑结构4对地面压强。首先，采用节点全支撑法，获得如图11所示全支撑计算结果表；其次，采用节点支撑逐个失效法获得如图12所示逐点失效计算结果表；最后，采用节点支撑逐对失效法获得如图13所示逐对失效计算结果表。根据步骤S301所选用的地面支撑结构4得到支撑与地面接触面积，再根据上述三种计算表，计算中心桁架结构2与地面支撑结构4对地面压强，并与步骤S302所取得的地基承载力最大允许值进行比较，若不满足地基承载力，则重新设计地面支撑结构4，采用如图7至图8所示的单列品字形布置水泥块或设计其他形式重新计算直到满足要求。在上述步骤S4中，所述的获取地面支撑结构各点的地基土地绝对沉降量，获取地面支撑结构的每一个支撑点与相邻支撑点的地基土体相对沉降量，选择最大相对沉降量，若最大相对沉降量不满足要求则重新对地基进行处理的步骤包括：步骤S401、根据选择的非滑道建造区域以及地面支撑结构的位置，选择特定的位置进行钻孔取样，取样后进行试验，取得地基土体参数；步骤S402、计算地面支撑结构各点的地基土体绝对沉降量；步骤S403、获取地面支撑结构的每一个支撑点与相邻支撑点的地基土体相对沉降量，选择最大相对沉降量，若最大相对沉降量不满足要求则重新对地基进行处理，并重复计算，直至满足要求。具体地，相对沉降量小于10mm则可行，否则需要对地基进行处理，采用打桩、强夯、换土等方法改变地基土体并重复计算，直至满足要求。在上述步骤S5中，所述的计算运输车的整体运输稳定性，若不满足要求则调整运输车的步骤包括：步骤S501、选择运输车上的运输支撑点位置，运输支撑点位置要求与中心桁架结构的支撑点位置重合，间距满足运输车的运输使用要求，若不满足，在运输车上安装分载梁以满足需求；步骤S502、对运输车的运输过程分析，根据中心桁架结构的总重量、中心位置、运输车的运输支撑点位置信息以及运输车的布置位置，计算运输车总载重量、车体额定承载使用率、轴载、轴压、倾覆角以及运输支撑受力，得到如图19所示的中心桁架结构与运输车的整体运输稳定性计算结果图；步骤S503、根据中心桁架结构的零件规格、材质的信息和运输车的运输支撑点位置信息建立中心桁架结构的力学模型，并根据运输车的运输支撑受力情况，校核中心桁架结构在运输工况下的强度。在上述步骤S401中，所述的根据选择的非滑道建造区域以及地面支撑结构的位置，选择特定的位置进行钻孔取样，取样后进行试验，取得地基土体参数的步骤包括：步骤S4011、根据选择的非滑道建造区域以及地面支撑结构的位置，选择特定的位置进行钻孔取样，如图14所示，钻孔分为控制性钻孔和一般性钻孔两类，控制性钻孔是根据所有地面支撑结构受力按照从大到小排列后前50％支撑结构所在位置下的钻孔，钻孔的深度大于47m，钻至地基持力岩层，一般性钻孔为剩余50％支撑结构所在位置下的钻孔，钻孔的深度大于31m，钻至粗砂层；步骤S4012、选择地面支撑结构受力最大的前四个钻孔进行原状土取样，淤泥质粘土层每间距为1m取样一处，若厚度小于3m，则连续取样，保证取样个数不小于四个，在其它土层取样及标贯间距为1.5m；步骤S4013、进行固结排水试验，每处取样孔按照孔深度选择上中下三处，每处选用两个样本，进行固结排水三轴试验、固结不排水三轴试验和不固结不排水三轴试验，取得如图15所示的地基土体实验数据，取得下述土体参数：内摩擦角、粘聚力、标准排水三轴试验中的割线刚度、主固结仪加载中的切线刚度、卸载/重新加载刚度、刚度应力水平相关幂指数、初始孔隙比、卸载－重新加载泊松比、水平渗透系数、垂直渗透系数。在上述步骤S6中，所述的根据运输车的运输支撑受力情况设计运输支撑结构，并计算强度，若不满足要求则加强运输车的支撑强度的步骤包括：步骤S601、根据运输车的运输支撑受力情况，采用中心桁架滑靴腹板5贯穿翼式结构6作为运输车的运输支撑结构，如图20所示，贯穿腹板为四条，厚度为50mm、间距为200mm、材质为Q355等同或以上的腹板，腹板焊接上下盖板，厚度材质同腹板，滑靴腹板贯穿翼式结构总高度750mm，总长度随运输车位置调整；步骤S602、计算过程运输车的支撑强度，若不满足要求，则采取以加密腹板、加厚腹板、加厚上下盖板、增加总高度中的至少一种，加强运输车的支撑强度，之后重新计算直到满足要求。具体地，采用ANSYS通用有限元建模并完成设计及计算过程。若不满足要求，则通过加密腹板、加厚腹板、加厚上下盖板、增加总高度等方式调整设计，之后重新计算直到满足要求。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
