标题title
一种加固型建筑钢结构
摘要abst
本发明涉及钢结构加固技术领域，更具体的说是一种加固型建筑钢结构，一种加固型建筑钢结构：包括支撑部，支撑部上连接有竖板，竖板上滑动连接有两个辅助圆杆，还包括铰接杆，铰接杆设有两个，支撑部上滑动连接有滑块，每个所述辅助圆杆上均铰接有一个铰接杆的一端，滑块上设有一个圆柱杆，两个铰接杆的另一端均设有圆形通孔，可通过圆形通孔和圆柱杆的配合将两个铰接杆的另一端套接在圆柱杆上，所述竖板滑动连接在支撑部上，竖板上设有磁性块，磁性块能够吸附在支撑部上，还包括设在支撑部上的刻度标，能够针对两侧均需承受较大压力的U型钢结构槽杆进行牢靠支撑。
权利要求书clms
1.一种加固型建筑钢结构，其特征在于：包括支撑部，支撑部上连接有竖板，竖板上滑动连接有两个辅助圆杆。2.根据权利要求1所述的一种加固型建筑钢结构，其特征在于：还包括铰接杆，铰接杆设有两个，支撑部上滑动连接有滑块，每个所述辅助圆杆上均铰接有一个铰接杆的一端，滑块上设有一个圆柱杆，两个铰接杆的另一端均设有圆形通孔，可通过圆形通孔和圆柱杆的配合将两个铰接杆的另一端套接在圆柱杆上，所述竖板滑动连接在支撑部上，竖板上设有磁性块，磁性块能够吸附在支撑部上。3.根据权利要求2中所述的一种加固型建筑钢结构，其特征在于：还包括设在支撑部上的刻度标。4.根据权利要求3所述的一种加固型建筑钢结构，其特征在于：每个所述辅助圆杆上均固接有连接板，连接板上设有多个螺纹孔。5.根据权利要求4所述的一种加固型建筑钢结构，其特征在于：还包括滑动连接在支撑部上的磁性板，磁性板与支撑部之间固接有弹簧。6.根据权利要求5所述的一种加固型建筑钢结构，其特征在于：还包括连接在支撑部上的横向杆，横向杆上滑动连接有校准板，校准板与横向杆之间固接有拉簧。7.根据权利要求6所述的一种加固型建筑钢结构，其特征在于：还包括设在横向杆上的参考标记。8.根据权利要求5所述的一种加固型建筑钢结构，其特征在于：还包括设在横向杆上的两个连接螺纹孔。9.根据权利要求1所述的一种加固型建筑钢结构，其特征在于：还包括滑动连接在支撑部上的辅助夹。10.根据权利要求9所述的一种加固型建筑钢结构，其特征在于：所述辅助夹与支撑部滑动连接处设有胶塞。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构加固技术领域，更具体的说是一种加固型建筑钢结构。背景技术在建筑领域中，钢结构为构建建筑过程中一种不可或缺的组成部分，在使用钢结构构建建筑后，需要对钢结构进行加固，增加钢结构强度，保证建筑稳定性，在对钢结构进行支撑加固时，由于部分钢结构内部需要连接其他部件，故在针对内部需要连接其他部件的钢结构进行加固时，一般采用厚度较小的板材代替较大较厚的加固块进行加固工作，当待支撑钢结构为U型槽杆钢结构，且钢结构两侧均需承受较大压力时，若仅依靠简单在U型槽杆内焊接加强板的方式进行加固，会使得加强板自身需要承受来自两侧的压力，进而易在长时间使用或受力持续不均后，使加强板快速磨损变形，进而无法长时间保证钢结构强度，故需要一种能够针对两侧均需承受较大压力的U型钢结构槽杆进行牢靠支撑的加固结构，解决上述问题。发明内容为克服现有技术的不足，本发明提供一种加固型建筑钢结构，能够针对两侧均需承受较大压力的U型钢结构槽杆进行牢靠支撑。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种加固型建筑钢结构：包括支撑部，支撑部上连接有竖板，竖板上滑动连接有两个辅助圆杆。还包括铰接杆，铰接杆设有两个，支撑部上滑动连接有滑块，每个所述辅助圆杆上均铰接有一个铰接杆的一端，滑块上设有一个圆柱杆，两个铰接杆的另一端均设有圆形通孔，可通过圆形通孔和圆柱杆的配合将两个铰接杆的另一端套接在圆柱杆上，所述竖板滑动连接在支撑部上，竖板上设有磁性块，磁性块能够吸附在支撑部上。还包括设在支撑部上的刻度标。每个所述辅助圆杆上均固接有连接板，连接板上设有多个螺纹孔。还包括滑动连接在支撑部上的磁性板，磁性板与支撑部之间固接有弹簧。附图说明参照附图，根据下面的详细描述，可以更加清楚地理解本公开，其中：图1为支撑部的结构示意图；图2为铰接杆的结构示意图；图3为辅助圆杆的结构示意图；图4为辅助夹的结构示意图；图5为磁性板的结构示意图；图6为横向杆的结构示意图；图7为连接板的结构示意图；图8为竖板的结构示意图；图9和图10为一种加固型建筑钢结构的整体结构示意图。具体实施方式另外，作为一个例子，如图1-3所示，这个例子解决了能够针对两侧均需承受较大压力的U型钢结构槽杆进行牢靠支撑的问题。本装置包括支撑部101，支撑部101上连接有竖板401，竖板401上滑动连接有两个辅助圆杆303。本结构中设有支撑部101，在将本结构安装在U型槽杆钢结构内时，可将支撑部101安装在U型槽杆上的槽口内中间位置，使支撑部101的前侧平面与U型槽杆底面接触，随后将两个合适长度的支撑钢板插入支撑部101上下两端与U型槽杆的缝隙处，并对支撑部101和两个支撑钢板进行焊接，使支撑部101和两个支撑钢板牢靠的固定在U型槽杆内，完成加固任务，即本结构中的支撑部101可将U型槽杆内部等分为两份，并能够为后续加固提供一个牢固平台，随后在分别对U型槽杆的两侧进行支撑，从而加强对U型槽杆的效果，延长加固寿命，保证强度；同时在将支撑部101安装在U型槽杆上的槽口内中间位置时，可由工作人员先将支撑部101大致放置在U型槽杆上的槽口内中间位置，随后操作两个辅助圆杆303在竖板401同步向相互远离的方向滑动，当两个辅助圆杆303恰好同时与U型槽杆的两侧侧板接触时，即证明此时支撑部101恰好处于U型槽杆上的槽口内中间位置，随后再安装两个支撑钢板，并对支撑部101和两个支撑钢板进行焊接，从而保证本结构能够对U型槽杆的两侧侧板进行相同效果的加固，进一步延长加固寿命，保证强度。另外，作为一个例子，如图2、图3、图7、图10所示，这个例子解决了便于操作两个辅助圆杆303同步滑动的问题。本装置还包括铰接杆301，铰接杆301设有两个，支撑部101上滑动连接有滑块103，每个所述辅助圆杆303上均铰接有一个铰接杆301的一端，滑块103上设有一个圆柱杆，两个铰接杆301的另一端均设有圆形通孔，可通过圆形通孔和圆柱杆的配合将两个铰接杆301的另一端套接在圆柱杆上，所述竖板401滑动连接在支撑部101上，竖板401上设有磁性块402，磁性块402能够吸附在支撑部101上。在进行支撑部101的安装前，可将竖板401滑动至磁性块402与支撑部101接触位置，使磁性块402能够吸附在支撑部101上，对竖板401进行固定，并同时使两个铰接杆301的另一端套接在滑块103的圆柱杆上，随后将支撑部101大致放置在U型槽杆上的槽口内中间位置，并操作滑块103滑动，进而使得滑块103通过两个铰接杆301带动辅助圆杆303同步滑动，从而完成对支撑部101的定位工作，使支撑部101能够准确处于U型槽杆上的槽口内中间位置，便于后续进行加固任务。另外，作为一个例子，如图2所示，这个例子解决了便于测量需要的支撑钢板的长度的问题。本装置中还包括设在支撑部101上的刻度标102。在操作滑块103滑动，使得两个辅助圆杆303同步滑动，进而使两个辅助圆杆303恰好同步与U型槽杆的两侧侧板接触时，可通过观察滑块103所对应的刻度标102的位置，进而测量两个辅助圆杆303滑动距离，从而快速确定需要支撑钢板的长度，便于后续切割出合适长度的支撑钢板。另外，作为一个例子，如图2、图7、图10所示，这个例子解决了便于对焊接位置进行清扫问题。本装置每个所述辅助圆杆303上均固接有连接板302，连接板302上设有多个螺纹孔，可将两个清扫刷通过向多个螺纹孔内拧入螺栓的方式连接在两个连接板302上。在进行支撑部101的安放前，可先使两个连接板302上的清扫刷与U型槽杆的底面接触，随后通过滑动滑块103，使得两个连接板302上的清扫刷对U型槽杆的底面进行清扫，从而将杂质扫下，进而便于后续焊接任务的进行，当使支撑部101能够准确处于U型槽杆上的槽口内中间位置后，可将竖板401从支撑部101上拔下，从而重复利用竖板401和竖板401上的其他结构。另外，作为一个例子，如图1、图5所示，这个例子解决了便于将支撑部101固定在待焊接位置的问题。本装置中还包括滑动连接在支撑部101上的磁性板201，磁性板201与支撑部101之间固定连接有弹簧202。在通过滑动滑块103使得辅助圆杆303同步滑动，进而确定支撑部101处于U型槽杆上的槽口内中间位置后，可按压支撑部101，使得支撑部101克服弹簧202的弹力进而与U型槽杆上的槽口底面接触，从而吸附固定在U型槽杆上的槽口内，继而对支撑部101进行简易固定，便于后续焊接工作的进行另外，作为一个例子，如图4所示，这个例子解决了保证支撑部101能够处于水平位置的问题。本装置还包括连接在支撑部101上的横向杆501，横向杆501上滑动连接有校准板503，校准板503与横向杆501之间固定连接有拉簧502。在进行支撑部101的安装时，若是出现支撑部101倾斜的情况，会导致校准板503受到重力作用在横向杆501上克服拉簧502的拉力产生一定距离的滑动，进而使得工作人员可根据校准板503观察支撑部101是否处于水平位置，进而进一步便于准确安装支撑部101。另外，作为一个例子，如图6所示，这个例子解决了进一步便于通过校准板503观察支撑部101是否处于水平位置的问题本装置还包括设在横向杆501上的参考标记504。工作人员可根据观察校准板503与参考标记504之间的位置变化，从而准确确定校准板503是否出现由于支撑部101倾斜发生滑动的情况，进而进一步便于通过校准板503观察支撑部101是否处于水平位置。另外，作为一个例子，如图4-6所示，这个例子解决了便于重复利用横向杆501的问题。本装置中设在横向杆501上的两个连接螺纹孔505。可通过向两个连接螺纹孔505内拧入螺栓的方式将横向杆501固定在支撑部101上，进而便于使用横向杆501和校准板503进行水平方向的校准工作，当完成支撑部101的安装工作后，可将横向杆501从支撑部101上拆下，进而重复利用横向杆501和校准板503。另外，作为一个例子，如图5所示，这个例子解决了便于安装多个支撑钢板的问题。本装置中还包括滑动连接在支撑部101上的辅助夹104。工作人员在将两个合适长度的支撑钢板插入支撑部101上下两端与U型槽杆的缝隙处前，可先将辅助夹104滑动至支撑部101上某一位置，随后将两个支撑钢板对应辅助夹104在支撑部101上的位置进行安装，进而使得两个支撑钢板处于同一竖直姿态，从而保证后续加固效果，随后将辅助夹104滑动至下一位置，再进行另外两个支撑钢板的安装，使得支撑部101上下两侧的支撑钢板均处于对应位置，保证加固效果另外，作为一个例子，如图5所示，这个例子解决了便于工作人员操作的问题本装置中所述辅助夹104与支撑部101滑动连接处设有胶塞。胶塞能够增大滑动所需摩擦力，使得辅助夹104能够滑动至任意位置进行固定，进而在工作人员滑动辅助夹104后，使得辅助夹104能够自动固定在该位置，便于工作人员操作。
