标题title
一种钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构
摘要abst
本发明涉及建筑物构造技术领域，具体涉及一种钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，包括：屋盖壳体，包括：实心壳体连接部、双层带肋壳体部和壳体顶部；双层带肋壳体部包括：上壳体、下壳体、设置在上壳体和下壳体之间的分隔肋板，以及填充块；分隔肋板将上壳体和下壳体围成的空间分隔成多个容置腔，填充块填充在容置腔内；承接基座，与实心壳体连接部相连，用于承托屋盖壳体。通过上述结构可以有效地克服现有技术中的屋盖壳体只能够满足小跨度屋盖壳体的强度要求，无法满足矢高与最小跨度不大于1/5的混凝土扁壳在建筑跨度较大时的整体建筑结构强度及稳定要求的问题，并且解决现有结构无法解决大跨度建筑自重过大、应力集中的问题。
权利要求书clms
1.一种钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，其特征在于，包括：屋盖壳体，包括：实心壳体连接部、双层带肋壳体部和壳体顶部；所述双层带肋壳体部包括：上壳体、下壳体、设置在所述上壳体和所述下壳体之间的分隔肋板，以及填充块；所述分隔肋板将所述上壳体和所述下壳体围成的空间分隔成多个容置腔，所述填充块填充在所述容置腔内；且，所述填充块为轻质材料；承接基座，与所述实心壳体连接部相连，用于承托所述屋盖壳体。2.根据权利要求1所述的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，其特征在于，所述双层带肋壳体部朝向所述屋盖壳体的屋顶位置方向，所述双层带肋壳体部的厚度逐渐减小。3.根据权利要求2所述的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，其特征在于，朝向所述屋盖壳体的屋顶位置方向的所述双层带肋壳体部中所述填充块厚度逐渐减小；所述壳体顶部为混凝土实体结构。4.根据权利要求1所述的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，其特征在于，所述实心壳体连接部的外轮廓边缘还具有朝向所述承接基座方向延伸的翻檐，以形成隐形拱形加强结构。5.根据权利要求4所述的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，其特征在于，所述翻檐位置设置有沿所述屋盖壳体外轮廓方向延伸的钢拱支撑结构和/或混凝土暗拱结构。6.根据权利要求5所述的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，其特征在于，所述实心壳体连接部包括：上壳体、下壳体，以及设置在所述上壳体和所述下壳体之间，且分别与所述上壳体和所述下壳体形状相适配的所述钢拱支撑结构和/或混凝土暗拱结构。7.根据权利要求1至6中任一项所述的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，其特征在于，所述上壳体和所述下壳体为混凝土结构；和/或，所述实心壳体连接部为混凝土结构；和/或，所述填充块为轻质泡沫材料。8.根据权利要求7所述的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，其特征在于，所述上壳体内还设置有第一配筋，和/或所述下壳体内还设置有第二配筋；所述第一配筋在所述上壳体的横向和纵向方向交错设置形成网状结构；所述第二配筋在所述下壳体的横向和纵向方向交错设置形成网状结构。9.根据权利要求8所述的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，其特征在于，所述上壳体的上侧和下侧位置分别设置有所述第一配筋；所述下壳体的上侧和下侧位置分别设置有所述第二配筋。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑物构造技术领域，具体涉及一种钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构。背景技术现有技术中的钢筋混凝土弧形壳体或双曲扁壳结构往往无法满足超大跨度钢筋混凝土建筑薄壳屋盖对壳体强度要求。现有的搭建弧形壳体或双曲扁壳构建筑物的方式通常需要高空搭设钢管脚手架，再根据设计要求搭建支撑钢架，并在支撑钢架上构建壳体，从而形成屋盖壳体结构。但是，上述现有结构的屋盖壳体只能够满足小跨度屋盖壳体的强度要求，无法满足矢高与最小跨度不大于1/5的混凝土扁壳在建筑跨度较大时的整体建筑结构强度要求，并且也无法解决大跨度建筑自重过大、应力集中的问题。例如，现有技术无法解决建筑面积较大的体育馆或者水上运动中心等覆盖面积较大的建筑要求。所以，本领域技术人员急需解决如何在保证建筑强度、结构稳定的条件下构建大跨度壳体系统的问题。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的屋盖壳体只能够满足小跨度屋盖壳体的强度要求，无法满足矢高与最小跨度不大于1/5的混凝土扁壳在建筑跨度较大时的整体建筑结构强度要求的问题，以及现有结构无法解决大跨度建筑自重过大、应力集中的问题。为此，本发明提供一种钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，包括：屋盖壳体，包括：实心壳体连接部、双层带肋壳体部和壳体顶部；所述双层带肋壳体部包括：上壳体、下壳体、设置在所述上壳体和所述下壳体之间的分隔肋板，以及填充块；所述分隔肋板将所述上壳体和所述下壳体围成的空间分隔成多个容置腔，所述填充块填充在所述容置腔内；且，所述填充块为轻质材料；承接基座，与所述实心壳体连接部相连，用于承托所述屋盖壳体。可选的，所述双层带肋壳体部朝向所述屋盖壳体的屋顶位置方向，所述双层带肋壳体部的厚度逐渐减小。可选的，朝向所述屋盖壳体的屋顶位置方向的所述双层带肋壳体部中所述填充块厚度逐渐减小；所述壳体顶部为混凝土实体结构。可选的，所述实心壳体连接部的外轮廓边缘还具有朝向所述承接基座方向延伸的翻檐，以形成隐形拱形加强结构。可选的，所述翻檐位置设置有沿所述屋盖壳体外轮廓方向延伸的钢拱支撑结构和/或混凝土暗拱结构。可选的，所述实心壳体连接部包括：上壳体、下壳体，以及设置在所述上壳体和所述下壳体之间，且分别与所述上壳体和所述下壳体形状相适配的所述钢拱支撑结构和/或混凝土暗拱结构。可选的，所述上壳体和所述下壳体为混凝土结构；和/或，所述实心壳体连接部为混凝土结构；和/或，所述填充块为轻质泡沫材料。可选的，所述上壳体内还设置有第一配筋，和/或所述下壳体内还设置有第二配筋；所述第一配筋在所述上壳体的横向和纵向方向交错设置形成网状结构；所述第二配筋在所述下壳体的横向和纵向方向交错设置形成网状结构。可选的，所述上壳体的上侧和下侧位置分别设置有所述第一配筋；所述下壳体的上侧和下侧位置分别设置有所述第二配筋。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，包括：屋盖壳体，包括：实心壳体连接部、双层带肋壳体部和壳体顶部；所述双层带肋壳体部包括：上壳体、下壳体、设置在所述上壳体和所述下壳体之间的分隔肋板，以及填充块；所述分隔肋板将所述上壳体和所述下壳体围成的空间分隔成多个容置腔，所述填充块填充在所述容置腔内；且，所述填充块为轻质材料；承接基座，与所述实心壳体连接部相连，用于承托所述屋盖壳体。在本发明中，将双层带肋壳体部设置为通过上壳体、下壳体和分隔肋板构成多个容置腔，再将轻质材料的填充块填充至上述容置腔内，可以有效地减少大跨度建筑自重过大的问题。并且，通过上述实心壳体连接部、双层带肋壳体部和壳体顶部组成屋盖壳体，可以有效地将屋盖壳体上部的应力分散至壳体底部的实心壳体连接部从而避免应力集中的问题。通过上述结构可以有效地使屋盖壳体满足矢高与最小跨度不大于1/5的混凝土扁壳在建筑跨度较大时的整体建筑结构强度要求。2.本发明提供的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，所述双层带肋壳体部朝向所述屋盖壳体的屋顶位置方向，所述双层带肋壳体部的厚度逐渐减小。朝向所述屋盖壳体的屋顶位置方向的所述双层带肋壳体部中所述填充块厚度逐渐减小；所述壳体顶部为混凝土实体结构。在本发明中，通过将双层带肋壳体部设置为朝向屋盖壳体的屋顶位置方向填充块厚度以及所述上壳体和所述下壳体厚度分别逐渐减小可以有效地降低大跨度建筑自重过大的问题。而且，由于本发明中采用上述双层带肋壳体部的特殊结构。即，通过上壳体、下壳体和分隔肋板构成多个用于容置填充块的容置腔结构，可以简单有效地调整双层带肋壳体部的各个部件的厚度，降低了方案实现难度。3.本发明提供的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，所述实心壳体连接部的外轮廓边缘还具有朝向所述承接基座方向延伸的翻檐，以形成隐形拱形加强结构。在本发明中，通过在实心壳体连接部的外轮廓边缘设置翻檐。该翻檐可以形成隐形拱形加强结构，从而提高钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构的结构强度。4.本发明提供的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，所述翻檐位置设置有沿所述屋盖壳体外轮廓方向延伸的钢拱支撑结构。在上述实心壳体连接部的混凝土壳体倒角位置设置钢拱支撑结构和/或混凝土暗拱结构，该钢拱支撑结构和混凝土暗拱结构可以有效地增强壳体边缘部位的刚度和延性。而且，在本发明中，利用翻檐形态形成的倒角部位分别设置混凝土暗拱结构和钢拱结构。暗拱作为壳体的边缘构件，中间设置钢拱可以有效地减小混凝土自重并且增加整体结构延性。5.本发明提供的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，所述上壳体内还设置有第一配筋，和/或所述下壳体内还设置有第二配筋；所述第一配筋在所述上壳体的横向和纵向方向交错设置形成网状结构；所述第二配筋在所述下壳体的横向和纵向方向交错设置形成网状结构。在本发明中，通过在上壳体内还设置有第一配筋，在下壳体内还设置有第二配筋，可以增加上壳体和下壳体的结构稳定性，从而提高钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构的结构强度。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构立体结构示意图；图2为本发明提供的钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构的截面剖视图；图3为本发明中图2提供的上壳体、下壳体以及设置在其二者之间的填充块相对位置放大示意图；图4为本发明提供的上壳体、下壳体以及分隔肋板配合固定相连的结构示意图；图5为本发明提供的承接基座与钢拱支撑结构的连接结构示意图；图6为本发明提供的钢拱支撑结构设置位置示意图。附图标记说明：1－实心壳体连接部；2－双层带肋壳体部；3－壳体顶部；4－上壳体；5－下壳体；6－分隔肋板；7－填充块；8－承接基座；9－翻檐；10－钢拱支撑结构；11－第一配筋；12－第二配筋。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1本实施例中提供一种钢筋混凝土大跨度薄壳建筑结构，如图1所示，其包括：屋盖壳体，包括：实心壳体连接部1、双层带肋壳体部2和壳体顶部3。所述壳体顶部3和所述实心壳体连接部1为混凝土实体结构。如图3和图4所示，所述双层带肋壳体部2包括：上壳体4、下壳体5、设置在所述上壳体4和所述下壳体5之间的分隔肋板6，以及填充块7；所述分隔肋板6将所述上壳体4和所述下壳体5围成的空间分隔成多个容置腔，所述填充块7填充在所述容置腔内；且，所述填充块7为轻质材料；在本实施例中，所述上壳体4和所述下壳体5为混凝土结构；所述实心壳体连接部1为混凝土结构；所述填充块7为轻质泡沫材料；承接基座8，如图5所示的承接基座8与所述实心壳体连接部1相连，用于承托所述屋盖壳体。在本发明中，如图2所示，所述双层带肋壳体部2朝向所述屋盖壳体的屋顶位置方向，所述双层带肋壳体部2的厚度逐渐减小。为了实现上述目的，朝向所述屋盖壳体的屋顶位置方向的所述双层带肋壳体部2中所述填充块7厚度逐渐减小。上述方案可以有效地降低大跨度建筑自重过大的问题。而且，由于本发明中采用上述双层带肋壳体部2的特殊结构。即，通过上壳体4、下壳体5和分隔肋板6构成多个用于容置填充块7的容置腔结构，可以简单有效地调整双层带肋壳体部2的各个部件的厚度，降低了方案实现难度。在本发明中，如图1和图6所示，所述实心壳体连接部1的外轮廓边缘还具有朝向所述承接基座8方向延伸的翻檐9，以形成隐形拱形加强结构。所述翻檐9位置设置有沿所述屋盖壳体外轮廓方向延伸的钢拱支撑结构10和混凝土暗拱结构。如图6所示，上述实心壳体连接部1包括：上壳体4、下壳体5，以及设置在所述上壳体4和所述下壳体5之间，且分别与所述上壳体4和所述下壳体5形状相适配的所述钢拱支撑结构10和混凝土暗拱结构。在本实施例中，如图4所示，所述上壳体4内还设置有第一配筋11，所述下壳体5内还设置有第二配筋12；所述第一配筋11在所述上壳体4的横向和纵向方向交错设置形成网状结构；所述第二配筋12在所述下壳体5的横向和纵向方向交错设置形成网状结构。另外，所述上壳体4的上侧和下侧位置分别设置有所述第一配筋11；所述下壳体5的上侧和下侧位置分别设置有所述第二配筋12。当然，本实施例对设置在翻檐9位置的加强结构不做具体限定，在其它实施例中，所述翻檐9位置设置有沿所述屋盖壳体外轮廓方向延伸的钢拱支撑结构10和混凝土暗拱结构二者其一。当然，本实施例对双层带肋壳体部2的厚度是否变化不做具体限定，在其它实施例中，双层带肋壳体部2包括：上壳体4、下壳体5、设置在所述上壳体4和所述下壳体5之间的分隔肋板6，以及填充块7；但是，双层带肋壳体部2的厚度不发生变化。当然，本实施例对上壳体4、下壳体5以及填充块7的材质不做具体限定，在其它实施例中，填充块7还可以为空心结构。上壳体4、下壳体5还可以为除了混凝土以外的其它硬质材料。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
