标题title
一种建筑地下室节能通风系统
摘要abst
本发明提供一种建筑地下室节能通风系统。所述建筑地下室节能通风系统包括风帽；排气机构；通风机构，所述排气机构和所述通风井的侧壁分别等距转动连接所述转轴，所述转轴的侧壁固定连接所述挡板，所述挡板的侧壁安装所述纱网；所述通风井的底端安装所述支撑管，所述支撑管的侧壁对称安装所述通风管，且所述通风管的侧壁等距安装所述连通管；升降机构，所述转轴的一端固定连接所述齿轮，所述齿轮啮合所述齿条，所述齿条的顶端安装所述压板，且所述齿条和所述压板滑动连接所述通风井和所述排气机构的内部；驱动机构；散热机构；排烟机构。本发明提供的建筑地下室节能通风系统具有便于排出废气、且避免通风系统堵塞的优点。
权利要求书clms
1.一种建筑地下室节能通风系统，其特征在于，包括：风帽；排气机构，所述排气机构的顶端安装所述风帽；通风机构，所述通风机构包括通风管、连通管、支撑管、通风井、挡板、纱网和转轴，所述排气机构和所述通风井的侧壁分别等距转动连接所述转轴，所述转轴的侧壁固定连接所述挡板，所述挡板的侧壁安装所述纱网；所述通风井的底端安装所述支撑管，所述支撑管的侧壁对称安装所述通风管，且所述通风管的侧壁等距安装所述连通管；升降机构，所述升降机构包括第二液压杆、压板、齿条和齿轮，所述转轴的一端固定连接所述齿轮，所述齿轮啮合所述齿条，所述齿条的顶端安装所述压板，且所述齿条和所述压板滑动连接所述通风井和所述排气机构的内部；所述通风井和所述排气机构的内部安装所述第二液压杆，且所述第二液压杆的一端连接所述压板；驱动机构，所述驱动机构安装于所述通风井的内部；散热机构，所述散热机构连接所述驱动机构和所述通风井；排烟机构，所述排烟机构固定于所述通风井的顶端。2.根据权利要求1所述的建筑地下室节能通风系统，其特征在于，所述排气机构包括第一变频电机、第一扇叶、皮带、排气管、箱体和固定轴，所述箱体的侧壁转动连接所述转轴和所述挡板，所述箱体的内部转动连接所述固定轴，所述固定轴的一端等距安装所述第一扇叶，且所述固定轴的侧壁安装所述皮带，其中一根所述固定轴的侧壁安装所述第一变频电机，且所述第一变频电机固定于所述箱体的内部，所述箱体的一端安装所述排气管，且所述排气管连接所述风帽。3.根据权利要求2所述的建筑地下室节能通风系统，其特征在于，所述箱体和所述通风井的一端呈漏斗形结构，所述箱体的内部安装所述第二液压杆，且所述箱体的内部滑动连接所述齿条。4.根据权利要求1所述的建筑地下室节能通风系统，其特征在于，所述驱动机构包括固定塞、第一液压杆、第二扇叶和第二变频电机，所述支撑管的内部滑动连接所述固定塞，所述固定塞的顶端连接所述第一液压杆；所述通风井的内部转动连接所述第二扇叶，且所述第二扇叶连接所述第二变频电机。5.根据权利要求4所述的建筑地下室节能通风系统，其特征在于，所述散热机构包括水管、支撑架、筒体、喷水管、喷头、固定环和内筒，所述通风井的内部安装所述水管和所述支撑架，所述支撑架的侧壁安装所述筒体，所述筒体的内部安装所述内筒，且所述内筒的内部安装所述第二变频电机和所述第一液压杆；所述水管连接所述筒体的顶端，所述内筒的侧壁倾斜安装所述固定环，且所述筒体的底端安装所述喷水管；所述喷水管固定于所述支撑架的侧壁，且所述支撑架的侧壁倾斜安装所述喷头。6.根据权利要求1所述的建筑地下室节能通风系统，其特征在于，所述排烟机构包括封闭罩、弹簧和电磁铁，所述通风井的顶端转动连接所述封闭罩，所述弹簧的两端分别固定连接所述封闭罩和所述通风井的侧壁；所述通风井的顶端安装所述电磁铁，且所述电磁铁吸附所述封闭罩的侧壁。7.根据权利要求2所述的建筑地下室节能通风系统，其特征在于，所述箱体和所述通风井的侧壁安装湿气传感器，且所述通风管的一侧安装烟雾报警器。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下室通风领域，尤其涉及一种建筑地下室节能通风系统。背景技术地下停车场内汽车排放的有害物主要是一氧化碳、碳氢化合物、氮氧化物等有害物，它们来源于曲轴箱及排气系统；且有些汽油内加有四乙基铅作抗爆剂，致使排出的尾气中含有大量铅成分，其毒性比有机铅大100倍，对人体的健康和安全很危害很大。汽车排放的有害气体密度比较大，有害气体积累在地下室的底端，难以快速排出；且地下停车场表面的通风井表面易吸附灰尘，易造成通风系统的堵塞，不便于新鲜空气进入地下室中。因此，有必要提供一种新的建筑地下室节能通风系统解决上述技术问题。发明内容本发明解决的技术问题是提供一种便于排出废气、且避免通风系统堵塞的建筑地下室节能通风系统。为解决上述技术问题，本发明提供的建筑地下室节能通风系统包括：风帽；排气机构，所述排气机构的顶端安装所述风帽；通风机构，所述通风机构包括通风管、连通管、支撑管、通风井、挡板、纱网和转轴，所述排气机构和所述通风井的侧壁分别等距转动连接所述转轴，所述转轴的侧壁固定连接所述挡板，所述挡板的侧壁安装所述纱网；所述通风井的底端安装所述支撑管，所述支撑管的侧壁对称安装所述通风管，且所述通风管的侧壁等距安装所述连通管；升降机构，所述升降机构包括第二液压杆、压板、齿条和齿轮，所述转轴的一端固定连接所述齿轮，所述齿轮啮合所述齿条，所述齿条的顶端安装所述压板，且所述齿条和所述压板滑动连接所述通风井和所述排气机构的内部；所述通风井和所述排气机构的内部安装所述第二液压杆，且所述第二液压杆的一端连接所述压板；驱动机构，所述驱动机构安装于所述通风井的内部；散热机构，所述散热机构连接所述驱动机构和所述通风井；排烟机构，所述排烟机构固定于所述通风井的顶端。优选的，所述排气机构包括第一变频电机、第一扇叶、皮带、排气管、箱体和固定轴，所述箱体的侧壁转动连接所述转轴和所述挡板，所述箱体的内部转动连接所述固定轴，所述固定轴的一端等距安装所述第一扇叶，且所述固定轴的侧壁安装所述皮带，其中一根所述固定轴的侧壁安装所述第一变频电机，且所述第一变频电机固定于所述箱体的内部，所述箱体的一端安装所述排气管，且所述排气管连接所述风帽。优选的，所述箱体和所述通风井的一端呈漏斗形结构，所述箱体的内部安装所述第二液压杆，且所述箱体的内部滑动连接所述齿条。优选的，所述驱动机构包括固定塞、第一液压杆、第二扇叶和第二变频电机，所述支撑管的内部滑动连接所述固定塞，所述固定塞的顶端连接所述第一液压杆；所述通风井的内部转动连接所述第二扇叶，且所述第二扇叶连接所述第二变频电机。优选的，所述散热机构包括水管、支撑架、筒体、喷水管、喷头、固定环和内筒，所述通风井的内部安装所述水管和所述支撑架，所述支撑架的侧壁安装所述筒体，所述筒体的内部安装所述内筒，且所述内筒的内部安装所述第二变频电机和所述第一液压杆；所述水管连接所述筒体的顶端，所述内筒的侧壁倾斜安装所述固定环，且所述筒体的底端安装所述喷水管；所述喷水管固定于所述支撑架的侧壁，且所述支撑架的侧壁倾斜安装所述喷头。优选的，所述排烟机构包括封闭罩、弹簧和电磁铁，所述通风井的顶端转动连接所述封闭罩，所述弹簧的两端分别固定连接所述封闭罩和所述通风井的侧壁；所述通风井的顶端安装所述电磁铁，且所述电磁铁吸附所述封闭罩的侧壁。优选的，所述箱体和所述通风井的侧壁安装湿气传感器，且所述通风管的一侧安装烟雾报警器。与相关技术相比较，本发明提供的建筑地下室节能通风系统具有如下有益效果：本发明提供一种建筑地下室节能通风系统，地下室的底端和顶端分别安装所述排气机构，所述排气机构运动将地下室底端的空气快速抽出后通过所述风帽排出；且此时所述通风井内部的所述驱动机构运作，使外界空气快速贯穿两个所述挡板之间的所述纱网进入所述通风井的内部，外界空气向下运动贯穿所述支撑管、所述通风管和所述连通管，使外界空气向下喷出进入地下室的顶端，所述通风井位于两个所述排气机构之间，新鲜的空气进入两个所述排气机构之间挤压地下室内部空气，从而加快地下室中空气的流动速度，增加地下室换气效率；随着空气不断进入所述通风井和所述排气机构中，空气中的灰尘逐渐积累在所述纱网的表面，当所述纱网表面的灰尘过多时，打开所述第二液压杆，所述第二液压杆不断伸缩，所述第二液压杆带动所述压板和所述齿条不断的上下运动，所述齿条带动所述齿轮和所述转轴不断来回转动，所述转轴带动所述挡板不断来回转动，当所述挡板转动逐渐处于竖直状态时，所述挡板将所述纱网从所述通风井和所述排气机构中排出，此时所述纱网逐渐弯曲，当所述挡板转动逐渐处于水平状态时，此时所述纱网被两块所述挡板逐渐拉直，随着所述挡板不断来回转动，使所述纱网不断被拉直和弯曲，去除所述纱网表面的灰尘；此时所述通风井内部的所述驱动机构和所述散热机构运作，使所述通风井内部的空气从所述通风井中排出，对所述纱网进行反冲，同时所述所述散热机构内部喷出的水雾随着空气不断反冲所述纱网，将所述通风井侧壁的所述纱网清理干净，便于空气进入所述通风井的内部。附图说明图1为本发明提供的建筑地下室节能通风系统的的结构示意图；图2为图1所示的A处结构放大示意图；图3为图1所示的B处结构放大示意图；图4为图2所示的C处结构放大示意图；图5为图2所示的D处结构放大示意图；图6为图2所示的集水井内部结构示意图；图7为图2所示的筒体内部结构示意图；图8为本发明提供的电路结构示意图。图中标号：1、风帽，2、排气机构，21、第一变频电机，22、第一扇叶，23、皮带，24、排气管，25、箱体，26、固定轴，3、通风机构，31、通风管，32、连通管，33、支撑管，34、通风井，35、挡板，36、纱网，37、转轴，4、驱动机构，41、固定塞，42、第一液压杆，43、第二扇叶，44、第二变频电机，5、散热机构，51、水管，52、支撑架，53、筒体，54、喷水管，55、喷头，56、固定环，57、内筒，6、升降机构，61、第二液压杆，62、压板，63、齿条，64、齿轮，7、排烟机构，71、封闭罩，72、弹簧，73、电磁铁，8、烟雾报警器，9、湿气传感器。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8，其中图1为本发明提供的建筑地下室节能通风系统的的结构示意图；图2为图1所示的A处结构放大示意图；图3为图1所示的B处结构放大示意图；图4为图1所示的C处结构放大示意图；图5为图1所示的D处结构放大示意图；图6为图2所示的集水井内部结构示意图；图7为图2所示的筒体内部结构示意图；图8为本发明提供的电路结构示意图。建筑地下室节能通风系统包括：风帽1；排气机构2，所述排气机构2的顶端安装所述风帽1；通风机构3，所述通风机构3包括通风管31、连通管32、支撑管33、通风井34、挡板35、纱网36和转轴37，所述排气机构2和所述通风井34的侧壁分别等距转动连接所述转轴37，所述转轴37的侧壁固定连接所述挡板35，所述挡板35的侧壁安装所述纱网36；所述通风井34的底端安装所述支撑管33，所述支撑管33的侧壁对称安装所述通风管31，且所述通风管31的侧壁等距安装所述连通管32；升降机构6，所述升降机构6包括第二液压杆61、压板62、齿条63和齿轮64，所述转轴37的一端固定连接所述齿轮64，所述齿轮64啮合所述齿条63，所述齿条63的顶端安装所述压板62，且所述齿条63和所述压板62滑动连接所述通风井34和所述排气机构2的内部；所述通风井34和所述排气机构2的内部安装所述第二液压杆61，且所述第二液压杆61的一端连接所述压板62；驱动机构4，所述驱动机构4安装于所述通风井34的内部；散热机构5，所述散热机构5连接所述驱动机构4和所述通风井34；排烟机构7，所述排烟机构7固定于所述通风井34的顶端。所述排气机构2包括第一变频电机21、第一扇叶22、皮带23、排气管24、箱体25和固定轴26，所述箱体25的侧壁转动连接所述转轴37和所述挡板35，所述箱体25的内部转动连接所述固定轴26，所述固定轴26的一端等距安装所述第一扇叶22，且所述固定轴26的侧壁安装所述皮带23，其中一根所述固定轴26的侧壁安装所述第一变频电机21，且所述第一变频电机21固定于所述箱体25的内部，所述箱体25的一端安装所述排气管24，且所述排气管24连接所述风帽1；所述箱体25和所述通风井34的一端呈漏斗形结构，所述箱体25的内部安装所述第二液压杆61，且所述箱体25的内部滑动连接所述齿条63，为了方便所述第一变频电机21运作带动所述固定轴26转动，所述固定轴26带动所述皮带23和所述第一扇叶22转动，位于地下室底端和顶端的两个所述箱体25内部的所述第一扇叶22转动，从而将地下室内部的空气快速抽入所述排气管24的内部，更换地下室内部的空气。所述驱动机构4包括固定塞41、第一液压杆42、第二扇叶43和第二变频电机44，所述支撑管33的内部滑动连接所述固定塞41，所述固定塞41的顶端连接所述第一液压杆42；所述通风井34的内部转动连接所述第二扇叶43，且所述第二扇叶43连接所述第二变频电机44，为了方便所述第二变频电机44运作带动所述第二扇叶43转动，使外界空气不断进入所述通风井34的内部；且所述固定塞41运作将所述支撑管43的底端封闭，便于所述支撑管43内部的空气进入所述通风管31的内部。所述排烟机构7包括封闭罩71、弹簧72和电磁铁73，所述通风井34的顶端转动连接所述封闭罩71，所述弹簧72的两端分别固定连接所述封闭罩71和所述通风井34的侧壁；所述通风井34的顶端安装所述电磁铁73，且所述电磁铁73吸附所述封闭罩71的侧壁，为了当地下室内部发生火灾，地下室内部产生大量的烟气，此时所述电磁铁73断开电源，所述弹簧72收缩带动所述封闭罩71转动，使所述封闭罩71与所述通风井34分开，便于排出所述通风井34的内部的烟气。所述散热机构5包括水管51、支撑架52、筒体53、喷水管54、喷头55、固定环56和内筒57，所述通风井34的内部安装所述水管51和所述支撑架52，所述支撑架52的侧壁安装所述筒体53，所述筒体53的内部安装所述内筒57，且所述内筒57的内部安装所述第二变频电机44和所述第一液压杆42；所述水管51连接所述筒体53的顶端，所述内筒57的侧壁倾斜安装所述固定环56，且所述筒体53的底端安装所述喷水管54；所述喷水管54固定于所述支撑架52的侧壁，且所述支撑架52的侧壁倾斜安装所述喷头55；为了当清理所述集水井34内部的所述纱网36时，此时所述水管51接通水源，使水通过所述水管51进入所述筒体53与所述内筒57之间，水在所述筒体53与所述内筒57之间向下流动，此时所述第一变频电机44和所述第一液压杆42在所述内筒57内部运行，水带走所述第一变频电机44和所述第一液压杆42运行中产生的热量，且所述内筒57的侧壁倾斜安装所述固定环56，所述固定环56与所述筒体53内侧壁之间的间距小，且所述内筒57的侧壁为弧形，不断改变水在所述内筒57与所述筒体53内部运动流动的方向和流速，便于水快速带走所述第一变频电机44和所述第一液压杆42运行中产生的热量；所述内筒57与所述筒体53之间的水进入所述喷水管54的内部，使水从所述喷头55的内部向上倾斜喷到所述筒体53的侧壁，再次降低所述筒体53表面的温度；且当所述固定塞41在所述支撑管33的内部向上运动时，所述固定塞41将所述支撑管33内部的水雾和空气从所述通风井34的内部喷出，对所述纱网36进行反冲；当所述固定塞41在所述支撑管33的内部向下运动时，所述固定塞41向下吸取从所述喷头55中喷出的水雾，使水雾积累在所述支撑管33的内部；当所述固定塞41再次向上运动时，使所述支撑管33的内部水雾快速从所述集水井34内部喷出，便于清理所述纱网36。所述箱体25和所述通风井34的侧壁安装湿气传感器9，为了便于所述湿气传感器9检测室外和地下室中的湿度；且所述通风管31的一侧安装烟雾报警器8，为了方便所述烟雾报警器8监控地下室内部施肥发生火灾。本发明提供的建筑地下室节能通风系统的工作原理如下：将本装置外接电源，所述第一变频电机21和所述第二变频电机44运作，所述第二变频电机44运作带动所述第二扇叶43转动，使外界空气贯穿所述纱网36不断进入所述通风井34的内部，外界空气向下运动贯穿所述支撑管33、所述通风管31和所述连通管32，使外界空气向下喷出进入地下室的顶端；所述第一变频电机21运作带动所述固定轴26转动，所述固定轴26带动所述皮带23和所述第一扇叶22转动，位于地下室底端和顶端的两个所述箱体25内部的所述第一扇叶22转动，从而将地下室内部的空气快速抽入所述排气管24的内部，更换地下室内部的空气。所述通风井34位于两个所述排气机构2之间，新鲜的空气进入两个所述排气机构2之间挤压地下室内部空气，从而加快地下室中空气的流动速度，增加地下室换气效率。此时所述湿气传感器9检测室外和地下室中的湿度，地下室中的湿度过大时，中央处理器运作增加所述第一变频电机21和所述第二变频电机44的转速，同时中央处理器运作使所述第二液压杆61运动带动所述齿条63运动，从而使所述挡板35转动逐渐趋于水平，增加所述挡板35之间的间隙，便于空气进入所述通风井34和所述箱体25的内部，加快换气效率；当下雨时，外界湿气过大，中央处理器运作减小所述第二变频电机44的转速，同时所述通风井34内部的所述第二液压杆61运动，使所述挡板35转动逐渐趋于竖直，减小所述挡板35之间的间隙，避免大量的水汽进入地下室中，从而根据地下室和室外的湿度，合理改变地下室中换气效率，节能环保。随着空气不断进入所述通风井34和所述箱体25中，空气中的灰尘逐渐积累在所述纱网36的表面，当所述纱网36表面的灰尘过多时，中央处理器运作使所述第一变频电机21和所述第二变频电机44反向转动，空气在所述箱体25和所述通风井34的内部反向运动，打开所述第二液压杆61，所述第二液压杆61不断伸缩，所述第二液压杆62带动所述压板62和所述齿条63不断的上下运动，所述齿条63带动所述齿轮64和所述转轴37不断来回转动，所述转轴37带动所述挡板35不断来回转动，当所述挡板35转动逐渐处于竖直状态时，所述挡板35将所述纱网36从所述通风井34和所述箱体25中滑出，此时所述纱网36逐渐弯曲，当所述挡板35转动逐渐处于水平状态时，此时所述纱网36被两块所述挡板35逐渐拉直，随着所述挡板35不断来回转动，使所述纱网35不断被拉直和弯曲，去除所述纱网35表面的灰尘，同时空气反向吹出将所述纱网35表面的灰尘从所述箱体25和所述通风井34排出；且此时中央处理器运作使水泵和所述第一液压杆42运作，，所述第一液压杆42带动所述固定塞41在所述支撑管33的内部不断上下运动；水泵将水抽入所述水管51的内部，使水通过所述水管51进入所述筒体53与所述内筒57之间，水在所述筒体53与所述内筒57之间向下流动，此时所述第一变频电机44和所述第一液压杆42在所述内筒57内部运行，水带走所述第一变频电机44和所述第一液压杆42运行中产生的热量，且所述内筒57的侧壁倾斜安装所述固定环56，所述固定环56与所述筒体53内侧壁之间的间距小，且所述内筒57的侧壁为弧形，不断改变水在所述内筒57与所述筒体53内部运动流动的方向和流速，便于水快速带走所述第一变频电机44和所述第一液压杆42运行中产生的热量；所述内筒57与所述筒体53之间的水进入所述喷水管54的内部，使水从所述喷头55的内部向上倾斜喷到所述筒体53的侧壁，再次降低所述筒体53表面的温度；且当所述固定塞41在所述支撑管33的内部向上运动时，所述固定塞41将所述支撑管33内部的水雾和空气从所述通风井34的内部喷出，对所述纱网36进行反冲；当所述固定塞41在所述支撑管33的内部向下运动时，所述固定塞41向下吸取从所述喷头55中喷出的水雾，使水雾积累在所述支撑管33的内部；当所述固定塞41再次向上运动时，使所述支撑管33的内部水雾快速从所述集水井34内部喷出，便于清理所述集水井34侧壁的所述纱网36。当所述烟雾报警器8检测到地下室内部发生火灾时，中央处理器运作使所述第一液压杆42运动，所述第一液压杆42伸长推动所述固定塞41从所述支撑管33的内部排出，打开所述支撑管33，同时此时中央处理器运作使所述电磁铁73断开电源，所述电磁铁73对所述封闭罩71没有吸力，所述弹簧72收缩带动所述封闭罩71转动，使所述封闭罩71与所述通风井34分开，便于排出所述通风井34的内部的烟气。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
