标题title
海上风电桩基土塞挤土效应的评估模型设计及评估方法
摘要abst
本发明涉及一种海上风电桩基土塞挤土效应的评估模型设计及评估方法，包括以下步骤:S1、设置模型箱，设计模型试验的相似比，确定模型桩的尺寸；S2、在模型箱中设置桩安装位，设置第一测量定位圆、第二测量定位圆和第三测量定位圆，沿桩安装位径向设置测量定位线，与三个测量定位圆的交叉位置作为测量点位；S3、在模型箱中按照规定要求填装试验用土；S4、安装CPTU测量系统，CPTU探头设置在测量定位线上的测量点位处，CPTU探头与CPTU数据采集仪连接，CPTU贯入机构用于将CPTU探头贯入到试验用土中；CPTU数据采集仪与计算机连接；S5、安装模型桩、加载系统和轴力检测系统，模型桩设置在桩安装位处，加载系统用于对模型桩施加载荷，轴力检测系统用于检测模型桩的轴力。
权利要求书clms
1.一种海上风电桩基土塞挤土效应的评估模型设计方法，其特征在于：包括以下步骤:S1、设置模型箱，根据桩基实物与模型箱尺寸设计模型试验的相似比，确定模型桩的尺寸；S2、在模型箱中设置桩安装位，并以桩安装位中心为圆心设置第一测量定位圆、第二测量定位圆和第三测量定位圆，且第一测量定位圆、第二测量定位圆和第三测量定位圆直径分别为1D～2D、5D～6D和6D～10D；沿桩安装位径向设置测量定位线，测量定位线与第一测量定位圆、第二测量定位圆和第三测量定位圆交叉位置作为测量点位；S3、在模型箱中按照规定要求填装试验用土；S4、安装CPTU测量系统，包括CPTU贯入机构、CPTU探头和CPTU数据采集仪，CPTU探头设置在测量定位线上的测量点位处，CPTU探头与CPTU数据采集仪连接，CPTU贯入机构用于将CPTU探头贯入到试验用土中；CPTU数据采集仪与计算机连接；S5、安装模型桩、加载系统和轴力检测系统，模型桩设置在桩安装位，加载系统与模型桩连接，用于对模型桩施加载荷，轴力检测系统用于检测模型桩的轴力，轴力检测系统与计算机连接。2.根据权利要求1所述的评估模型设计方法，其特征在于：所述步骤S2中，桩安装位位于模型箱正中心。3.根据权利要求1所述的评估模型设计方法，其特征在于：所述步骤S2中，测量定位线数量为偶数，且测量定位线绕桩安装位均匀分布，每条测量定位线用于模型桩在某一级载荷下的测量。4.根据权利要求1所述的评估模型设计方法，其特征在于：所述步骤S2中，测量点位之间的距离L大于10d，其中d为用于在测量点位进行测量的CPTU探头的直径。5.根据权利要求1所述的评估模型设计方法，其特征在于：所述步骤S3中，根据土工试验方法标准GB/T 50123-2019制备试验用土，填土均匀密实，并充分饱和。6.根据权利要求1所述的评估模型设计方法，其特征在于：所述步骤S4中，CPTU测量系统还包括定位轨道，定位轨道安装在测量定位线上方，CPTU探头安装于定位轨道，并能够在定位轨道上移动至测量点位。7.根据权利要求1所述的评估模型设计方法，其特征在于：所述步骤S5中，轴力检测系统包括光纤传感器和光纤数据采集仪，光纤传感器安装于模型桩中，光纤传感器与光纤数据采集仪连接，光纤数据采集仪与计算机连接。8.一种海上风电桩基土塞挤土效应的评估方法，其特征在于：包括以下内容：A、桩基挤土效应评估，包括以下步骤：A1、采用如权利要求1至7任一所述的评估模型设计方法，设置评估模型；A2、模型桩未钻入试验用土前，通过CPTU测量系统，获取试验用土的CPTU基准值；A3、根据试验要求，通过加载系统对模型桩施加规定载荷，模型桩钻入试验用土中，并通过轴力检测系统获取模型桩轴力，通过CPTU测量系统，获取该载荷下某一测量定位线上的测量点位处试验用土的CPTU测量值；A4、根据载荷、以及该载荷下的模型桩轴力和CPTU测量值，分析评估桩基的土塞挤土效应；B、桩基土塞效应评估，包括以下步骤：B1、采用如权利要求1至7任一所述的评估模型设计方法，设置两种评估模型，两种评估模型的区别为模型桩类型不同，分别采用开口桩和闭口桩；B2、两种评估模型都进行如下操作：根据试验要求，通过加载系统对模型桩施加规定载荷，模型桩钻入试验用土中，并通过轴力检测系统获取模型桩轴力，通过CPTU测量系统，获取该载荷下某一测量定位线上的测量点位处试验用土的CPTU测量值；B3、对比两组评估模型获得的CPTU测量值，评估土塞效应。9.根据权利要求8所述的评估方法，其特征在于：所述步骤A3和步骤B2中，加载系统对模型桩施加载荷的方式包括分级静力加载或循环动力加载，荷载方向包括水平方向和竖直方向。10.根据权利要求9所述的评估方法，其特征在于：所述步骤A3和步骤B2中，加载系统对模型桩进行分级静力加载，每级载荷时都通过CPTU测量系统分别在一条测量定位线的测量点位上进行测量。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土工程领域，具体涉及一种海上风电桩基土塞挤土效应的评估模型设计及评估方法。背景技术在开发利用绿色能源的发展趋势下，海上风电作为一种清洁能源，有着能量效益高、占用土地资源少等不可替代的优势，正在世界范围内快速发展。海上风电机往往采用单桩基础，桩基的土塞及挤土效应是影响桩基安全性与稳定性的重要因素。传统桩基常用的土压力及孔隙水压力评估方法存在数据采集难，有效性差等缺点。而静力触探系统是岩土工程领域一种重要的原位测试技术,目前主要用于土层划分、场地液化判别、地基土层的物理力学参数估算、地基承载力的评定、桩基承载力估算等。尤其孔压静力触探，目前是海上风电桩基工程设计参数的重要参考依据。具有直观、快速及数据连续性等优点。可以在现场直接得到测试土层的贯入阻力等指标，直观反应桩周围土的物理力学性能。在现有技术中，由于海上的复杂环境，开展针对海上风电桩基的现场承载力试验等原位测试往往存在较大困难，取得的数据也因影响因素过多而难以分析，尤其对海上桩基承载力影响较大的土塞、挤土等效应很难直接得到有效评估。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明要解决的技术问题在于提供一种海上风电桩基土塞挤土效应的评估模型设计及评估方法，采取模型试验方式，能够方便、准确、系统地评估桩基的土塞挤土效应，影响因素可控，成本低。为实现上述目的，本发明提供一种海上风电桩基土塞挤土效应的评估模型设计方法，包括以下步骤:S1、设置模型箱，根据桩基实物与模型箱尺寸设计模型试验的相似比，确定模型桩的尺寸；S2、在模型箱中设置桩安装位，并以桩安装位中心为圆心设置第一测量定位圆、第二测量定位圆和第三测量定位圆，且第一测量定位圆、第二测量定位圆和第三测量定位圆直径分别为1D～2D、5D～6D和6D～10D；沿桩安装位径向设置测量定位线，测量定位线与第一测量定位圆、第二测量定位圆和第三测量定位圆交叉位置作为测量点位；S3、在模型箱中按照规定要求填装试验用土；S4、安装CPTU测量系统，包括CPTU贯入机构、CPTU探头和CPTU数据采集仪，CPTU探头设置在测量定位线上的测量点位处，CPTU探头与CPTU数据采集仪连接，CPTU贯入机构用于将CPTU探头贯入到试验用土中；CPTU数据采集仪与计算机连接；S5、安装模型桩、加载系统和轴力检测系统，模型桩设置在桩安装位，加载系统与模型桩连接，用于对模型桩施加载荷，轴力检测系统用于检测模型桩的轴力，轴力检测系统与计算机连接。进一步地，所述步骤S2中，桩安装位位于模型箱正中心。进一步地，所述步骤S2中，测量定位线数量为偶数，且测量定位线绕桩安装位均匀分布，每条测量定位线用于模型桩在某一级载荷下的测量。进一步地，所述步骤S2中，测量点位之间的距离L大于10d，其中d为用于在测量点位进行测量的CPTU探头的直径。进一步地，所述步骤S3中，根据土工试验方法标准GB/T 50123-2019制备试验用土，填土均匀密实，并充分饱和。进一步地，所述步骤S4中，CPTU测量系统还包括定位轨道，定位轨道安装在测量定位线上方，CPTU探头安装于定位轨道，并能够在定位轨道上移动至测量点位。进一步地，所述步骤S5中，轴力检测系统包括光纤传感器和光纤数据采集仪，光纤传感器安装于模型桩中，光纤传感器与光纤数据采集仪连接，光纤数据采集仪与计算机连接。本发明还提供一种海上风电桩基土塞挤土效应的评估方法，包括以下内容：A、桩基挤土效应评估，包括以下步骤：A1、采用上述的评估模型设计方法，设置评估模型；A2、模型桩未钻入试验用土前，通过CPTU测量系统，获取试验用土的CPTU基准值；A3、根据试验要求，通过加载系统对模型桩施加规定载荷，模型桩钻入试验用土中，并通过轴力检测系统获取模型桩轴力，通过CPTU测量系统，获取该载荷下某一测量定位线上的测量点位处试验用土的CPTU测量值；A4、根据载荷、以及该载荷下的模型桩轴力和CPTU测量值，分析评估桩基的土塞挤土效应；B、桩基土塞效应评估，包括以下步骤：B1、采用上述的评估模型设计方法，设置两种评估模型，两种评估模型的区别为模型桩类型不同，分别采用开口桩和闭口桩；B2、两种评估模型都进行如下操作：根据试验要求，通过加载系统对模型桩施加规定载荷，模型桩钻入试验用土中，并通过轴力检测系统获取模型桩轴力，通过CPTU测量系统，获取该载荷下某一测量定位线上的测量点位处试验用土的CPTU测量值；B3、对比两组评估模型获得的CPTU测量值，评估土塞效应。进一步地，所述步骤A3和步骤B2中，加载系统对模型桩施加载荷的方式包括分级静力加载或循环动力加载，荷载方向包括水平方向和竖直方向。进一步地，所述步骤A3和步骤B2中，加载系统对模型桩进行分级静力加载，每级载荷时都通过CPTU测量系统分别在一条测量定位线的测量点位上进行测量。如上所述，本发明涉及的评估模型设计方法、以及评估方法，具有以下有益效果：1)通过设计模型试验来评估海上风电桩基的土塞挤土效应，相比现场试验成本低，影响因素可控，能够方便、准确、系统评估海上风电桩基土塞挤土效应，避免了在海上现场测试的困难。2)CPTU数据精度高，数量大，能够直接反映地基土的性质，便于评估土塞挤土效应。3)模型可设置的变量种类包括桩型、荷载方向、种类、持续时间等，便于研究不同因素对桩基性质的影响。4)模型桩加载与CPTU贯入过程可均通过计算机自动化控制，试验操作简单。附图说明图1为本发明所设计的评估模型的示意图。图2为本发明中的测量定位线和测量点位的位置示意图。元件标号说明1模型箱2试验用土3模型桩4加载系统5光纤传感器6定位轨道7CPTU贯入机构8CPTU探头9光纤数据采集仪10 CPTU数据采集仪11 计算机12 桁架13 桩安装位14 第一测量定位圆15 第二测量定位圆16 第三测量定位圆17 测量定位线18 测量点位具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。须知，本说明书附图所绘的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”等的用语，亦仅为便于叙述明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。参见图1至图2，本发明提供了一种海上风电桩基土塞挤土效应的评估模型设计方法，评估模型包括模型箱1、试验用土2、模型桩3、加载系统4、CPTU测量系统、轴力检测系统等结构。评估模型设计方法包括以下步骤：S1、设置模型箱1，模型箱1的尺寸根据实际情况选择合适尺寸，根据桩基实物与模型箱尺寸设计模型试验的相似比，确定模型桩3的尺寸，包括模型桩3半径D，制作好模型桩3。S2、在模型箱1中设定用于模型桩3的桩安装位13，桩安装位13为圆形区域，并以桩安装位13中心为圆心设置第一测量定位圆14、第二测量定位圆15和第三测量定位圆16，且第一测量定位圆14、第二测量定位圆15和第三测量定位圆16直径分别为1D～2D、5D～6D和6D～10D，D为模型桩3的直径。桩安装位13优选位于模型箱1正中心处。第一测量定位圆14、第二测量定位圆15和第三测量定位圆16分别代表模型桩3的桩身附近、塑性区边缘和塑性区外三个位置区域。沿桩安装位13径向设置直线作为测量定位线17，测量定位线17与第一测量定位圆14、第二测量定位圆15和第三测量定位圆16交叉位置作为测量点位18，测量点位18用于CPTU测量系统的CPTU探头8的测量定位。测量定位线17的数量根据模型桩3加载载荷的情况设置，测量定位线17数量优选为偶数，参见图2，在本实施例中，测量定位线17为四条，四条测量定位线17绕桩安装位13均匀分布，也即测量定位线17之间间隔90°，两两相对称，将四条测量定位线17分别用于模型桩3在P1～P4级载荷下的测量，对应地将四条测量定位线17分别编号为P1～P4，对于任一编号Pn的测量定位线，其上的测量点位18从内向外分别编号为Pn-1、Pn-2和Pn-3。优选地，测量点位18之间的距离L大于10d，具体地，同一测量定位线17上的测量点位18之间间距、以及不同测量定位线17上的测量点位18之间间距L都大于10d，d为CPTU探头8的直径，以确保后续利用CPTU测量系统的CPTU探头8进行测量时，CPTU探头8之间不会相互影响。S3、在模型箱1中按照规定要求填装试验用土2；具体地，在本实施例中，取海上风电桩基所在海域的海床土，根据土工试验方法标准GB/T 50123-2019制备试验用土2，填土均匀、密实、并充分饱。S4、安装CPTU测量系统，包括CPTU贯入机构7、CPTU探头8和CPTU数据采集仪10，CPTU探头8设置在测量定位线17上的测量点位18处，CPTU探头8与CPTU数据采集仪10连接，能够将所测量的数据传输到CPTU数据采集仪10中，CPTU贯入机构7用于将CPTU探头8贯入到试验用土2中；CPTU数据采集仪10与计算机11连接，能够将数据传输到计算机11中进行储存和分析计算。在本发明中，根据模拟箱的大小选择CPTU测量系统的各个部分的尺寸，由于评估模型通常在室内完成，选择微型的CPTU测量系统。作为优选设计，在本实施例中，CPTU测量系统还包括定位轨道6，定位轨道6安装在测量定位线17上方，CPTU探头8安装于定位轨道6，并能够在定位轨道6上移动至测量点位18，定位轨道6具体地包括四个水平轨道和切换轨道，四个水平轨道分别设置在四条测量定位线17正上方，并与测量定位线17相平行，CPTU探头8能够在水平轨道上移动至不同测量点位18，切换轨道连接各个水平轨道，用于CPTU探头8从一个水平轨道移动至一个水平轨道上。CPTU探头8在定位轨道6上的移动由计算机11控制，计算机课根据加载情况，控制CPTU探头8移动到对应的测量定位线17处。S5、安装模型桩3、加载系统4和轴力检测系统，模型桩3设置在桩安装位13处，加载系统4与模型桩3连接，用于对模型桩3施加载荷，所施加的载荷包括横向和竖向的载荷。加载系统4能够使模型桩3钻入到试验用土2，以及对已钻入到试验用土2的模型桩3施加多种载荷。轴力检测系统用于检测模型桩3的轴力，轴力检测系统与计算机11连接，能够将检测数据传输给计算机11进行储存和计算分析。在本实施例中，加载系统4安装在模型箱1上方的桁架12上，与模型桩3牢固连接，具有满足试验要求的动力系统，由计算机11控制加载的启停、以及载荷的大小和加载方式。轴力检测系统包括光纤传感器5和光纤数据采集仪9，光纤传感器5安装于模型桩3中，在试验过程中连续性监测模型桩3的轴向力；光纤传感器5与光纤数据采集仪9连接，光纤数据采集仪9与计算机11连接。当然，在其他实施例中，轴力检测系统也可以为其他合适结构，能够实现上述实时监测模型桩3的轴向力即可。本发明的评估模型设计方法，能够用于桩基土塞挤土效应的评估，采取模型试验方式，基于孔压静力触探技术，能够方便、准确、系统地评估桩基的土塞挤土效应，相对于在现场，影响因素可控，成本低。本发明还提供了一种海上风电桩基土塞挤土效应的评估方法，包括桩基挤土效应评估和桩基土塞效应评估两部分内容，具体如下：A、桩基挤土效应评估，包括以下步骤A1～A4：A1、采用上所述的评估模型设计方法，设置评估模型。在本实施例中，评估模型中测量定位线17设置为多个，并为偶数个，数量为偶数，且测量定位线17绕桩安装位13均匀分布。A2、模型桩3未钻入试验用土2前，通过CPTU测量系统进行测量，,获取试验用土2的各项物理参数，包括锥尖阻力、侧壁摩阻力、孔隙水压力等参数，作为试验用土2的CPTU基准值。A3、根据试验要求，通过加载系统4对模型桩3施加规定载荷，模型桩3钻入试验用土2中，并通过轴力检测系统获取模型桩3轴力，通过CPTU测量系统，获取该载荷下某一测量定位线17上的测量点位18处试验用土2的各项物理参数，作为试验用土2的CPTU测量值，轴力数据和CPTU测量系统的CPTU测量值都传输到计算机11中。具体地，根据实际桩基受到的轴向荷载，按照相似理论设计模型试验的压桩荷载，其中，加载系统4对模型桩3施加载荷的方式，可以是分级静力加载，也可以是循环动力加载，以研究不同荷载对海上风电桩基挤土效应的影响。采用分级静力加载方式时，每级载荷时都利用CPTU探头8在一条测量定位线17上的三个测量点位18处的试样用土中进行测量，参见图2，在本实施例中，将压桩荷载分为4级，记为载荷P1～载荷P4，P1级载荷压桩时，CPTU探头8对P1-1、P1-2、P1-3点位进行测试，记录锥尖阻力、侧壁摩阻力、孔隙水压力等参数，同时通过光纤传感器5监测模型桩3的轴力。然后按照相同方式依此加载P2～P4载荷，对应在P2～P4测量定位线17上的三个测量点位18处进行测量，完成压桩试验。在试验过程中，计算机控制加载系统4改变载荷，同时控制CPTU探头8在定位轨道6上移动至与该载荷对应的测量定位线17上，并位于对应测量点位18处。A4、根据载荷、以及该载荷下的模型桩轴力和CPTU测量值，分析评估桩基的土塞挤土效应，分析评估桩基的土塞挤土效应；具体地，根据在不同载荷下的模型桩3轴力和试验用土2在三个测量点位18处的CPTU测量值，并结合步骤A2中未压桩前的试验用土2的CPTU基准值，可以对桩基的土塞挤土效应进行分析。在桩基挤土效应评估中，模型桩3可采用开口桩或闭口桩，通过更换模型桩3类型，可研究不同桩型的挤土效应。B、桩基土塞效应评估，包括以下步骤：B1、采用上述的评估模型设计方法，设置两种评估模型，两种评估模型的区别为模型桩3类型不同，分别采用开口桩和闭口桩，其余结构都相同。B2、两种评估模型都进行如下操作：根据试验要求，通过加载系统4对模型桩3施加规定载荷，模型桩3钻入试验用土2中，并通过轴力检测系统获取模型桩3轴力，通过CPTU测量系统，获取该载荷下某一测量定位线17上的测量点位18处试验用土2的CPTU测量值。在本步骤中，具体地，根据实际桩基受到的轴向荷载，按照相似理论设计模型试验的压桩荷载，其中，加载系统4对模型桩3施加载荷的方式，可以是分级静力加载，也可以是循环动力加载，以研究不同荷载对海上风电桩基土塞效应的影响。采用分级静力加载方式时，每级载荷时都利用CPTU探头8在一条测量定位线17上的三个测量点位18处的试样用土中进行测量。B3、对比两组评估模型获得的CPTU测量值，评估土塞效应，也即在其他条件相同的情况下，通过对比开口桩和闭口桩两种桩基的CPTU测量值，来评估土塞效应。本发明的评估模型设计方法和评估方法，用于海上风电桩基，也可以用于其他应用场合的桩基。由上可知，与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1)通过设计模型试验来评估海上风电桩基的土塞挤土效应，相比现场试验成本低，影响因素可控，能够方便、准确、系统评估海上风电桩基土塞挤土效应，避免了在海上现场测试的困难。2)CPTU数据精度高，数量大，能够直接反映地基土的性质，便于评估土塞挤土效应。3)模型可设置的变量种类包括桩型、荷载方向、种类、持续时间等，便于研究不同因素对桩基性质的影响。4)模型桩3加载与CPTU贯入过程可均通过计算机11自动化控制，试验操作简单。综上所述，本发明有效克服了现有技术中的种种缺点而具有高度产业利用价值。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
