标题title
一种基坑检测方法以及检测系统
摘要abst
本发明涉及基坑检测技术领域，具体公开了一种基坑检测方法以及检测系统。本发明通过获取无人机采集发送的基坑探测数据，根据基坑探测数据，构建基坑三维模型；根据基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，并计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据；获取基坑处的气象环境数据，根据气象环境数据，调整获取对应的基坑检测周期；按照基坑检测周期，在检测位置，对多个特征位置进行周期性检测，生成周期检测数据；基于相对位置数据，对周期检测数据进行分析，判断是否存在危险形变。能够构建基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，进行周期动态调整的高精度基坑检测，从而能够实现对基坑危险的及时预警。
权利要求书clms
1.一种基坑检测方法，其特征在于，所述方法具体包括以下步骤：获取无人机采集发送的基坑探测数据，根据所述基坑探测数据，构建基坑三维模型；根据所述基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，并计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据；获取基坑处的气象环境数据，根据所述气象环境数据，调整获取对应的基坑检测周期；按照所述基坑检测周期，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性检测，生成周期检测数据；基于所述相对位置数据，对所述周期检测数据进行分析，判断是否存在危险形变。2.根据权利要求1所述的基坑检测方法，其特征在于，所述获取无人机采集发送的基坑探测数据，根据所述基坑探测数据，构建基坑三维模型具体包括以下步骤：获取无人机采集发送的雷达探测数据；根据所述雷达探测数据，构建基坑的基础三维模型；获取无人机采集发送的基坑拍摄数据；根据所述基坑拍摄数据，对基础三维模型渲染，生成基坑三维模型。3.根据权利要求1所述的基坑检测方法，其特征在于，所述根据所述基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，并计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据具体包括以下步骤：对所述基坑三维模型进行特征分析，确定特征侧面和检测侧面；根据所述基坑三维模型，从所述特征侧面选取多个特征位置；基于多个所述特征位置，从所述检测侧面选取检测位置；计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据。4.根据权利要求1所述的基坑检测方法，其特征在于，所述获取基坑处的气象环境数据，根据所述气象环境数据，调整获取对应的基坑检测周期具体包括以下步骤：获取预设的标准检测周期；获取基坑处的气象环境数据；对所述气象环境数据进行分析，匹配对应的周期因素；按照所述周期因素，对标准检测周期进行调整，获取基坑检测周期。5.根据权利要求1所述的基坑检测方法，其特征在于，所述按照所述基坑检测周期，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性检测，生成周期检测数据具体包括以下步骤：根据所述基坑检测周期，生成对应的周期检测信号；根据所述周期检测信号，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性拍摄，生成周期拍摄数据；根据所述周期检测信号，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性测距，生成周期测距数据；综合所述周期拍摄数据和所述周期测距数据，生成周期检测数据。6.根据权利要求1所述的基坑检测方法，其特征在于，所述基于所述相对位置数据，对所述周期检测数据进行分析，判断是否存在危险形变具体包括以下步骤：根据所述周期检测数据和所述相对位置数据，计算多个所述特征位置的周期位移距离；将多个所述周期位移距离与预设的安全距离进行比较，判断是否具有周期位移距离大于安全距离；在具有周期位移距离大于安全距离时，将对应的特征位置标记为危险形变位置；根据所述危险形变位置，生成对应的预警信号，进行预警报警。7.一种基坑检测系统，其特征在于，所述系统包括三维模型构建单元、相对位置分析单元、检测周期获取单元、基坑周期检测单元和危险判断处理单元，其中：三维模型构建单元，用于获取无人机采集发送的基坑探测数据，根据所述基坑探测数据，构建基坑三维模型；相对位置分析单元，用于根据所述基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，并计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据；检测周期获取单元，用于获取基坑处的气象环境数据，根据所述气象环境数据，调整获取对应的基坑检测周期；基坑周期检测单元，用于按照所述基坑检测周期，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性检测，生成周期检测数据；危险判断处理单元，用于基于所述相对位置数据，对所述周期检测数据进行分析，判断是否存在危险形变。8.根据权利要求7所述的基坑检测系统，其特征在于，所述三维模型构建单元具体包括：探测获取模块，用于获取无人机采集发送的雷达探测数据；模型构建模块，用于根据所述雷达探测数据，构建基坑的基础三维模型；拍摄获取模块，用于获取无人机采集发送的基坑拍摄数据；模型渲染模块，用于根据所述基坑拍摄数据，对基础三维模型渲染，生成基坑三维模型。9.根据权利要求7所述的基坑检测系统，其特征在于，所述相对位置分析单元具体包括：特征分析模块，用于对所述基坑三维模型进行特征分析，确定特征侧面和检测侧面；第一选取模块，用于根据所述基坑三维模型，从所述特征侧面选取多个特征位置；第二选取模块，用于基于多个所述特征位置，从所述检测侧面选取检测位置；相对计算模块，用于计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据。10.根据权利要求7所述的基坑检测系统，其特征在于，所述检测周期获取单元具体包括：标准获取模块，用于获取预设的标准检测周期；气象获取模块，用于获取基坑处的气象环境数据；因素匹配模块，用于对所述气象环境数据进行分析，匹配对应的周期因素；周期调整模块，用于按照所述周期因素，对标准检测周期进行调整，获取基坑检测周期。
说明书desc
技术领域本发明属于基坑检测技术领域，尤其涉及一种基坑检测方法以及检测系统。背景技术基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑。开挖前应根据地质水文资料，结合现场附近建筑物情况，决定开挖方案，并作好防水排水工作。开挖较深及邻近有建筑物者，可用基坑壁支护方法，喷射混凝土护壁方法，大型基坑甚至采用地下连续墙和柱列式钻孔灌注桩连锁等方法，防护外侧土层坍入。随着生活水平提高和城市文明的发展，高层、超高层建筑的、不断涌现，基坑的深度也越来越深，因此基坑检测对建筑工程的安全尤为重要。现有的基坑检测方法，通常采用人工检测或摄像检测的方式，基坑检测的精度不高，往往在具有很大的基坑形变时，才能够发现危险，无法对基坑进行高精度的检测，不能够实现基坑危险的及时预警。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种基坑检测方法以及检测系统，旨在解决背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：一种基坑检测方法，所述方法具体包括以下步骤：获取无人机采集发送的基坑探测数据，根据所述基坑探测数据，构建基坑三维模型；根据所述基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，并计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据；获取基坑处的气象环境数据，根据所述气象环境数据，调整获取对应的基坑检测周期；按照所述基坑检测周期，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性检测，生成周期检测数据；基于所述相对位置数据，对所述周期检测数据进行分析，判断是否存在危险形变。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述获取无人机采集发送的基坑探测数据，根据所述基坑探测数据，构建基坑三维模型具体包括以下步骤：获取无人机采集发送的雷达探测数据；根据所述雷达探测数据，构建基坑的基础三维模型；获取无人机采集发送的基坑拍摄数据；根据所述基坑拍摄数据，对基础三维模型渲染，生成基坑三维模型。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述根据所述基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，并计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据具体包括以下步骤：对所述基坑三维模型进行特征分析，确定特征侧面和检测侧面；根据所述基坑三维模型，从所述特征侧面选取多个特征位置；基于多个所述特征位置，从所述检测侧面选取检测位置；计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述获取基坑处的气象环境数据，根据所述气象环境数据，调整获取对应的基坑检测周期具体包括以下步骤：获取预设的标准检测周期；获取基坑处的气象环境数据；对所述气象环境数据进行分析，匹配对应的周期因素；按照所述周期因素，对标准检测周期进行调整，获取基坑检测周期。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述按照所述基坑检测周期，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性检测，生成周期检测数据具体包括以下步骤：根据所述基坑检测周期，生成对应的周期检测信号；根据所述周期检测信号，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性拍摄，生成周期拍摄数据；根据所述周期检测信号，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性测距，生成周期测距数据；综合所述周期拍摄数据和所述周期测距数据，生成周期检测数据。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述基于所述相对位置数据，对所述周期检测数据进行分析，判断是否存在危险形变具体包括以下步骤：根据所述周期检测数据和所述相对位置数据，计算多个所述特征位置的周期位移距离；将多个所述周期位移距离与预设的安全距离进行比较，判断是否具有周期位移距离大于安全距离；在具有周期位移距离大于安全距离时，将对应的特征位置标记为危险形变位置；根据所述危险形变位置，生成对应的预警信号，进行预警报警。一种基坑检测系统，所述系统包括三维模型构建单元、相对位置分析单元、检测周期获取单元、基坑周期检测单元和危险判断处理单元，其中：三维模型构建单元，用于获取无人机采集发送的基坑探测数据，根据所述基坑探测数据，构建基坑三维模型；相对位置分析单元，用于根据所述基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，并计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据；检测周期获取单元，用于获取基坑处的气象环境数据，根据所述气象环境数据，调整获取对应的基坑检测周期；基坑周期检测单元，用于按照所述基坑检测周期，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性检测，生成周期检测数据；危险判断处理单元，用于基于所述相对位置数据，对所述周期检测数据进行分析，判断是否存在危险形变。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述三维模型构建单元具体包括：探测获取模块，用于获取无人机采集发送的雷达探测数据；模型构建模块，用于根据所述雷达探测数据，构建基坑的基础三维模型；拍摄获取模块，用于获取无人机采集发送的基坑拍摄数据；模型渲染模块，用于根据所述基坑拍摄数据，对基础三维模型渲染，生成基坑三维模型。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述相对位置分析单元具体包括：特征分析模块，用于对所述基坑三维模型进行特征分析，确定特征侧面和检测侧面；第一选取模块，用于根据所述基坑三维模型，从所述特征侧面选取多个特征位置；第二选取模块，用于基于多个所述特征位置，从所述检测侧面选取检测位置；相对计算模块，用于计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述检测周期获取单元具体包括：标准获取模块，用于获取预设的标准检测周期；气象获取模块，用于获取基坑处的气象环境数据；因素匹配模块，用于对所述气象环境数据进行分析，匹配对应的周期因素；周期调整模块，用于按照所述周期因素，对标准检测周期进行调整，获取基坑检测周期。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明实施例通过获取无人机采集发送的基坑探测数据，根据基坑探测数据，构建基坑三维模型；根据基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，并计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据；获取基坑处的气象环境数据，根据气象环境数据，调整获取对应的基坑检测周期；按照基坑检测周期，在检测位置，对多个特征位置进行周期性检测，生成周期检测数据；基于相对位置数据，对周期检测数据进行分析，判断是否存在危险形变。能够构建基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，进行周期动态调整的高精度基坑检测，从而能够实现对基坑危险的及时预警。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例。图1示出了本发明实施例提供的方法的流程图。图2示出了本发明实施例提供的方法中构建基坑三维模型的流程图。图3示出了本发明实施例提供的方法中计算相对位置数据的流程图。图4示出了本发明实施例提供的方法中获取基坑检测周期的流程图。图5示出了本发明实施例提供的方法中生成周期检测数据的流程图。图6示出了本发明实施例提供的方法中危险判断预警处理的流程图。图7示出了本发明实施例提供的系统的应用架构图。图8示出了本发明实施例提供的系统中三维模型构建单元的结构框图。图9示出了本发明实施例提供的系统中相对位置分析单元的结构框图。图10示出了本发明实施例提供的系统中检测周期获取单元的结构框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。可以理解的是，基坑检测的现有技术中，通常采用的是人工检测或摄像检测的方式，这两种基坑检测的精度不高，往往在具有很大的基坑形变时，才能够发现基坑的危险状态，无法对基坑进行高精度的检测，不能够实现基坑危险的及时预警。为解决上述问题，本发明实施例通过获取无人机采集发送的基坑探测数据，根据基坑探测数据，构建基坑三维模型；根据基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，并计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据；获取基坑处的气象环境数据，根据气象环境数据，调整获取对应的基坑检测周期；按照基坑检测周期，在检测位置，对多个特征位置进行周期性检测，生成周期检测数据；基于相对位置数据，对周期检测数据进行分析，判断是否存在危险形变。能够构建基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，进行周期动态调整的高精度基坑检测，从而能够实现对基坑危险的及时预警。图1示出了本发明实施例提供的方法的流程图。具体的，在本发明提供的一个优选实施方式中，一种基坑检测方法，所述方法具体包括以下步骤：步骤S101，获取无人机采集发送的基坑探测数据，根据所述基坑探测数据，构建基坑三维模型。在本发明实施例中，在基坑完成施工之后，通过无人机对基坑进行基坑拍摄与雷达探测，在无人机完成基坑拍摄与雷达探测的工作之后，将相关的数据上传，此时获取无人机采集发送的雷达探测数据和基坑拍摄数据，通过对雷达探测数据进行基坑的形态分析，构建基坑的基础三维模型，进而根据基坑拍摄数据，对基础三维模型进行颜色与相关细节的渲染，生成反应基坑实际状况的基坑三维模型。具体的，图2示出了本发明实施例提供的方法中构建基坑三维模型的流程图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述获取无人机采集发送的基坑探测数据，根据所述基坑探测数据，构建基坑三维模型具体包括以下步骤：步骤S1011，获取无人机采集发送的雷达探测数据。步骤S1012，根据所述雷达探测数据，构建基坑的基础三维模型。步骤S1013，获取无人机采集发送的基坑拍摄数据。步骤S1014，根据所述基坑拍摄数据，对基础三维模型渲染，生成基坑三维模型。进一步的，所述基坑检测方法还包括以下步骤：步骤S102，根据所述基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，并计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据。在本发明实施例中，通过对基坑三维模型进行特征分析，将具有较多特征的基坑侧面标记为特征侧面，将特征侧面对面的基坑侧面标记为检测侧面，并通过对特征侧面进行特征选取，确定多个具有特征形态的位置，将其标记为特征位置，从而得到多个特征位置，按照多个特征位置的分布情况，从对面的检测侧面选取能够同时对多个特征位置进行有效检测的检测位置，并基于基坑三维模型，对检测位置与多个特征位置之间的相对空间距离进行计算，得到相对位置数据。可以理解的是，在本发明实施例中检测的基坑为立方体结构，从上往下的投影为长方形，特征侧面和检测侧面对应于长方形两个长边的位置；特征位置是特征侧面中具有特征形态的位置，且相应特征形态对应的物体不会轻易变化，例如：水泥结构端头、工程铭牌、支护墙体标记等。具体的，图3示出了本发明实施例提供的方法中计算相对位置数据的流程图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述根据所述基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，并计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据具体包括以下步骤：步骤S1021，对所述基坑三维模型进行特征分析，确定特征侧面和检测侧面。步骤S1022，根据所述基坑三维模型，从所述特征侧面选取多个特征位置。步骤S1023，基于多个所述特征位置，从所述检测侧面选取检测位置。步骤S1024，计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据。进一步的，所述基坑检测方法还包括以下步骤：步骤S103，获取基坑处的气象环境数据，根据所述气象环境数据，调整获取对应的基坑检测周期。在本发明实施例中，获取预设的对于基坑进行检测的标准检测周期，且通过获取基坑处的定位位置，基于定位位置，获取基坑处的气象环境数据，对气象环境数据进行分析，匹配并提取影响基坑的气象环境因素，标记为周期因素，并按照周期因素生成对应的影响因子，按照影响因子对标准检测周期进行调整，生成基坑检测周期。可以理解的是，有的气象环境影响基坑的稳定性，且不同的气象环境，对基坑的稳定性影响不同，因此生成不同的影响因子，对标准检测周期进行调整，基坑检测周期的计算公式为：A=uB，其中，A为基坑检测周期，u为影响因子，B为标准检测周期，例如：大风天气，对基坑的稳定性影响较小，生成的影响因子为1.5；大雨天气，对基坑的稳定性影响中等，生成的影响因子为为2；地震，对基坑的稳定性影响较大，生成的影响因子为5。具体的，图4示出了本发明实施例提供的方法中获取基坑检测周期的流程图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述获取基坑处的气象环境数据，根据所述气象环境数据，调整获取对应的基坑检测周期具体包括以下步骤：步骤S1031，获取预设的标准检测周期。步骤S1032，获取基坑处的气象环境数据。步骤S1033，对所述气象环境数据进行分析，匹配对应的周期因素。步骤S1034，按照所述周期因素，对标准检测周期进行调整，获取基坑检测周期。进一步的，所述基坑检测方法还包括以下步骤：步骤S104，按照所述基坑检测周期，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性检测，生成周期检测数据。在本发明实施例中，根据基坑检测周期，生成对应的周期检测信号，进而按照周期检测信号，在检测位置，对多个特征位置进行周期性拍摄和周期性测距，生成周期拍摄数据和周期测距数据，并将周期拍摄数据和周期测距数据进行综合整理，生成周期检测数据。具体的，图5示出了本发明实施例提供的方法中生成周期检测数据的流程图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述按照所述基坑检测周期，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性检测，生成周期检测数据具体包括以下步骤：步骤S1041，根据所述基坑检测周期，生成对应的周期检测信号。步骤S1042，根据所述周期检测信号，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性拍摄，生成周期拍摄数据。步骤S1043，根据所述周期检测信号，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性测距，生成周期测距数据。步骤S1044，综合所述周期拍摄数据和所述周期测距数据，生成周期检测数据。进一步的，所述基坑检测方法还包括以下步骤：步骤S105，基于所述相对位置数据，对所述周期检测数据进行分析，判断是否存在危险形变。在本发明实施例中，通过对周期检测数据进行分析，在基坑三维模型中记录多个特征位置相对于检测位置的空间位移变化，进而以相对位置数据为对比标准，计算多个特征位置在空间中的周期位移距离，通过将多个周期位移距离分别与预设的安全距离进行比较，判断是否具有周期位移距离大于安全距离的情况，并在具有周期位移距离大于安全距离的情况时，将对应的特征位置标记为危险形变位置，进而根据危险形变位置，生成对应的预警信号，按照预警信号进行预警报警，实现对基坑危险的及时预警。具体的，图6示出了本发明实施例提供的方法中危险判断预警处理的流程图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述基于所述相对位置数据，对所述周期检测数据进行分析，判断是否存在危险形变具体包括以下步骤：步骤S1051，根据所述周期检测数据和所述相对位置数据，计算多个所述特征位置的周期位移距离。步骤S1052，将多个所述周期位移距离与预设的安全距离进行比较，判断是否具有周期位移距离大于安全距离。步骤S1053，在具有周期位移距离大于安全距离时，将对应的特征位置标记为危险形变位置。步骤S1054，根据所述危险形变位置，生成对应的预警信号，进行预警报警。进一步的，图7示出了本发明实施例提供的系统的应用架构图。其中，在本发明提供的又一个优选实施方式中，一种基坑检测系统，具体包括：三维模型构建单元101，用于获取无人机采集发送的基坑探测数据，根据所述基坑探测数据，构建基坑三维模型。在本发明实施例中，在基坑完成施工之后，通过无人机对基坑进行基坑拍摄与雷达探测，在无人机完成基坑拍摄与雷达探测的工作之后，将相关的数据上传，三维模型构建单元101获取无人机采集发送的雷达探测数据和基坑拍摄数据，通过对雷达探测数据进行基坑的形态分析，构建基坑的基础三维模型，进而根据基坑拍摄数据，对基础三维模型进行颜色与相关细节的渲染，生成反应基坑实际状况的基坑三维模型。具体的，图8示出了本发明实施例提供的系统中三维模型构建单元101的结构框图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述三维模型构建单元101具体包括：探测获取模块1011，用于获取无人机采集发送的雷达探测数据。模型构建模块1012，用于根据所述雷达探测数据，构建基坑的基础三维模型。拍摄获取模块1013，用于获取无人机采集发送的基坑拍摄数据。模型渲染模块1014，用于根据所述基坑拍摄数据，对基础三维模型渲染，生成基坑三维模型。进一步的，所述基坑检测系统还包括：相对位置分析单元102，用于根据所述基坑三维模型，选取检测位置和多个特征位置，并计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据。在本发明实施例中，相对位置分析单元102通过对基坑三维模型进行特征分析，将具有较多特征的基坑侧面标记为特征侧面，将特征侧面对面的基坑侧面标记为检测侧面，并通过对特征侧面进行特征选取，确定多个具有特征形态的位置，将其标记为特征位置，从而得到多个特征位置，按照多个特征位置的分布情况，从对面的检测侧面选取能够同时对多个特征位置进行有效检测的检测位置，并基于基坑三维模型，对检测位置与多个特征位置之间的相对空间距离进行计算，得到相对位置数据。具体的，图9示出了本发明实施例提供的系统中相对位置分析单元102的结构框图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述相对位置分析单元102具体包括：特征分析模块1021，用于对所述基坑三维模型进行特征分析，确定特征侧面和检测侧面。第一选取模块1022，用于根据所述基坑三维模型，从所述特征侧面选取多个特征位置。第二选取模块1023，用于基于多个所述特征位置，从所述检测侧面选取检测位置。相对计算模块1024，用于计算检测位置与多个特征位置之间的相对位置数据。进一步的，所述基坑检测系统还包括：检测周期获取单元103，用于获取基坑处的气象环境数据，根据所述气象环境数据，调整获取对应的基坑检测周期。在本发明实施例中，检测周期获取单元103获取预设的对于基坑进行检测的标准检测周期，且通过获取基坑处的定位位置，基于定位位置，获取基坑处的气象环境数据，对气象环境数据进行分析，匹配并提取影响基坑的气象环境因素，标记为周期因素，并按照周期因素生成对应的影响因子，按照影响因子对标准检测周期进行调整，生成基坑检测周期。具体的，图10示出了本发明实施例提供的系统中检测周期获取单元103的结构框图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述检测周期获取单元103具体包括：标准获取模块1031，用于获取预设的标准检测周期。气象获取模块1032，用于获取基坑处的气象环境数据。因素匹配模块1033，用于对所述气象环境数据进行分析，匹配对应的周期因素。周期调整模块1034，用于按照所述周期因素，对标准检测周期进行调整，获取基坑检测周期。进一步的，所述基坑检测系统还包括：基坑周期检测单元104，用于按照所述基坑检测周期，在所述检测位置，对多个所述特征位置进行周期性检测，生成周期检测数据。在本发明实施例中，基坑周期检测单元104根据基坑检测周期，生成对应的周期检测信号，进而按照周期检测信号，在检测位置，对多个特征位置进行周期性拍摄和周期性测距，生成周期拍摄数据和周期测距数据，并将周期拍摄数据和周期测距数据进行综合整理，生成周期检测数据。危险判断处理单元105，用于基于所述相对位置数据，对所述周期检测数据进行分析，判断是否存在危险形变。在本发明实施例中，危险判断处理单元105通过对周期检测数据进行分析，在基坑三维模型中记录多个特征位置相对于检测位置的空间位移变化，进而以相对位置数据为对比标准，计算多个特征位置在空间中的周期位移距离，通过将多个周期位移距离分别与预设的安全距离进行比较，判断是否具有周期位移距离大于安全距离的情况，并在具有周期位移距离大于安全距离的情况时，将对应的特征位置标记为危险形变位置，进而根据危险形变位置，生成对应的预警信号，按照预警信号进行预警报警，实现对基坑危险的及时预警。应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
