标题title
一种生态型消浪结构
摘要abst
本发明公开了一种生态型消浪结构，包括：阶梯台，阶梯台上固接有挡浪槽和挡浪块，挡浪槽位于挡浪块的下方；消浪部，消浪部设置有若干个，若干消浪部均位于挡浪槽远离挡浪块的一侧，若干消浪部均位于挡浪槽的下方，消浪部包括锚固组件和缓冲组件，缓冲组件底端固接有若干锚固组件，锚固组件固定嵌设在阶梯台内；种植部，种植部位于挡浪槽和挡浪块之间，种植部包括植株组件和防护组件，植株组件与阶梯台固接，防护组件与植株组件可拆卸连接。本发明通过设置多级消浪设施同时配合阶梯台以达到更好的消浪目的，通过设置种植部能够有效增加生物的多样性，为生物提供良好的栖息环境。
权利要求书clms
1.一种生态型消浪结构，其特征在于，包括：阶梯台，所述阶梯台上固接有挡浪槽和挡浪块，所述挡浪槽位于所述挡浪块的下方；消浪部，所述消浪部设置有若干个，若干所述消浪部均位于所述挡浪槽远离所述挡浪块的一侧，若干所述消浪部均位于所述挡浪槽的下方，所述消浪部包括锚固组件和缓冲组件，所述缓冲组件底端固接有若干所述锚固组件，所述锚固组件固定嵌设在所述阶梯台内；种植部，所述种植部位于所述挡浪槽和挡浪块之间，所述种植部包括植株组件和防护组件，所述植株组件与所述阶梯台固接，所述防护组件与所述植株组件可拆卸连接。2.根据权利要求1所述的一种生态型消浪结构，其特征在于：所述缓冲组件包括固定板、罩体和消浪块，所述罩体固接在所述固定板的一侧，所述固定板远离所述罩体的一侧固接有若干所述锚固组件，所述消浪块位于所述罩体内，且所述消浪块位于所述罩体靠近所述挡浪槽的一侧，所述消浪块的截面为扇形结构，所述消浪块的弧形面与所述罩体内壁固接，所述消浪块的一水平面与所述固定板固接，所述消浪块内开设有通道，所述通道的进口和出口均位于所述消浪块的另一水平面，所述罩体远离所述挡浪槽的一侧开设有若干进水通槽。3.根据权利要求2所述的一种生态型消浪结构，其特征在于：所述通道的内径从所述进口到所述出口先变小后变大。4.根据权利要求2所述的一种生态型消浪结构，其特征在于：所述进口和所述出口均固接有滤板，所述滤板上开设有若干通孔。5.根据权利要求2所述的一种生态型消浪结构，其特征在于：所述锚固组件包括锥台块和钩爪，所述固定板远离所述罩体的一侧设置有若干所述锥台块，所述锥台块的小径端与所述固定板固接，所述锥台块的大径端固接有若干所述钩爪，所述锥台块和所述钩爪均固定嵌设在所述阶梯台上。6.根据权利要求1所述的一种生态型消浪结构，其特征在于：所述植株组件包括种植槽，所述种植槽与所述阶梯台固接，所述防护组件与所述种植槽可拆卸连接，所述种植槽内填充有填土，所述填土上种植有若干植株。7.根据权利要求6所述的一种生态型消浪结构，其特征在于：所述防护组件包括防护网和防护环，若干所述植株上均套设有防护环，若干所述防护环均与所述防护网固接，所述防护网铺设在所述填土上方，所述防护网与所述种植槽可拆卸连接。8.根据权利要求7所述的一种生态型消浪结构，其特征在于：所述种植槽外部侧壁固接有若干钩子，所述防护网边缘固接有若干安装环，若干所述安装环一一套设在所述钩子上。9.根据权利要求1所述的一种生态型消浪结构，其特征在于：所述挡浪块靠近所述挡浪槽的一侧开设有弧形凹陷。10.根据权利要求1所述的一种生态型消浪结构，其特征在于：所述挡浪槽内固接有若干隔板，所述挡浪槽侧壁上贯穿开设有若干通过孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋工程消浪结构型式开发及应用技术领域，特别是涉及一种生态型消浪结构。背景技术海洋工程消浪是指通过在海岸等沿海地带的陆地上修建挡水建筑物，对海浪等进行破碎、扰动和消耗，以消减海浪的能量，保护沿海地区免受潮、浪的侵扰。目前的消浪结构主要是由传统的海堤工程组成，往往采用在海岸修筑堤坝，并在堤坝靠近海水的一侧设置栅栏板、扭工块、四角大方块、扭王字块等异形消能块体中的一种或几种结构，用以到达消减海浪能量的目的。由于这些传统的海堤消浪工程改变了海岸线的原始状态，在搭建的过程中不可避免的会侵蚀沿岸的生态环境，削减动物的栖息地，因此传统的消浪结构对生态环境并不友好。因此，亟需开发一种生态型消浪结构，既可以有效抵御海浪对岸线的侵蚀，又可以有改善近岸生态环境的作用。发明内容本发明的目的是提供一种生态型消浪结构，包括：阶梯台，所述阶梯台上固接有挡浪槽和挡浪块，所述挡浪槽位于所述挡浪块的下方；消浪部，所述消浪部设置有若干个，若干所述消浪部均位于所述挡浪槽远离所述挡浪块的一侧，若干所述消浪部均位于所述挡浪槽的下方，所述消浪部包括锚固组件和缓冲组件，所述缓冲组件底端固接有若干所述锚固组件，所述锚固组件固定嵌设在所述阶梯台内；种植部，所述种植部位于所述挡浪槽和挡浪块之间，所述种植部包括植株组件和防护组件，所述植株组件与所述阶梯台固接，所述防护组件与所述植株组件可拆卸连接。优选的，所述缓冲组件包括固定板、罩体和消浪块，所述罩体固接在所述固定板的一侧，所述固定板远离所述罩体的一侧固接有若干所述锚固组件，所述消浪块位于所述罩体内，且所述消浪块位于所述罩体靠近所述挡浪槽的一侧，所述消浪块的截面为扇形结构，所述消浪块的弧形面与所述罩体内壁固接，所述消浪块的一水平面与所述固定板固接，所述消浪块内开设有通道，所述通道的进口和出口均位于所述消浪块的另一水平面，所述罩体远离所述挡浪槽的一侧开设有若干进水通槽。优选的，所述通道的内径从所述进口到所述出口先变小后变大。优选的，所述进口和所述出口均固接有滤板，所述滤板上开设有若干通孔。优选的，所述锚固组件包括锥台块和钩爪，所述固定板远离所述罩体的一侧设置有若干所述锥台块，所述锥台块的小径端与所述固定板固接，所述锥台块的大径端固接有若干所述钩爪，所述锥台块和所述钩爪均固定嵌设在所述阶梯台上。优选的，所述植株组件包括种植槽，所述种植槽与所述阶梯台固接，所述防护组件与所述种植槽可拆卸连接，所述种植槽内填充有填土，所述填土上种植有若干植株。优选的，所述防护组件包括防护网和防护环，若干所述植株上均套设有防护环，若干所述防护环均与所述防护网固接，所述防护网铺设在所述填土上方，所述防护网与所述种植槽可拆卸连接。优选的，所述种植槽外部侧壁固接有若干钩子，所述防护网边缘固接有若干安装环，若干所述安装环一一套设在所述钩子上。优选的，所述挡浪块靠近所述挡浪槽的一侧开设有弧形凹陷。优选的，所述挡浪槽内固接有若干隔板，所述挡浪槽侧壁上贯穿开设有若干通过孔。本发明公开了以下技术效果：在使用本发明的生态型消浪结构时，先在岸边建设阶梯台，并在阶梯台上由下至上依次设置消浪部、挡浪槽、种植部和挡浪块，当退潮或水浪较小时主要通过阶梯台和消浪部对水浪的能量进行消耗，以达到消浪的目的，当涨潮或水浪较大时主要通过阶梯台、消浪部和种植部联合对水浪的能量进行消耗，以达到消浪的目的，当水浪较大能够通过种植部到达挡浪块时，通过阶梯台、消浪部、种植部和挡浪块共同作用对水浪的能量进行消耗，以达到消浪的目的，本发明通过设置多级消浪设施同时配合阶梯台共同对水浪的能量进行消耗，以达到更好的消浪目的，有效防止水浪越过消浪结构，同时本发明设置的种植部能够有效增加生物的多样性，为生物提供良好的栖息环境。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种生态型消浪结构的剖视图；图2为图1中A的放大图；图3为图1中B的放大图；图4为图1中C的放大图；图5为图1中D的放大图；图6为消浪部的结构示意图；图7为挡浪槽的俯视图；其中，1、阶梯台；2、植株；3、锚杆；4、挡浪块；5、加强肋；6、钩爪；7、锥台块；8、固定板；9、罩体；10、消浪块；11、滤板；12、通道；13、通孔；14、进水通槽；15、挡浪槽；16、通过孔；17、隔板；18、种植槽；19、填土；20、防护网；21、安装环；22、钩子；23、防护环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一机构分实施例，而不是全机构的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-7，本发明提供一种生态型消浪结构，包括：阶梯台1，阶梯台1上固接有挡浪槽15和挡浪块4，挡浪槽15位于挡浪块4的下方；消浪部，消浪部设置有若干个，若干消浪部均位于挡浪槽15远离挡浪块4的一侧，若干消浪部均位于挡浪槽15的下方，消浪部包括锚固组件和缓冲组件，缓冲组件底端固接有若干锚固组件，锚固组件固定嵌设在阶梯台1内；种植部，种植部位于挡浪槽15和挡浪块4之间，种植部包括植株组件和防护组件，植株组件与阶梯台1固接，防护组件与植株组件可拆卸连接。进一步的，阶梯台1包括由下至上依次设置的第一斜面段、第一平面段、第二斜面段和第二平面段，通过设置多级斜面水浪在接触阶梯台1的过程中会逐渐消耗水浪能量，以达到削弱水浪的目的，消浪部位于第一斜面段，挡浪槽15位于第一平面段顶端，种植部位于第二斜面段，挡浪块4位于第二平面段顶端。进一步的，若干消浪部呈矩阵状分布。进一步的，挡浪槽15和挡浪块4底端均固接有锚杆3，锚杆3固定嵌设在阶梯台1内。进一步的，挡浪块4远离挡浪槽15的一侧固接有若干加强肋5，加强肋5底端与阶梯台1固接。进一步的，缓冲组件包括固定板8、罩体9和消浪块10，罩体9固接在固定板8的一侧，固定板8远离罩体9的一侧固接有若干锚固组件，消浪块10位于罩体9内，且消浪块10位于罩体9靠近挡浪槽15的一侧，消浪块10的截面为扇形结构，消浪块10的弧形面与罩体9内壁固接，消浪块10的一水平面与固定板8固接，消浪块10内开设有通道12，通道12的进口和出口均位于消浪块10的另一水平面，罩体9远离挡浪槽15的一侧开设有若干进水通槽14。当退潮且水浪较小时，水浪上达阶梯台1的过程中，阶梯台1会消减水浪的一部分能量，经过消减的水浪通过进水通槽14进入罩体9内，并通过位于下方的进口进入通道12，水浪通过位于上方的出口排出，通过消浪块10对水浪进行阻挡再通过通道12对水浪进行卸力缓冲，以达到进一步消减水浪的目的。进一步的，若干进水通槽14沿水平方向等间隔分布。进一步的，为了减少水浪对罩体9的冲击，延长罩体9的使用寿命，罩体9为弧形结构。进一步的，通道12的内径从进口到出口先变小后变大。当水浪通过进口进入通道12内时，由于通道12内径逐渐变小因此会增大水浪通过的阻力，以达到更好的消减水浪能量的目的，而从出口排出的过程中，由于此段通道12的内径由小变大会使水浪从出口排出时更加和缓，以达到更好的消浪的目的，同时这种设计还能减少水浪对通道12的冲刷侵蚀，以有效延长消浪块10的使用寿命。进一步的，为了防止通道12被杂物堵塞，进口和出口均固接有滤板11，滤板11上开设有若干通孔13。进一步的，锚固组件包括锥台块7和钩爪6，固定板8远离罩体9的一侧设置有若干锥台块7，锥台块7的小径端与固定板8固接，锥台块7的大径端固接有若干钩爪6，锥台块7和钩爪6均固定嵌设在阶梯台1上。通过设置锥台块7以及与锥台块7固接的钩爪6，且锥台块7的小径端与固定板8固接，能够有效加强固定板8与阶梯台1之间的锚固程度，有效延长消浪部的牢靠程度和使用寿命。进一步的，植株组件包括种植槽18，种植槽18与阶梯台1固接，防护组件与种植槽18可拆卸连接，种植槽18内填充有填土19，填土19上种植有若干植株2。通过设置种植槽18，并在种植槽18内种植植株2，不仅能够增加生物多样性，为动物提供一个良好的栖息环境，同时当涨潮或水浪较大时，植株2还能够阻挡水浪，以消减水浪的威力。进一步的，植株2为红树属植物、木榄属植物、秋茄树属植物、角果木属植物中的一种或几种的组合。进一步的，防护组件包括防护网20和防护环23，若干植株2上均套设有防护环23，若干防护环23均与防护网20固接，防护网20铺设在填土19上方，防护网20与种植槽18可拆卸连接。通过设置防护网20，能够有效减少涨潮、退潮过程中造成的填土19的流失，通过在植株2上套设防护环23并将防护环23与防护网20固接，能够加强植株2的牢固程度。进一步的，种植槽18外部侧壁固接有若干钩子22，防护网20边缘固接有若干安装环21，若干安装环21一一套设在钩子22上。进一步的，挡浪块4靠近挡浪槽15的一侧开设有弧形凹陷，通过设置弧形凹陷当水浪拍打在挡浪块4时水浪会沿弧形凹陷运动，以消减水浪的能量，更好的阻挡水浪。进一步的，为了加强挡浪槽15的强度，挡浪槽15内固接有若干隔板17，挡浪槽15侧壁上贯穿开设有若干通过孔16，通过设置通过孔16在涨潮与退潮的过程中水浪内的生物能够通过通过孔16往返与挡浪槽15两侧，避免生物被挡浪槽15阻挡无法正常通过。使用方法：先在岸边建设阶梯台1，并在阶梯台1上由下至上依次设置消浪部、挡浪槽15、种植部和挡浪块4，当退潮或水浪较小时主要通过阶梯台1和消浪部对水浪进行消浪，当涨潮或水浪较大时主要通过阶梯台1、消浪部和种植部对水浪进行消浪，挡浪块4作为挡浪、消浪的最后一道防线，通过设置多级消浪设施同时配合阶梯台1以达到更好的消浪目的，通过设置种植部能够有效增加生物的多样性，为生物提供良好的栖息环境。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
