标题title
一种剪叉式刮泥板总成及污水渠底泥的刮泥装置
摘要abst
本发明提出了一种剪叉式刮泥板总成及污水渠底泥的刮泥装置，属于污水治理技术领域，主要用于污水治理中预处理工序内污水渠中底泥的处理作业。所述剪叉式刮泥板总成，包括支架、剪叉架、刮泥板、缠绕轴、板芯、外横杆、内横杆、外纵杆、内纵杆、第一限位槽、限位辊、限位板和第二限位槽。基于上述剪叉式刮泥板总成的污水渠底泥的刮泥装置还包括用于沿着污水渠流向行走的行走组件、用于将所述剪叉式刮泥板总成支撑在行走组件上的升降支撑组件和用于驱动剪叉架伸缩的剪叉驱动组件。本发明具有适用于不同宽度的污水渠、结构简单、操作方便且稳定性强的优点。
权利要求书clms
1.一种剪叉式刮泥板总成，其特征在于，包括：支架；剪叉架，其两端连接在对应侧的支架上，剪叉架包括位于中部的多个第一铰接轴及位于两侧的多个第二铰接轴；刮泥板，其设置在剪叉架的一侧，所述刮泥板包括多个板体部，相邻两个板体部之间通过铰接链连接，刮泥板整体呈“匚”形，刮泥板一端固定并缠绕在缠绕轴上，刮泥板的另一端固定在剪叉架的另一端，所有板体部共同套设在板芯外，且板体部与板芯之间固定连接；外横杆和内横杆，所述外横杆的一端固定在剪叉架与刮泥板同侧的并位于剪叉架两端的第二铰接轴上，且该两个第二铰接轴固定在支架上，缠绕轴安装在外横杆上，所述内横杆的一端固定在第一铰接轴上，且内横杆平行于外横杆；外纵杆和内纵杆，所述外纵杆和内纵杆在外横杆和内横杆的另一端均成对设置，且成对的外纵杆和内纵杆从刮泥板中间部分的两侧夹持刮泥板，所述板体部的两侧面均开设有第一限位槽，所述外纵杆与内纵杆上转动套设有外圆周的一侧伸入第一限位槽内的限位辊；其中：外纵杆上垂直固定有平行于刮泥板中间部分长度方向的限位板，位于刮泥板的中间部分两端的限位板相对设置，其余的限位板朝同一方向设置，限位板的悬空端贯穿与其固定端相邻的外纵杆，所有的限位板在刮泥板中间部分的长度方向始终具有重叠部分，且板体部上开设有第二限位槽，限位板的内表面伸入第二限位槽内。2.根据权利要求1所述的一种剪叉式刮泥板总成，其特征在于，所述板芯为橡胶板，且板体部的两端在高度方向均延伸至板芯的外部。3.根据权利要求1所述的一种剪叉式刮泥板总成，其特征在于，所述铰接链设置在刮泥板的顶部或刮泥板的内侧面，且当铰接链设置在刮泥板的内侧面时，其可以设置为链条，并在内纵杆上设置与铰接链啮合的链轮。4.根据权利要求1所述的一种剪叉式刮泥板总成，其特征在于，所述外横杆与内横杆上均垂直固定有与限位板平行的限位杆，两个外横杆上的限位杆相对设置，内横杆上的限位杆朝同一方向设置，外横杆上的限位杆的悬空端贯穿与其相邻的内横杆，内横杆上的限位杆的悬空端贯穿与其固定端相邻的内横杆。5.根据权利要求4所述的一种剪叉式刮泥板总成，其特征在于，位于缠绕轴一侧的第一个第一铰接轴与缠绕轴之间设置有刮泥板驱动组件，用于在剪叉架伸长或缩短时驱动刮泥板同步伸长或缩短，其中：所述刮泥板驱动组件包括纵向轴、驱动齿轮、驱动齿条、横向伸缩轴、第一锥齿轮副、第二锥齿轮副和同步带，所述纵向轴转动安装在位于缠绕轴一侧的第一个第一铰接轴的顶端，驱动齿轮固定安装在纵向轴上，驱动齿条平行于剪叉架的伸缩方向设置，驱动齿条的一端固定在支架上，且驱动齿条与驱动齿轮啮合，横向伸缩轴垂直设置在纵向轴的一侧，且第一锥齿轮副传动连接在横向伸缩轴的活动端与纵向轴之间，横向伸缩轴的固定端转动支撑在支架上，同步带的一端与缠绕轴传动连接，第二锥齿轮副传动设置在同步带的另一端与横向伸缩轴的固定端之间。6.根据权利要求5所述的一种剪叉式刮泥板总成，其特征在于，还包括支板，所述支板具有第一端、第二端和第三端，所述第一端转动套设在横向伸缩轴的活动端上，所述第二端转动套设在纵向轴上并与所述位于缠绕轴一侧的第一个第一铰接轴的顶端固定连接，所述第三段滑动套设在驱动齿条的背面。7.一种污水渠底泥的刮泥装置，包括上述权利要求5或6所述的一种剪叉式刮泥板总成，其特征在于，所述支架呈垂直于底面设置，所述剪叉架安装于所述支架的底端，且该污水渠底泥的刮泥装置还包括用于沿着污水渠流向行走的行走组件、用于将所述剪叉式刮泥板总成支撑在行走组件上的升降支撑组件和用于驱动剪叉架伸缩的剪叉驱动组件。8.根据权利要求7所述的一种污水渠底泥的刮泥装置，其特征在于，所述行走组件包括两个行走车及设置在两个行走车之间的伸缩连接架，所述伸缩连接架包括第一架体、第二架体及用于固定伸缩连接架长度的锁紧杆，所述第一架体和第二架体相背的一端分别固定在两个行走车上，且第二架体的另一端插接在第一架体的另一端内，所述锁紧杆的一端转动安装在于第一架体对应的行走车上，其另一端贯穿第一架体上的第一锁紧孔，所述第二架体上等间距的开设有第二锁紧孔，且锁紧杆贯穿其中一个第二锁紧孔。9.根据权利要求7所述的一种污水渠底泥的刮泥装置，其特征在于，所述支架包括两个相互平行且垂直于底面设置的第一杆体及连接在两个第一杆体之间呈上下分布的两个第二杆体，升降支撑组件包括支撑架及将支撑架支撑在行走车上的电动伸缩杆，所述第一杆体的顶端固定安装在支撑架上。10.根据权利要求9所述的一种污水渠底泥的刮泥装置，其特征在于，所述剪叉驱动组件包括驱动电机、第一驱动锥齿轮副、驱动轴、第二驱动锥齿轮副、双向螺杆和两个螺纹套块，其中：所述驱动电机安装在支撑架上，驱动轴转动安装在两个第二杆体上，第一驱动锥齿轮副传动设置在驱动轴与驱动电机之间，两个螺纹套块分别套设在剪叉架端部的两个第二铰接轴上，且两个螺纹套块分别螺纹套设在双向螺杆的两个反向螺纹上，双向螺杆的两端分别转动安装在两个第一杆体的底端之间，且第二驱动锥齿轮副传动设置在驱动轴的底端与双向螺杆之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水治理技术领域，具体涉及一种剪叉式刮泥板总成及污水渠底泥的刮泥装置。背景技术在污水治理工序中，格栅预处理池作为污水治理的第一道工序，其主要作用是将污水中的固体颗粒杂物从污水中分离，污水预处理池的上游一般直接连通污水渠。在实际的污水渠引流污水的作业过程中，污水渠的底部极易囤积淤泥和沙石并形成污水渠的底泥，该部分底泥不仅会影响到污水渠的流通性，而且极易囤积固体垃圾并形成水生植物生长环境，导致水生植物大量繁殖，最终影响到污水中漂浮物的流通，不利于污水的处理。现有技术中，为了处理污水渠的底泥，主要的作业方式是利用污泥泵直接抽吸底泥，而污泥泵抽吸的过程中，其单纯依靠负压抽吸的作用，底泥的抽吸难以彻底化，导致污水渠的底泥清理效果不佳。同时，底泥沉积在污水渠内之后还极易形成难以被抽吸的泥块，且泥块包裹水生植物或垃圾之后极易堵塞污泥泵。综上，为了提高污水渠内底泥的清理效果，本发明提供了一种剪叉式刮泥板总成及污水渠底泥的刮泥装置，作为污泥泵抽吸的前一道工序，分段将底泥刮送并堆积至污水渠内某处，以提高污泥清理效果。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出一种适用于不同宽度的污水渠、结构简单、操作方便且稳定性强的剪叉式刮泥板总成及污水渠底泥的刮泥装置。本发明的技术方案是这样实现的：本发明的第一个方面提供了一种剪叉式刮泥板总成，包括：支架；剪叉架，其两端连接在对应侧的支架上，剪叉架包括位于中部的多个第一铰接轴及位于两侧的多个第二铰接轴；刮泥板，其设置在剪叉架的一侧，所述刮泥板包括多个板体部，相邻两个板体部之间通过铰接链连接，刮泥板整体呈“匚”形，刮泥板一端固定并缠绕在缠绕轴上，刮泥板的另一端固定在剪叉架的另一端，所有板体部共同套设在板芯外，且板体部与板芯之间固定连接；外横杆和内横杆，所述外横杆的一端固定在剪叉架与刮泥板同侧的并位于剪叉架两端的第二铰接轴上，且该两个第二铰接轴固定在支架上，缠绕轴安装在外横杆上，所述内横杆的一端固定在第一铰接轴上，且内横杆平行于外横杆；外纵杆和内纵杆，所述外纵杆和内纵杆在外横杆和内横杆的另一端均成对设置，且成对的外纵杆和内纵杆从刮泥板中间部分的两侧夹持刮泥板，所述板体部的两侧面均开设有第一限位槽，所述外纵杆与内纵杆上转动套设有外圆周的一侧伸入第一限位槽内的限位辊；其中：外纵杆上垂直固定有平行于刮泥板中间部分长度方向的限位板，位于刮泥板的中间部分两端的限位板相对设置，其余的限位板朝同一方向设置，限位板的悬空端贯穿与其固定端相邻的外纵杆，所有的限位板在刮泥板中间部分的长度方向始终具有重叠部分，且板体部上开设有第二限位槽，限位板的内表面伸入第二限位槽内。进一步地，所述板芯为橡胶板，且板体部的两端在高度方向均延伸至板芯的外部。进一步地，所述铰接链设置在刮泥板的顶部或刮泥板的内侧面，且当铰接链设置在刮泥板的内侧面时，其可以设置为链条，并在内纵杆上设置与铰接链啮合的链轮。进一步地，所述外横杆与内横杆上均垂直固定有与限位板平行的限位杆，两个外横杆上的限位杆相对设置，内横杆上的限位杆朝同一方向设置，外横杆上的限位杆的悬空端贯穿与其相邻的内横杆，内横杆上的限位杆的悬空端贯穿与其固定端相邻的内横杆。进一步地，位于缠绕轴一侧的第一个第一铰接轴与缠绕轴之间设置有刮泥板驱动组件，用于在剪叉架伸长或缩短时驱动刮泥板同步伸长或缩短，其中：所述刮泥板驱动组件包括纵向轴、驱动齿轮、驱动齿条、横向伸缩轴、第一锥齿轮副、第二锥齿轮副和同步带，所述纵向轴转动安装在位于缠绕轴一侧的第一个第一铰接轴的顶端，驱动齿轮固定安装在纵向轴上，驱动齿条平行于剪叉架的伸缩方向设置，驱动齿条的一端固定在支架上，且驱动齿条与驱动齿轮啮合，横向伸缩轴垂直设置在纵向轴的一侧，且第一锥齿轮副传动连接在横向伸缩轴的活动端与纵向轴之间，横向伸缩轴的固定端转动支撑在支架上，同步带的一端与缠绕轴传动连接，第二锥齿轮副传动设置在同步带的另一端与横向伸缩轴的固定端之间。进一步地，还包括支板，所述支板具有第一端、第二端和第三端，所述第一端转动套设在横向伸缩轴的活动端上，所述第二端转动套设在纵向轴上并与所述位于缠绕轴一侧的第一个第一铰接轴的顶端固定连接，所述第三段滑动套设在驱动齿条的背面。本发明的另一个方面还提供了一种基于上述剪叉式刮泥板总成的污水渠底泥的刮泥装置，所述支架呈垂直于底面设置，所述剪叉架安装于所述支架的底端，且该污水渠底泥的刮泥装置还包括用于沿着污水渠流向行走的行走组件、用于将所述剪叉式刮泥板总成支撑在行走组件上的升降支撑组件和用于驱动剪叉架伸缩的剪叉驱动组件。进一步地，所述行走组件包括两个行走车及设置在两个行走车之间的伸缩连接架，所述伸缩连接架包括第一架体、第二架体及用于固定伸缩连接架长度的锁紧杆，所述第一架体和第二架体相背的一端分别固定在两个行走车上，且第二架体的另一端插接在第一架体的另一端内，所述锁紧杆的一端转动安装在于第一架体对应的行走车上，其另一端贯穿第一架体上的第一锁紧孔，所述第二架体上等间距的开设有第二锁紧孔，且锁紧杆贯穿其中一个第二锁紧孔。进一步地，所述支架包括两个相互平行且垂直于底面设置的第一杆体及连接在两个第一杆体之间呈上下分布的两个第二杆体，升降支撑组件包括支撑架及将支撑架支撑在行走车上的电动伸缩杆，所述第一杆体的顶端固定安装在支撑架上。进一步地，所述剪叉驱动组件包括驱动电机、第一驱动锥齿轮副、驱动轴、第二驱动锥齿轮副、双向螺杆和两个螺纹套块，其中：所述驱动电机安装在支撑架上，驱动轴转动安装在两个第二杆体上，第一驱动锥齿轮副传动设置在驱动轴与驱动电机之间，两个螺纹套块分别套设在剪叉架端部的两个第二铰接轴上，且两个螺纹套块分别螺纹套设在双向螺杆的两个反向螺纹上，双向螺杆的两端分别转动安装在两个第一杆体的底端之间，且第二驱动锥齿轮副传动设置在驱动轴的底端与双向螺杆之间。本发明具有如下有益效果：1、本发明的剪叉式刮泥板总成能够应用于不同宽度污水渠内的底泥的刮泥工作，适用范围广、实用性强，极大的方便污水渠内残留底泥的清扫作业。2、本发明的剪叉式刮泥板总成的刮泥板的伸展及收卷分别自动匹配剪叉架的伸出和回缩过程，使得在根据污水渠宽度调整剪叉架及刮泥板的过程更加方便，尤其是刮泥板的伸展及收卷过程呈主动式配合剪叉架的伸缩过程，自动化程度高，效果突出。3、本发明的剪叉式刮泥板总成通过在刮泥板内设置板芯，不仅提高了刮泥板的稳定性和强度，而且填补了刮泥板内相邻两个板体部之间的间隙，保障刮泥效率。4、本发明的剪叉式刮泥板总成通过设置外横杆、内横杆、外纵杆、内纵杆、第一限位槽、限位辊、限位板和第二限位槽，能够对刮泥板进行固形，提高刮泥板伸展及收卷过程的稳定性，同时，保障稳定的刮泥效果，效果十分突出，且结构简单。5、本发明的污水渠底泥的刮泥装置，其两个行走车分别设置在污水渠的两侧渠道上，并利用伸缩连接架连接并固定，实用性较强，且极大的方便现场施工的操作，同时，简化了整体装置的架构，效果突出，十分适合于各种宽度的污水渠的底泥的刮泥作业。此外，本发明的污水渠底泥的刮泥装置能够采用刮扫的方式刮送底泥，更加便于推送底泥并将底泥汇聚至污水渠内的某处，然后再配合污泥泵的抽吸作业，极大的提高污泥清除效率。附图说明图1是本发明污水渠底泥的刮泥装置工作时的示意图；图2是本发明图1中的A处放大图；图3是本发明图1中的B处放大图；图4是本发明污水渠底泥的刮泥装置的整体示意图；图5是本发明图4中的C处放大图；图6是本发明图4中的D处放大图；图7是本发明图4中的E处放大图；图8是本发明剪叉式刮泥板总成的剪叉架示意图；图9是本发明图8中的F处放大图；图10是本发明图8的另一视角图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参照图1至图10所示，本发明的第一个方面提供的一种剪叉式刮泥板总成，包括支架1、剪叉架2、刮泥板3、缠绕轴4、板芯5、外横杆6、内横杆7、外纵杆8、内纵杆9、第一限位槽3.2、限位辊10、限位板11和第二限位槽3.3。支架1对应于剪叉架2的两端均设置一个，剪叉架2的两端连接在对应侧的支架1上，剪叉架2包括位于中部的多个第一铰接轴2.1及位于两侧的多个第二铰接轴2.2，且剪叉架2布置成第一铰接轴2.1和第二铰接轴2.2均垂直于地面的状态。具体而言，剪叉架2端部的两个第二铰接轴2.2连接在支架1上，且该两个第二铰接轴2.2应滑动设置在对应侧的支架1上，使得两个支架1在相对运动或相背运动配合剪叉架2的伸长或缩短。刮泥板3整体呈“匚”形结构，刮泥板3整体设置在剪叉架2的一侧，且刮泥板3的中间部分平行于剪叉架2设置，且刮泥板3整体的敞口呈朝向剪叉架2设置。刮泥板3一端固定并缠绕在缠绕轴4上，刮泥板3的另一端固定在剪叉架2的另一端。将其中一个支架1固定以在剪叉架2的伸缩方向固定剪叉架2的其中一端，此时，在剪叉架2伸缩的过程中，剪叉架2的另一端带动刮泥板3的该侧端运动时，缠绕轴4通过转动不断释放或缠绕刮泥板3，使得刮泥板3的长度变化过程与剪叉架2的伸缩过程相匹配。进而可达到调节刮泥板3长度的功能。刮泥板3包括多个沿其长度方向依次分布的多个板体部3.1，相邻两个板体部3.1之间通过铰接链连接。通过设置铰接链和板体部3.1，以达到缠绕轴4转动时缠绕刮泥板3或释放刮泥板3的功能。板芯5设置在刮泥板3内部，此时，所有的板体部3.1共同套设在板芯5外，且板体部3.1与板芯5之间固定连接。此时，板芯5一方面在刮泥板3长度方向上填充了相邻两个板体部3.1之间的间隙，板芯5另一方面能够稳定所有的板体部3.1，提高刮泥板3的稳定性。板芯5为橡胶板，且板体部3.1的两端在高度方向均延伸至板芯5的外部。此时，一方面板体部3.1能够将板芯5整体包裹在其内部，可提高稳定性并防止板体部3.1的底部磨损。另一方面板体部3.1的底端形成叉梳状结构，更容易插入底泥内。外横杆6的一端固定在剪叉架2与刮泥板3同侧的并位于剪叉架2两端的第二铰接轴2.2上。具体而言，该第二铰接轴2.2指的是剪叉架2端部的两个第二铰接轴2.2中与刮泥板3位于同侧的第二铰接轴2.2。外横杆6垂直于该第二铰接轴2.2设置，且该第二铰接轴2.2固定在支架1上。通过该第二铰接轴2.2固定在支架1上，使得在剪叉架2伸缩的过程中，该第二铰接轴2.2可保持固定不动。此时，缠绕轴4转动安装在外横杆6上，且缠绕轴4垂直于地面设置。使得剪叉架2在伸缩的过程中，两个外横杆6保持垂直于刮泥板3中间部分的状态，且不会发生转动，以保持刮泥板3稳定在呈“匚”的状态，保障刮泥效果。内横杆7对应于所有的第一铰接轴2.1均设置一个，内横杆7平行与外横杆6设置，且内横杆7的一端固定在与其对应的第一铰接轴2.1上。内横杆7与外横杆6均垂直于刮泥板3的中间部分设置。外纵杆8和内纵杆9在外横杆6和内横杆7的另一端均成对设置，具体而言，外纵杆8与内纵杆9在外横杆6和内横杆7远离剪叉架2的一端设置，外纵杆8与内纵杆9之间呈间隔设置，且成对的外纵杆8和内纵杆9从刮泥板3中间部分的两侧夹持刮泥板3。此时，通过外纵杆8、内纵杆9、外横杆6和内横杆7的配合，能够在刮泥板3中间部分的长度方向上对刮泥板3在刮泥方向的前后两侧进行限位和支撑，提高刮泥板3的稳定性，达到对刮泥板3的固形效果，并提高刮泥效果。板体部3.1的两侧面均开设有第一限位槽3.2，第一限位槽3.2在板体部3.1的高度方向可设置多个，外纵杆8与内纵杆9上转动套设有外圆周的一侧伸入第一限位槽3.2内的限位辊10，限位辊10在高度方向具有对刮泥板3的支撑效果。同时，在缠绕轴4转动过程中，限位辊10在第一限位槽3.2内滚动，以配合刮泥板3的伸展或收卷过程。外横杆6上的内纵杆9对应于刮泥板3两端的弯折处设置，并支撑刮泥板3使得其呈“匚”形状态。此时，铰接链设置在刮泥板3的顶部或刮泥板3的内侧面，且当铰接链设置在刮泥板3的内侧面时，其可以设置为链条，并在内纵杆9上设置与铰接链啮合的链轮。具体而言，在本发明实施例中，铰接链设置在刮泥板3的顶部。外纵杆8上垂直固定有平行于刮泥板3中间部分长度方向的限位板11，位于刮泥板3中间部分的两端的限位板11相对设置，其余的限位板11朝向同一个方向设置。限位板11的悬空端贯穿与其固定端相邻的外纵杆8。具体而言，被限位板11贯穿的外纵杆8上开设有与限位板11尺寸相适配的缺口，限位板11在缺口内。此时，与限位板11固定的外纵杆8及被限位板11通过缺口贯穿的外纵杆8在高度方向相互稳定，提高整体的稳定效果。且限位板11位于刮泥板3的外侧对刮泥板3限位，在刮泥板3刮泥的过程中，提高刮泥板3的稳定性，更好的对刮泥板3固形，保障其刮泥效果。所有的限位板11在刮泥板3中间部分的长度方向始终具有重叠部分，此时，能够确保剪叉架2无论是收缩状态还是伸长状态，在刮泥板3中间部分的长度方向上，被所有的限位板11形成的组合进行覆盖，以进一步包装刮泥效果。板体部3.1上开设有第二限位槽3.3，限位板11的内表面伸入第二限位槽3.3内，此时，一方面利用板体部3.1与限位槽的配合，实现在高度方向对刮泥板3的支撑，提高刮泥板3的稳定性。外横杆6与内横杆7上均垂直固定有与限位板11平行的限位杆12，两个外横杆6上的限位杆12相对设置，内横杆7上的限位杆12朝同一方向设置，外横杆6上的限位杆12的悬空端贯穿与其相邻的内横杆7，内横杆7上的限位杆12的悬空端贯穿与其固定端相邻的内横杆7。通过设置限位杆12，可使得在剪叉架2伸缩的过程中，所有的内横杆7不会发生转动，以达到稳定内横杆7的状态。此时，内横杆7配合其上的外纵杆8和内纵杆9，能够更好的对刮泥板3固形，提高其稳定性并保障刮泥效果。此时，将两个外横杆6上的限位杆12相对设置，且位于两侧的两个外纵杆8上的限位板11也相对设置。在本发明的实施例中，可通过设置剪叉架2的尺寸，使得在剪叉架2呈完全收缩状态时，外纵杆8上的限位板11依次贯穿其余所有的外纵杆8，且外横杆6上的限位杆12依次贯穿所有的内横杆7及对侧的外横杆6，且使得其余限位板11贯穿其悬空端朝向的所有外纵杆8，其余限位杆12贯穿其悬空端朝向的所有内横杆7。进一步而言，位于缠绕轴4一侧的第一个第一铰接轴2.1与缠绕轴4之间设置有刮泥板驱动组件13，用于在剪叉架2伸长或缩短时驱动刮泥板3同步伸长或缩短，其中：刮泥板驱动组件13包括纵向轴13.1、驱动齿轮13.2、驱动齿条13.3、横向伸缩轴13.4、第一锥齿轮副13.5、第二锥齿轮副13.6和同步带13.7，纵向轴13.1转动安装在位于缠绕轴4一侧的第一个第一铰接轴2.1的顶端，驱动齿轮13.2固定安装在纵向轴13.1上，驱动齿条13.3平行于剪叉架2的伸缩方向设置，驱动齿条13.3的一端固定在支架1上，且驱动齿条13.3与驱动齿轮13.2啮合，横向伸缩轴13.4垂直设置在纵向轴13.1的一侧，且第一锥齿轮副13.5传动连接在横向伸缩轴13.4的活动端与纵向轴13.1之间，横向伸缩轴13.4的固定端转动支撑在支架1上，同步带13.7的一端与缠绕轴4传动连接，第二锥齿轮副13.6传动设置在同步带13.7的另一端与横向伸缩轴13.4的固定端之间，横向伸缩轴13.4与所有的第一铰接轴2.1位于同一直线上。具体而言，在检查架伸出或回缩的过程中，带动驱动齿轮13.2在驱动齿条13.3上滚动，此时，驱动齿轮13.2带动驱动轴17.3转动，驱动轴17.3通过第一锥齿轮副13.5驱动横向很所周转动，横向伸缩轴13.4通过第二锥齿轮副13.6驱动同步带13.7转动，同步带13.7驱动缠绕轴4转动。进而，剪叉架2利用自身的伸出和回缩过程并结合刮泥板驱动组件13使得刮泥板3做配合剪叉架2的伸展或收卷动作。更进一步而言，还包括支板14，支板14具有第一端、第二端和第三端，第一端转动套设在横向伸缩轴13.4的活动端上，第二端转动套设在纵向轴13.1上并与位于缠绕轴4一侧的第一个第一铰接轴2.1的顶端固定连接，第三段滑动套设在驱动齿条13.3的背面。利用支板14一方面可提高横向伸缩轴13.4及纵向轴13.1的稳定性，另一方面通过齿条对支板14的限位作用，可利用支板14达到提高与纵向轴13.1连接的第一铰接轴2.1的稳定性，保持该第一铰接轴2.1始终不发生转动，此外，还能够反作用于齿条提高齿条的稳定性，尤其是支板14与驱动齿轮13.2同步位移，其与套设在齿条背面的位置始终与驱动齿轮13.2与驱动齿条13.3的啮合位置相对应，提高传动的稳定性。请再次参照图1至图10所示，本发明的另一个方面还提供了一种基于上述剪叉式刮泥板总成的污水渠底泥的刮泥装置，在该污水渠底泥的刮泥装置中，支架1呈垂直于底面设置，剪叉架2安装于支架1的底端，且该污水渠底泥的刮泥装置还包括用于沿着污水渠流向行走的行走组件15、用于将剪叉式刮泥板总成支撑在行走组件15上的升降支撑组件16和用于驱动剪叉架2伸缩的剪叉驱动组件17。行走组件15包括两个行走车15.1及设置在两个行走车15.1之间的伸缩连接架15.2，伸缩连接架15.2包括第一架体15.2.1、第二架体15.2.2及用于固定伸缩连接架15.2长度的锁紧杆15.2.3，第一架体15.2.1和第二架体15.2.2相背的一端分别固定在两个行走车15.1上，且第二架体15.2.2的另一端插接在第一架体15.2.1的另一端内，锁紧杆15.2.3的一端转动安装在于第一架体15.2.1对应的行走车15.1上，其另一端贯穿第一架体15.2.1上的第一锁紧孔，第二架体15.2.2上等间距的开设有第二锁紧孔，且锁紧杆15.2.3贯穿其中一个第二锁紧孔。具体而言，两个行走小车分别放置在污水渠两侧的渠道上，并通过伸缩连接架15.2进行连接，以同步随着污水流向位移。同时，伸缩连接架15.2的伸缩功能，可配合两个行走车15.1适用于不同宽度的污水渠。此外，配合剪叉架2的伸缩及刮泥板3的伸展及收卷，可适用于不同污水渠中底泥的刮泥过程。伸缩连接架15.2在长度调整之后，利用锁紧杆15.2.3配合第一锁紧孔和第二锁紧孔对其长度进行固定。在操作锁紧杆15.2.3时，只需操作锁紧杆15.2.3位于行走车15.1上的端部。操作时，向下压锁紧杆15.2.3位于行走车15.1上的端部，使得锁紧杆15.2.3的另一端向上转动，即可对伸缩连接架15.2解锁。支架1包括两个相互平行且垂直于底面设置的第一杆体1.1及连接在两个第一杆体1.1之间呈上下分布的两个第二杆体1.2，升降支撑组件16包括支撑架16.1及将支撑架16.1支撑在行走车15.1上的电动伸缩杆16.2，第一杆体1.1的顶端固定安装在支撑架16.1上。剪叉驱动组件17包括驱动电机17.1、第一驱动锥齿轮副17.2、驱动轴17.3、第二驱动锥齿轮副17.4、双向螺杆17.5和两个螺纹套块17.6，其中：驱动电机17.1安装在支撑架16.1上，驱动轴17.3转动安装在两个第二杆体1.2上，第一驱动锥齿轮副17.2传动设置在驱动轴17.3与驱动电机17.1之间，两个螺纹套块17.6分别套设在剪叉架2端部的两个第二铰接轴2.2上，且两个螺纹套块17.6分别螺纹套设在双向螺杆17.5的两个反向螺纹上，双向螺杆17.5的两端分别转动安装在两个第一杆体1.1的底端之间，且第二驱动锥齿轮副17.4传动设置在驱动轴17.3的底端与双向螺杆17.5之间。在本发明的实施例中，第二杆体1.2上安装有支撑轴，第二驱动锥齿轮副17.4传动设置在支撑轴与双向螺杆17.5之间，且支撑轴与驱动轴17.3的底端之间也设置有同步带13.7进行传动连接。具体而言，启动两侧的驱动电机17.1同步转动，驱动电机17.1通过第一驱动锥齿轮副17.2带动驱动轴17.3转动，驱动轴17.3驱动同步带13.7转动，同步带13.7使得支撑轴转动，支撑轴通过第二驱动锥齿轮副17.4驱动双向螺杆17.5转动，双向螺杆17.5通过两个螺纹套块17.6使得剪叉架2伸缩运动。本发明的上述污水渠底泥的刮泥装置在使用过程中，通过吊装的方式，将剪叉式刮泥板总成下放至污水渠内，并将两个行走车15.1放置在污水渠的两侧渠道上，然后调节两个行走车15.1之间的距离至适配污水渠的状态，再利用锁紧杆15.2.3将伸缩连接架15.2整体固定。之后启动电动伸缩杆16.2调节刮泥板3的高度，使得其沉入污水中并插入底泥内。再利用行走车15.1在渠道上行走使得刮泥板3将底泥向行走方向清扫。具体而言，行走车15.1可自身配备动力装置，也可挂载在其他车体上或牵引机上被拖动。更进一步而言，行走车15.1朝向污水渠的一侧设置有限位轮18，限位轮18通过轮支架19安装在行走车15.1上，且限位轮18在污水渠的两侧内壁上滚动，以保障行走车15.1的位移方向，进而确保刮泥板3的位移方向与污水渠的流向匹配。轮支架19包括调节螺杆及滑杆，调节螺杆螺纹安装在行走车15.1上，滑杆滑动安装在行走车15.1上，通过转动调节螺杆控制限位轮18的污水渠宽度方向的位置，保障限位轮18更加便于接触污水渠的内侧壁。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
