标题title
一种石油钻采用设备及操作方法
摘要abst
本发明涉及石油设备技术领域，本发明提供了一种石油钻采设备，包括固定套和互动套，固定套的内部设有传动组件和环形滑槽，传动组件包括固定轴和摆动轴；固定轴套设有第一旋转套，第一旋转套套设有从动轮，从动轮的四周设有拨杆；摆动轴套设有第二旋转套，第二旋转套套设有主动轮；固定轴和摆动轴通过第一连杆固定连接，固定轴通过第二连杆旋转连接在固定套上；第一旋转套和第二旋转套通过传动件连接；固定套上设有伸缩件；活动套的外侧在环形滑槽内滑动，活动套的内侧从上到下包括：四分之一弧面和清洁部，四分之一弧面设有若干倾斜设置的弧形滑槽，拨杆在弧形滑槽内滑动；清洁部可拆卸设有若干清洁刷；本发明适用于各种直径变化的钻具的清洁。
权利要求书clms
1.一种石油钻采设备，包括钻杆，其特征在于：包括套设于钻杆的固定套，所述固定套固定设置且所述固定套的内部从上到下依次设有传动组件和一个环形滑槽，所述传动组件同平面围绕钻杆设置且包括固定轴和摆动轴；所述固定轴活动套设有第一旋转套，所述第一旋转套固定套设有从动轮，所述从动轮的四周设有拨杆；所述摆动轴活动套设有第二旋转套，所述第二旋转套固定套设有主动轮；所述固定轴和所述摆动轴通过第一连杆固定连接，所述固定轴通过第二连杆旋转连接在固定套的内壁上；所述第一旋转套和所述第二旋转套通过传动件连接且同步转动；所述固定套上设有用以控制摆动套摆动的伸缩件；套设于钻杆的活动套，所述活动套的外侧在所述环形滑槽内滑动设置，所述活动套的内侧从上到下包括：传动部和清洁部，所述传动部设有四分之一弧面，所述四分之一弧面设有若干倾斜设置的弧形滑槽，所述拨杆在所述弧形滑槽内滑动；所述清洁部可拆卸设有若干清洁刷。2.如权利要求1所述的石油钻采设备，其特征在于，所述固定轴通过轴承套设有第一旋转套。3.如权利要求1所述的石油钻采设备，其特征在于，所述伸缩件为气压杆。4.如权利要求1所述的石油钻采设备，其特征在于，所述固定套从上到下依次设有以钻杆为轴线设置的第一环形空腔和第二环形空腔，所述第一环形空腔和第二环形空腔连通设置；所述伸缩件为滑块；所述第一环形空腔内设有第一旋转轮，所述第一旋转轮的外侧设有若干扇叶；所述第二环形空腔内设有第二旋转轮，所述第二旋转轮的下侧设有第一平面螺纹，所述滑块贯穿所述固定套且朝向钻杆设置，所述滑块的上侧设有啮合第一平面螺纹的第二平面螺纹；所述第一旋转轮和第二旋转轮通过第三旋转轮固定连接且绕所述钻杆旋转设置；所述第三旋转轮旋转密封所述第一环形空腔和第二环形空腔；所述固定套的外侧设有两个对称设置的进气管，所述进气管连通所述第一环形空腔且所述进气管的进气方向与所述第一环形空腔相切；所述固定套上还设有鹅颈管，所述鹅颈管上设有若干喷嘴且所述鹅颈管连通所述第一环形空腔设置。5.如权利要求4所述的石油钻采设备，其特征在于，所述清洁部设有弧形卡槽，以竖直平面为准，所述弧形卡槽和所述弧形滑槽的偏转方向一致。6.如权利要求4所述的石油钻采设备，其特征在于，所述固定套的底部设有固定清洁板。7.如权利要求4所述的石油钻采设备，其特征在于，所述摆动轴的两端固定连接有弧形挡板，所述弧形挡板位于所述滑块和所述主动轮之间。8.一种石油钻采设备的操作方法，适用于如权利要求7所述的石油钻采设备，其特征在于，包括以下步骤：S1：将石油钻采设备固定在待钻孔区，使弧形挡板靠在固定套的内壁，然后把钻杆从石油钻采设备中穿过进行钻孔；S2：钻孔完成后，安装清洁刷；控制一个进气管进气，另一个进气管关闭，将鹅颈管围绕钻杆设置；取出钻杆至地表离钻头还有0.5m～3m处；S3：切换两个进气管的工作状态，继续取出钻杆至地表离钻头还有0.1～0.3m处，然后拆除清洁刷，完整取出钻杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油设备技术领域，具体而言，涉及一种石油钻采用设备及操作方法。背景技术石油开采的过程中，常常需要钻杆去钻探油井；在这个过程中钻具从油井内取出的时候，钻具上附着有泥浆和井液，随着钻具的取出，泥浆和进液会洒在工作台的四周导致工作台湿滑，带来安全隐患，所以现有的石油钻采设备中都会采用刮泥器来清理钻具，现有的刮泥器如公开号为：CN2099189U的中国专利，其公开了一种石油钻井多功能刮泥器，利用金属盘和橡胶圈的配合来完成对泥浆的清理，这种方案存在着橡胶磨损严重的清理，导致清理能力不够，需要不断更换橡胶圈；为了解决这个问题，现有的，如：授权公开号为：CN113565444B的中国专利，其公开了一种转杆刮泥器，利用旋转的清洁刷来对转杆进行清洁，但是上述两种技术方案中都存在一个问题，石油或者页岩气的开采用钻具，包括钻头和钻杆，钻头的直径是大于钻杆的直径，且多节钻杆的连接处的连接节的直径也是大于钻杆的直径，所以存在一个变径的工况，对于公开号为CN113565444B的中国专利，其固定设置的结构是没有办法解决这种变径的工况的，如果需要完全取出钻具，那么就需要提前拆除刮泥器，然后才能将钻头取出，增加了工时；同样的，金属盘和橡胶圈的技术方案中，如果要解决变径的工况，那么就需要设置一个较大的金属盘，由此橡胶圈的外径和内径之间的宽度增加，清理能力就会变差，达不到清理效果。发明内容本发明的目的在于提供一种石油钻采用设备及操作方法，适用于各种直径变化的钻具的清洁。本发明的实施例通过以下技术方案实现：一种石油钻采设备，包括钻杆，包括套设于钻杆的固定套，固定套固定设置且固定套的内部从上到下依次设有传动组件和一个环形滑槽，传动组件同平面围绕钻杆设置且包括固定轴和摆动轴；固定轴活动套设有第一旋转套，第一旋转套固定套设有从动轮，从动轮的四周设有拨杆；摆动轴活动套设有第二旋转套，第二旋转套固定套设有主动轮；固定轴和摆动轴通过第一连杆固定连接，固定轴通过第二连杆旋转连接在固定套的内壁上；第一旋转套和第二旋转套通过传动件连接且同步转动；固定套上设有用以控制摆动套摆动的伸缩件；套设于钻杆的活动套，活动套的外侧在环形滑槽内滑动设置，活动套的内侧从上到下包括：传动部和清洁部，传动部设有四分之一弧面，四分之一弧面设有若干倾斜设置的弧形滑槽，拨杆在弧形滑槽内滑动；清洁部可拆卸设有若干清洁刷。进一步的，固定轴通过轴承套设有第一旋转套。进一步的，伸缩件为气压杆。进一步的，固定套从上到下依次设有以钻杆为轴线设置的第一环形空腔和第二环形空腔，第一环形空腔和第二环形空腔连通设置；伸缩件为滑块；第一环形空腔内设有第一旋转轮，第一旋转轮的外侧设有若干扇叶；第二环形空腔内设有第二旋转轮，第二旋转轮的下侧设有第一平面螺纹，滑块贯穿固定套且朝向钻杆设置，滑块的上侧设有啮合第一平面螺纹的第二平面螺纹；第一旋转轮和第二旋转轮通过第三旋转轮固定连接且绕钻杆旋转设置；第三旋转轮旋转密封第一环形空腔和第二环形空腔；固定套的外侧设有两个对称设置的进气管，进气管连通第一环形空腔且进气管的进气方向与第一环形空腔相切；固定套上还设有鹅颈管，鹅颈管上设有若干喷嘴且鹅颈管连通第一环形空腔设置。进一步的，清洁部设有弧形卡槽，以竖直平面为准，弧形卡槽和弧形滑槽的偏转方向一致。进一步的，固定套的底部设有固定清洁板。进一步的，摆动轴的两端固定连接有弧形挡板，弧形挡板位于滑块和主动轮之间。一种石油钻采设备的操作方法，包括以下步骤：S1：将石油钻采设备固定在待钻孔区，使弧形挡板靠在固定套的内壁，然后把钻杆从石油钻采设备中穿过进行钻孔；S2：钻孔完成后，安装清洁刷；控制一个进气管进气，另一个进气管关闭，将鹅颈管围绕钻杆设置；取出钻杆至地表离钻头还有0.5m～3m处；S3：切换两个进气管的工作状态，继续取出钻杆至地表离钻头还有0.1～0.3m处，然后拆除清洁刷，完整取出钻杆。本发明至少具有如下优点和有益效果：固定套固定于待钻孔的工作面，将钻具插入石油钻采设备，进行钻采；待取出钻具前，在清洁部安装清洁刷，控制伸缩件将摆动轴推动至抵接转杆，然后向上取出钻具，钻杆接触主动轮，带动其旋转；主动轮通过传动件带动从动轮旋转，从动轮带动拨杆旋转，拨杆在弧形滑槽内滑动，从而活动套完成旋转，带动清洁刷旋转，对钻具进行清洁，这个过程中，通过伸缩件来完成多个摆动套摆动，从而改变主动轮和钻杆之间的距离，适用于连接节的变径工况和钻头的取出；另外的，清洁刷更具变径需要可以随时更换；对于清洁效果而言，由于清洁刷是旋转清洁，所以清洁效果更好，同时驱动力完全由钻杆的取出来提供，整个设备不需要额外的能源，节能环保。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为实施例二提供的石油钻采用设备的结构示意图；图2为实施例二提供的石油钻采用设备的结构半剖示意图；图3为实施例二提供的石油钻采用设备半剖右视示意图；图4为实施例二提供的石油钻采用设备半剖正视示意图；图5为实施例二提供的石油钻采用设备半剖俯视示意图；图6为图5中的A-A剖视示意图；图7为实施例二提供的石油钻采用设备中传动组件的结构示意图；图8为实施例二提供的石油钻采用设备中清洁刷的结构示意图；图9为实施例二提供的石油钻采用设备的轴侧半剖示意图；图10为实施例二提供的石油钻采用设备的半剖左视示意图；图标：1-固定套，2-活动套，3-固定轴，4-摆动轴，5-环形滑槽，6-第一旋转套，7-从动轮，8-拨杆，9-第二旋转套，10-主动轮，11-第一连杆，12-第二连杆，13-传动件，14-伸缩件，15-钻杆，16-四分之一弧面，17-弧形滑槽，18-清洁部，19-清洁刷，20-第一环形空腔，21-第二环形空腔，22-第一旋转轮，23-第二旋转轮，24-扇叶，25-第一平面螺纹，26-第二平面螺纹，27-第三旋转轮，28-进气管，29-鹅颈管，30-喷嘴，31-弧形卡槽，32-固定清洁板，33-弧形挡板，34-压板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，若出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一在本实施例中主要公开了一种石油钻采设备，用以去除钻具上的泥浆和井液，保证钻具的清洁，避免工作面出现安全事故，具体的，包括套设于钻杆15的固定套1和活动套2；其中，固定套1固定设置，两侧可以设置压板34用以辅助固定；另外的，固定套1的内部从上到下依次设有传动组件和一个环形滑槽5，传动组件设有至少3个且围绕钻杆15设置在同一水平面上，只显示出了其中一个传动组件；每个传动组件都包括固定轴3和摆动轴4。其中，固定轴3活动套设有第一旋转套6，第一旋转套6固定套设有从动轮7，从动轮7的四周设有四个均匀分布的拨杆8；第一旋转套6通过轴承套设于固定轴3，从动轮7和第一旋转套6共同旋转。摆动轴4活动套设有第二旋转套9，第二旋转套9固定套设有主动轮10；同样的，第二旋转套9通过轴承套设于摆动轴4，主动轮10固定随着第二旋转套9旋转。固定轴3和摆动轴4通过第一连杆11固定连接，固定轴3通过第二连杆12旋转连接在固定套1的内壁上，具体的，固定轴3和第二连杆12的连接方式采用轴承连接，比如：轴承的外圈连接第二连杆12，轴承的内圈连接固定轴3，保证固定轴3能绕自身轴线相对转动，从而摆动轴4能以固定轴3的轴线摆动。第一旋转套6和第二旋转套9通过传动件13连接且同步转动；这里传动件13可以采用同步带来实现，在一些实施例中，可以采用齿轮组的方式来传动。固定套1上设有用以控制摆动套摆动的伸缩件14，在本实施例中，伸缩件14采用气压杆，具体的气压杆的固定端连接固定套1，活动端自由设置用以抵接摆动轴4即可；通过气压杆来控制摆动轴4的摆动角度从而调节多个传动组件构成的圆环的直径的大小，依次来适应钻杆15、连接节和钻头的直径的变化，需要说明的是，这里的连接节指的是，多个钻杆15之间的连接部，一般都是相互套设，采用螺纹连接的方式，所以其直径比钻杆15稍大。活动套2的外侧在环形滑槽5内滑动设置，具体的，滑动方式为：采用滚珠的方式连接，这种方式为现有技术方案中的一种，采用其他方式也是可以的；活动套2的内侧从上到下包括：传动部和清洁部18，如图1所示，传动部设有四分之一弧面16，这里四分之一弧面16为一个圆管的四分之一且该四分之一弧面16朝向所述钻杆15设置；四分之一弧面16设有若干倾斜设置的弧形滑槽17，每个弧形滑槽17贴合四分之一弧面16设置，拨杆8在弧形滑槽17内滑动，由于在本实施例中，拨杆8设有四个，相邻拨杆8之间的角度为90度，配合的四分之一弧面16为90度弧面，四分之一弧面16上的若干倾斜的弧形滑槽17相对于竖直平面倾斜角度为45度，那么当拨杆8在一个弧形滑槽17内从顶部滑动到底部的时候，由于拨杆8不会发生水平面的旋转运动，所以通过倾斜的弧形滑槽17和拨杆8的配合，活动套2就会旋转，当一个拨杆8从弧形滑槽17的顶部滑动到底部的时候，其相邻的另一个拨杆8就会进入相邻上一个弧形滑槽17内，进行不间断的拨动活动套2，从而实现活动套2进行全角度的旋转；配合的，清洁部18可拆卸设有若干清洁刷19，可拆卸的方式不做任何限制，可以采用螺栓连接的方式；当活动套2旋转的时候，清洁刷19随着一起旋转对钻具进行清洁，这里的，清洁刷19为可拆卸的连接方式，更具连接节或者钻头的直径变化可以更换清洁刷19的尺寸，另外的，由于清洁刷19的清洁方式为旋转式清洁，相比于传统的橡胶圈的刮的方式，清洁效果更好。实施例二如图1-10所示，在本实施例中的主要结构和实施例一完全一致，区别点在于，在本实施例中增加了喷气清洁的结构，由于泥浆和井液都为粘性流体，通过清洁刷19清洁后的钻具其表面依旧会附着少量泥浆和井液，在本实施例中，为了进一步提高清洁效果，所以设置了喷气清洁结构，同时，在本实施例中，伸缩件14也不在采用气动伸缩杆。具体的，固定套1从上到下依次设有以钻杆15为轴线设置的第一环形空腔20和第二环形空腔21，第一环形空腔20和第二环形空腔21连通设置；伸缩件14为多个均匀围绕钻杆15设置的滑块，在本实施例中设置3个，配合三个传动组件设置。第一环形空腔20内设有第一旋转轮22，第一旋转轮22的外侧设有若干扇叶24；这里的外侧为旋转轮的外径处。第二环形空腔21内设有第二旋转轮23，第二旋转轮23的下侧设有第一平面螺纹25，滑块贯穿固定套1且朝向钻杆15设置，滑块的上侧设有啮合第一平面螺纹25的第二平面螺纹26，当第二旋转轮23旋转的时候，第二旋转轮23旋转带动滑块平动，完成滑块朝向钻杆15或者远离钻杆15设置，从而控制摆动轴4摆动，进一步，在本实施例中，摆动轴4的两端固定连接有弧形挡板33，弧形挡板33位于滑块和主动轮10之间，由于摆动轴4的摆动角度不会特别大，弧形挡板33的弧度有个π/2就可以一直抵接滑块，从而保证滑块能够有效的摆动摆动轴4。第一旋转轮22和第二旋转轮23通过第三旋转轮27固定连接且绕钻杆15旋转设置，也就是说第一旋转轮22、第二旋转轮23和第三旋转轮27都是绕钻杆15一起旋转的，其中第三旋转轮27与第一环形空腔20和第二环形空腔21之间的连接处旋转密封连接，从而分割成第一环形空腔20和第二环形空腔21，类似的，为“工”字形空腔，第一旋转轮22位于“工”字形的上半部，第二旋转轮23位于“工”字形的下半部，第三旋转轮27位于“工”字形的中间，且与固定套1旋转密封连接，密封的方式采用现有技术方案即可，比如：橡胶圈。固定套1的外侧设有两个对称设置的进气管28，进气管28连通第一环形空腔20且进气管28的进气方向与第一环形空腔20相切；两个对称设置的进气管28提供两个完全相反的气流方向，这两股完全相反的气流方向在第一环形空腔20内流动，通过第一旋转轮22的扇叶24，推动第一旋转轮22旋转，从而带动第二旋转轮23旋转，第二旋转轮23旋转后通过第一平面螺纹25和第二平面螺纹26的传动，驱动滑块滑动，从而实现滑块的伸缩，滑块推动传动组件，从而控制传动组件抵紧不同直径的钻具。另一方面，固定套1上还设有鹅颈管29，鹅颈管29上设有若干喷嘴30且鹅颈管29连通第一环形空腔20设置，通过进气管28吹进的气体在第一环形空腔20内流动，最后从鹅颈管29排出，通过喷嘴30吹钻具，这里鹅颈管29可以随意弯曲，适应不同的直径。在本实施例中，清洁刷19的可拆卸连接方式为：卡接的方式，具体的，清洁部18设有弧形卡槽31，以竖直平面为准，弧形卡槽31和弧形滑槽17的偏转方向一致，在旋转套的运动下，清洁刷19被弧形卡槽31卡住，从而完成清洁；进一步的，在本实施例中，弧形卡槽31为“L”形槽，“L”形槽的槽低和槽口的偏转方向和弧形滑槽17一致。进一步，在本实施例中，固定套1的底部设有固定清洁板32；固定清洁板32为圆板，其内径远远大于钻具的直径，起到第一部清洁较大的粘粘物的目的。在本实施例中，还包括一种石油钻采设备的使用方法，包括以下步骤：S1：将石油钻采设备固定在待钻孔区，使弧形挡板33靠在固定套1的内壁，以便提供钻具下钻的空间，然后把钻杆15从石油钻采设备中穿过进行钻孔。S2：钻孔完成后，安装清洁刷19，将清洁刷19的一端在弧形卡槽31卡住；控制一个进气管28进气，另一个进气管28关闭，此时在进气管28的气流带动下，第一旋转轮22开始旋转，带动第二旋转轮23旋转，带动滑块向内滑动，从而将摆动轴4向钻杆15抵，保证主动轮10抵接钻杆15，保证有足够的摩擦力，克服泥浆和井液带来的摩擦力不足的现象；另外，当抵接足够牢固的时候，气体不会带动第一旋转轮22转动，由于气体的特殊性，不会发生过挤压的现象；另外的，从进气管28进入的气体带动第一旋转轮22转动后，从鹅颈管29喷出；将鹅颈管29围绕钻杆15设置，通过鹅颈管29的喷嘴30对钻杆15进行进一步的清洁；取出钻杆15至地表离钻头还有0.5m～3m处；S3：切换两个进气管28的工作状态，利用另外一个进气管28带动第一旋转轮22反向旋转，从而滑块向外运动，不会抵接摆动轴4，所以主动轮10和钻杆15之间随意活动，当钻头取出时，主动轮10自行退让，保证钻头的取出，同时，继续取出钻杆15至地表离钻头还有0.1～0.3m处，然后拆除清洁刷19，完整取出钻杆15。需要说明的是，在上述过程中，是以取出钻头为例进行说明的，同样的对于连接节而言，也可以在一个连接节的前0.5～3m之间进行进气管28的工作切换，保证主动轮10和连接节之间有足够的活动量，便于连接节通过，一般的钻杆15的长度包括以下几种尺寸：R16.10～7.01米R2 8.84～9.75米R3 12.19～13.72米，所以本实施例的装置，适用于各种石油钻具的钻杆15。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
