标题title
一种装配式楼板结构
摘要abst
本申请公开了一种装配式楼板结构，涉及建筑施工的技术领域，包括楼板，楼板底部开设有安装槽，还包括密封组件，安装槽周侧槽壁且靠近槽口位置分别设置有连接板，楼板设置有连接索，立柱顶部开设有卡槽；密封组件包括密封板以及密封膜，立柱设置有弹性驱动件，密封膜有多个且分别设置于两个相邻密封板之间，密封膜的两端分别连接于两个相邻密封板，楼板设置有驱动组件，连接索卡入卡槽时驱动组件驱动密封板朝远离立柱方向翻转至抵接相邻连接板顶部，楼板设置有矫正组件，密封板滑动于连接索时矫正组件驱动楼板运动至立柱中轴线与安装槽中轴线重合位置，楼板开设有与安装槽连通的注浆孔以及溢浆孔。本申请能够提升楼板块与立柱的连接稳固程度。
权利要求书clms
1.一种装配式楼板结构，包括楼板，所述楼板底部开设有供立柱插入的安装槽，其特征在于：还包括用于密封安装槽槽口与立柱侧壁之间间隙的密封组件，所述安装槽周侧槽壁且靠近槽口位置分别设置有连接板，相邻所述连接板之间相互连接；所述楼板设置有位于安装槽内且错位交叉的连接索，每个所述连接索分别与两个相对连接板的顶部相连接，所述立柱顶部开设有供连接索完全卡入的卡槽；所述密封组件包括密封板以及密封膜，所述密封板有多个且分别铰接于立柱周侧侧壁，所述密封板能够上下翻转，所述密封板与连接板一一对应，所述立柱设置有驱动密封板向上翻转至贴合立柱外周侧的弹性驱动件，所述密封膜有多个且分别设置于两个相邻密封板之间，所述密封膜的两端分别连接于两个相邻密封板，所述楼板设置有驱动组件，所述连接索卡入卡槽时驱动组件驱动密封板朝远离立柱方向翻转至抵接相邻连接板顶部，所述密封板抵接连接板顶部时密封膜抵接连接板顶部；所述密封板朝连接板方向翻转时密封板远离立柱一侧滑动于连接索外周侧，所述楼板设置有矫正组件，所述密封板滑动于连接索时矫正组件驱动立柱运动至中轴线与安装槽中轴线重合位置，所述楼板开设有与安装槽连通的注浆孔以及溢浆孔。2.根据权利要求1所述的一种装配式楼板结构，其特征在于：所述驱动组件包括驱动柱以及推动柱，所述驱动柱有多个且与密封板一一对应，所述卡槽底部槽壁开设有供驱动柱上下滑动的驱动槽，所述立柱侧壁开设有沿水平方向延伸且与驱动槽连通的推动槽，所述推动柱与驱动柱一一对应且滑动于推动槽，所述推动柱顶部倾斜开设有供驱动柱滑动的推动面，所述驱动柱滑动于推动面时推动柱推动密封板远离立柱。3.根据权利要求2所述的一种装配式楼板结构，其特征在于：所述推动柱为方柱状结构。4.根据权利要求1所述的一种装配式楼板结构，其特征在于：所述矫正组件包括矫正块以及动力块，所述动力块有多个且与连接索一一对应，所述连接索一端固定于其中一个连接板顶部，所述动力块滑动于连接索外周侧且位于靠近连接索与连接板连接点的一侧，相对另一个所述连接板顶部固定有相应的连接环，所述连接索另一端穿过连接环后固定于动力块，所述密封板朝连接板翻转时推动动力块朝远离立柱，所述矫正块有多组且与连接索一一对应，每组所述矫正块有两个且分别滑动于连接索，所述连接索外周侧设置有用于使矫正块跟随连接索滑动的限制件，所述动力块远离立柱时同组两个所述矫正块相互靠近至分别抵接立柱侧壁。5.根据权利要求4所述的一种装配式楼板结构，其特征在于：所述限制件为限制块，所述连接索包括第一索段以及第二索段，所述连接索与动力块的连接点至连接环部分为第一索段，所述连接环至连接索与连接板连接点的部分为第二索段，所述矫正块分别开设有供第一索段、第二索段滑动穿过的滑动孔，所述限制块有两个且其中一个固定于第一索段远离动力块的位置，另一个所述限制块固定于第二索段，所述立柱位于两个限制块之间，所述滑动孔相对两侧孔壁分别开设有供限制块卡入的限制槽。6.根据权利要求5所述的一种装配式楼板结构，其特征在于：所述第二索段滑动穿过动力块。7.根据权利要求1所述的一种装配式楼板结构，其特征在于：所述密封板设置有与连接板相抵接的密封条。8.根据权利要求1所述的一种装配式楼板结构，其特征在于：所述弹性驱动件为扭簧，所述立柱分别开设有容纳槽，所述立柱固定连接有位于容纳槽内的铰接柱，所述密封板旋转连接于铰接柱，所述扭簧套设于铰接柱外周侧，所述扭簧的一端抵接于密封板底部，另一端抵接于容纳槽槽壁。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的技术领域，尤其是涉及一种装配式楼板结构。背景技术装配式建筑就是将组成建筑结构的建筑构件在工厂中生产出来，然后将建筑构件运输到施工现场，通过组装将建筑构件与建筑主体连接形成建筑结构的一种建筑施工方式。参见图1，一种装配式楼板连接结构，包括楼板块1，安装时楼板块1搭放于方柱状的立柱顶部，楼板块1底部开设有正对立柱的水泥槽11，楼板块1顶部开设有灌浆孔12以及排浆孔13。连接时将水泥从灌浆孔12灌入，接着水泥流入水泥槽11内，当水泥槽11灌满后，水泥从排浆孔13溢出，最后水泥凝固时，楼板块1与立柱之间实现连接固定。针对上述中的相关技术，发明人认为存在以下缺陷：连接时水泥与立柱的接触面积有限，可能对楼板块1与立柱的连接稳固程度造成影响。发明内容为了提升楼板块与立柱的连接稳固程度，本申请提供一种装配式楼板结构。本申请提供一种装配式楼板结构，采用如下的技术方案：一种装配式楼板结构，包括楼板，所述楼板底部开设有供立柱插入的安装槽，还包括用于密封安装槽槽口与立柱侧壁之间间隙的密封组件，所述安装槽周侧槽壁且靠近槽口位置分别设置有连接板，相邻所述连接板之间相互连接；所述楼板设置有位于安装槽内且错位交叉的连接索，每个所述连接索分别与两个相对连接板的顶部相连接，所述立柱顶部开设有供连接索完全卡入的卡槽；所述密封组件包括密封板以及密封膜，所述密封板有多个且分别铰接于立柱周侧侧壁，所述密封板能够上下翻转，所述密封板与连接板一一对应，所述立柱设置有驱动密封板向上翻转至贴合立柱外周侧的弹性驱动件，所述密封膜有多个且分别设置于两个相邻密封板之间，所述密封膜的两端分别连接于两个相邻密封板，所述楼板设置有驱动组件，所述连接索卡入卡槽时驱动组件驱动密封板朝远离立柱方向翻转至抵接相邻连接板顶部，所述密封板抵接连接板顶部时密封膜抵接连接板顶部；所述密封板朝连接板方向翻转时密封板远离立柱一侧滑动于连接索外周侧，所述楼板设置有矫正组件，所述密封板滑动于连接索时矫正组件驱动楼板运动至立柱中轴线与安装槽中轴线重合位置，所述楼板开设有与安装槽连通的注浆孔以及溢浆孔。通过采用上述技术方案，施工时吊运楼板至安装槽与立柱对准，接着放下楼板，使得立柱插入安装槽内，此时连接索卡入卡槽内，接着通过驱动组件驱动密封板朝连接板方向翻转，密封板翻转至抵接连接板的过程中矫正组件对楼板的位置进行矫正，使得立柱处于安装槽的中间位置，同时连接索对楼层进行支撑，使得立柱顶部与安装槽顶部槽壁具有一定的间距。之后将水泥从注浆孔灌入安装槽内，直至安装槽被水泥注满从溢浆孔流出后停止，此时水泥与立柱周侧以及顶部侧壁接触，有利于提升水泥的接触面积，使得立柱与楼层之间的连接强度得到提升。可选的，所述驱动组件包括驱动柱以及推动柱，所述驱动柱有多个且与密封板一一对应，所述卡槽底部槽壁开设有供驱动柱上下滑动的驱动槽，所述立柱侧壁开设有沿水平方向延伸且与驱动槽连通的推动槽，所述推动柱与驱动柱一一对应且滑动于推动槽，所述推动柱顶部倾斜开设有供驱动柱滑动的推动面，所述驱动柱滑动于推动面时推动柱推动密封板远离立柱。通过采用上述技术方案，连接索卡入卡槽内，推动驱动柱向下滑动在推动面上，将推动柱推出推动槽外，使得推动柱滑动于密封板，有利于带动密封板翻转远离立柱。可选的，所述推动柱为方柱状结构。通过采用上述技术方案，降低推动柱出现旋转的可能，有利于保持推动面朝向驱动柱的状态。可选的，所述矫正组件包括矫正块以及动力块，所述动力块有多个且与连接索一一对应，所述连接索一端固定于其中一个连接板顶部，所述动力块滑动于连接索外周侧且位于靠近连接索与连接板连接点的一侧，相对另一个所述连接板顶部固定有相应的连接环，所述连接索另一端穿过连接环后固定于动力块，所述密封板朝连接板翻转时推动动力块远离立柱，所述矫正块有多组且与连接索一一对应，每组所述矫正块有两个且分别滑动于连接索，所述连接索外周侧设置有用于使矫正块跟随连接索滑动的限制件，所述动力块远离立柱时同组两个所述矫正块相互靠近至分别抵接立柱侧壁。通过采用上述技术方案，密封板翻转时推动动力块滑动，使得同组两个矫正块相互靠近，对楼板的位置进行矫正，有利于使立柱处于安装槽的中间位置。可选的，所述限制件为限制块，所述连接索包括第一索段以及第二索段，所述连接索与动力块的连接点至连接环部分为第一索段，所述连接环至连接索与连接板连接点的部分为第二索段，所述矫正块分别开设有供第一索段、第二索段滑动穿过的滑动孔，所述限制块有两个且其中一个固定于第一索段远离动力块的位置，另一个所述限制块固定于第二索段，所述立柱位于两个限制块之间，所述滑动孔相对两侧孔壁分别开设有供限制块卡入的限制槽。通过采用上述技术方案，限制块卡入限制槽，使得动力块带动连接索滑动时两个矫正块能够相向运动。可选的，所述第二索段滑动穿过动力块。通过采用上述技术方案，降低动力块出现旋转的可能，方便密封板翻转时与动力块相抵接。可选的，所述密封板设置有与连接板相抵接的密封条。通过采用上述技术方案，通过密封条提升密封板与连接板接触面的密封程度。可选的，所述弹性驱动件为扭簧，所述立柱分别开设有容纳槽，所述立柱固定连接有位于容纳槽内的铰接柱，所述密封板旋转连接于铰接柱，所述扭簧套设于铰接柱外周侧，所述扭簧的一端抵接于密封板底部，另一端抵接于容纳槽槽壁。通过采用上述技术方案，使用时扭簧弹性释放，推动密封板朝立柱翻转，使得密封板保持位于容纳槽的状态，方便立柱插入安装槽内。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.施工时立柱插入安装槽内，通过连接索对楼板进行支撑，使得立柱与安装槽顶部槽壁具有间距，再通过矫正组件进行矫正，使得立柱处于安装槽中间位置，并且通过密封组件密封安装槽槽壁与立柱之间的间隙，之后灌注水泥实现楼板与立柱的固定即可；2.使用时通过密封条提升密封板与连接板之间的密封程度。附图说明图1是相关技术的截面意图；图2是本申请实施例的外部结构示意图；图3是本申请实施例的内部截面示意图；图4是图3的A部放大示意图；图5是本申请实施例体现连接索结构的示意图。附图标记：1、楼板块；11、水泥槽；12、灌浆孔；13、排浆孔；2、立柱；21、卡槽；22、驱动槽；23、推动槽；24、容纳槽；3、楼板；31、安装槽；32、连接板；33、注浆孔；34、溢浆孔；35、连接环；4、密封组件；41、密封板；411、密封条；412、扭簧；413、铰接柱；42、密封膜；5、连接索；51、第一索段；52、第二索段；53、限制块；6、驱动组件；61、驱动柱；62、推动柱；621、推动面；7、矫正组件；71、矫正块；711、滑动孔；712、限制槽；72、动力块；721、动力孔。具体实施方式以下结合附图2-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种装配式楼板结构。参见图2与图3，装配式楼板结构包括楼板3。楼板3底部开设有安装槽31，用于容纳水泥。施工时通过起吊设备将楼板3吊运至立柱2顶部，立柱2顶部端面为方形结构使得安装槽31对准立柱2，接着缓慢放下楼板3，直至立柱2插入安装槽31内。参见图3与图4，装配式楼板结构还包括密封组件4，密封组件4包括密封板41以及密封膜42，密封板41有多个且与立柱2周侧侧壁一一对应。立柱2周侧侧壁分别开设有容纳槽24，立柱2固定连接有多个铰接柱413，铰接柱413与容纳槽24一一对应且位于容纳槽24内，密封板41旋转连接于铰接柱413，使得密封板41能够上下翻转。铰接柱413设置有弹性驱动件，弹性驱动件为扭簧412，扭簧412套设在铰接柱413外周侧，扭簧412的一端抵接于密封板41，另一端抵接于容纳槽24槽壁，使用时扭簧412弹性释放，朝远离立柱2方向推动，使得密封板41向下翻转远离容纳槽24。密封板41的侧壁与容纳槽24相对两侧竖直侧壁滑动接触，并且当密封板41翻转至水平状态时，密封板41与容纳槽24底部槽壁相抵接。密封膜42可以采用橡胶、硅胶等具有一定形变能力的材料制成，密封膜42有多个且分别设置在两个相邻密封板41之间，密封膜42的两端分别固定连接在密封板41外壁。安装槽31周侧槽壁且靠近槽口的位置分别固定连接有连接板32，连接板32之间分别固定连接。当密封板41翻转至抵接连接板32顶部时，密封膜42抵接于连接板32顶部，此时密封板41、连接板32以及密封膜42相互配合，使得安装槽31槽壁与立柱2侧壁之间的间隙被封闭。密封板41固定连接有密封条411，当密封板41与连接板32相抵接时，密封条411与连接板32接触，此时通过密封条411减小连接板32与密封板41之间存在的间隙大小。参见图3与图4，楼板3顶部开设有注浆孔33以及溢浆孔34，注浆孔33以及溢浆孔34分别与安装槽31相连通。施工时通过注浆孔33灌入水泥，当水泥注满安装槽31后，水泥从溢浆孔34溢出，此时即可停止水泥灌注。参见图3与图4，楼板3设置有两组上下错位且交叉成十字形结构的连接索5，每组连接索5有两个且沿圆周阵列一百八十度设置，每个连接索5设置于两个相对连接板32之间。立柱2顶部开设有相互交叉且相连通的卡槽21，卡槽21与连接索5一一对应。当立柱2卡入安装槽31内时，连接索5卡入卡槽21内，此时通过连接索5进行支撑，使得安装槽31顶部槽壁与立柱2顶部端面之间具有一定的间距，增加水泥与立柱2的接触面积，提升楼板3与立柱2的连接强度，并且水泥凝固后能够通过连接索5进一步提升楼板3与立柱2之间的连接强度。参见图3与图4，楼板3设置有驱动组件6，当连接索5卡入卡槽21内时，驱动组件6驱动密封板41向下翻转远离立柱2。驱动组件6包括驱动柱61以及推动柱62，驱动柱61有多个且与密封板41一一对应。卡槽21底部槽壁开设有多个沿竖直方向延伸的驱动槽22，驱动槽22与密封板41一一对应，驱动柱61上下滑动于驱动槽22。立柱2侧壁开设有沿水平方向延伸且与驱动槽22连通的推动槽23，推动柱62滑动连接于推动槽23。推动柱62顶部倾斜开设有推动面621，推动柱62为方柱状结构，使得推动面621保持朝向驱动柱61的状态，使用时推动面621用于供驱动柱61滑动。初始状态时，推动柱62完全滑入推动槽23内，此时驱动柱61底部抵接于推动面621，驱动柱61顶部凸入至卡槽21内。当连接索5卡入卡槽21内时，连接索5向下推动驱动柱61，此时驱动柱61滑动于推动面621，将推动柱62朝推动槽23外推动，使得推动柱62滑动于密封板41，将密封板41朝远离立柱2方向推动翻转，并且密封板41被推动槽23远离立柱2方向翻转时远离立柱2的一侧滑动于连接索5外周侧。参见图4与图5，楼板3设置有矫正组件7，密封板41滑动于连接索5时，矫正组件7驱动楼板3运动，使得立柱2的中轴线与安装槽31的中轴线相重合。矫正组件7包括动力块72，动力块72有多个且与连接索5一一对应。连接索5包括第一索段51以及第二索段52，连接索5与连接板32的连接点至连接环35的部分为第一索段51，连接环35至动力块72部分的连接索5为第二索段52。动力块72开设有动力孔721，第二索段52穿过动力孔721，使得动力块72滑动于连接索5。相对两个连接板32的顶部分别固定连接有连接环35，连接环35与连接索5一一对应.连接索5的一端固定连接于远离相应连接环35的另一个连接板32顶部，另一端穿过相应连接环35后固定于动力块72。当连接索5卡入卡槽21后，动力块72位于立柱2远离连接环35的一侧。当密封板41翻转时，密封板41滑动于连接索5直至抵接动力块72，然后密封板41推动动力块72远离立柱2，使得连接索5开始进入绷紧状态。参见图4与图5，密封组件4还包括矫正块71，矫正块71有两组且与连接索5一一对应，每组矫正块71有两个且分别设置于对应连接索5，当立柱2插入安装槽31内时，立柱2位于两个同组两个矫正块71之间。矫正块71开设有腰形孔结构的滑动孔711，第一索段51以及第二索段52分别滑动穿过滑动孔711，使得矫正块71滑动于连接索5，同时降低矫正块71出现旋转的可能。连接索5设置有限制件，限制件为限制块53，限制块53有多个且与矫正块71一一对应。限制块53分别固定连接于第一索段51、第二索段52外周侧，滑动孔711顶部以及底部槽壁分别连通开设有限制槽712，限制块53卡入限制槽712内，当动力块72远离立柱2时，同组两个矫正块71同时相互靠近，直至矫正块71与立柱2侧壁抵接时，矫正块71对楼板3的位置进行矫正，使得立柱2处于安装槽31中部位置，使得立柱2侧壁与容纳槽24周侧槽壁之间的间隙处于相对均匀的状态，有利于对楼板3的位置进行调整，降低楼板3的安装繁琐程度，同时提升楼板3与立柱2之间的连接强度。本申请实施例一种装配式楼板结构的实施原理为：施工时通过起吊设备将楼板3吊运至立柱2上方，使得安装槽31与立柱2相对准，接着缓慢放下，使得立柱2插入安装槽31内，同时使得连接索5对准卡槽21。当立柱2插入安装槽31内时，连接索5卡入卡槽21内，连接索5推动驱动柱61，使得推动柱62推动密封板41翻转远离立柱2，密封板41在翻转至抵接连接板32的过程中滑动于连接索5，同时密封板41推动动力块72远离立柱2，使得同组两个矫正块71相互靠近，对楼板3的位置进行矫正，使得立柱2处于安装槽31的中间位置。之后即可将水泥从注浆孔33灌入安装槽31内，然后水泥灌满安装槽31后从溢浆孔34流出，最后停止灌注，当水泥凝固后楼板3与立柱2连接完成。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
