标题title
挖掘铲斗和挖掘机
摘要abst
本发明涉及挖掘机设备，公开了一种挖掘铲斗，包括底板和侧封板，底板与设置在其两侧的侧封板合围形成铲斗主体，底板的上表面前端设置有盖弯板，盖弯板与底板能够形成箱体结构，箱体结构两侧的前部分别连接有侧刃板，箱体结构两侧的后部与侧封板相连，且侧刃板与侧封板相连，侧封板的外侧设置有第二加强板与位于侧封板外侧的下部的第一加强板，第二加强板的一端与第一加强板相连，第二加强板的另一端与侧封板的上边缘相连，第二加强板与侧刃板之间设置有连接板，第二加强板、连接板与侧刃板能够合围形成三角结构。该挖掘铲斗能够提高结构强度，并且其自身重量轻，能够降低生产制造成本。此外，本发明还涉及一种包含该挖掘铲斗的挖掘机。
权利要求书clms
1.一种挖掘铲斗，其特征在于，包括底板和侧封板，所述底板与设置在其两侧的所述侧封板合围形成铲斗主体，所述底板的上表面前端设置有盖弯板，所述盖弯板与所述底板相连形成箱体结构，所述箱体结构两侧的前部分别连接有侧刃板，所述箱体结构两侧的后部与侧封板相连，且所述侧刃板与所述侧封板相连，所述侧封板的外侧设置有第二加强板与位于所述侧封板外侧的下部的第一加强板，所述第二加强板的一端与所述第一加强板相连，所述第二加强板的另一端与所述侧封板的上边缘相连，所述第二加强板与所述侧刃板之间设置有连接板，所述第二加强板、所述连接板与所述侧刃板能够合围形成三角结构。2.根据权利要求1所述的挖掘铲斗，其特征在于，所述连接板中间区域开设有与所述箱体结构的截面形状相同的中空结构，所述中空结构的横截面积小于所述箱体结构的横截面积，所述连接板的内表面与所述侧封板的外表面贴合。3.根据权利要求2所述的挖掘铲斗，其特征在于，所述连接板的上边缘低于所述侧封板的上边缘且高于所述盖弯板的上边缘，所述连接板的下边缘低于所述箱体结构的下边缘。4.根据权利要求1所述的挖掘铲斗，其特征在于，所述第一加强板的外缘与所述底板的下边缘重合。5.根据权利要求4所述的挖掘铲斗，其特征在于，所述第一加强板的前端与所述侧刃板的后端下侧相连。6.根据权利要求1所述的挖掘铲斗，其特征在于，所述第二加强板的上端边缘凸出于所述侧封板的上端边缘。7.根据权利要求1所述的挖掘铲斗，其特征在于，所述第二加强板与所述第一加强板的前端的上边缘连接。8.根据权利要求1所述的挖掘铲斗，其特征在于，所述第二加强板的上端位于所述箱体结构的后部。9.根据权利要求1所述的挖掘铲斗，其特征在于，所述第二加强板的底端前侧与所述侧刃板的后端下侧相连。10.一种挖掘机，其特征在于，包括根据权利要求1-9任一项所述的挖掘铲斗。
说明书desc
技术领域本发明涉及挖掘机设备，具体地，涉及一种挖掘铲斗。此外，本发明还涉及一种包含该挖掘铲斗的挖掘机。背景技术铲斗指安装在挖掘机上使用的铲斗，也叫挖斗，按工作方式分为反铲铲斗和正铲铲斗，一般常用的是反铲铲斗。是挖掘机附具中应用最为广泛的工作装置，主要用途是对物料进行挖掘、装卸。铲斗的工况十分恶劣，经常在重复不对称乃至振动的冲击负荷下工作，其钢板和焊缝易发生锈蚀、开裂，加剧动臂、斗杆、铲斗的疲劳，破坏整机性能。铲斗的结构强度直接决定了铲斗本身的工作性能与耐久性，而铲斗的宽度对整个工作装置带来负面影响。现有铲斗为了提高铲斗整体强度及受力情况良好，往往是利用侧刃板包裹住由底板和盖弯板组成的箱体结构；其方案是这样的：底板在下，盖弯板在上；底板的前端与盖弯板的前端连接，底板的后端与盖弯板的后端连接，这样就组成了一个封闭口的箱体，在箱体截面口的侧面用侧刃板上端完全封住箱体结构面，而侧刃板下端连接的是主刃板和斗齿；这样在截面箱体上是所有的力都由侧刃板上端而直接传到了侧刃板下端的主刃板及斗齿上，其这样的结构的效果是整体铲斗结构得到加强，并且受力良好；但由于侧刃板完全包裹住箱体，使侧刃板的面积大大增加，且侧刃板的厚度也厚，从而造成钢材的材料用量多，所以造成此铲斗重量重，制造费用高的问题。因此，需要设计一款新型的挖掘铲斗。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种挖掘铲斗，该挖掘铲斗能够提高结构强度，并且其自身重量轻，能够降低生产制造成本。为了实现上述技术问题，本发明一方面提供一种挖掘铲斗，包括底板和侧封板，所述底板与设置在其两侧的所述侧封板合围形成铲斗主体，所述底板的上表面前端设置有盖弯板，所述盖弯板与所述底板能够形成箱体结构，所述箱体结构两侧的前部分别连接有侧刃板，所述箱体结构两侧的后部与侧封板相连，且所述侧刃板与所述侧封板相连，所述侧封板的外侧设置有第二加强板与位于所述侧封板外侧的下部的第一加强板，所述第二加强板的一端与所述第一加强板相连，所述第二加强板的另一端与所述侧封板的上边缘相连，所述第二加强板与所述侧刃板之间设置有连接板，所述第二加强板、所述连接板与所述侧刃板能够合围形成三角结构。优选地，所述连接板中间区域开设有与所述箱体结构的截面形状相同的中空结构，所述中空结构的横截面积小于所述箱体结构的横截面积，所述连接板的内表面与所述侧封板的外表面贴合，且所述连接板的上边缘低于所述侧封板的上边缘。优选地，所述连接板的上边缘低于所述侧封板的上边缘且高于所述盖弯板的上边缘，所述连接板的下边缘低于所述箱体结构的下边缘。优选地，所述第一加强板的外缘与所述底板的下边缘重合。具体地，所述第一加强板的前端与所述侧刃板的后端下侧相连。优选地，所述第二加强板的上端边缘凸出于所述侧封板的上端边缘。具体地，所述第二加强板与所述第一加强板的前端的上边缘连接。优选地，所述第二加强板的上端位于所述箱体结构的后部。优选地，所述第二加强板的底端前侧与所述侧刃板的后端下侧相连。本发明另一方面还公开了一种挖掘机，包括上述技术方案中任一项所述的挖掘铲斗。通过上述技术方案，本发明的有益效果如下：本发明提供一种挖掘铲斗，包括构成铲斗主体的底板与设置在其两侧的侧封板，底板的上端设置有盖弯板，盖弯板与底板形成箱体结构，箱体结构的前部分的两侧设置有侧刃板，后部分的两侧则与侧封板连接，在侧封板的外侧设置有第一加强板、第二加强板，第二加强板的一端与第一加强板相连，另一端在于侧刃板之间设置有连接板，连接板、侧刃板与第二加强板合围形成三角结构，因此箱体结构可以通过连接板将所受力传达给侧刃板以及加强板，本发明的结构框架稳定，具有较高的结构强度，并且自身重量轻，节约了制造成本。本发明的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明，但并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的挖掘铲斗的具体实施方式的结构示意图之一；图2是本发明的挖掘铲斗的具体实施方式的结构示意图之二；图3是本发明的挖掘铲斗为安装连接板的具体实施方式的结构示意图之一；图4是是本发明的挖掘铲斗为安装连接板的具体实施方式的结构示意图之二；图5是图2的A处的放大图。附图标记说明11 侧封板12 第一加强板13 第二加强板14 侧刃板15 连接板21 底板22 盖弯板具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，本发明的保护范围并不局限于下述的具体实施方式。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“设有”、“安装”、“连接”、“布置”应做广义理解，例如，连接可以是直接连接，也可以是通过中间媒介进行间接的连接，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或者是一体连接；可以是直接连接，也可以是通过中间连接件间接连接，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或隐含指明所指示的技术特征的数量，因此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或隐含地包括一个或更多个所述特征。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下”是以相应部件的内和外定义的，另外“侧面”是以挖掘铲斗使用的方向为基准定义的，并且“前端”是以本发明提供的挖掘铲斗的布置方向定义的，具体地在本发明提供的附图中，使用的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，所接触的仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；对于本发明的方位术语，应当结合实际安装状态进行理解。参见图1，本发明所提供的一种挖掘铲斗，包括底板21和侧封板11，底板21与设置在底板21两侧的侧封板11合围形成挖掘铲斗的铲斗主体，在底板21的上表面的前端设置有盖弯板22，盖弯板22与底板21相连形成箱体结构，如图3至图4所示，箱体结构两侧的前部分分别设置有侧刃板14，后部分则与侧封板11相连，侧封板11与侧刃板14相连，在侧封板11的外侧设置有第一加强板12和第二加强板13，第一加强板12位于侧封板11外侧的下部，而第二加强板13的一端与第一加强板12相连，第二加强板13的另一端则与侧封板11的边缘处相连，第二加强板13与侧刃板14之间设置有连接板15，第二加强板13、连接板15以及侧刃板14合围形成三角结构。需要说明的是，上述技术方案中所提出的例如“前端”、“后部”等方位词，具体的是指，铲斗主体的开口方向朝向的是前端，背向铲斗主体的开口朝向的是后部，底板21面向铲斗主体内部的一面为内表面，背向铲斗主体内部的一面为外表面。而上述技术方案中所提到的三角结构如图1至图2所示，连接板15设置在第二加强板13与侧刃板14之间，并且连接板15的两端分别与第二加强板13的上端以及侧刃板14的上端连接，如图1所述，第二加强板13的下端不仅与第一加强板12连接还与侧刃板14有所接触，因此第二加强板13与连接板15、侧刃板14之间构成稳固的三角结构。本发明放弃使用大块加强板对挖掘铲斗进行结构加强，选择通过在侧封板11的外侧设置第一加强板12与第二加强板13来提高挖掘铲斗的结构强度，第一加强板12与第二加强板13的结合不仅能够提高结构强度同时还降低了生产成本，其次本发明通过将连接板15、第二加强板13与侧刃板14三者合围形成三角结构，使挖掘铲斗在受到力的时候箱体结构能将所受力传递到侧刃板14的上端以及第二加强板13上，使得挖掘铲斗的整体受力更加均匀，不容易损坏，使用寿命得到了提高。作为本发明的一种具体实施方式，如图5所示，本发明中的连接板15的中间区域设置有中空结构，中空结构的截面形状与箱体结构的截面形状相通，中空结构的横截面积小于箱体结构的横截面积，并且连接板15的内表面与侧封板11的外表面贴合，可以理解的是，在该技术方案中所提及的“箱体结构的截面形状”具体地指的是，箱体结构两侧分别与侧封板11连接的部分的截面形状，此外，需要注意的是，连接板15的横截面积大于箱体结构该部分的横截面积，而中空结构的横截面积则小于该部分的横截面积。连接板15的主要用以分散箱体结构后部分所收到的力，箱体结构所收到的力一部分传递给了侧刃板14的上端，另一部分通过连接板15传递给了第二加强板13，而第二加强板13又将部分力传递给了第一加强板12，挖掘铲斗的整体结构强度得到了提高，因此，本发明所提供的挖掘铲斗能够承受力的能力也得到了大大的提高。作为本发明的另一个具体实施例，对于连接板15的位置更加具体化，如图5所示，连接板15的上边缘低于侧封板11的上边缘，且高于盖弯板22的上边缘，连接板15的下边缘低于箱体结构的下边缘，如此一来，就可以保证连接板15完全覆盖住箱体结构的后部分了。此外，如图4所示，作为本发明的一种具体实施方式，本发明中的第一加强板12的外缘与底板21的下边缘重合，第一加强板12设置在侧封板11的外侧的下部，并且它的外缘与底板21的下边缘重合能够分散底板21的下端以及侧封板11的下端所受到的力，在挖掘铲斗进行铲土等工作时，底板21的下端与侧封板11的下端不可避免的会承受来自待施工对象的压力，设置第一加强板12，一方面是为了加强铲斗的整体结构强度，另一封面还可以分散来自铲斗下方的力，防止因为被施工对象对铲斗所施加的压力太大导致铲斗发生变形。进一步地，如图1所示，第一加强板12的前端与侧刃板14的后端下侧连接，这样设计的优点在于能够使第一加强板12、第二加强板13与侧刃板14构成一个完整的整体，使本发明所以提供的挖掘铲斗的整体结构强度得到提高，同时能够均匀的分散铲斗所受到的外力，避免以为受力不均匀，导致铲斗的部分位置出现变形或损坏的问题。需要说明的是，上述技术方案中所提及的“第一加强板12的前端”和“侧刃板14的后端下侧”分别指的是第一加强板12面向铲斗主体的开口朝向的一端和侧刃板14背向铲斗主体的开口方向的一端的下侧。对于本发明中的第二加强板13而言，参见图4作为本发明的一种具体实施方式，第二加强板13的上端的边缘高于侧封板11的上端边缘，如此设计能够保护侧封板11的上边缘，防止在施工过程中侧封板11的上边缘因为碰撞或受到较大的压力而出现损坏等问题。进一步地，第二加强板13与第一加强板12的前端的上边缘连接，参见图4，这样可以使由侧刃板14、第一加强板12与第二加强板13构成的加强结构更加稳定，受力更加均匀。并且，第二加强板的上端需要位于箱体结构的后部，这样可以使箱体结构所受到的力更好的通过侧封板11传递给第二加强板13.再者，第二加强板13的底端前侧与侧刃板14的后端下侧连接，具体地从4图中可以看出第二加强板13的下端设置在第一加强板12与侧刃板14的夹角之间，这样设计的优点在于，能够使第一加强板12、第二加强板13以及侧刃板14构成一个完整的加强结构。此外，参见图1，本发明所提供的是一种挖掘铲斗，因此在底板21的下端的前侧设置有能够插入被施工对象内部的齿爪结构。另外，参见图1，作为本发明所提供的一种挖掘铲斗，在箱体结构的上方还设置有耳板结构，耳板结构能够作为连接件用于安装挖掘铲斗。更具体地，为了增强本发明所提供的挖掘铲斗的整体结构强度，以及加强底板21与侧刃板14之间的连接强度，在底板21与侧刃板14之间设置有加强筋结构。以上通过具体实施例对本发明第一方面所提供的挖掘铲斗进行了说明，可以理解的是，本发明挖掘铲斗的结构主体以及尺寸并不限于上述实施例所述的具体结构形式，也可以为其它结构形式，只要满足在侧封板11的外侧设置第一加强板12、第二加强板13与连接板15，并且连接板15、第二加强板13与侧刃板14能够合围形成稳定的三角结构的同时具有较好的安装可靠性的目的即可。本发明第二方面提供了一种挖掘机，该挖掘机安装有上述一些具体实施方式和实施例中所提及的挖掘铲斗，该挖掘铲斗的整体结构强度高，并且生产成本低。本发明所提供的挖掘铲斗，通过在侧封板11的外侧设置第一加强板12与第二加强板13来加强其整体的结构强度，通过将盖弯板22与底板21合围形成的箱体结构一分为二，前部分的两侧与侧刃板14连接，后部分的两侧与侧封板11连接，并且第二加强板13与侧刃板14之间设置有连接板15，连接板15与第二加强板13、侧刃板14形成稳固的三角结构，连接板15中间区域设置有中空结构，连接板15的其他区域能够与箱体结构后部分的边缘相对应并且能够覆盖这些边缘处，使得箱体结构不仅能够将收到的力传递给侧刃板14的上端，还能够通过连接板15将受到的力传递给第二加强板13，提高了挖掘铲斗的受力能力，此外，以为该发明使用第一加强板12和第二加强板13对挖掘铲斗的整体进行结构加强，所以生产成本得到了降低，并且还减轻了本发明所提供的挖掘铲斗的自重。在本发明的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“一种具体实施方式”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本发明中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
