标题title
防渗膜铺设装置及铺设方法
摘要abst
本发明提供了一种防渗膜铺设装置及铺设方法，防渗膜铺设装置中支撑架呈“匚”形，第一放卷辊上缠设有防渗膜，第二放卷辊上缠设有升降索，防渗膜经过第一枢转辊，且能够与预先设置的防渗槽的侧壁抵接，第二枢转辊能够因滑动而与防渗膜接触，并推动防渗膜脱离与防渗槽的侧壁的抵接，第二枢转辊的一侧设有储料仓，第二枢转辊能够将密封胶涂敷于防渗膜上，升降机构设于防渗膜的底端。本发明通过设置第二枢转辊，使防渗膜不能够紧贴防渗槽的侧壁，由于防渗膜上涂敷了密封胶，如此设置可便于防渗膜伸入到防渗槽内，然后通过滑动第二枢转辊，使得第二枢转辊解除与防渗膜的抵接，此时反转第一放卷辊将防渗膜绷紧，使得防渗膜与防渗槽的侧壁紧贴并粘接。
权利要求书clms
1.一种防渗膜铺设装置，用于向防渗槽中铺设防渗膜，其特征在于，包括：支撑架，呈“匚”形；第一放卷辊，枢转设于所述支撑架上，所述第一放卷辊上缠设有防渗膜；第二放卷辊，滑动设于所述第一放卷辊的一侧，所述第二放卷辊上缠设有升降索；第一枢转辊，滑动设于所述第一放卷辊的一侧，所述防渗膜经过所述第一枢转辊，且经过所述第一枢转辊的所述防渗膜能够与预先设置的防渗槽的侧壁抵接；第二枢转辊，滑动设于所述第一放卷辊的一侧，所述第二放卷辊能够因滑动而与所述防渗膜接触，并推动所述防渗膜脱离与所述防渗槽的侧壁的抵接，所述第二枢转辊的一侧设有储料仓，所述储料仓内设有密封胶，所述第二枢转辊枢转设于所述储料仓的出料口处，所述第二枢转辊能够因枢转而将所述密封胶涂敷于所述防渗膜的局部；升降机构，设于所述防渗膜的底端，且所述升降机构滑动设于所述防渗槽内，所述升降索与所述升降机构连接。2.如权利要求1所述的防渗膜铺设装置，其特征在于：还包括压力传感器和控制机构，所述压力传感器设于所述升降机构的底部，所述第一放卷辊、所述第二枢转辊和所述压力传感器均与所述控制机构连接，所述控制机构能够接收所述压力传感器的信号并驱动控制所述第二枢转辊向与所述防渗膜解除接触的方向移动，同时所述控制机构能够控制所述第一放卷辊反转，直至所述防渗膜绷紧。3.如权利要求2所述的防渗膜铺设装置，其特征在于：所述支撑架上设有第一滑槽，对应所述第一滑槽，所述支撑架上设有第一条形孔，所述第一枢转辊的一端枢转设于第一滑动板上，所述第一枢转辊的另一端枢转设于第一滑块上，所述第一滑动板滑动设于所述第一滑槽内，所述第一滑块滑动设于所述第一条形孔内，所述第一滑块的局部伸出到所述支撑架的一侧，所述第一滑块地伸出到所述支撑架一侧的部分上设有多个从动齿，所述支撑架上设有微调电机，所述微调电机的动力输出端设有主动齿轮，所述主动齿轮与所述从动齿啮合。4.如权利要求2所述的防渗膜铺设装置，其特征在于：所述支撑架上设有第二滑槽，对应所述第二滑槽，所述支撑架上设有第二条形孔，所述第二放卷辊的一端枢转设于第二滑动板上，所述第二放卷辊的另一端枢转设于第二滑块上，所述第二滑动板滑动设于所述第二滑槽内，所述第二滑块滑动设于所述第二条形孔内，所述支撑架上设有第一电机，所述第一电机的动力输出端设有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆与所述第二滑块连接。5.如权利要求2所述的防渗膜铺设装置，其特征在于：所述支撑架上设有第三滑槽，对应所述第三滑槽，所述支撑架上设有第三条形孔，所述第二枢转辊的一端枢转设于第三滑动板上，所述第二枢转辊的另一端枢转设于第三滑块上，所述第三滑动板滑动设于所述第三滑槽内，所述第三滑块滑动设于所述第三条形孔内，所述支撑架上设有第二电机，所述第二电机的动力输出端设有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆与所述第三滑块连接。6.如权利要求2所述的防渗膜铺设装置，其特征在于：所述升降机构的内壁设有负压腔，所述升降机构的侧壁上设有负压口，所述负压口与所述负压腔连接，所述升降机构上设有多个出气道，所述出气道与所述负压腔连接，所述出气道内设有气泵，将所述负压腔内的空气从所述出气道排出，所述防渗膜吸附于所述负压口处。7.如权利要求2所述的防渗膜铺设装置，其特征在于：所述升降机构的一端设有钉枪，所述升降机构上升时，所述钉枪能够发射连接钉将相邻的所述防渗膜钉连。8.如权利要求7所述的防渗膜铺设装置，其特征在于：所述升降机构上设有滚轮，所述滚轮与所述防渗槽的侧壁抵接，所述滚轮上设有连接杆，所述连接杆上可枢转设有压杆，所述压杆和所述连接杆之间设有扭簧，使所述压杆能够因外力作用而相对于所述连接杆枢转，外力撤去时，所述压杆能够复位，所述滚轮的一侧设有安装板，所述安装板的底部设有钉枪开关，所述升降机构下降时，所述滚轮枢转，使所述压杆与所述安装板顶部接触，并在所述安装板顶部的作用下枢转，以防止干涉所述滚轮的枢转；所述升降机构上升时，所述滚轮枢转，使所述压杆与所述钉枪开关接触，使所述钉枪发射连接钉，且在所述钉枪开关的作用下，所述压杆枢转，以防止干涉所述滚轮枢转。9.一种防渗膜铺设方法，使用如权利要求6-8任一项所述的防渗膜铺设装置对防渗槽进行防渗膜的铺设，其特征在于：S1、将所述防渗膜铺设装置放置到防渗槽上方，微调所述第一枢转辊，使防渗膜垂直设置时紧贴防渗槽的侧壁；S2、将升降机构固定在防渗膜的底端，然后将升降机构放置于防渗槽内，使升降机构下降至防渗槽底部；S3、关闭气泵，使防渗膜与升降机构解除连接，拉动升降机构上升，将防渗膜钉在防渗槽的侧壁上，在防渗槽的顶部开口处切断防渗膜；S4、移动所述防渗膜铺设装置，使防渗膜垂直设置时与铺设在防渗槽侧壁上的防渗膜部分重叠；S5、调节第二枢转辊向防渗膜靠近，并推动防渗膜向远离与防渗膜接触的防渗槽的侧壁的方向弯曲；S6、将升降机构固定在防渗膜的底端，然后将升降机构放置于防渗槽内，使升降机构下降至防渗槽底部；S7、驱动第二枢转辊解除与防渗膜的接触，反转第一放卷辊将防渗膜绷紧抵接在防渗槽的侧壁上；S8、关闭气泵，使防渗膜与升降机构解除连接，拉动升降机构上升，将相邻的防渗膜重叠区域钉接，在防渗槽的顶部开口处切断防渗膜；重复步骤S4到S8，直至防渗槽内的防渗膜铺设完成。10.如权利要求9所述的防渗膜铺设方法，其特征在于：在防渗膜铺设完成后，先向所述防渗槽内注入密封剂，所述密封剂的上方回填挖掘所述防渗槽的土壤。
说明书desc
技术领域本发明属于防渗施工和设备技术领域，更具体地说，是涉及一种防渗膜铺设装置，本发明还涉及一种防渗膜铺设方法。背景技术自凝灰浆地下连续墙现已广泛用于上述领域的防渗截渗控制工程，尤其适用于地下水位高，地层松软容易塌陷的特殊地区，或地下水比重较大的盐湖或重化工环境地区的防渗体系构建。自凝灰浆连续墙一般渗透系数在10-8m/s无法满足污染物隔离等要求更高的环境，而且自凝灰浆墙由于强度在1MPa左右，强度较低抵抗化学侵蚀的能力较差，单独的自凝灰浆地下连续墙的耐久性有时很难满足特定条件下的要求。HDPE膜片现在已广泛用于国内的土木、矿山、水利和环境等工程领域，作为防渗或隔离作用，具有非常好的耐腐蚀性和延展性能，在国内已成熟生产厚度达3mm，幅宽超过6米的HDPE防渗膜，已广泛用于露天的垃圾填埋场等工程领域。当前国外越来越多采用HDPE膜和自凝灰浆构建复合防渗地下连续墙，用于永久性的土木、矿山、水利和环境等工程领域的地下水和污染物的渗控工程，满足10-11m/s以下更小渗透性和更好的耐久性要求。然而，现有技术中，在HDPE膜铺设时，往往是将相邻的HDPE膜部分叠加，然后通过连接钉将其钉在一起，然而连接钉之间毕竟存在缝隙，仅仅通过连接钉连接的话，HDPE膜重叠部分的防渗效果较差。发明内容本发明的目的在于提供一种防渗膜铺设装置，以解决相邻防渗膜之间的连接部位防渗效果差的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种防渗膜铺设装置，包括支撑架、第一放卷辊、第二放卷辊、第一枢转辊、第二枢转辊和升降机构，其中，支撑架呈“匚”形；第一放卷辊枢转设于所述支撑架上，所述第一放卷辊上缠设有防渗膜；第二放卷辊滑动设于所述第一放卷辊的一侧，所述第二放卷辊上缠设有升降索；第一枢转辊滑动设于所述第一放卷辊的一侧，所述防渗膜经过所述第一枢转辊，且经过所述第一枢转辊的所述防渗膜能够与预先设置的防渗槽的侧壁抵接；第二枢转辊滑动设于所述第一放卷辊的一侧，所述第二枢转辊能够因滑动而与所述防渗膜接触，并推动所述防渗膜脱离与所述防渗槽的侧壁的抵接，所述第二枢转辊的一侧设有储料仓，所述储料仓内设有密封胶，所述第二枢转辊枢转设于所述储料仓的出料口处，所述第二枢转辊能够因枢转而将所述密封胶涂敷于所述防渗膜上；升降机构设于所述防渗膜的底端，且所述升降机构滑动设于所述防渗槽内，所述升降索与所述升降机构连接。在一种可能的实现方式中，还包括压力传感器和控制机构，所述压力传感器设于所述升降机构的底部，所述第一放卷辊、所述第二枢转辊和所述压力传感器均与所述控制机构连接，所述控制机构能够接收所述压力传感器的信号并驱动控制所述第二枢转辊向与所述防渗膜解除接触的方向移动，同时所述控制机构能够控制所述第一放卷辊反转，直至所述防渗膜绷紧。在一种可能的实现方式中，所述支撑架上设有第一滑槽，对应所述第一滑槽，所述支撑架上设有第一条形孔，所述第一枢转辊的一端枢转设于第一滑动板上，所述第一枢转辊的另一端枢转设于第一滑块上，所述第一滑动板滑动设于所述第一滑槽内，所述第一滑块滑动设于所述第一条形孔内，所述第一滑块的局部伸出到所述支撑架的一侧，所述第一滑块地伸出到所述支撑架一侧的部分上设有多个从动齿，所述支撑架上设有微调电机，所述微调电机的动力输出端设有主动齿轮，所述主动齿轮与所述从动齿啮合。在一种可能的实现方式中，所述支撑架上设有第二滑槽，对应所述第二滑槽，所述支撑架上设有第二条形孔，所述第二放卷辊的一端枢转设于第二滑动板上，所述第二放卷辊的另一端枢转设于第二滑块上，所述第二滑动板滑动设于所述第二滑槽内，所述第二滑块滑动设于所述第二条形孔内，所述支撑架上设有第一电机，所述第一电机的动力输出端设有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆与所述第二滑块连接。在一种可能的实现方式中，所述支撑架上设有第三滑槽，对应所述第三滑槽，所述支撑架上设有第三条形孔，所述第二枢转辊的一端枢转设于第三滑动板上，所述第二枢转辊的另一端枢转设于第三滑块上，所述第三滑动板滑动设于所述第三滑槽内，所述第三滑块滑动设于所述第三条形孔内，所述支撑架上设有第二电机，所述第二电机的动力输出端设有二伸缩杆，所述第二伸缩杆与所述第三滑块连接。在一种可能的实现方式中，所述升降机构的内壁设有负压腔，所述升降机构的侧壁上设有负压口，所述负压口与所述负压腔连接，所述升降机构上设有多个出气道，所述出气道与所述负压腔连接，所述出气道内设有气泵，将所述负压腔内的空气从所述出气道排出，所述防渗膜吸附于所述负压口处。在一种可能的实现方式中，所述升降机构的一端设有钉枪，所述升降机构上升时，所述钉枪能够发射连接钉将相邻的所述防渗膜钉连。在一种可能的实现方式中，所述升降机构上设有滚轮，所述滚轮与所述防渗槽的侧壁抵接，所述滚轮上设有连接杆，所述连接杆上可枢转设有压杆，所述压杆和所述连接杆之间设有扭簧，使所述压杆能够因外力作用而相对于所述连接杆枢转，所述外力撤去时，所述压杆能够复位，所述滚轮的一侧设有安装板，所述安装板的底部设有钉枪开关，所述升降机构下降时，所述滚轮枢转，使所述压杆与所述安装板顶部接触，并在所述安装板顶部的作用下枢转，以防止干涉所述滚轮的枢转；所述升降机构上升时，所述滚轮枢转，使所述压杆与所述钉枪开关接触，使所述钉枪发射连接钉。且在所述钉枪开关的作用下，所述压杆枢转，以防止干涉所述滚轮枢转。本发明提供的防渗膜铺设装置的有益效果在于：与现有技术相比，本发明在通过设置第一枢转辊，可便于调整使得经过第一枢转辊的防渗膜自然垂落时能够紧贴防渗槽的侧壁，通过设置第二枢转辊，改变了防渗膜的输送路径，使防渗膜不能够紧贴防渗槽的侧壁，由于防渗膜上涂敷了密封胶，如此设置可便于防渗膜伸入到防渗槽内，然后通过滑动第二枢转辊，使得第二枢转辊解除与防渗膜的抵接，此时反转第一放卷辊将防渗膜绷紧，使得防渗膜与防渗槽的侧壁紧贴，也即是使得防渗膜相互重叠的部分粘接在一起。本发明还涉及一种防渗膜铺设方法，使用前述的防渗膜铺设装置对防渗槽进行防渗膜的铺设，包括：S1、将所述防渗膜铺设装置放置到防渗槽上方，微调所述第一枢转辊，使防渗膜垂直设置时紧贴防渗槽的侧壁；S2、将升降机构固定在防渗膜的底端，然后将升降机构放置于防渗槽内，使升降机构下降至防渗槽底部；S3、关闭气泵，使防渗膜与升降机构解除连接，拉动升降机构上升，将防渗膜钉在防渗槽的侧壁上，在防渗槽的顶部开口处切断防渗膜；S4、移动所述防渗膜铺设装置，使防渗膜垂直设置时与前述铺设在防渗槽侧壁上的防渗膜部分重叠；S5、调节第二枢转辊向防渗膜靠近，并推动防渗膜向远离与防渗膜接触的防渗槽的侧壁的方向弯曲；S6、将升降机构固定在防渗膜的底端，然后将升降机构放置于防渗槽内，使升降机构下降至防渗槽底部；S7、驱动第二枢转辊解除与防渗膜的接触，反转第一放卷辊将防渗膜绷紧抵接在防渗槽的侧壁上；S8、关闭气泵，使防渗膜与升降机构解除连接，拉动升降机构上升，将相邻的防渗膜重叠区域钉接，在防渗槽的顶部开口处切断防渗膜；重复上述步骤S4到S8，直至防渗槽内的防渗膜铺设完成。在一种可能的实现方式中，在防渗膜铺设完成后，先向所述防渗槽内注入密封剂，所述密封剂的上方回填挖掘所述防渗槽的土壤。本发明提供的防渗膜铺设方法的有益效果在于：与现有技术相比，本发明在使用上述方法可更便于防渗膜的铺设，同时在铺设是将相邻的防渗膜重叠部分通过密封胶粘接，提高相邻的防渗膜之间连接处的防渗效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的防渗膜铺设装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的第一滑块的结构示意图；图3为本发明实施例提供的储料仓的结构示意图；图4为本发明实施例提供的升降机构的结构示意图；图5为图4的A部放大图；图6为本发明实施例提供的压杆的结构示意图；图7为本发明实施例提供的气道的结构示意图；图8为本发明实施例提供的其一状态时防渗膜铺设装置的结构示意图；图9为本发明实施例提供的另一状态时防渗膜铺设装置的结构示意图；图10为本发明实施例提供的防渗膜的重叠区的结构示意图；图11为本发明实施例提供的防渗膜铺设完成后防渗槽的结构示意图。其中，图中各附图标记如下：1、第一放卷辊；2、第二放卷辊；3、第一枢转辊；4、第二枢转辊；5、升降机构；6、防渗槽；7、地层；8、支撑架；101、防渗膜；102、连接钉；103、重叠区；201、第二滑动板；202、第二滑块；203、第一伸缩杆；204、第一电机；205、升降索；301、第一滑动板；302、第一滑块；303、从动齿；401、第三滑动板；402、第三滑块；403、第二电机；404、第二伸缩杆；405、储料仓；501、负压口；502、滚轮；503、连接板；504、压板；505、支撑板；506、滚轴；507、气道；601、密封剂；602、回填土壤；801、第一滑槽；802、第一条形孔；803、第二滑槽；804、第二条形孔；805、第三滑槽；806、第三条形孔。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要进一步说明的是，本发明的附图和实施方式主要对本发明的构思进行描述说明，在该构思的基础上，一些连接关系、位置关系、动力机构、供电系统、液压系统及控制系统等的具体形式和设置可能并未没有描述完全，但是在本领域技术人员理解本发明的构思的前提下，本领域技术人员可以采用熟知的方式对上述的具体形式和设置予以实现。当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，“若干”的含义是一个或一个以上，除非另有明确具体的限定。实施例一请一并参阅图1、图2和图3，所述防渗膜铺设装置，包括支撑架8、第一放卷辊1、第二放卷辊2、第一枢转辊3、第二枢转辊4和升降机构5，其中，支撑架8呈“匚”形；第一放卷辊1枢转设于所述支撑架8上，所述第一放卷辊1上缠设有防渗膜101；第二放卷辊2滑动设于所述第一放卷辊1的一侧，所述第二放卷辊上缠设有升降索205；第一枢转辊3滑动设于所述第一放卷辊1的一侧，所述防渗膜101经过所述第一枢转辊3，且经过所述第一枢转辊3的所述防渗膜101能够与预先设置的防渗槽的侧壁抵接；第二枢转辊4滑动设于所述第一放卷辊1的一侧，所述第二放卷辊2能够因滑动而与所述防渗膜101接触，并推动所述防渗膜101脱离与所述防渗槽6的侧壁的抵接，所述第二枢转辊4的一侧设有储料仓405，所述储料仓405内设有密封胶，所述第二枢转辊4枢转设于所述储料仓405的出料口处，所述第二枢转辊4能够因枢转而将所述密封胶涂敷于所述防渗膜101上；升降机构5设于所述防渗膜101的底端，且所述升降机构5滑动设于所述防渗槽6内，所述升降索205与所述升降机构5连接。本实施例提供的防渗膜铺设装置的有益效果是：与现有技术相比，本实施例提供的防渗膜铺设装置，通过设置第一枢转辊3，可便于调整使得经过第一枢转辊3的防渗膜101自然垂落时能够紧贴防渗槽6的侧壁，如图8所示。通过设置第二枢转辊4，改变了防渗膜101的输送路径，使防渗膜101不能够紧贴防渗槽6的侧壁，如图9所示。由于防渗膜101上涂敷了密封胶，如此设置可便于防渗膜101伸入到防渗槽6内，然后通过滑动第二枢转辊4，使得第二枢转辊4解除与防渗膜101的抵接，此时反转第一放卷辊1将防渗膜101绷紧，使得防渗膜101与防渗槽6的侧壁紧贴，也即是使得防渗膜101相互重叠的部分粘接在一起。基于以上设计思想，本发明还包括压力传感器和控制机构，压力传感器设于升降机构5的底部，第一放卷辊1、第二枢转辊4和压力传感器均与控制机构连接，控制机构能够接收压力传感器的信号并驱动控制第二枢转辊4向与防渗膜101解除接触的方向移动，同时控制机构能够控制第一放卷辊1反转，直至防渗膜101绷紧。防渗膜101绷紧后，与防渗槽6的左侧壁抵接，那么相邻的防渗膜101的重叠区103相互抵接，由于第二枢转辊4给防渗膜101涂敷了密封胶，使得重叠区103粘接在一起。支撑架8上设有第一滑槽801，对应第一滑槽801，支撑架8上设有第一条形孔802。如图2所示，第一枢转辊3的一端枢转设于第一滑动板301上，第一枢转辊3的另一端枢转设于第一滑块302上，第一滑动板301滑动设于第一滑槽801内，第一滑块302滑动设于第一条形孔802内，第一滑块302的局部伸出到支撑架8的一侧，第一滑块302地伸出到支撑架8一侧的部分上设有多个从动齿303，支撑架8上设有微调电机，微调电机的动力输出端设有主动齿轮，主动齿轮与从动齿303啮合。微调电机的设置，使得第一枢转辊3能够滑动，以便于第一枢转辊3的左端与防渗槽6的左侧壁齐平，便于防渗膜101绷紧竖直时，能够紧贴在防渗槽6的侧壁上。此外，支撑架8上设有第二滑槽803，对应第二滑槽803，支撑架8上设有第二条形孔804，第二放卷辊2的一端枢转设于第二滑动板201上，第二放卷辊2的另一端枢转设于第二滑块202上，第二滑动板201滑动设于第二滑槽803内，第二滑块202滑动设于第二条形孔804内，支撑架8上设有第一电机204，第一电机204的动力输出端设有第一伸缩杆203，第一伸缩杆203与第二滑块202连接。第一电机204的设置，使得第二放卷辊2的位置可以微调，进而使得第二放卷辊2的左端位于升降机构5的中部的上方，便于第二放卷辊2收卷升降索205时，驱动升降机构5上升。支撑架8上设有第三滑槽805，对应第三滑槽805，支撑架8上设有第三条形孔806，第二枢转辊4的一端枢转设于第三滑动板401上，第二枢转辊4的另一端枢转设于第三滑块402上，第三滑动板401滑动设于第三滑槽805内，第三滑块402滑动设于第三条形孔806内，支撑架8上设有第二电机403，第二电机403的动力输出端设有二伸缩杆，第二伸缩杆404与第三滑块402连接。第二电机403的设置，可便于第二枢转辊4的滑动，进而便于对防渗膜101的局部进行密封胶的涂抹，也便于相邻的防渗膜101重叠区103的粘接。结合图4、图5、图6和图7所示，升降机构5的内壁设有负压腔，升降机构5的侧壁上设有负压口501，负压口501与负压腔连接，升降机构5上设有多个出气道507，出气道507与负压腔连接，出气道507内设有气泵，将负压腔内的空气从出气道507排出，防渗膜101吸附于负压口501处。当气泵开启时，防渗膜101能够吸附在负压口501处，使得升降机构5在防渗槽6内下降时，能够带动防渗膜101下降到防渗槽6的槽底。优选的，升降机构5的一端设有钉枪，升降机构5上升时，钉枪能够发射连接钉102将相邻的防渗膜101钉连。具体在本实施例中，升降机构5上的顶部和底部靠近右端的位置处均设有滚轮502，便于升降机后上升或下降时保持平稳，且升降机构5放置在防渗槽6内时，滚轮502与防渗槽6的右侧壁抵接。具体而言，在升降机构5的顶部和底部对称设有支撑板505，支撑板505之间枢转设有滚轴506，滚轮502设置在滚轴506上。滚轮502的一端上设有连接杆503，连接杆503上可枢转设有压杆504，压杆504和连接杆503之间设有扭簧，使压杆504能够因外力作用而相对于连接杆503枢转，外力撤去时，压杆504能够复位。最后，滚轮502的设有连接杆503的一侧设有安装板，安装板的底部设有钉枪开关，升降机构5下降时，滚轮502枢转，使压杆504与安装板顶部接触，并在安装板顶部的作用下枢转，以防止干涉滚轮502的枢转；升降机构5上升时，滚轮502枢转，使压杆504与钉枪开关接触，使钉枪发射连接钉102，且在钉枪开关的作用下，压杆504枢转，以防止干涉滚轮502枢转。如此设置，一方面可以便于升降机构5上升时发射连接钉102，下降时不发射连接钉102，且滚轮502每滚过一圈发射一颗连接钉102，使得相邻的连接钉102之间的距离相同。实施例二本发明还涉及一种防渗膜铺设方法，使用如实施例一中所述的防渗膜铺设装置对防渗槽6进行防渗膜101的铺设，包括，S1、将防渗膜铺设装置放置到防渗槽6上方，微调第一枢转辊3，使防渗膜101垂直设置时紧贴防渗槽6的侧壁；S2、将升降机构5固定在防渗膜101的底端，然后将升降机构5放置于防渗槽6内，使升降机构5下降至防渗槽6底部，此时防渗膜101的底端随升降机构5下降到防渗槽6的底部；S3、关闭气泵，使防渗膜101与升降机构5解除连接，将第二放在卷辊将升降索205收卷，带动升降机构5上升，将防渗膜101钉在防渗槽6的侧壁上，在防渗槽6的顶部开口处切断防渗膜101；S4、移动防渗膜铺设装置，使防渗膜101垂直设置时与前述铺设在防渗槽6侧壁上的防渗膜101部分重叠，在该步骤中，重叠区103的宽度与被防渗膜101第二放卷辊2涂抹了密封胶的部分的宽度相同；S5、调节第二枢转辊4向防渗膜101靠近，并推动防渗膜101向远离与防渗膜101接触的防渗槽6的侧壁的方向弯曲，使得防渗膜101如同图9设置，可以防止防渗膜101涂抹了密封胶后一旦与前述铺设好的防渗膜101接触不便于在防渗槽6内下降；S6、将升降机构5固定在防渗膜101的底端，然后将升降机构5放置于防渗槽6内，使升降机构5下降至防渗槽6底部；S7、驱动第二枢转辊4解除与防渗膜101的接触，反转第一放卷辊1将防渗膜101绷紧抵接在防渗槽6的侧壁上；S8、关闭气泵，使防渗膜101与升降机构5解除连接，拉动升降机构5上升，将相邻的防渗膜101重叠区103域钉接，在防渗槽6的顶部开口处切断防渗膜101，粘接并钉接在一起的防渗膜101的结构如图10所示。重复上述步骤S4到S8，直至防渗槽6内的防渗膜101铺设完成。最后，如图11所示，在防渗膜101铺设完成后，先向所述防渗槽6内注入密封剂601，密封剂的上方回填在地层7上挖掘防渗槽6时挖出的回填土壤602。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所做的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
