标题title
一种高安全性方便雨天检修室外配电柜
摘要abst
本发明公开了一种高安全性方便雨天检修室外配电柜，包括：配电柜、防雨机构和排水机构，防雨机构安装在配电柜的顶部且防雨机构包括固定框架和离合机构，固定框架呈田字形结构且采用螺栓与配电柜连接，固定框架的外壁上开设有四个收纳槽，收纳槽内安装有折叠雨棚。本发明通过控制电机转动可以带动内部的驱动机构，主动齿轮转动后分别向四个从动齿轮传动，从动齿轮通过传动管来带动调节管转动，调节管转动后调节螺管受到转动螺纹的影响进行伸缩调整，并将挡板向收纳槽我外部推动，在推动的过程中带动折叠雨棚，折叠雨棚展开后可以起到一定的防雨效果，便于雨天对配电柜进行检修，同时还提高了配电柜自身的防雨性能。
权利要求书clms
1.一种高安全性方便雨天检修室外配电柜，包括：配电柜、防雨机构和排水机构，其特征在于：所述防雨机构安装在配电柜的顶部且防雨机构包括固定框架和离合机构，所述固定框架呈田字形结构且采用螺栓与配电柜连接，所述固定框架的外壁上开设有四个收纳槽，所述收纳槽内安装有折叠雨棚，所述固定框架的顶面中心位置安装有电机，所述电机的动力输出端延伸至固定框架内部且连接有驱动机构；所述排水机构共设置三组且分别竖直固定在配电柜的柜体外部上，固定框架的顶面形成有四个储水槽，固定框架的表面且位于储水槽的内部设置有与排水机构相连通的排水孔。2.根据权利要求1所述的一种高安全性方便雨天检修室外配电柜，其特征在于：所述驱动机构包括调节管、调节螺管、传动柱、主动齿轮和从动齿轮，所述主动齿轮的中部安装有传动柱且传动柱的下端与固定框架的内底部连接，传动柱的上端与电机的动力输出端连接，所述从动齿轮共设置有四个且呈环形等距分布，从动齿轮分别与主动齿轮啮合连接且从动齿轮的背部安装有连杆，所述连杆的末端固定有传动管。3.根据权利要求2所述的一种高安全性方便雨天检修室外配电柜，其特征在于：所述调节管套设在调节螺管的外部且与调节螺管螺纹连接，所述调节管的末端贯穿传动管且位于连杆的内侧，调节管的外壁上开设有呈一字型的定位槽，所述传动管的内壁设置有与定位槽配合使用的定位销，传动管的表面还开设有固定槽。4.根据权利要求1所述的一种高安全性方便雨天检修室外配电柜，其特征在于：所述离合机构包括固定盒、螺套、把手螺杆和固定环，所述固定环套设在固定槽上且与传动管转动连接，固定环的顶部设置有连接杆且通过连接杆与螺套的外壁固定连接，所述螺套套设在把手螺杆上且与把手螺杆螺纹连接，所述把手螺杆的一端与固定盒的内侧壁转动连接、带有把手的一端延伸至固定盒外。5.根据权利要求1所述的一种高安全性方便雨天检修室外配电柜，其特征在于：所述固定框架的顶部且位于固定盒的下方开设有与连接杆配合使用的滑槽，固定框架的内部还安装有与调节管转动连接的定位板。6.根据权利要求1所述的一种高安全性方便雨天检修室外配电柜，其特征在于：所述收纳槽的内部还安装有挡板，所述挡板的背部分别与折叠雨棚和调节螺管连接。7.根据权利要求1所述的一种高安全性方便雨天检修室外配电柜，其特征在于：所述排水机构包括上导管、下导管和伸缩管，伸缩管安装在上导管和下导管之间，所述上导管的上端与排水孔连通，所述配电柜的外壁上还设置有两组安装管，上导管和下导管分别贯穿安装管，且位于下端的安装管外壁上螺纹连接有固定螺栓。8.根据权利要求1所述的一种高安全性方便雨天检修室外配电柜，其特征在于：所述储水槽的内侧壁下端垂直连接有固定板，所述固定板采用螺栓与配电柜顶部固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜技术领域，更具体为一种高安全性方便雨天检修室外配电柜。背景技术在电力个业中，广泛使用的低压配电柜每遇夏天高温，柜内温度高于40℃，而霉雨季节、多雨天气、强暴雨、强然雪，往往湿度都很高，对大部分设置在地下室的低压柜湿度就会更大，极易受潮，导致柜内的金属类设施受潮生锈、开关设备造成短路、剩余电流动作伤护器常突纵跳间，甚至造成设备损坏，很容易造成事故。目前，现有的室外配电柜的防雨性能差，且在雨天时不便于对其进行检修。为此，需要设计一个新的方案给予改进。发明内容本发明的目的在于提供一种高安全性方便雨天检修室外配电柜，解决了现有的室外配电柜的防雨性能差，且在雨天时不便于对其进行检修的问题，满足实际使用需求。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高安全性方便雨天检修室外配电柜，包括：配电柜、防雨机构和排水机构，所述防雨机构安装在配电柜的顶部且防雨机构包括固定框架和离合机构，所述固定框架呈田字形结构且采用螺栓与配电柜连接，所述固定框架的外壁上开设有四个收纳槽，所述收纳槽内安装有折叠雨棚，所述固定框架的顶面中心位置安装有电机，所述电机的动力输出端延伸至固定框架内部且连接有驱动机构；所述排水机构共设置三组且分别竖直固定在配电柜的柜体外部上，固定框架的顶面形成有四个储水槽，固定框架的表面且位于储水槽的内部设置有与排水机构相连通的排水孔。作为本发明的一种优选实施方式，所述驱动机构包括调节管、调节螺管、传动柱、主动齿轮和从动齿轮，所述主动齿轮的中部安装有传动柱且传动柱的下端与固定框架的内底部连接，传动柱的上端与电机的动力输出端连接，所述从动齿轮共设置有四个且呈环形等距分布，从动齿轮分别与主动齿轮啮合连接且从动齿轮的背部安装有连杆，所述连杆的末端固定有传动管。作为本发明的一种优选实施方式，所述调节管套设在调节螺管的外部且与调节螺管螺纹连接，所述调节管的末端贯穿传动管且位于连杆的内侧，调节管的外壁上开设有呈一字型的定位槽，所述传动管的内壁设置有与定位槽配合使用的定位销，传动管的表面还开设有固定槽。作为本发明的一种优选实施方式，所述离合机构包括固定盒、螺套、把手螺杆和固定环，所述固定环套设在固定槽上且与传动管转动连接，固定环的顶部设置有连接杆且通过连接杆与螺套的外壁固定连接，所述螺套套设在把手螺杆上且与把手螺杆螺纹连接，所述把手螺杆的一端与固定盒的内侧壁转动连接、带有把手的一端延伸至固定盒外。作为本发明的一种优选实施方式，所述固定框架的顶部且位于固定盒的下方开设有与连接杆配合使用的滑槽，固定框架的内部还安装有与调节管转动连接的定位板。作为本发明的一种优选实施方式，所述收纳槽的内部还安装有挡板，所述挡板的背部分别与折叠雨棚和调节螺管连接。作为本发明的一种优选实施方式，所述排水机构包括上导管、下导管和伸缩管，伸缩管安装在上导管和下导管之间，所述上导管的上端与排水孔连通，所述配电柜的外壁上还设置有两组安装管，上导管和下导管分别贯穿安装管，且位于下端的安装管外壁上螺纹连接有固定螺栓。作为本发明的一种优选实施方式，所述储水槽的内侧壁下端垂直连接有固定板，所述固定板采用螺栓与配电柜顶部固定。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明，通过控制电机转动可以带动内部的驱动机构，主动齿轮转动后分别向四个从动齿轮传动，从动齿轮通过传动管来带动调节管转动，调节管转动后调节螺管受到转动螺纹的影响进行伸缩调整，并将挡板向收纳槽我外部推动，在推动的过程中带动折叠雨棚，折叠雨棚展开后可以起到一定的防雨效果，便于雨天对配电柜进行检修，同时还提高了配电柜自身的防雨性能。本发明，在防雨机构中设置离合机构，通过转动离合机构中的把手螺杆来带动螺套进行水平位移，螺套在移动过程中带动传动管并使从动齿轮与主动齿轮分离，达到离合调节的效果，可以对折叠雨棚指定展开，更方便使用。附图说明图1为本发明所述高安全性方便雨天检修室外配电柜的整体结构图；图2为本发明所述防雨机构的外部结构图；图3为本发明所述防雨机构的内部结构图；图4为本发明所述排水机构的结构图。图中:1、配电柜；2、防雨机构；3、排水机构；4、固定框架；5、离合机构；6、电机；7、固定盒；8、排水孔；9、挡板；10、收纳槽；11、固定板；12、储水槽；13、调节螺管；14、把手螺杆；15、螺套；16、传动柱；17、折叠雨棚；18、调节管；19、固定环；20、固定槽；21、主动齿轮；22、从动齿轮；23、连杆；24、传动管；25、定位板；26、上导管；27、伸缩管；28、固定螺栓；29、下导管；30、安装管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图4，本发明提供一种技术方案：一种高安全性方便雨天检修室外配电柜，包括：配电柜1、防雨机构2和排水机构3，防雨机构2安装在配电柜1的顶部且防雨机构2包括固定框架4和离合机构5，固定框架4呈田字形结构且采用螺栓与配电柜1连接，固定框架4的外壁上开设有四个收纳槽10，收纳槽10内安装有折叠雨棚17，固定框架4的顶面中心位置安装有电机6，电机6的动力输出端延伸至固定框架4内部且连接有驱动机构，电机6通过驱动机构传动，并将折叠雨棚17展开，达到防雨效果；排水机构3共设置三组且分别竖直固定在配电柜1的柜体外部上，固定框架4的顶面形成有四个储水槽12，固定框架4的表面且位于储水槽12的内部设置有与排水机构3相连通的排水孔8，通过排水机构3来将储水槽12内的雨水进行排出。进一步改进地，如图3所示：驱动机构包括调节管18、调节螺管13、传动柱16、主动齿轮21和从动齿轮22，主动齿轮21和从动齿轮22均为斜齿轮，主动齿轮21的中部安装有传动柱16且传动柱16的下端与固定框架4的内底部连接，传动柱16的上端与电机6的动力输出端连接，从动齿轮22共设置有四个且呈环形等距分布，从动齿轮22分别与主动齿轮21啮合连接且从动齿轮22的背部安装有连杆23，通过主动齿轮21来带动四个从动齿轮22转动并带动传动管24转动，连杆23的末端固定有传动管24。调节管18套设在调节螺管13的外部且与调节螺管13螺纹连接，调节管18的末端贯穿传动管24且位于连杆23的内侧，调节管18的外壁上开设有呈一字型的定位槽，传动管24的内壁设置有与定位槽配合使用的定位销，传动管24的表面还开设有固定槽20，传动管24转动后带动调节管18转动，从而对调节螺管13进行伸缩调节。进一步改进地，如图3所示：离合机构5包括固定盒7、螺套15、把手螺杆14和固定环19，固定环19套设在固定槽20上且与传动管24转动连接，固定环19的顶部设置有连接杆且通过连接杆与螺套15的外壁固定连接，螺套15套设在把手螺杆14上且与把手螺杆14螺纹连接，把手螺杆14的一端与固定盒7的内侧壁转动连接、带有把手的一端延伸至固定盒7外。固定框架4的顶部且位于固定盒7的下方开设有与连接杆配合使用的滑槽，固定框架4的内部还安装有与调节管18转动连接的定位板25，定位板25对调节管18进行定位，使其只能进行转动而不能进行水平方向的移动。进一步改进地，如图3所示：收纳槽10的内部还安装有挡板9，挡板9的背部分别与折叠雨棚17和调节螺管13连接，调节螺管13对挡板9进行推动后带动折叠雨棚17，折叠雨棚17展开后起到防雨效果。进一步改进地，如图4所示：排水机构3包括上导管26、下导管29和伸缩管27，伸缩管27安装在上导管26和下导管29之间，上导管26的上端与排水孔8连通，配电柜1的外壁上还设置有两组安装管30，上导管26和下导管29分别贯穿安装管30，且位于下端的安装管30外壁上螺纹连接有固定螺栓28，排水机构3用于对配电柜1顶部的雨水进行排出，上、下导管29的间距可以通过伸缩管27进行调整，可以适用于不同高度的配电柜1使用。具体地，储水槽12的内侧壁下端垂直连接有固定板11，固定板11采用螺栓与配电柜1顶部固定，防雨机构2固定和安装操作简单，可以适配不同尺寸的配电柜1使用。本发明在使用时，通过控制电机6转动可以带动内部的驱动机构，主动齿轮21转动后分别向四个从动齿轮22传动，从动齿轮22通过传动管24来带动调节管18转动，调节管18转动后调节螺管13受到转动螺纹的影响进行伸缩调整，并将挡板9向收纳槽10我外部推动，在推动的过程中带动折叠雨棚17，折叠雨棚17展开后可以起到一定的防雨效果，便于雨天对配电柜1进行检修，同时还提高了配电柜1自身的防雨性能。通过转动离合机构5中的把手螺杆14来带动螺套15进行水平位移，螺套15在移动过程中带动传动管24并使从动齿轮22与主动齿轮21分离，达到离合调节的效果，可以对折叠雨棚17指定展开，更方便使用。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
