标题title
一种变精度旋转解堵筛管及方法
摘要abst
本发明公开了一种变精度旋转解堵筛管及方法，该筛管主要包括内管，其管壁表面分布有内管挡砂孔；外管，其管壁表面分布有外管挡砂孔；所述内管套设在所述外管的管孔内且二者存在环空间隙、二者能相对旋转。内、外管之间预留一定的环空间隙，可作为开采初期的细粒砂的沉砂空腔，提高筛管容砂容积，延长堵塞周期。也可根据地层特定，充填其他挡砂介质，作为常规筛管使用。通过内外管之间的不同角度配合，可以改变相同排量下的水力参数，使得冲洗解堵的效果更好，比如通过旋转内管，使得内、外管开孔重叠面积降低，降低了水流的流通面积，间接的增加了水流速度和压力，在不改变地面施工参数和成本的前提下，提高了冲洗解堵效果。
权利要求书clms
1.一种变精度旋转解堵筛管，其特征在于，包括：内管，其管壁表面分布有内管挡砂孔；外管，其管壁表面分布有外管挡砂孔；所述内管套设在所述外管的管孔内且二者存在环空间隙、二者能相对旋转。2.如权利要求1所述的精度旋转解堵筛管，其特征在于，所述内管包括内管基管本体，所述内管基管本体的前后两端分别作为内管公接头和内管母接头；在所述内管公接头和内管母接头的管壁圆周外表面上均间隔设置弹簧卡扣；所述外管包括外管基管本体，所述外管基管本体的前后两端分别作为外管公接头和外管母接头；在所述外管公接头和外管母接头的管壁圆周内表面间隔设置有与所述弹簧卡扣相对应的外管压片槽。3.如权利要求2所述的变精度旋转解堵筛管，其特征在于，所述弹簧卡扣包括弹簧基座，在所述弹簧基座中装配有弹簧，所述弹簧由可伸缩式定位压片压住，在所述可伸缩式定位压片上套设有可伸缩式定位压片套筒。4.如权利要求2所述的变精度旋转解堵筛管，其特征在于，所述内管公接头和内管母接头之间采用螺纹方式连接配合，但旋转过程中仅可顺时针转动。5.如权利要求3所述的变精度旋转解堵筛管，其特征在于，还包括动力管；在所述内管中还设置有动力管定位槽；所述动力管配套有弹卡机构，与所述动力管定位槽配合，以由动力管驱动内管旋转。6.如权利要求5所述的变精度旋转解堵筛管，其特征在于，所述动力管定位槽的槽孔深度大于所述外管压片槽的槽孔深度。7.如权利要求5所述的变精度旋转解堵筛管，其特征在于，所述动力管定位槽沿周向A°间隔分布，所述内管挡砂孔沿周向按照沿周向B°间隔分布；其中，A、B均为整数且A大于B，但A不是B的倍数，以确保内管在转动A°后，内、外管之间的配合产生变化，重叠的过流面积发生改变。8.如权利要求5所述的变精度旋转解堵筛管，其特征在于，在所述动力管驱动内管旋转过程中，可伸缩式定位压片因旋转由弯曲趋向于平展，弹簧被压缩，转动至下一个外管压片槽时，弹簧由压缩状态→伸展，将可伸缩式定位压片由平展→弯曲，实现内、外管的定位固定。9.如权利要求5所述的变精度旋转解堵筛管，其特征在于，所述动力管定位槽沿周向A°间隔分布，所述内管挡砂孔沿周向按照沿周向B°间隔分布；其中，A、B均为整数且A大于B，但A是B的倍数，以确保内管在转动A°后，内、外管之间的配合不产生变化，重叠的过流面积不发生改变。10.一种变精度旋转解堵筛方法，基于权利要求5所述的变精度旋转解堵筛管，其特征在于，所述方法包括如下步骤：步骤1：将动力管通过井架连接，下放，并放至筛管内管内部，通过动力管所装配的弹卡机构和内管进行固定；步骤2：通过地面或平台的泵送设备，向井底泵送解堵介质；步骤3：泵送解堵介质的同时，利用井架的顶驱装置，带动动力管旋转，动力管将旋转扭矩通过动力管上的弹卡机构，传输至筛管内管，带动筛管内管以设定速度旋转，筛管内管与筛管外管之间通过弹簧卡扣保持连接，满足内管在外管内部转动，同时维持轴向位置稳定的需求；筛管内管在外管内部旋转，内外管的挡砂孔将出现不同方式的重叠，会产生不同的截流面积，在相同的解堵介质排量下，流速将发生周期性的波动，以将堵塞物质解除；步骤4：解堵介质作用在筛管和近井带地层一定时期后，筛管和近井带孔隙堵塞被解除，渗流通道恢复；步骤5：此时，根据地层物性参数和油气井、水合物开采需求，将动力管旋转一定角度后，保持稳定，此时，筛管内外管的挡砂孔重叠方式已和初始入井发生改变，筛管的挡砂精度发生变化；设计成，入井的挡砂精度细，变精度后的挡砂精度粗，挡砂精度具体范围应根据不同油气田、水合物矿藏的具体情况确定；步骤6：当油气井、水合物资源开发一定周期后，筛管重新堵塞，则重复2-3步骤，直至筛管的堵塞解除；步骤7：当油气井、水合物资源开发至末期，则重复2-5步骤，但筛管的挡砂精度由粗→细，直至该开采井开采结束。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然气水合物开采工具，具体涉及一种变精度旋转解堵筛管及方法。背景技术出砂是造成产能降低、影响试采进程的普遍问题，防砂与控砂管理成为保障天然气水合物开发的重要措施之一。具体可见文献“董长银,宋洋,周玉刚,等.《天然气水合物储层泥质细粉砂挡砂介质堵塞规律与微观挡砂机制》.石油学报,2020,41:1248-58”以及“史浩贤, 谢文卫,于彦江,等.《复合解堵技术在天然气水合物开发中的应用可行性分析》.钻探工程,2022,49:5-15”。为此，需要设计一种具有变精度可解堵的筛管，以满足水合物长期开采需求，现有研究主要包括：专利CN113638720A利用生产后期堵塞导致的流体压力升高，打开部分关闭滤网，重现建立流通通道，保持流动能力。但该方式存在显著问题是属于逐渐损耗筛管的流通面积，只是分阶段打开，待用通道会随着生产的持续进行，逐渐被消耗完。并没有起到重复利用的作用；专利CN112901124A采用理化工艺，在其缝隙中充填了可解除的封堵剂实现筛管的解堵，同样属于损耗型；专利CN113494276A通过在筛管主体开设多个贯通槽的方式，方便解堵冲洗；专利CN113622878A通过环形清洗器下方的爪形装置进行刮砂处理并利用喷嘴喷出高压水清砂进行筛管解堵，该装置虽考虑一定程度上的解堵，但未考虑水合物储层软弱易漏失，高压流体会对近井稳定造成危害；专利CN113653471A具有自压实功能，通过调节能够长期保持预充填陶粒处于密实充填状态，保持稳定的挡砂精度和挡砂效果；也有的专利如 CN113513289A利用电磁发热的方式对筛管进行解冻、解堵。此外，现有的筛管一般挡砂精度不可调，一旦在陆地加工成型，筛管的内部结构即稳定，也代表筛管的渗流通道形状已确定，无法再根据地层物性参数特点调整挡砂精度。也有的筛管如斯伦贝谢生产的Geoform膨胀筛管，虽然可以预先膨胀或者井内膨胀两种模式，但本质是成型方式的不同，并不能在膨胀后改变精度。另一部分解堵筛管虽关注了筛管需要解堵的需求，但大都以牺牲筛管原有挡砂孔道为前提，属于边堵塞边释放新的孔道类型，随着预留的孔道全部用完，筛管的解堵作用也随之消失。综上，上述设计没有实现筛管的重复解堵和变精度挡砂，无法达到单井长期稳产的目标。因此，亟需设计一种能够随着开采不同周期，实现不同挡砂精度，且解堵效果好可重复利用的新型筛管，满足水合物及油气的长期开发。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的不足，提供一种变精度旋转解堵筛管及方法，以解决水合物开发过程中，因为地层颗粒粒径中值过细，导致无法有效确定合理挡砂精度的问题。为实现上述目的，本发明的技术方案是：第一方面，本发明提供一种变精度旋转解堵筛管，包括：内管，其管壁表面分布有内管挡砂孔；外管，其管壁表面分布有外管挡砂孔；所述内管套设在所述外管的管孔内且二者存在环空间隙、二者能相对旋转。进一步地，所述内管包括内管基管本体，所述内管基管本体的前后两端分别作为内管公接头和内管母接头；在所述内管公接头和内管母接头的管壁圆周外表面上均间隔设置弹簧卡扣；所述外管包括外管基管本体，所述外管基管本体的前后两端分别作为外管公接头和外管母接头；在所述外管公接头和外管母接头的管壁圆周内表面间隔设置有与所述弹簧卡扣相对应的外管压片槽。进一步地，所述弹簧卡扣包括弹簧基座，在所述弹簧基座中装配有弹簧，所述弹簧由可伸缩式定位压片压住，在所述可伸缩式定位压片上套设有可伸缩式定位压片套筒。进一步地，所述内管公接头和内管母接头之间采用螺纹方式连接配合，但旋转过程中仅可顺时针转动。进一步地，所述的变精度旋转解堵筛管还包括动力管；在所述内管中还设置有动力管定位槽；所述动力管配套有弹卡机构，与所述动力管定位槽配合，以由动力管驱动内管旋转。进一步地，所述动力管定位槽的槽孔深度大于所述外管压片槽的槽孔深度。进一步地，所述动力管定位槽沿周向A°间隔分布，所述内管挡砂孔沿周向按照沿周向B°间隔分布；其中，A、B均为整数且A大于B，但A不是B的倍数，以确保内管在转动A°后，内、外管之间的配合产生变化，重叠的过流面积发生改变。进一步地，在所述动力管驱动内管旋转过程中，可伸缩式定位压片因旋转由弯曲趋向于平展，弹簧被压缩，转动至下一个外管压片槽时，弹簧由压缩状态→伸展，将可伸缩式定位压片由平展→弯曲，实现内、外管的定位固定。进一步地，所述动力管定位槽沿周向A°间隔分布，所述内管挡砂孔沿周向按照沿周向B°间隔分布；其中，A、B均为整数且A大于B，但A是B的倍数，以确保内管在转动A°后，内、外管之间的配合不产生变化，重叠的过流面积不发生改变。第二方面，本发明提供一种变精度旋转解堵筛方法，基于上述的变精度旋转解堵筛管，所述方法包括如下步骤：步骤1：将动力管通过井架连接，下放，并放至筛管内管内部，通过动力管所装配的弹卡机构和内管进行固定；步骤2：通过地面或平台的泵送设备，向井底泵送解堵介质；步骤3：泵送解堵介质的同时，利用井架的顶驱装置，带动动力管旋转，动力管将旋转扭矩通过动力管上的弹卡机构，传输至筛管内管，带动筛管内管以设定速度旋转，筛管内管与筛管外管之间通过弹簧卡扣保持连接，满足内管在外管内部转动，同时维持轴向位置稳定的需求；筛管内管在外管内部旋转，内外管的挡砂孔将出现不同方式的重叠，会产生不同的截流面积，在相同的解堵介质排量下，流速将发生周期性的波动，以将堵塞物质解除；步骤4：解堵介质作用在筛管和近井带地层一定时期后，筛管和近井带孔隙堵塞被解除，渗流通道恢复；步骤5：此时，根据地层物性参数和油气井、水合物开采需求，将动力管旋转一定角度后，保持稳定，此时，筛管内外管的挡砂孔重叠方式已和初始入井发生改变，筛管的挡砂精度发生变化；设计成，入井的挡砂精度细，变精度后的挡砂精度粗，挡砂精度具体范围应根据不同油气田、水合物矿藏的具体情况确定；步骤6：当油气井、水合物资源开发一定周期后，筛管重新堵塞，则重复2-3步骤，直至筛管的堵塞解除；步骤7：当油气井、水合物资源开发至末期，则重复2-5步骤，但筛管的挡砂精度由粗→细，直至该开采井开采结束本发明与现有技术相比，其有益效果在于：1、内、外管之间预留一定的环空间隙，可作为开采初期的细粒砂的沉砂空腔，提高筛管容砂容积，延长堵塞周期。也可根据地层特定，充填其他挡砂介质，如金属棉、砾石颗粒等，作为常规筛管使用。2、油气资源或水合物资源开发过程中，泥砂的长期累计往往导致控砂介质的堵塞，为了维持生产，一般需要下入解堵措施，通过在筛管内部下入更小的油管，利用高压注液的方式冲开堵塞，成为最常用的解堵方式。本发明好处在于，通过内外管之间的不同角度配合，可以改变相同排量下的水力参数，使得冲洗解堵的效果更好，比如通过旋转内管，使得内、外管开孔重叠面积降低，这样就降低了水流的流通面积，间接的增加了水流速度和压力，在不改变地面施工参数和成本的前提下，提高了冲洗解堵效果。3、现有研究表明，油气及水合物资源在开采过程中，一般早期出砂为细砂，中期出砂为中砂，后期又变为细砂，因此单一的挡砂精度已不能满足需求，本发明中内外管均具有一定的挡砂精度，但通过内管旋转，内外管之间孔隙的重叠程度的改变，可实现不同精度的防砂效果。附图说明图1为本发明实施例提供的变精度旋转解堵筛管的剖面图；图2为本发明实施例提供的内管整体结构示意图；图3为本发明实施例提供的内管的侧视结构示意图；图4为本发明实施例提供的内管的主视结构示意图；图5为本发明实施例提供的外管的主视结构示意图；图6为本发明实施例提供的变精度旋转解堵筛方法的施工示意；图中：1、可伸缩式定位压片；2、可伸缩式定位压片套筒；3、弹簧基座；4、弹簧；5、内管基管本体；6、内管母接头；7、内管挡砂孔；8、动力管定位槽；9、内管公接头；10、外管压片槽；11、外管挡砂孔；12、外管基管本体；13、外管母接头；14、外管公接头；15、环空环空间隙；16、动力管；17、弹卡机构；18、井架；19、地面或平台；20、解堵介质； 21、地层；100、内管；200、外管；300、弹簧卡扣。具体实施方式实施例：在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，可以是直接相连，也可以是通过中间媒介间接连接，可以说两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明的具体含义。下面结合附图和实施例对本发明的技术方案做进一步的说明。参阅图1-5所示，本实施例提供的一种变精度旋转解堵筛管主要包括内管100和外管200；在内管100管壁表面分布有内管挡砂孔7；外管200管壁表面分布有外管挡砂孔11；该内管 100套设在外管200的管孔内且二者存在环空间隙15、二者能相对旋转。由于内外管之间预留一定的环空间隙15，可作为开采初期的细粒砂的沉砂空腔，提高筛管容砂容积，延长堵塞周期。也可根据地层特定，充填其他挡砂介质，如金属棉、砾石颗粒等，作为常规筛管使用。油气资源或水合物资源开发过程中，泥砂的长期累计往往导致控砂介质的堵塞，为了维持生产，一般需要下入解堵措施，通过在筛管内部下入更小的油管，利用高压注液的方式冲开堵塞，成为最常用的解堵方式。在本申请中，由于内外管两者之间是可以相对旋转的，通过内外管之间的不同角度配合，可以改变相同排量下的水力参数，使得冲洗解堵的效果更好，比如通过旋转内管，使得内、外管开孔重叠面积降低，这样就降低了水流的流通面积，间接的增加了水流速度和压力，在不改变地面施工参数和成本的前提下，提高了冲洗解堵效果。此外，现有研究表明，油气及水合物资源在开采过程中，一般早期出砂为细砂，中期出砂为中砂，后期又变为细砂，因此单一的挡砂精度已不能满足需求，在本申请中，内外管均设置有具有挡砂孔、均有一定的挡砂精度，但通过内管旋转，内外管之间孔隙的重叠程度的改变，可实现不同精度的防砂效果。在一具体实施例中，上述的内管包括内管基管本体5，该内管基管本体5的前后两端分别作为内管公接头9和内管母接头6，以实现两根内管的拼接；具体地，该内管母接头6与内管公接头9之间采用螺纹或其他连接配合，确保扭矩可在多根内管之间传递，但旋转过程中仅可顺时针转动，防止倒扣管柱分离；在该内管公接头9和内管母接头6的管壁圆周外表面上均间隔设置弹簧卡扣300；该外管包括外管基管本体12，该外管基管本体12的前后两端分别作为外管公接头14和外管母接头13，以实现两根外管的拼接，外管母接头13与外管公接头14也是采用螺纹或其他连接配合；在该外管公接头14和外管母接头13的管壁圆周内表面间隔设置有与所述弹簧卡扣相对应的外管压片槽10，如此，通过弹簧卡扣和外管压片槽10 的装配，即可实现将内管套设在外管的管孔内，同时，由于弹簧卡扣和外管压片槽是在管壁圆周外表面上间隔分布的，如此，即可以实现旋转定位。具体地，该弹簧卡扣300包括弹簧基座3，在该弹簧基座3中装配有弹簧4，该弹簧4由可伸缩式定位压片1压住，在该可伸缩式定位压片1上套设有可伸缩式定位压片套筒2。如此，即可以实现内管的旋转定位，当然弹簧卡扣300也可采用其他卡扣方式，只要能够实现内管的旋转定位即可。其中，该可伸缩式定位压片1由合金材料制作，具有弹性高、屈服系数低、伸缩性好的特点，可满足多次弯曲-平展的变形需求，同时弯曲后，能具有一定强度，可传递扭矩和压力；该可伸缩式定位压片套筒2由合金材料制作，具有强度高、屈服系数高、不易变形的特定，可选用Q460及以上系列钢材制作，主要是用于限制可伸缩式定位压片1 的弯曲和平展幅度和范围，防止可伸缩式定位压片1在弯曲变形过程中，脱离原有设定位置；该弹簧4合金材料制作，包括但不限于：50Crv、55CrSi、60Si2Mn，弹簧形式包括但不限于：碟形弹簧、环形弹簧、板弹簧、螺旋弹簧，为可伸缩式定位压片1提供支撑力；该弹簧基座 3由高强度合金钢制作，为弹簧3提供基座安装位，弹簧基座3是镶焊在内管基管本体5上的；该内管基管本体5和外管外管基管本体12则是由L80等合金钢制作，为内管的其他结构提供加工基础，一般为圆柱。需要解堵或变精度作业时，在内管中下入更细的动力管16，作为本实施例变精度旋转解堵筛管的一种优选，还包括动力管16，动力管配套弹卡机构17；在该内管中还设置有动力管定位槽8，与弹卡机构17配合，动力管定位槽8的槽孔深度要大于外管压片槽10的槽孔的深度，目的是动力管驱动内管转动的力矩＞内管相对外管转动所需的力矩，使动力管能够带动内管相对外管转动，具体力矩值可根据设计需求调整。在动力管驱动内管旋转过程中，可伸缩式定位压片1因旋转由弯曲趋向于平展，弹簧3被压缩，转动至下一个外管压片槽时，弹簧由压缩状态→伸展，将可伸缩式定位压片由平展→弯曲，实现内、外管的定位固定。这里的旋转定位方式不限于本实施例描述的，也可以采用弹卡等相似功能的机构具体地，内管挡砂孔7由筛管使用方根据地层特定和使用需求，设计数量和挡砂孔形状，本实施例所绘制的挡砂孔仅提供示意，在实际使用过程中，挡砂孔可以是任意设计过的形状，包括螺旋状、圆形状、菱形等。其中挡砂孔的分布与定位槽的分布需要根据需要设计，如动力管定位槽8沿周向90°分布，但内管挡砂孔7沿周向可按照60°分布，当然也可以按其他角度分布，只要不是90的约数即可，确保内管在转动90°后，内-外管之间的配合产生变化，重叠的过流面积发生改变；在不需要变精度的前提下，则转动后需要保持同样的配合角度，以确保挡砂精度不变，本实施例所绘案例为不改变精度的设计：动力管定位槽8沿周向90°间隔分布，内管挡砂孔7沿周向按照沿周向30°间隔分布，当然也可以按其他角度分布，只要是 90的约数即可，以确保内管在转动90°后，内、外管之间的配合不产生变化，重叠的过流面积不发生改变。而外管挡砂孔11的设计原理与内管挡砂孔相似，可以配合设计，实现针对不同地层的复合挡砂效果。本实施例所提供的变精度旋转解堵筛管组装时，步骤如下：1、根据地层物性参数，设计合适的挡砂精度，确定内外管的挡砂孔形状、尺寸，以及内外管的环空环空间隙的厚度，筛管的整体内外径、长度等参数，为加工提供基础；2、施工现场连接，首先将内管100插入外管200，实现第一根筛管连接；3、将一根内管与第一根筛管的内管连接，实现内管间相互连接；4、将一根外管与第一根筛管的外管连接，实现第二根筛管连接；重复上述步骤，实现不同设计长度的连接，并利用钻杆，放至设计井深位置；随着油气、或天然气水合物开采一定周期后，筛管内管、外管的挡砂孔，及筛管环空环空间隙会出现一定程度堵塞，同时，地层由于开采原因，原有的出砂性质发生变化，因而，挡砂精度也需要适当调整，为此，本实施例还提供了一种变精度旋转解堵筛方法，如图6所示，基于上述的变精度旋转解堵筛管，本方法以环空环空间隙不充填其他类型挡砂介质为例，具体包括如下步骤：步骤1：将动力管16通过井架18连接，下放，并放至筛管内管内部，通过动力管16所装配的弹卡机构17和内管进行固定；步骤2：通过地面或平台19的泵送设备，向井底泵送解堵介质20；泵送的解堵介质20，可以是高压流体、生物酶、酸化解堵剂；步骤3：泵送解堵介质20的同时，利用井架18的顶驱装置，带动动力管16旋转，动力管16将旋转扭矩通过动力管16上的弹卡机构17，传输至筛管内管100，带动筛管内管100 以设定速度旋转，筛管内管100与筛管外管200之间通过内外管弹簧卡扣300保持连接，满足内管100在外管200内部转动，同时维持轴向位置稳定的需求；筛管内管100在外管200 内部旋转，内外管的挡砂孔将出现不同方式的重叠，会产生不同的截流面积，在相同的解堵介质排量下，流速将发生周期性的波动，以将堵塞物质解除；步骤4：解堵介质20作用在筛管和近井带地层21一定时期后，筛管和近井带孔隙堵塞被解除，渗流通道恢复；步骤5：此时，根据地层物性参数和油气井、水合物开采需求，将动力管16旋转一定角度后，保持稳定，此时，筛管内外管的挡砂孔重叠方式已和初始入井发生改变，筛管的挡砂精度发生变化；设计成，入井的挡砂精度细，变精度后的挡砂精度粗，挡砂精度具体范围应根据不同油气田、水合物矿藏的具体情况确定；在本步骤中，术语“细”、“粗”是相对形容词，并不代表具体尺寸的限制；步骤6：当油气井、水合物资源开发一定周期后，筛管重新堵塞，则重复2-3步骤，直至筛管的堵塞解除；步骤7：当油气井、水合物资源开发至末期，则重复2-5步骤，但筛管的挡砂精度由粗→细，直至该开采井开采结束。通过本发明的实施，可以解决油气井、水合物开采井等面临近井堵塞后导致减产甚至停产的难题。本发明提供一种新型变精度旋转解堵筛管，可多次重复高效解堵，同时，通过内外管的相对位置改变，随油田开发周期实时调整筛管的挡砂精度。也可在内外管环空充填不同类型的挡砂介质，作为常规复合筛管使用。上述实施例只是为了说明本发明的技术构思及特点，其目的是在于让本领域内的普通技术人员能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡是根据本发明内容的实质所做出的等效的变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
