标题title
一种梯子防晃装置及梯子
摘要abst
本发明涉及一种梯子防晃装置，包括连接部和与所述连接部交叉设置的支撑部，连接部设置于梯子侧面，支撑部支撑于地面，能够减少梯子在使用过程中发生倾倒的情况，提高了梯子的稳定性和使用安全。本发明还公开一种梯子，包括两个上述梯子防晃装置，分别设置于梯子的两个扶手上。本发明公开的梯子防晃装置，具有三级调节结构，从粗调到微调，以适应不同高度的梯子和各种状态的地面。可伸缩的连接部用于配合梯子针对不同高度的组芯平台同步伸缩；调节部可用于调节支撑部的高度，使其稳定支撑于地面；微调螺栓用以调节支撑脚的支撑面与地面的接触面积，提高支撑部的支撑效果。
权利要求书clms
1.一种梯子防晃装置，所述梯子包括一对间隔开的扶手和多个梯级，多个梯级在所述间隔开的扶手之间延伸且被联接到所述间隔开的扶手；所述梯子还包括支撑所述梯子的竖杆和设置于所述梯子底部的横杆；其特征在于，所述防晃装置包括连接部和与所述连接部交叉设置的支撑部，所述连接部一端连接于所述扶手上，另一端连接于所述横杆上，且所述连接部与所述竖杆平行设置；所述支撑部一端连接于所述连接部上，另一端支撑于地面。2.根据权利要求1所述的梯子防晃装置，其特征在于，所述防晃装置还包括调节部，所述调节部包括调节套和第一限位销，所述调节套套于所述连接部上，所述调节套外侧固接有所述支撑部；所述调节套上设置有第一限位孔，所述连接部上设置有等距的限位槽；所述第一限位销穿过所述第一限位孔插入不同限位槽进行限位固定。3.根据权利要求1所述的梯子防晃装置，其特征在于，所述连接部包括内套杆和外套杆，所述内套杆设置有等距的第二限位孔，外套杆设置有限位螺栓或第二限位销，通过所述限位螺栓或所述第二限位销插入不同第二限位孔进行限位固定。4.根据权利要求1所述的梯子防晃装置，其特征在于，所述支撑部包括第一支撑段、第二支撑段和支撑脚，所述第一支撑段一端连接于所述连接部上，另一端与所述第二支撑段相连，所述第二支撑段背离所述第一支撑段一端设置有所述支撑脚。5.根据权利要求4所述的梯子防晃装置，其特征在于，所述第一支撑段与所述连接部的夹角大于所述第二支撑段与所述连接部的夹角。6.根据权利要求5所述的梯子防晃装置，其特征在于，所述第一支撑段与所述连接部的夹角为30°～60°；所述第二支撑段与所述连接部的夹角为0°～20°。7.根据权利要求4所述的梯子防晃装置，其特征在于，所述防晃装置还包括微调螺栓，所述支撑脚上设置有与所述微调螺栓相匹配的螺纹通孔，所述微调螺栓穿过所述螺纹通孔支撑于地面，用以调节所述支撑脚的支撑面与地面的接触面积。8.根据权利要求4所述的梯子防晃装置，其特征在于，所述支撑脚的支撑面上设置有防滑垫。9.根据权利要求1所述的梯子防晃装置，其特征在于，所述连接部连接于所述扶手顶部与距离顶部1/3扶手长度处之间。10.一种梯子，其特征在于，包括如权利要求1-9任意一项所述的梯子防晃装置，所述梯子防晃装置的数量为两个，分别设置于两个扶手上。
说明书desc
技术领域本发明涉及登高作业设备技术领域，特别是涉及一种梯子防晃装置及梯子。背景技术3D打印砂型组芯、合箱在1米以上高度的组芯平台上完成，组芯平台一侧会设置登高梯以供操作人员上、下组芯平台，操作人员每组一块砂芯需要上、下往返多次。在登高梯的使用过程中，经常会出现操作人员攀爬时，在梯子上施加的偏心载荷而使登高梯和人发生倾倒的风险，进而使操作人员在登高作业中受伤。现有技术中通常是一人扶着登高梯，另一人进行攀爬、组芯合箱操作，严重影响生产效率。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提供一种登高操作中防止梯子倾倒、晃动的梯子防晃装置，提高了梯子的稳定性和使用安全性。为了解决上述问题，本发明采用下述技术方案：本发明实施例公开一种梯子防晃装置，所述梯子包括一对间隔开的扶手和多个梯级，多个梯级在所述间隔开的扶手之间延伸且被联接到所述间隔开的扶手；所述梯子还包括支撑所述梯子的竖杆和设置于所述梯子底部的横杆；所述防晃装置包括连接部和与所述连接部交叉设置的支撑部，所述连接部一端连接于所述扶手上，另一端连接于所述横杆上，且所述连接部与所述竖杆平行设置；所述支撑部一端连接于所述连接部上，另一端支撑于地面。在其中一种实施例中，所述防晃装置还包括调节部，所述调节部包括调节套和第一限位销，所述调节套套于所述连接部上，所述调节套外侧固接有所述支撑部；所述调节套上设置有第一限位孔，所述连接部上设置有等距的限位槽；所述第一限位销穿过所述第一限位孔插入不同限位槽进行限位固定。在其中一种实施例中，所述连接部包括内套杆和外套杆，所述内套杆设置有等距的第二限位孔，外套杆设置有限位螺栓或第二限位销，通过所述第二限位螺栓或所述第二限位销插入不同限位孔进行限位固定。在其中一种实施例中，所述支撑部包括第一支撑段、第二支撑段和支撑脚，所述第一支撑段一端连接于所述连接部的中部，另一端与所述第二支撑段相连，所述第二支撑段背离所述第一支撑段一端设置有所述支撑脚。在其中一种实施例中，所述第一支撑段与所述连接部的夹角大于所述第二支撑段与所述连接部的夹角。在其中一种实施例中，所述第一支撑段与所述连接部的夹角为30°～60°；所述第二支撑段与所述连接部的夹角为0°～20°。在其中一种实施例中，所述连接杆的第一端与所述压杆转动连接。在其中一种实施例中，所述压杆两端距所述连接杆与所述压杆的连接部的距离不相等。在其中一种实施例中，所述防晃装置还包括微调螺栓，所述支撑脚上设置有与所述微调螺栓相匹配的螺纹通孔，所述微调螺栓穿过所述螺纹通孔抵接于地面，用以调节所述支撑脚的支撑面与地面的接触面积。在其中一种实施例中，所述支撑脚的支撑面上设置有防滑垫。在其中一种实施例中，所述连接部连接于所述扶手顶部与距离顶部1/3扶手长度处之间。第二方面，本发明实施例还公开一种梯子，包括上述任意所述的梯子防晃装置，所述梯子防晃装置的数量为两个，分别设置于两个扶手上。本发明采用的技术方案能够达到以下有益效果：本发明公开的梯子防晃装置，支撑部支撑于地面，能够减少梯子在使用过程中发生倾倒的情况，提高了梯子的稳定性和使用安全。本发明公开的梯子防晃装置，具有三级调节结构，从粗调到微调，以适应不同高度的梯子和各种坑洼不平的地面状况。可伸缩的连接部用于配合梯子针对不同高度的组芯平台同步伸缩；调节部可用于调节支撑部的高度，使其稳定支撑于地面；微调螺栓用以调节支撑脚的支撑面与地面的接触面积，提高支撑部的支撑效果。附图说明图1为本发明实施例公开的梯子防晃装置的结构示意图；图2为图1的A部放大图；图3为图1的B部放大图。附图标记说明：110-扶手，120-梯级，130-滚轮，140-竖杆，150-横杆；200-支撑部，210-第一支撑段，220-第二支撑段，230-支撑脚，240-微调螺栓，250-防滑垫；300-连接部，310-限位槽；410-调节套，411-第一限位孔，420-第一限位销。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”、“顶部”、“底部”、“底端”、“顶端”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明实施例公开一种梯子防晃装置，如图1所示，该梯子可以包括一对间隔开的扶手110、多个梯级120、竖杆140和横杆150，多个梯级120在间隔开的扶手110之间延伸且被联接到间隔开的扶手110。最高一层梯级120的两侧各设置有一根竖杆140，用于支撑梯子；且每根竖杆140底部和最低一层梯级120之间均设置有一根横杆150。梯子的底部还设置有四个具有制动装置的滚轮130，将梯子推至各个组芯平台一侧，扳动各个滚轮130的制动扳手，调整梯子至与组芯平台相同的高度并与其对接。本发明实施例公开的梯子防晃装置设置于该梯子上，所公开的梯子防晃装置可以包括连接部300和支撑部200，连接部300与竖杆140平行设置于该梯子上，支撑部200与连接部300交叉向外设置，其一端连接于连接部300上，另一端支撑在地面上，提高了梯子的稳定性，防止梯子在使用过程中发生倾倒的情况，提高梯子使用安全性。具体地，连接部300的第一端可以通过螺栓固接于横杆150上，连接部300的第二端可以通过螺栓固接于扶手110上。优选地，第二端可以连接于扶手110的顶部至距其顶部1/3扶手长度处之间。本发明公开的实施例中，梯子防晃装置可以包括三级调节结构，第一级调节结构用于调节连接部300的长度，使其适应于可伸缩梯子的伸缩高度。第二级调节机构用于调整支撑部200的方向、高度，使其适应于连接部300的长度和不平整的地面等。第三级调节机构为微调机构，用于微调支撑部200与地面之间的接触面积。可伸缩的连接部300可以作为第一级调节机构，具体地，连接部300可以包括内套杆和外套杆，内套杆设置有等距的第二限位孔，外套杆设置有限位螺栓或第二限位销，通过将限位螺栓或第二限位销插入不同的第二限位孔进行限位固定。第二级调节机构可以为调节部，如图2所示，调节部包括调节套410和第一限位销420，调节套410套于连接部300上，调节套410的外侧固接有支撑部200。调节套410上还设置有第一限位孔411，连接部300上设置有等距的限位槽310，第一限位销420穿过第一限位孔411插入不同限位槽310进行限位固定。优选的，调节套410上设置有两个第一限位孔411，两个第一限位孔411位于调节套410的同一横截面上，第一限位销420穿过其中一个第一限位孔411插入不同限位槽310后再从另一个第一限位孔411穿出，增大第一限位销420限位固定的稳定性。第三级调节机构设置于支撑部200底部的支撑脚230上，如图3所示，具体为微调螺栓240，支撑脚230上设置有与微调螺栓240相匹配的螺纹通孔，微调螺栓240可以穿过螺纹通孔支撑于地面，用于调整支撑脚230的支撑面的角度，进而调节支撑脚230与地面的接触面积，以适应于各种坑洼不平整的地面情况。优选地，微调螺栓240可以设置多个。进一步地，支撑脚230的支撑面上可以设置防滑垫250，以增加支撑脚230与地面之间的摩擦系数。优选地，防滑垫250为弹性材料。本发明公开的实施例中，支撑部200还可以包括第一支撑段210和第二支撑段220，第一支撑段210、第二支撑段220和支撑脚230从上至下依次相连，第一支撑段210背离第二支撑段220一端与连接部300中间部位相连。第一支撑段210与所述连接部300的夹角可以大于第二支撑段220与连接部300的夹角，支撑部200对梯子的支撑效果更佳。优选地，第一支撑段210与连接部300的夹角为30°～60°；第二支撑段220与连接部300的夹角为0°～20°。最优地，第一支撑段210与连接部300的夹角为55°；第二支撑段220与连接部300的夹角为5°～10°。本发明实施例还公开一种梯子，所公开的梯子包括上述任意所述的梯子防晃装置，可以在梯子两侧各设置一个该梯子防晃装置，梯子移动时，可以通过第二调节机构将防晃装置的支撑部升起，或旋转收至梯子内侧，登高作业前，再将支撑部支在梯子外侧的地面上。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
