标题title
一种钢筋混凝土连接通道及基于其的沉降填补方法
摘要abst
本发明涉及道路施工技术领域，具体公开了一种钢筋混凝土连接通道及基于其的沉降填补方法，包括设置于土壤层中的钢筋混凝土支撑座；钢筋混凝土支撑座顶面上固定连接有支撑柱；支撑柱内部固接有钢筋柱；钢筋柱上固定连接有钢筋混凝土支撑板；钢筋混凝土支撑板顶面设置有石板块；支撑柱远离钢筋混凝土支撑座的端部开设有插孔；插孔内侧壁上设有第一滑槽；第一滑槽内部滑动连接有插板；插板侧壁上设置有防止插板脱落的限位组件；插孔内设置有可驱使插板沿着第一滑槽滑动伸出第一滑槽外的驱动件；通过设置钢筋混凝土支撑座和支撑柱承受钢筋混凝土支撑板的拉应力，降低钢筋混凝土支撑板因下方的土壤层沉降而导致塌陷的可能性。
权利要求书clms
1.一种钢筋混凝土连接通道，其特征在于：包括设置于土壤层中的钢筋混凝土支撑座；所述钢筋混凝土支撑座顶面上安装有支撑柱；所述支撑柱内部固接有钢筋柱；所述钢筋柱顶端伸至支撑柱外部，钢筋柱远离支撑柱的端部固定连接有钢筋混凝土支撑板；所述钢筋混凝土支撑板顶面设置有伸出土壤层外部的石板块；所述支撑柱远离钢筋混凝土支撑座的端部开设有纵向设置的插孔；所述插孔内侧壁上设有第一滑槽；所述第一滑槽内部滑动连接有可伸至支撑柱外部的插板；所述插板侧壁上设置有防止插板脱落的限位组件；所述插孔内设置有可驱使插板沿着第一滑槽滑动伸出第一滑槽外的驱动件。2.根据权利要求1所述的一种钢筋混凝土连接通道，其特征在于：所述驱动件包括推杆；所述推杆滑动连接在插孔内部，推杆底部设有斜面；所述插板靠近推杆的侧壁设有与斜面配合的圆弧面。3.根据权利要求2所述的一种钢筋混凝土连接通道，其特征在于：所述第一滑槽顶端内侧壁设有第二滑槽；所述限位组件包括挡板；所述挡板固接在插板顶面，插板与第二滑槽内侧壁滑动配合，插板靠近插孔的侧壁上连接有第一弹簧；所述第一弹簧远离挡板的端部与第二滑槽内侧壁连接。4.根据权利要求1所述的一种钢筋混凝土连接通道，其特征在于：所述石板块顶部设有凹槽；所述凹槽底端内侧壁上设有排水通道；所述排水通道底端内侧壁上设有插接孔；所述钢筋混凝土支撑板内部固接有排水管；所述排水管一端插设在插接孔内，排水管内部与插接孔连通，排水管远离石板块的端部可伸至土壤层内与下水管道连通；所述石板块顶面设有向着排水通道方向倾斜的倾斜部。5.根据权利要求4所述的一种钢筋混凝土连接通道，其特征在于：所述凹槽底端内侧壁上设有第一螺纹孔，凹槽内部盖设有格栅网；所述格栅网对应第一螺纹孔处设有螺钉通孔；所述第一螺纹孔内螺纹连接有穿过螺钉通孔的第一螺纹杆。6.根据权利要求4所述的一种钢筋混凝土连接通道，其特征在于：所述排水管内侧壁上固接有垫板；所述垫板上转动连接有伸出凹槽外的旋转轴；所述旋转轴位于排水管内的外侧壁上固接有刮板；所述刮板远离旋转轴的侧壁与排水管内侧壁接触，刮板与排水管内侧壁接触的侧壁设有尖端部。7.根据权利要求6所述的一种钢筋混凝土连接通道，其特征在于：所述旋转轴伸出凹槽外的外侧壁上固接有泡沫板；所述泡沫板侧壁上设有凹陷部。8.根据权利要求7所述的一种钢筋混凝土连接通道，其特征在于：所述刮板顶面开设有纵向设置的第一漏水通孔；所述垫板顶面开设有纵向设置的第二漏水孔。9.根据权利要求4所述的一种钢筋混凝土连接通道，其特征在于：所述插接孔内侧壁上固接有密封圈。10.一种钢筋混凝土连接通道的沉降填补方法，基于权利要求1-9中任一项所述的一种钢筋混凝土连接通道，其特征在于：包括以下步骤：S1：填补原料的制备：制备缝隙填补所需要的微膨胀混凝土待用；S2：连接缝隙的清洁：对连接通道因泥沙沉降而产生的缝隙进行清洁，清除缝隙中存在的杂物：S3：缝隙的填补：将制备的微膨胀混凝土注入到钢筋混凝土支撑板与土壤层之间的缝隙中，从而对钢筋混凝土支撑板与土壤层之间的缝隙进行填补，降低钢筋混凝土支撑板因沉降而产生下陷和开裂的可能性。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工技术领域，尤其是涉及一种钢筋混凝土连接通道及基于其的沉降填补方法。背景技术小区中的连接通道指的是用来连接小区里的道路与单元楼之间的道路，连接通道大多是铺设在沙性土壤上，为使得铺设的连接通道具有较好的稳定性，减小连接通道下陷的可能性，连接通道大多采用钢筋混凝土结构，并在钢筋混凝土的基础上面铺设石板面层以形成道路。现有技术中多是通过直接将刚性的混凝土铺设在土壤层内，再将石板层铺设在混凝土层上形成连接通道，但是铺设的钢筋混凝土层在土壤层内的稳定性较差，会存在因为混凝土层下方的地基沉降而产生中空区域，易于导致混凝土道路局部塌陷的情况。发明内容本申请提供一种钢筋混凝土连接通道，具有承受铺设在土壤层内的钢筋混凝土支撑板的拉应力，提高钢筋混凝土支撑板的承载力和抗破坏力，降低钢筋混凝土支撑板因下方的土壤层沉降而导致塌陷的可能性，提升连接通道整体的稳定性。本申请提供的一种钢筋混凝土连接通道，采用如下的技术方案：一种钢筋混凝土连接通道，包括设置于土壤层中的钢筋混凝土支撑座；所述钢筋混凝土支撑座顶面上安装有支撑柱；所述支撑柱内部固接有钢筋柱；所述钢筋柱顶端伸至支撑柱外部，钢筋柱远离支撑柱的端部固定连接有钢筋混凝土支撑板；所述钢筋混凝土支撑板顶面设置有伸出土壤层外部的石板块；所述支撑柱远离钢筋混凝土支撑座的端部开设有纵向设置的插孔；所述插孔内侧壁上设有第一滑槽；所述第一滑槽内部滑动连接有可伸至支撑柱外部的插板；所述插板侧壁上设置有防止插板脱落的限位组件；所述插孔内设置有可驱使插板沿着第一滑槽滑动伸出第一滑槽外的驱动件。通过采用上述技术方案，在进行连接通道的铺设时，在土壤层内部先浇筑铺设一层钢筋混凝土支撑座，在钢筋混凝土支撑座顶面上安装支撑柱，待支撑柱安装完成后，将土壤层铺满支撑柱外部使得支撑柱的顶部伸出铺设的土壤层外，对铺设的土壤夯实后将驱动件安装进支撑柱内的插孔中，当驱动件安装在插孔中时，驱动件推动第一滑槽内的插板伸出第一滑槽并嵌入土壤层内部，增大了支撑柱与土壤层接触面积，提升了支撑柱的承载能力；接着在支撑柱顶面浇筑成型出钢筋混凝土支撑板，使得钢筋柱处于钢筋混凝土支撑板内部，接着在钢筋混凝土支撑板顶面铺设石板块，进而完成连接通道的铺设；通过钢筋混凝土支撑座和支撑柱的设置承受钢筋混凝土支撑板的拉应力，提高钢筋混凝土支撑板的承载力和抗破坏力，降低钢筋混凝土支撑板因下方的土壤层沉降而导致塌陷的可能性，提升连接通道整体的稳定性。优选的，所述驱动件包括推杆；所述推杆滑动连接在插孔内部，推杆底部设有斜面；所述插板靠近推杆的侧壁设有与斜面配合的圆弧面。通过采用上述技术方案，当将推杆逐渐插入插孔中时，推杆端部的斜面与插板侧壁上的圆弧面接触，通过斜面与圆弧面的配合工作使得推杆推动插板伸出支撑柱外部并嵌入土壤层内部，伸出的插板在钢筋混凝土支撑板发生沉陷时起到阻挡效果，进而降低钢筋混凝土支撑板发生沉陷的可能性，提升连接通道整体的稳定性，降低连接通道发生沉陷的可能性。优选的，所述第一滑槽顶端内侧壁设有第二滑槽；所述限位组件包括挡板；所述挡板固接在插板顶面，插板与第二滑槽内侧壁滑动配合，插板靠近插孔的侧壁上连接有第一弹簧；所述第一弹簧远离挡板的端部与第二滑槽内侧壁连接。通过采用上述技术方案，在初始状态下插板位于第一滑槽内部，当推杆挤压插板沿着第一滑槽滑动时，插板带动挡板沿着第二滑槽滑动并拉伸第一弹簧，通过挡板与第二滑槽的配合工作对插板进行限位，使得第一滑槽内的插板不易从第一滑槽中脱落。优选的，所述石板块顶部设有凹槽；所述凹槽底端内侧壁上设有排水通道；所述排水通道底端内侧壁上设有插接孔；所述钢筋混凝土支撑板内部固接有排水管；所述排水管一端插设在插接孔内，排水管内部与插接孔连通，排水管远离石板块的端部可伸至土壤层内与下水管道连通；所述石板块顶面设有向着排水通道方向倾斜的倾斜部。通过采用上述技术方案，在雨天情况下石板块表面会积累较多雨水，石板块顶面设置的倾斜部便于将石板块顶面的雨水导流至排水通道内，进入排水通道内的雨水经由排水管排出，使得石板块表面的雨水能够及时排出，使得雨水不易渗透至土壤层内造成土壤松动现象，降低钢筋混凝土支撑板发生沉降的可能性，提升钢筋混凝土支撑板的稳定性。优选的，所述凹槽底端内侧壁上设有第一螺纹孔，凹槽内部盖设有格栅网；所述格栅网对应第一螺纹孔处设有螺钉通孔；所述第一螺纹孔内螺纹连接有穿过螺钉通孔的第一螺纹杆。通过采用上述技术方案，凹槽内设置的格栅网用于对外部环境的杂物进行阻挡，使得大块的杂物不易进入排水通道内造成排水管的堵塞，第一螺纹杆用于栅格网的固定安装，通过第一螺纹杆与第一螺纹孔的配合工作实现栅格网的便捷安装与拆卸。优选的，所述排水管内侧壁上固接有支撑板；所述支撑板上转动连接有伸出凹槽外的旋转轴；所述旋转轴位于排水管内的外侧壁上固接有刮板；所述刮板远离旋转轴的侧壁与排水管内侧壁接触，刮板与排水管内侧壁接触的侧壁设有尖端部。通过采用上述技术方案，支撑板用于对旋转轴进行支撑，当排水管内侧壁上粘结有泥土污垢时，转动旋转轴使得旋转轴带动刮板转动，刮板转动过程中通过尖端部对排水管内侧壁上粘结的泥土污垢进行清洁，使得泥土污垢不易粘结在排水管内侧壁上造成排水管堵塞。优选的，所述旋转轴伸出凹槽外的外侧壁上固接有泡沫板；所述泡沫板侧壁上设有凹陷部。通过采用上述技术方案，在雨天情况下，外部环境大多会伴随着大风，由于泡沫板的质地较轻，在风力的吹动下泡沫板带动旋转轴转动，进而便于旋转轴外部的刮板对排水管内侧壁进行清洁，使得排水管内侧壁上不易粘结较多泥土污垢造成排水管的堵塞，凹陷部的设置便于风力吹动泡沫板进行转动。优选的，所述刮板顶面开设有纵向设置的第一漏水通孔；所述支撑板顶面开设有纵向设置的第二漏水孔。通过采用上述技术方案，刮板顶部设置的第一漏水通孔和支撑板上设置的第二漏水孔降低了刮板和支撑板对流入排水管内的水的阻碍作用，便于将排水通道内的水通过排水管排出。优选的，所述插接孔内侧壁上固接有密封圈。通过采用上述技术方案，当将排水插入插接孔中时，排水管的外侧壁挤压密封圈，密封圈受压变形将排水管与密封圈接触部位的缝隙填满，进而使得排水管与石板块连接部位具有良好的密封性，便于将排水通道内的水通过排水管排出。一种钢筋混凝土连接通道的沉降填补方法，该方法适用于上述的一种钢筋混凝土连接通道，具体包括以下步骤：S1：填补原料的制备：制备缝隙填补所需要的微膨胀混凝土待用；S2：连接缝隙的清洁：对连接通道因泥沙沉降而产生的缝隙进行清洁，清除缝隙中存在的杂物：S3：缝隙的填补：将制备的微膨胀混凝土注入到钢筋混凝土支撑板与土壤层之间的缝隙中，从而对钢筋混凝土支撑板与土壤层之间的缝隙进行填补，降低钢筋混凝土支撑板因沉降而产生下陷和开裂的可能性。综上所述，本申请具有以下有益效果：1.在土壤层内部先浇筑铺设一层钢筋混凝土支撑座，在钢筋混凝土支撑座顶面上安装支撑柱，待支撑柱安装完成后，将土壤层铺满支撑柱外部使得支撑柱的顶部伸出铺设的土壤层外，对铺设的土壤夯实后将推杆嵌入插孔中，通过斜面与圆弧面的配合工作使得推杆推动插板伸出支撑柱外部并嵌入土壤层内部，增大支撑柱与土壤接触面积，提升支撑柱的承载能力，接着在支撑柱顶面浇筑成型出钢筋混凝土支撑板，接着在钢筋混凝土支撑板顶面铺设石板块完成连接通道的铺设，通过设置的钢筋混凝土支撑座和支撑柱承受钢筋混凝土支撑板的拉应力，提高钢筋混凝土支撑板的承载力和抗破坏力，降低钢筋混凝土支撑板因下方的土壤层沉降而导致塌陷的可能性，提升连接通道整体的稳定性；2.土壤层在雨天情况下受雨水的侵蚀后易于发生沉降，雨水在倾斜部的引导下流入排水通道内，通过排水管将雨水及时排出，使得雨水不易在石板块上累积，使得石板块表面的雨水不易渗透至土壤层内的可能性，降低钢筋混凝土支撑板因土壤沉降而发生塌陷的可能性，凹槽内安装的格栅网用于对外部环境的杂物进行阻挡，使得大块的杂物不易进入排水通道内造成排水管的堵塞；3.当排水管内侧壁上粘结有泥土污垢时，通过转动旋转轴带动刮板转动，刮板转动过程中通过尖端部对排水管内侧壁上粘结的泥土污垢进行清洁，使得泥土污垢不易粘结在排水管内侧壁上造成排水管堵塞，并且在雨天情况下，外部环境大多会伴随着大风，质地较轻的泡沫板在风力的吹动下泡沫板会带动旋转轴转动，进而便于刮板对排水管内侧壁进行清洁，降低了通过人工转动旋转轴对排水管内部进行清洁工作的次数，提升了刮板的清洁效率。附图说明图1是一种钢筋混凝土连接通道和土壤层的配合结构示意图；图2是一种钢筋混凝土连接通道的结构示意图；图3是本申请中支撑柱的剖面结构示意图；图4是图3中A处的放大图；图5是本申请中石板块、排水管和栅格网的配合结构示意图；图6是图5中B处的放大图；图7是本申请中排水管、刮板和泡沫板的配合结构示意图；附图标记：1、钢筋混凝土支撑座；11、固定螺栓；12、螺母；2、支撑柱；21、钢筋柱；22、插孔；23、第一滑槽；231、插板；232、圆弧面；24、限位组件；241、挡板；242、第一弹簧；25、驱动件；251、推杆；252、斜面；26、第二滑槽；3、钢筋混凝土支撑板；31、排水管；32、垫板；321、第二漏水孔；33、旋转轴；34、刮板；341、尖端部；342、第一漏水通孔；35、泡沫板；351、凹陷部；4、石板块；41、凹槽；411、第一螺纹孔；412、第一螺纹杆；42、排水通道；43、插接孔；44、倾斜部；45、格栅网；451、螺钉通孔；431、密封圈；5、固定板。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“底面”和“顶面”指的是附图中的方向，词语 “内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。本发明公开一种钢筋混凝土连接通道，如图1、图2和图3所示，包括设置于土壤层中的钢筋混凝土支撑座1，钢筋混凝支撑座顶面上安装有多个支撑柱2，支撑柱2底端外侧壁上固接有固定板5，固定板5与钢筋混凝土支撑座1之间通过预埋在钢筋混凝土支撑座1顶面上的固定螺栓11和螺纹连接在固定螺栓11外部的螺母12进行紧固连接，支撑柱2内固接有一组伸出支撑柱2外部的钢筋柱21，一组钢筋柱21分别位于支撑柱2四角处，钢筋柱21远离支撑柱2的端部固定连接有钢筋混凝土支撑板3，钢筋混凝土支撑板3顶面固接有伸出土壤层外部的石板块4，钢筋混凝土支撑座1的横截面积大于钢筋混凝土支撑板3的横截面积。在进行连接通道的铺设时，在土壤层内部先浇筑铺设一层钢筋混凝土支撑座1，在钢筋混凝土支撑座1顶面上安装支撑柱2，待支撑柱2安装完成后，在支撑柱2顶部浇筑成型出钢筋混凝土支撑板3，使得钢筋柱21处于钢筋混凝土支撑板3内部，钢筋柱21的设置提升了钢筋混凝土支撑板3与支撑柱2之间的连接强度；接着在钢筋混凝土支撑板3顶面铺设石板块4完成连接通道的铺设，通过设置的钢筋混凝土支撑座1和支撑柱2承受钢筋混凝土支撑板3的拉应力，提高钢筋混凝土支撑板3的承载力和抗破坏力，降低钢筋混凝土支撑板3因下方的土壤层沉降而导致塌陷的可能性，提升连接通道整体的稳定性。如图2和图3所示，支撑柱2顶端开设有纵向设置的插孔22；插孔22内侧壁上设有多个第一滑槽23；第一滑槽23内部滑动连接有可伸至支撑柱2外部的插板231；插孔22内设置有可驱使插板231沿着第一滑槽23滑动伸出第一滑槽23外的驱动件25；驱动件25包括滑动连接在插孔22内的推杆251，推杆251底部靠近插板231的侧壁上设有斜面252，插板231靠近推杆251的侧壁设有与斜面252配合的圆弧面232。待支撑柱2在钢筋混凝土支撑座1顶面安装完成后，将土壤层铺满支撑柱2外部使得支撑柱2的顶部伸出铺设的土壤层外，对铺设的土壤夯实后将推杆251嵌入支撑柱2内的插孔22中，在推杆251沿着插孔22逐步下滑的过程中，推杆251底部的斜面252与插板231侧壁上的圆弧面232接触，通过斜面252与圆弧面232的配合工作使得推杆251推动插板231伸出支撑柱2外部并嵌入土壤层内部，从而增大支撑柱2与土壤接触面积，提升支撑柱2的承载能力，并且插板231的设置也降低了钢筋混凝土支撑座1发生下陷的可能性。如图3和图4所示，第一滑槽23顶端内侧壁上设有第二滑槽26；第二滑槽26内设置有防止插板231脱落的限位组件24；限位组件24包括挡板241和第一弹簧242，挡板241滑动连接在第二滑槽26内侧壁上，挡板241底面与插板231顶面固接，第一弹簧242一端固接在挡板241靠近插孔22的侧壁上，第一弹簧242远离挡板241的端部固接在第二滑槽26靠近插孔22的内侧壁上。在初始状态下，插板231在第一弹簧242的作用下其圆弧面232所在的端部位于插孔22内部，从而便于推杆251底部的斜面252与圆弧面232接触，当推杆251挤压插板231沿着第一滑槽23滑动时，插板231带动挡板241沿着第二滑槽26滑动并拉伸第一弹簧242，通过挡板241与第二滑槽26的配合工作对插板231进行限位，使得第一滑槽23内的插板231不易从第一滑槽23中脱落。如图2、图5和图6所示，石板块4顶部靠近两侧壁的位置处设有凹槽41；凹槽41底端内侧壁上设有排水通道42；排水通道42底端内侧壁上设有多个插接孔43；插接孔43内侧壁上固接有密封圈431，钢筋混凝土支撑板3内部固接有多个排水管31；排水管31的个数与插接孔43的个数对应，排水管31一端插设在插接孔43内，排水管31内部与插接孔43连通，排水管31远离石板块4的端部可伸至土壤层内与下水管道连通；石板块4顶面设有向着排水通道42方向倾斜的倾斜部44；凹槽41内部盖设有格栅网45；凹槽41底端内侧壁上设有一组第一螺纹孔411，格栅网45对应第一螺纹孔411处设有螺钉通孔451；第一螺纹孔411内螺纹连接有穿过螺钉通孔451的第一螺纹杆412。土壤层在雨天情况下受雨水的侵蚀后易于发生沉降，在降雨的环境下，滴落在石板块4上水在倾斜部44的引导下流入排水通道42内，通过排水通道42内设置的排水管31将雨水及时排出，使得雨水不易在石板块4上累积，降低石板块4表面的雨水渗透至土壤层内的可能性，使得土壤层在雨天环境下不易产生松动现象，降低钢筋混凝土支撑板3因土壤沉降而发生塌陷的可能性；凹槽41内安装的格栅网45用于对外部环境的杂物进行阻挡，使得大块的杂物不易进入排水通道42内造成排水管31的堵塞，密封圈431的设置使得排水管31与插接孔43的连接处具有较好的密封性，便于将排水通道42内的水通过排水管31排出。如图5和图7所示，排水管31内侧壁上固接有一对垫板32；垫板32上转动连接有伸出凹槽41外的旋转轴33；旋转轴33位于排水管31内的外侧壁上固接有一对刮板34；一对刮板34远离旋转轴33的侧壁与排水管31内侧壁接触，刮板34与排水管31内侧壁接触的侧壁设有尖端部341，旋转轴33伸出凹槽41外的外侧壁上固接有一对泡沫板35；一对泡沫板35侧壁上设有凹陷部351；刮板34顶面开设有多个纵向设置的第一漏水通孔342；垫板32顶面开设有多个纵向设置的第二漏水孔321。通过转动旋转轴33带动刮板34转动，从而使得尖端部341对排水管31内侧壁上粘结的泥土污垢进行清洁，使得泥土污垢不易粘结在排水管31内侧壁上造成排水管31堵塞；刮板34顶部设置的第一漏水通孔342和垫板32上设置的第二漏水孔321降低了刮板34和垫板32对水流的阻碍作用，便于水流通过排水管31排出，质地较轻的泡沫板35在风力的吹动下易于带动旋转轴33转动，从而便于刮板34对排水管31内侧壁进行清洁，降低了通过人工转动旋转轴33对排水管31内部进行清洁工作的次数，提升了刮板34的清洁效率。一种钢筋混凝土连接通道的沉降填补方法，具体包括以下步骤：S1：填补原料的制备：制备缝隙填补所需要的微膨胀混凝土待用；S2：连接缝隙的清洁：对连接通道因泥沙沉降而产生的缝隙进行清洁，清除缝隙中存在的杂物：S3：缝隙的填补：将制备的微膨胀混凝土注入到钢筋混凝土支撑板3与土壤层之间的缝隙中，从而对钢筋混凝土支撑板3与土壤层之间的缝隙进行填补，降低钢筋混凝土支撑板3因沉降而产生下陷和开裂的可能性。工作原理：先在土壤层内部浇筑钢筋混凝土支撑座1，并在浇筑的钢筋混凝土支撑座1内预埋固定螺栓11，将支撑柱2安装在钢筋混凝土支撑座1顶面上，通过螺母12对支撑柱2底部的固定板5进行固定，进而实现支撑柱2在钢筋混凝土支撑座1顶面上的固定安装，待支撑柱2安装完成后，将土壤层铺满支撑柱2外部使得支撑柱2的顶部伸出铺设的土壤层外，对铺设的土壤夯实后将推杆251嵌入支撑柱2内的插孔22中，当将推杆251逐渐插入插孔22中时，推杆251端部的斜面252与插板231侧壁上的圆弧面232接触，通过斜面252与圆弧面232的配合工作使得推杆251推动插板231伸出支撑柱2外部并嵌入土壤层内部，增大支撑柱2与土壤接触面积，提升支撑柱2的承载能力，接着在支撑柱2顶面浇筑成型出钢筋混凝土支撑板3，使得钢筋柱21处于钢筋混凝土支撑板3内部，钢筋柱21的设置提升了钢筋混凝土支撑板3与支撑柱2之间的连接强度；接着在钢筋混凝土支撑板3顶面铺设石板块4完成连接通道的铺设，通过设置的钢筋混凝土支撑座1和支撑柱2承受钢筋混凝土支撑板3的拉应力，提高钢筋混凝土支撑板3的承载力和抗破坏力，降低钢筋混凝土支撑板3因下方的土壤层沉降而导致塌陷的可能性，提升连接通道整体的稳定性，并且插板231的设置也降低了钢筋混凝土支撑座1发生沉降的可能性；土壤层在雨天情况下受雨水的侵蚀后易于发生沉降，在降雨的环境下雨水滴落在石板块4上，雨水在倾斜部44的引导下流入排水通道42内，通过排水通道42内设置的排水管31将雨水及时排出，使得雨水不易在石板块4上累积，从而降低石板块4表面的雨水渗透至土壤层内的可能性，使得土壤层在雨天环境下不易产生松动现象，从而降低钢筋混凝土支撑板3因土壤沉降而发生塌陷的可能性；凹槽41内安装的格栅网45用于对外部环境的杂物进行阻挡，使得大块的杂物不易进入排水通道42内造成排水管31的堵塞；当排水管31内侧壁上粘结有泥土污垢时转动旋转轴33带动刮板34转动，刮板34转动过程中通过尖端部341对排水管31内侧壁上粘结的泥土污垢进行清洁，使得泥土污垢不易粘结在排水管31内侧壁上造成排水管31堵塞，刮板34顶部设置的第一漏水通孔342和垫板32上设置的第二漏水孔321降低了刮板34和垫板32对水流的阻碍作用，便于水流通过排水管31排出，在雨天情况下，外部环境大多会伴随着大风，质地较轻的泡沫板35在风力的吹动下泡沫板35带动旋转轴33转动，进而便于刮板34对排水管31内侧壁进行清洁，降低了通过人工转动旋转轴33对排水管31内部进行清洁工作的次数，提升了刮板34的清洁效率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
