标题title
一种绿色建筑预制装配式墙板
摘要abst
本发明公开了一种绿色建筑预制装配式墙板，包括：侧板，其内侧之间固定有隔音棉；还包括：密封封边条，其固定于所述隔音棉的外边缘，且最左侧的密封封边条中部和隔音棉之间固定有抽气阀，而且隔音棉的内侧固定有内侧封板条，同时密封封边条外侧的侧板之间通过螺栓安装有辅助板，相邻的辅助板末端固定有密封橡胶；固定腔，与所述侧板的中部贯穿设置，且侧板和固定腔的贯穿连接处开设有定位孔。该绿色建筑预制装配式墙板，能够极大减少墙板的运送体积，从而便于其装配和转运操作，同时还能够利用固定腔的安装及其内部螺杆的转动，达到墙板恢复原有体积装配，及实现墙板的良好降噪和保温操作效果。
权利要求书clms
1.一种绿色建筑预制装配式墙板，包括：侧板，其内侧之间固定有隔音棉；其特征在于，还包括：密封封边条，其固定于所述隔音棉的外边缘，且最左侧的密封封边条中部和隔音棉之间固定有抽气阀，而且隔音棉的内侧固定有内侧封板条，同时密封封边条外侧的侧板之间通过螺栓安装有辅助板，相邻的辅助板末端固定有密封橡胶；固定腔，与所述侧板的中部贯穿设置，且侧板和固定腔的贯穿连接处开设有定位孔，并且定位孔边角位置的侧板外壁上预留有固定槽，而且固定腔的前后侧外壁四角位置活动安装有固定销，同时固定腔的中部转动安装有螺杆。2.根据权利要求1所述的一种绿色建筑预制装配式墙板，其特征在于：所述隔音棉在侧板之间呈三角形结构设计，且隔音棉外侧边缘和内侧边缘的密封封边条和内侧封板条均呈矩形结构设计，密封封边条和内侧封板条共同设置对隔音棉进行密封处理。3.根据权利要求1所述的一种绿色建筑预制装配式墙板，其特征在于：所述内侧封板条的矩形内侧与固定腔的侧截面外壁及定位孔内侧壁之间设置为形状相同的矩形结构设置，且固定腔的外壁与定位孔和内侧封板条内侧壁之间均为贴合连接设置，并且固定腔与定位孔和内侧封板条之间设置为拆卸安装结构连接。4.根据权利要求1所述的一种绿色建筑预制装配式墙板，其特征在于：所述固定腔与螺杆构成横向同轴分布的相对旋转结构，且螺杆位于固定腔的内部中间处外壁上固定有收线轮，并且固定腔内侧壁上等间距分布有4个内筒，而且内筒靠向收线轮的一侧贯穿安装有推杆，推杆和内筒的贯穿连接处固定有弹性件，同时内筒远离收线轮的另一侧贯穿安装有贯穿销，贯穿销的位于内筒内部的末端与推杆杆端固定连接，推杆的另一端与收线轮之间连接有连接索。5.根据权利要求4所述的一种绿色建筑预制装配式墙板，其特征在于：所述贯穿销与固定销平行设计，且4个贯穿销和内筒构成相对伸缩结构，并且贯穿销位于内筒外侧的末端正对于矩形结构的内侧封板条的矩形四角位置处。6.根据权利要求5所述的一种绿色建筑预制装配式墙板，其特征在于：所述贯穿销设置为内空的“T”字型结构，且贯穿销的“T”字型端上均开设有与其内空中部贯通的气孔，并且贯穿销与推杆的固定连接处边侧还设置有对气罐进行气口封堵的气封塞，而且气罐固定于内筒的内部。7.根据权利要求1所述的一种绿色建筑预制装配式墙板，其特征在于：所述螺杆上半段及其下半段外壁上螺纹走向相反，且螺杆及固定腔的内部设置有固定销的位置移动调整结构，该结构设置有两种形态，固定销与固定槽为一一对应的横向贴合滑动、竖向卡合连接设置。8.根据权利要求7所述的一种绿色建筑预制装配式墙板，其特征在于：所述固定销的第一类位置移动调整结构主要由第一螺纹件、斜杆和滑块组成，且第一螺纹件的中部与螺杆的外壁螺纹连接，并且固定销朝向螺杆的末端固定有滑块，而且滑块与第一螺纹件的端部之间铰接安装有斜杆。9.根据权利要求8所述的一种绿色建筑预制装配式墙板，其特征在于：所述滑块与固定腔之间设置为贯穿的卡合滑动连接，且滑块与斜杆、斜杆和第一螺纹件转动连接设置，并且第一螺纹件设置为“十字型”。10.根据权利要求7所述的一种绿色建筑预制装配式墙板，其特征在于：所述固定销的第二类位置移动调整结构主要由第二螺纹件、液腔、液囊和滑动件组成，且第二螺纹件的中部和固定销外壁螺纹连接，且液腔设置于固定腔内侧壁，并且滑动件固定于固定销朝向螺杆的末端，而且滑动件与液腔之间设置为贯穿的密封式滑动连接，液腔与滑动件的贯穿连接处固定有弹性密封条，同时液腔和第二螺纹件之间固定有液囊。11.根据权利要求10所述的一种绿色建筑预制装配式墙板，其特征在于：所述液囊和液腔内部贯通，且液囊和液腔两者一一对应，并且液腔的内侧壁与滑动件下端之间构成密封式贴合的滑动安装，液囊和液腔内设置有油液。
说明书desc
技术领域本发明涉及绿色建筑技术领域，具体为一种绿色建筑预制装配式墙板。背景技术绿色建筑是现代工业中高效利用自然能源，降低资源使用浪费的工业建筑统称，绿色建筑的设计通常会采用预制的板材墙板结构代替原有的浇筑和砖混砌筑结构，提高生产建造的效率，并且有效降低房屋墙板建造砌筑过程中的污染和资源浪费，通过预制墙板的装配施工工艺，极大的加快建筑建造的整体成型速率。然而现有的绿色建筑预制装配式墙板在使用时存在以下问题：其发展方向多考虑于墙板的整体安装装配使用，其生产的体型限制，使其搬运和输送效率低下，整体占据空间体积大，不利于快速转运和装配，同时使用功能性单一，使用的保温和降噪效率低，不能够直接通过墙板结构进行装配式安装定位后降噪保温隔热。针对上述问题，急需在原有绿色建筑预制装配式墙板的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种绿色建筑预制装配式墙板，以解决上述背景技术提出现有的绿色建筑预制装配式墙板，其发展方向多考虑于墙板的整体安装装配使用，其生产的体型限制，使其搬运和输送效率低下，整体占据空间体积大，不利于快速转运和装配，同时使用功能性单一，使用的保温和降噪效率低，不能够直接通过墙板结构进行装配式安装定位后降噪保温隔热的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种绿色建筑预制装配式墙板，包括：侧板，其内侧之间固定有隔音棉；还包括：密封封边条，其固定于所述隔音棉的外边缘，且最左侧的密封封边条中部和隔音棉之间固定有抽气阀，而且隔音棉的内侧固定有内侧封板条，同时密封封边条外侧的侧板之间通过螺栓安装有辅助板，相邻的辅助板末端固定有密封橡胶；固定腔，与所述侧板的中部贯穿设置，且侧板和固定腔的贯穿连接处开设有定位孔，并且定位孔边角位置的侧板外壁上预留有固定槽，而且固定腔的前后侧外壁四角位置活动安装有固定销，同时固定腔的中部转动安装有螺杆。采用上述技术方案，进行墙板的压缩拆卸转运，减少装运体积，便于装配使用，同时能够在转配时进行良好的降噪和保温。优选的，所述隔音棉在侧板之间呈三角形结构设计，且隔音棉外侧边缘和内侧边缘的密封封边条和内侧封板条均呈矩形结构设计，密封封边条和内侧封板条共同设置对隔音棉进行密封处理。采用上述技术方案，便于隔音棉的压缩减少转运体积。优选的，所述内侧封板条的矩形内侧与固定腔的侧截面外壁及定位孔内侧壁之间设置为形状相同的矩形结构设置，且固定腔的外壁与定位孔和内侧封板条内侧壁之间均为贴合连接设置，并且固定腔与定位孔和内侧封板条之间设置为拆卸安装结构连接。采用上述技术方案，方便固定腔的拆卸安装，从而方便其转运，及装配式的安装定位。优选的，所述固定腔与螺杆构成横向同轴分布的相对旋转结构，且螺杆位于固定腔的内部中间处外壁上固定有收线轮，并且固定腔内侧壁上等间距分布有4个内筒，而且内筒靠向收线轮的一侧贯穿安装有推杆，推杆和内筒的贯穿连接处固定有弹性件，同时内筒远离收线轮的另一侧贯穿安装有贯穿销，贯穿销的位于内筒内部的末端与推杆杆端固定连接，推杆的另一端与收线轮之间连接有连接索。采用上述技术方案，使得螺杆在旋转时能够控制收线轮对连接索的收卷和松弛，调控推杆的定位安装位置。优选的，所述贯穿销与固定销平行设计，且4个贯穿销和内筒构成相对伸缩结构，并且贯穿销位于内筒外侧的末端正对于矩形结构的内侧封板条的矩形四角位置处。采用上述技术方案，使得贯穿销和推杆进行同步位置移动时，其末端能够插入内侧封板条的矩形四角位置，导入隔音棉内。优选的，所述贯穿销设置为内空的“T”字型结构，且贯穿销的“T”字型端上均开设有与其内空中部贯通的气孔，并且贯穿销与推杆的固定连接处边侧还设置有对气罐进行气口封堵的气封塞，而且气罐固定于内筒的内部。采用上述技术方案，使得贯穿销在插入隔音棉内部后，还能够同时打开气罐上的气口，使其能够二氧化碳气体导入隔音棉所在密封环境中，使隔音棉膨胀，并且利用隔音棉和所在环境的二氧化碳气体进行降噪和保温处理。优选的，所述螺杆上半段及其下半段外壁上螺纹走向相反，且螺杆及固定腔的内部设置有固定销的位置移动调整结构，该结构设置有两种形态，固定销与固定槽为一一对应的横向贴合滑动、竖向卡合连接设置。采用上述技术方案，使得螺杆在旋转时，能够调整固定销的安装位置，使得固定销与固定槽相对连接，达到固定腔在内侧封板条上定位的目的。优选的，所述固定销的第一类位置移动调整结构主要由第一螺纹件、斜杆和滑块组成，且第一螺纹件的中部与螺杆的外壁螺纹连接，并且固定销朝向螺杆的末端固定有滑块，而且滑块与第一螺纹件的端部之间铰接安装有斜杆。采用上述技术方案，使得螺杆在旋转时改变其上螺纹安装第一螺纹件的定位位置，使其通过斜杆推动固定销发生位置移动改变。优选的，所述滑块与固定腔之间设置为贯穿的卡合滑动连接，且滑块与斜杆、斜杆和第一螺纹件转动连接设置，并且第一螺纹件设置为“十字型”。采用上述技术方案，使得滑块能够进行良好的位置移动改变，推动固定销位置移动更加流畅。优选的，所述固定销的第二类位置移动调整结构主要由第二螺纹件、液腔、液囊和滑动件组成，且第二螺纹件的中部和固定销外壁螺纹连接，且液腔设置于固定腔内侧壁，并且滑动件固定于固定销朝向螺杆的末端，而且滑动件与液腔之间设置为贯穿的密封式滑动连接，液腔与滑动件的贯穿连接处固定有弹性密封条，同时液腔和第二螺纹件之间固定有液囊。采用上述技术方案，使得螺杆在旋转时改变其上螺纹安装第二螺纹件的定位位置，直接液囊推动发生形变导出内部油液。优选的，所述液囊和液腔内部贯通，且液囊和液腔两者一一对应，并且液腔的内侧壁与滑动件下端之间构成密封式贴合的滑动安装，液囊和液腔内设置有油液。采用上述技术方案，在液囊压缩形变时，液囊内部的油液导入液腔中，达到液腔上滑动件移动同步带动固定销位移的目的。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该绿色建筑预制装配式墙板，能够极大减少墙板的运送体积，从而便于其装配和转运操作，同时还能够利用固定腔的安装及其内部螺杆的转动，达到墙板恢复原有体积装配，及实现墙板的良好降噪和保温操作效果，其具体的使用方法如下：1、只需要通过抽气阀的设置，将密封封边条和内侧封板条进行隔音棉所在环境的密封和压缩处理，使其内部气体排出，缩小输送体积，便于转运，同时通过辅助板的螺栓安装定位及固定腔的装配设置，将恢复至原有体积，方便组装装配应用，而通过固定腔的装配及其上螺杆的旋转应用，螺杆直接带动收线轮旋转，使得收线轮外侧缠绕的收线索松弛，在松弛过程中其不再对推杆和贯穿销加固定位，在弹性件的作用，两者同步运动，贯穿销末端贯穿内侧封板条插入隔音棉所在密封环境内，而贯穿销在移动时同时移动气封塞不再对气罐的气口进行封堵，使得气罐内部的二氧化碳压缩气体导入隔音棉所在环境内，使其形变回弹至原有形状，同时隔音棉的形变回弹及二氧化碳气体的填充，使得两者共同作用能够极大提高墙体的保温和降噪效果；2、在上述的螺杆旋转时，其既能够带动其外侧螺纹安装的第一螺纹件发生位置移动改变，在第一螺纹件移动时通过铰接斜杆推动滑块与固定腔发生位置移动改变，在移动滑块和固定销进行同步移动导入固定槽，达到固定腔紧固定位和密封处理的效果，而与此同时螺杆旋转也能够带动第二螺纹件发生位置移动改变，第二螺纹件在移动压缩液囊，使其内部的油液导入液腔中，从而通过油液的压力推动滑动件发生位置移动改变，在其移动时滑动件直接带动固定销进行同步移动导入固定槽，达到固定腔紧固定位和密封处理的效果，两种不同形态的固定销安装移动结构，达到其良好的位置移动推动目的。附图说明图1为本发明正面外部结构示意图；图2为本发明正剖结构示意图；图3为本发明侧剖结构示意图；图4为本发明辅助板分布设置结构示意图；图5为本发明固定腔安装正面结构示意图；图6为本发明固定腔安装俯视结构示意图；图7为本发明固定腔内部及固定销第一类位置移动调整结构示意图；图8为本发明内筒安装分布结构示意图；图9为本发明内筒与推杆和贯穿销安装结构示意图；图10为本发明贯穿销结构示意图；图11为本发明固定腔内部及固定销第二类位置移动调整结构示意图；图12为本发明滑动件和液腔安装结构示意图。图中：1、侧板；2、隔音棉；3、密封封边条；4、抽气阀；5、内侧封板条；6、辅助板；7、固定腔；701、收线轮；702、内筒；703、推杆；704、弹性件；705、贯穿销；706、气封塞；707、气罐；708、连接索；8、固定销；801、第一螺纹件；802、斜杆；803、滑块；804、第二螺纹件；805、液腔；806、液囊；807、滑动件；9、定位孔；10、螺杆；11、固定槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种绿色建筑预制装配式墙板，包括：侧板1，其内侧之间固定有隔音棉2；采用如图1-4所示的该技术方案，还包括：密封封边条3，其固定于隔音棉2的外边缘，且最左侧的密封封边条3中部和隔音棉2之间固定有抽气阀4，而且隔音棉2的内侧固定有内侧封板条5，同时密封封边条3外侧的侧板1之间通过螺栓安装有辅助板6，相邻的辅助板6末端固定有密封橡胶，隔音棉2在侧板1之间呈三角形结构设计，且隔音棉2外侧边缘和内侧边缘的密封封边条3和内侧封板条5均呈矩形结构设计，密封封边条3和内侧封板条5共同设置对隔音棉2进行密封处理，密封封边条3和内侧封板条5使得隔音棉2在侧板1之间进行密封处理，通过抽气阀4抽出隔音棉2所在环境的气体，使得隔音棉2压缩形变至最小体积状态，造成隔音棉2与侧板1的叠加厚度至最薄状态，从而方便该墙板的转运和装配，将其定位装配安装于室内所在二次结构墙体位置，此处辅助板6的螺栓安装定位，能够在隔音棉2所在环境导入气体而膨胀导致相邻2个侧板1之间间距展开后，将辅助板6通过螺栓固定于侧板1之间，达到墙板整体厚度的复位；采用如图1和图5-10所示的该技术方案，固定腔7，与侧板1的中部贯穿设置，且侧板1和固定腔7的贯穿连接处开设有定位孔9，并且定位孔9边角位置的侧板1外壁上预留有固定槽11，而且固定腔7的前后侧外壁四角位置活动安装有固定销8，同时固定腔7的中部转动安装有螺杆10，内侧封板条5的矩形内侧与固定腔7的侧截面外壁及定位孔9内侧壁之间设置为形状相同的矩形结构设置，且固定腔7的外壁与定位孔9和内侧封板条5内侧壁之间均为贴合连接设置，并且固定腔7与定位孔9和内侧封板条5之间设置为拆卸安装结构连接，通过固定腔7安装，通过定位孔9和内侧封板条5的内侧中空位置将其导入侧板1的中部预定位，然后通过外界传动设备及螺杆10端部的螺帽结构带动螺杆10旋转；固定腔7与螺杆10构成横向同轴分布的相对旋转结构，且螺杆10位于固定腔7的内部中间处外壁上固定有收线轮701，并且固定腔7内侧壁上等间距分布有4个内筒702，而且内筒702靠向收线轮701的一侧贯穿安装有推杆703，推杆703和内筒702的贯穿连接处固定有弹性件704，同时内筒702远离收线轮701的另一侧贯穿安装有贯穿销705，贯穿销705的位于内筒702内部的末端与推杆703杆端固定连接，推杆703的另一端与收线轮701之间连接有连接索708，贯穿销705与固定销8平行设计，且4个贯穿销705和内筒702构成相对伸缩结构，并且贯穿销705位于内筒702外侧的末端正对于矩形结构的内侧封板条5的矩形四角位置处；此处通过螺杆10带动其中部固定的收线轮701旋转，收线轮701外侧的缠绕的连接索708松动，松弛的连接索708不在对推杆703进行定位，推杆703在其安装位置的弹性件704弹性作用下，推杆703和其端部固定的贯穿销705与内筒702相对伸缩，使推杆703和贯穿销705两者朝向内侧封板条5运动，导致贯穿销705的锥形末端插入内侧封板条5矩形四角位置的隔音棉2内部，而本技术方案还设置贯穿销705设置为内空的“T”字型结构，且贯穿销705的“T”字型端上均开设有与其内空中部贯通的气孔，并且贯穿销705与推杆703的固定连接处边侧还设置有对气罐707进行气口封堵的气封塞706，而且气罐707固定于内筒702的内部，随着贯穿销705的锥形末端插入隔音棉2内部，与此同时贯穿销705上的气封塞706不在对气罐707上的气口进行封堵，使得气罐707内部的二氧化碳压缩气体贯穿销705的气孔通过导入隔音棉2所在密封环境内，使得隔音棉2膨胀恢复原有厚度，且其所在密封环境中填充满二氧化碳气体，此操作过程，首先使得隔音棉2膨胀带动墙板恢复原有的厚度，隔音棉2能够进行室内环境的降噪，而二氧化碳气体的填充和隔音棉2共同作用还能够达到室内环境的保温隔热；采用如图1和图6-7所示的该技术方案，螺杆10上半段及其下半段外壁上螺纹走向相反，且螺杆10及固定腔7的内部设置有固定销8的位置移动调整结构，该结构设置有两种形态，固定销8与固定槽11为一一对应的横向贴合滑动、竖向卡合连接设置，固定销8的第一类位置移动调整结构主要由第一螺纹件801、斜杆802和滑块803组成，且第一螺纹件801的中部与螺杆10的外壁螺纹连接，并且固定销8朝向螺杆10的末端固定有滑块803，而且滑块803与第一螺纹件801的端部之间铰接安装有斜杆802，滑块803与固定腔7之间设置为贯穿的卡合滑动连接，且滑块803与斜杆802、斜杆802和第一螺纹件801转动连接设置，并且第一螺纹件801设置为“十字型”；在上述隔音棉2形变回弹使得墙板厚度恢复至原有厚度时，螺杆10的旋转使其外壁上螺纹安装的第一螺纹件801发生位置移动改变，在其移动时第一螺纹件801的末端与斜杆802铰接转动，并通过斜杆802推动滑块803在固定腔7贯穿滑动，在滑动同时滑块803带着固定销8导入侧板1外壁上的固定槽11内，使得固定销8插入固定槽11中，通过两者的连接，如图6所示及相邻展开后侧板1对固定销8的挤压，达到固定腔7的定位效果，从而完整的完成墙板的组装装配。实施例2请参阅图1-6和图8-12，本发明提供一种技术方案：一种绿色建筑预制装配式墙板，包括：侧板1，其内侧之间固定有隔音棉2；采用如图1-4所示的该技术方案，还包括：密封封边条3，其固定于隔音棉2的外边缘，且最左侧的密封封边条3中部和隔音棉2之间固定有抽气阀4，而且隔音棉2的内侧固定有内侧封板条5，同时密封封边条3外侧的侧板1之间通过螺栓安装有辅助板6，相邻的辅助板6末端固定有密封橡胶，隔音棉2在侧板1之间呈三角形结构设计，且隔音棉2外侧边缘和内侧边缘的密封封边条3和内侧封板条5均呈矩形结构设计，密封封边条3和内侧封板条5共同设置对隔音棉2进行密封处理，密封封边条3和内侧封板条5使得隔音棉2在侧板1之间进行密封处理，通过抽气阀4抽出隔音棉2所在环境的气体，使得隔音棉2压缩形变至最小体积状态，造成隔音棉2与侧板1的叠加厚度至最薄状态，从而方便该墙板的转运和装配，将其定位装配安装于室内所在二次结构墙体位置，此处辅助板6的螺栓安装定位，能够在隔音棉2所在环境导入气体而膨胀导致相邻2个侧板1之间间距展开后，将辅助板6通过螺栓固定于侧板1之间，达到墙板整体厚度的复位；采用如图1和图5-10所示的该技术方案，固定腔7，与侧板1的中部贯穿设置，且侧板1和固定腔7的贯穿连接处开设有定位孔9，并且定位孔9边角位置的侧板1外壁上预留有固定槽11，而且固定腔7的前后侧外壁四角位置活动安装有固定销8，同时固定腔7的中部转动安装有螺杆10，内侧封板条5的矩形内侧与固定腔7的侧截面外壁及定位孔9内侧壁之间设置为形状相同的矩形结构设置，且固定腔7的外壁与定位孔9和内侧封板条5内侧壁之间均为贴合连接设置，并且固定腔7与定位孔9和内侧封板条5之间设置为拆卸安装结构连接，通过固定腔7安装，通过定位孔9和内侧封板条5的内侧中空位置将其导入侧板1的中部预定位，然后通过外界传动设备及螺杆10端部的螺帽结构带动螺杆10旋转；固定腔7与螺杆10构成横向同轴分布的相对旋转结构，且螺杆10位于固定腔7的内部中间处外壁上固定有收线轮701，并且固定腔7内侧壁上等间距分布有4个内筒702，而且内筒702靠向收线轮701的一侧贯穿安装有推杆703，推杆703和内筒702的贯穿连接处固定有弹性件704，同时内筒702远离收线轮701的另一侧贯穿安装有贯穿销705，贯穿销705的位于内筒702内部的末端与推杆703杆端固定连接，推杆703的另一端与收线轮701之间连接有连接索708，贯穿销705与固定销8平行设计，且4个贯穿销705和内筒702构成相对伸缩结构，并且贯穿销705位于内筒702外侧的末端正对于矩形结构的内侧封板条5的矩形四角位置处；此处通过螺杆10带动其中部固定的收线轮701旋转，收线轮701外侧的缠绕的连接索708松动，松弛的连接索708不在对推杆703进行定位，推杆703在其安装位置的弹性件704弹性作用下，推杆703和其端部固定的贯穿销705与内筒702相对伸缩，使推杆703和贯穿销705两者朝向内侧封板条5运动，导致贯穿销705的锥形末端插入内侧封板条5矩形四角位置的隔音棉2内部，而本技术方案还设置贯穿销705设置为内空的“T”字型结构，且贯穿销705的“T”字型端上均开设有与其内空中部贯通的气孔，并且贯穿销705与推杆703的固定连接处边侧还设置有对气罐707进行气口封堵的气封塞706，而且气罐707固定于内筒702的内部，随着贯穿销705的锥形末端插入隔音棉2内部，与此同时贯穿销705上的气封塞706不在对气罐707上的气口进行封堵，使得气罐707内部的二氧化碳压缩气体贯穿销705的气孔通过导入隔音棉2所在密封环境内，使得隔音棉2膨胀恢复原有厚度，且其所在密封环境中填充满二氧化碳气体，此操作过程，首先使得隔音棉2膨胀带动墙板恢复原有的厚度，隔音棉2能够进行室内环境的降噪，而二氧化碳气体的填充和隔音棉2共同作用还能够达到室内环境的保温隔热；采用如图1和图6及图11-12所示的该技术方案，螺杆10上半段及其下半段外壁上螺纹走向相反，且螺杆10及固定腔7的内部设置有固定销8的位置移动调整结构，该结构设置有两种形态，固定销8与固定槽11为一一对应的横向贴合滑动、竖向卡合连接设置，固定销8的第二类位置移动调整结构主要由第二螺纹件804、液腔805、液囊806和滑动件807组成，且第二螺纹件804的中部和固定销8外壁螺纹连接，且液腔805设置于固定腔7内侧壁，并且滑动件807固定于固定销8朝向螺杆10的末端，而且滑动件807与液腔805之间设置为贯穿的密封式滑动连接，液腔805与滑动件807的贯穿连接处固定有弹性密封条，同时液腔805和第二螺纹件804之间固定有液囊806，液囊806和液腔805内部贯通，且液囊806和液腔805两者一一对应，并且液腔805的内侧壁与滑动件807下端之间构成密封式贴合的滑动安装，液囊806和液腔805内设置有油液；在上述隔音棉2形变回弹使得墙板厚度恢复至原有厚度时，螺杆10的旋转使其外壁上螺纹安装的第二螺纹件804发生位置移动改变，在其移动时第二螺纹件804直接压迫液囊806发生形变压缩，液囊806的压缩使其内部的油液导入液腔805中，通过油液的推动、油液直接推动滑动件807发生位置移动改变，随着滑动件807带着固定销8导入侧板1外壁上的固定槽11内，使得固定销8插入固定槽11中，通过两者的连接，如图6所示及相邻展开后侧板1对固定销8的挤压，达到固定腔7的定位效果，从而完整的完成墙板的组装装配。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
