标题title
一种冷水钙华的修复及保育方法
摘要abst
本发明公开了一种冷水钙华的修复及保育方法，横放置筒两侧均滑动连接有伸缩杆，移伸缩杆一端嵌入安装有第一连接角管，第一连接角管一端均匀嵌入安装有组合管，组合管一端嵌入安装有第二连接角管，滑动连接杆滑动连接于连接套筒内，连接套筒一端滑动连接于顶放置筒内，顶放置筒外侧放置有透明防护面料，根据修复钙华坝的大小来调整伸缩杆的伸缩距离以及安装组合管，同时调整连接套筒和滑动连接杆，继而放置透明防护面料对修复的地方进行防护密封，既使钙华地质用修复材料避免被外界条件的破坏和不利影响，提高了修复材料表面的稳定性和修复效果，缩短修复时间，又能够随意调整放置骨架的大小，使用方便快捷。
权利要求书clms
1.一种冷水钙华的修复及保育方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、根据修复钙华坝的大小来调整伸缩杆的伸缩距离，再根据大小嵌入安装不同数量的组合管，同时调整滑动连接杆在连接套筒伸出的长度，接着调整连接套筒在顶放置筒内滑动伸出的长度，再将滑动连接杆一端安装在支撑安装管内；S2、对透明防护面料内的密封环境进行检测分析时，启动丝杆电机，通过丝杆电机带动丝杆进行转动，从而使丝杆外侧的微型气体传感器进行移动，继而对透明防护面料内不同地方的保护性气体二氧化碳的浓度进行检测；S3、通过固定放置板以及底端的磁石板对顶放置筒进行吸附，从而对透明防护面料的顶端进行固定，再通过磁石吸附块与滑动连接杆和连接套筒进行吸附，从而对透明防护面料的两侧进行固定。2.根据权利要求1所述的一种冷水钙华的修复及保育方法，其特征在于，横放置筒内部安装有放置组件，所述放置组件包括齿轮、限位杆、伸缩杆、齿条、移动槽、滑槽、滑条、第一连接角管、组合管、第二连接角管、支撑安装管、滑动连接杆、连接套筒、顶放置筒、透明防护面料和气密拉链条；所述横放置筒内中部转动安装有齿轮，所述横放置筒内对应齿轮两侧均固定安装有限位杆，所述横放置筒两侧均滑动连接有伸缩杆，一个所述伸缩杆一端顶部和另一个伸缩杆一端底部均嵌入安装有齿条，所述伸缩杆一端对应齿条处开设有移动槽，所述齿条背面开设有滑槽，所述移动槽内对应滑槽开设有滑条；所述伸缩杆一端嵌入安装有第一连接角管，所述第一连接角管一端均匀嵌入安装有组合管，所述组合管一端嵌入安装有第二连接角管，所述第一连接角管、组合管和第二连接角管顶端均安装有支撑安装管，所述支撑安装管内嵌入安装有滑动连接杆，所述滑动连接杆滑动连接于连接套筒内，所述连接套筒一端滑动连接于顶放置筒内，所述顶放置筒外侧放置有透明防护面料，所述透明防护面料两端均开设有气密拉链条。3.根据权利要求2所述的一种冷水钙华的修复及保育方法，其特征在于，两个所述第二连接角管之间安装有横放置筒，所述第一连接角管的内径等于伸缩杆的外径。4.根据权利要求2所述的一种冷水钙华的修复及保育方法，其特征在于，所述移动槽的宽度等于齿条的宽度，所述顶放置筒的长度等于横放置筒的长度。5.根据权利要求2所述的一种冷水钙华的修复及保育方法，其特征在于，所述透明防护面料安装有监控输送组件；所述监控输送组件包括输气孔、输气管、排气孔、固定块、转孔、丝杆、微型气体传感器、丝杆电机、显示控制器、进气管和电动阀门；所述透明防护面料两侧对称开设有输气孔，所述输气孔内放置有输气管，所述输气管外侧均匀开设有排气孔，所述输气管两端对称安装有固定块，所述透明防护面料两侧对称开设有转孔，两个所述固定块之间通过转孔转动安装有丝杆，所述丝杆外侧滑动安装有微型气体传感器；一个所述固定块一面对应丝杆处通过螺钉安装有丝杆电机，另一个所述固定块一面中部安装有显示控制器，一个所述固定块一面顶部对应输气管处嵌入安装有进气管，所述进气管外侧安装有电动阀门。6.根据权利要求5所述的一种冷水钙华的修复及保育方法，其特征在于，所述微型气体传感器和外部电源输出端分别和显示控制器输入端电性连接，所述电动阀门和丝杆电机输入端分别和显示控制器输出端电性连接。7.根据权利要求6所述的一种冷水钙华的修复及保育方法，其特征在于，所述进气管一端嵌入安装于输气管内，所述进气管的外径等于输气管的内径。8.根据权利要求2所述的一种冷水钙华的修复及保育方法，其特征在于，所述透明防护面料安装有固定组件；所述固定组件包括固定放置板、磁石板、磁石吸附块、固定板、固定圆槽、固定柱、安装槽、侧支撑板和固定螺钉；所述透明防护面料顶端对称放置有固定放置板，所述固定放置板底端安装有磁石板，所述透明防护面料两侧对应连接套筒处均匀安装有磁石吸附块，所述第一连接角管和第二连接角管一端均焊接有固定板，所述固定板顶端开设有固定圆槽，所述固定圆槽内安装有固定柱，所述组合管一侧均焊接有安装槽，所述安装槽内嵌入安装有侧支撑板，所述安装槽顶端转动安装有固定螺钉。9.根据权利要求8所述的一种冷水钙华的修复及保育方法，其特征在于，所述安装槽内形状与侧支撑板一端形状一致，所述磁石板顶端形状与固定放置板底端形状一致。
说明书desc
技术领域本发明涉及修复技术领域，具体为一种冷水钙华的修复及保育方法。背景技术钙华是含碳酸氢钙的地热水接近和出露于地表时，因二氧化碳大量逸出而形成碳酸钙的化学沉淀物，九寨沟-黄龙具有丰富多彩的独特钙华景观，是我国著名的风景名胜区，近年来，随着人们生活水平的提高，黄龙景区游客流量大，已经引起钙华景观发生退化，如钙华变黑、藻类滋生、水流量减少、钙华坝表面钙华脱落等现象，需加以人工干预对钙华坝进行生态修护。目前坝体裂缝、缺口或坍塌部分可以通过钙华地质用材料和修补剂进行修复，但是气候变化、水蚀等外界不利条件会对钙华地质用修复材料造成破坏，破坏修复材料表面的稳定性，使修复效果不佳，延长修复时间。发明内容本发明提供一种冷水钙华的修复及保育方法，可以有效解决上述背景技术中提出目前坝体裂缝、缺口或坍塌部分可以通过钙华地质用材料和修补剂进行修复，但是气候变化、水蚀等外界不利条件会对钙华地质用修复材料造成破坏，破坏修复材料表面的稳定性，使修复效果不佳，延长修复时间的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种冷水钙华的修复及保育方法，包括如下步骤：S1、根据修复钙华坝的大小来调整伸缩杆的伸缩距离，再根据大小嵌入安装不同数量的组合管，同时调整滑动连接杆在连接套筒伸出的长度，接着调整连接套筒在顶放置筒内滑动伸出的长度，再将滑动连接杆一端安装在支撑安装管内；S2、对透明防护面料内的密封环境进行检测分析时，启动丝杆电机，通过丝杆电机带动丝杆进行转动，从而使丝杆外侧的微型气体传感器进行移动，继而对透明防护面料内不同地方的保护性气体二氧化碳的浓度进行检测；S3、通过固定放置板以及底端的磁石板对顶放置筒进行吸附，从而对透明防护面料的顶端进行固定，再通过磁石吸附块与滑动连接杆和连接套筒进行吸附，从而对透明防护面料的两侧进行固定。优选的，横放置筒内部安装有放置组件，所述放置组件包括齿轮、限位杆、伸缩杆、齿条、移动槽、滑槽、滑条、第一连接角管、组合管、第二连接角管、支撑安装管、滑动连接杆、连接套筒、顶放置筒、透明防护面料和气密拉链条；所述横放置筒内中部转动安装有齿轮，所述横放置筒内对应齿轮两侧均固定安装有限位杆，所述横放置筒两侧均滑动连接有伸缩杆，一个所述伸缩杆一端顶部和另一个伸缩杆一端底部均嵌入安装有齿条，所述伸缩杆一端对应齿条处开设有移动槽，所述齿条背面开设有滑槽，所述移动槽内对应滑槽开设有滑条，所述伸缩杆一端嵌入安装有第一连接角管，所述第一连接角管一端均匀嵌入安装有组合管，所述组合管一端嵌入安装有第二连接角管，所述第一连接角管、组合管和第二连接角管顶端均安装有支撑安装管，所述支撑安装管内嵌入安装有滑动连接杆，所述滑动连接杆滑动连接于连接套筒内，所述连接套筒一端滑动连接于顶放置筒内，所述顶放置筒外侧放置有透明防护面料，所述透明防护面料两端均开设有气密拉链条。优选的，两个所述第二连接角管之间安装有横放置筒，所述第一连接角管的内径等于伸缩杆的外径。优选的，所述移动槽的宽度等于齿条的宽度，所述顶放置筒的长度等于横放置筒的长度。优选的，所述透明防护面料安装有监控输送组件，所述监控输送组件包括输气孔、输气管、排气孔、固定块、转孔、丝杆、微型气体传感器、丝杆电机、显示控制器、进气管和电动阀门；所述透明防护面料两侧对称开设有输气孔，所述输气孔内放置有输气管，所述输气管外侧均匀开设有排气孔，所述输气管两端对称安装有固定块，所述透明防护面料两侧对称开设有转孔，两个所述固定块之间通过转孔转动安装有丝杆，所述丝杆外侧滑动安装有微型气体传感器，一个所述固定块一面对应丝杆处通过螺钉安装有丝杆电机，另一个所述固定块一面中部安装有显示控制器，一个所述固定块一面顶部对应输气管处嵌入安装有进气管，所述进气管外侧安装有电动阀门。优选的，所述微型气体传感器和外部电源输出端分别和显示控制器输入端电性连接，所述电动阀门和丝杆电机输入端分别和显示控制器输出端电性连接。优选的，所述进气管一端嵌入安装于输气管内，所述进气管的外径等于输气管的内径。优选的，所述透明防护面料安装有固定组件，所述固定组件包括固定放置板、磁石板、磁石吸附块、固定板、固定圆槽、固定柱、安装槽、侧支撑板和固定螺钉；所述透明防护面料顶端对称放置有固定放置板，所述固定放置板底端安装有磁石板，所述透明防护面料两侧对应连接套筒处均匀安装有磁石吸附块，所述第一连接角管和第二连接角管一端均焊接有固定板，所述固定板顶端开设有固定圆槽，所述固定圆槽内安装有固定柱，所述组合管一侧均焊接有安装槽，所述安装槽内嵌入安装有侧支撑板，所述安装槽顶端转动安装有固定螺钉。优选的，所述安装槽内形状与侧支撑板一端形状一致，所述磁石板顶端形状与固定放置板底端形状一致。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、设置有放置组件，根据修复钙华坝的大小来调整伸缩杆的伸缩距离以及安装组合管，同时调整连接套筒和滑动连接杆，继而放置透明防护面料对修复的地方进行防护密封，既使钙华地质用修复材料避免被外界条件的破坏和不利影响，提高了修复材料表面的稳定性和修复效果，缩短修复时间，又能够随意调整骨架的大小来对不同大小的修复位置进行放置，使用方便快捷。2、设置有监控输送组件，通过丝杆电机带动丝杆进行转动，从而对微型气体传感器进行移动，继而对透明防护面料内不同地方的保护性气体二氧化碳的浓度进行检测，从而得到更加准确的分析结果，根据分析结果来决定是否打开电子阀门注入二氧化碳气体，能够有效增强修复效果，提高修复效率。3、设置有固定组件，通过固定放置板底端的磁石板和磁石吸附块对透明防护面料两侧和顶端进行固定，从而防止透明防护面料偏移，导致气密性不足，也方便取下固定物品对透明防护面料进行移动或更换，侧支撑板和固定柱对整个装置的进行固定，提高稳定性。综上，放置组件既可以避免修复材料被外界环境破坏或受到其他不利影响，提高了修复材料表面的稳定性和修复效果，缩短修复时间，也能够随意调整放置骨架的大小，使用方便快捷，再通过监控输送组件对对透明防护面料内不同地方的保护性气体浓度进行检测分析，根据分析结果来决定是否打开电子阀门注入保护性气体，能够有效增强修复效果，提高修复效率，最后通过固定组件能够对整个装置进行固定安装，提高稳定性，通过多个组件的共同作用，不仅增强了修复材料的修复效果，也进一步提高了装置的实用性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的方法步骤结构示意图；图2是本发明的结构示意图；图3是本发明的放置组件的结构示意图；图4是本发明的监控输送组件的结构示意图；图5是本发明的固定组件的结构示意图；图6是本发明图2的A区域结构示意图；图7是本发明图2的B区域结构示意图；图8是本发明的伸缩杆的连接结构示意图；图中标号：1、横放置筒；2、放置组件；201、齿轮；202、限位杆；203、伸缩杆；204、齿条；205、移动槽；206、滑槽；207、滑条；208、第一连接角管；209、组合管；210、第二连接角管；211、支撑安装管；212、滑动连接杆；213、连接套筒；214、顶放置筒；215、透明防护面料；216、气密拉链条；3、监控输送组件；301、输气孔；302、输气管；303、排气孔；304、固定块；305、转孔；306、丝杆；307、微型气体传感器；308、丝杆电机；309、显示控制器；310、进气管；311、电动阀门；4、固定组件；401、固定放置板；402、磁石板；403、磁石吸附块；404、固定板；405、固定圆槽；406、固定柱；407、安装槽；408、侧支撑板；409、固定螺钉。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-8所示，本发明提供一种技术方案，一种冷水钙华的修复及保育方法，包括如下步骤：S1、根据修复钙华坝的大小来调整伸缩杆203的伸缩距离，再根据大小嵌入安装不同数量的组合管209，同时调整滑动连接杆212在连接套筒213伸出的长度，接着调整连接套筒213在顶放置筒214内滑动伸出的长度，再将滑动连接杆212一端安装在支撑安装管211内；S2、对透明防护面料215内的密封环境进行检测分析时，启动丝杆电机308，通过丝杆电机308带动丝杆306进行转动，从而使丝杆306外侧的微型气体传感器307进行移动，继而对透明防护面料215内不同地方的保护性气体二氧化碳的浓度进行检测；S3、通过固定放置板401以及底端的磁石板402对顶放置筒214进行吸附，从而对透明防护面料215的顶端进行固定，再通过磁石吸附块403与滑动连接杆212和连接套筒213进行吸附，从而对透明防护面料215的两侧进行固定。横放置筒1一端伸缩杆203嵌入安装有第一连接角管208，第一连接角管208一端根据修补部位的大小不断嵌入安装组合管209，组合管209顶端安装有顶放置筒214，顶放置筒214外侧放置安装有透明防护面料215；监控输送组件3，丝杆电机308带动丝杆306进行转动，丝杆306转动带动微型气体传感器307移动并进行分析，显示控制器309控制电动阀门311的启停实现实时监控输送；固定组件4，显示控制器309和磁石吸附块403对透明防护面料215进行挤压固定，固定柱406和侧支撑板408对整个装置进行固定支撑。一种冷水钙华的修复及保育方法，包括横放置筒1，横放置筒1内部安装有放置组件2，放置组件2包括齿轮201、限位杆202、伸缩杆203、齿条204、移动槽205、滑槽206、滑条207、第一连接角管208、组合管209、第二连接角管210、支撑安装管211、滑动连接杆212、连接套筒213、顶放置筒214、透明防护面料215和气密拉链条216；横放置筒1内中部转动安装有齿轮201，横放置筒1内对应齿轮201两侧均固定安装有限位杆202，横放置筒1两侧均滑动连接有伸缩杆203，一个伸缩杆203一端顶部和另一个伸缩杆203一端底部均嵌入安装有齿条204，伸缩杆203一端对应齿条204处开设有移动槽205，移动槽205的宽度等于齿条204的宽度，便于进行移动，齿条204背面开设有滑槽206，移动槽205内对应滑槽206开设有滑条207，伸缩杆203一端嵌入安装有第一连接角管208，第一连接角管208的内径等于伸缩杆203的外径，便于嵌入安装，第一连接角管208一端均匀嵌入安装有组合管209，组合管209一端嵌入安装有第二连接角管210，两个第二连接角管210之间安装有横放置筒1，便于进行放置，第一连接角管208、组合管209和第二连接角管210顶端均安装有支撑安装管211，支撑安装管211内嵌入安装有滑动连接杆212，滑动连接杆212滑动连接于连接套筒213内，连接套筒213一端滑动连接于顶放置筒214内，顶放置筒214的长度等于横放置筒1的长度，便于对应调节，顶放置筒214外侧放置有透明防护面料215，透明防护面料215两端均开设有气密拉链条216。透明防护面料215安装有监控输送组件3，监控输送组件3包括输气孔301、输气管302、排气孔303、固定块304、转孔305、丝杆306、微型气体传感器307、丝杆电机308、显示控制器309、进气管310和电动阀门311；透明防护面料215两侧对称开设有输气孔301，输气孔301内放置有输气管302，输气管302外侧均匀开设有排气孔303，输气管302两端对称安装有固定块304，透明防护面料215两侧对称开设有转孔305，两个固定块304之间通过转孔305转动安装有丝杆306，丝杆306外侧滑动安装有微型气体传感器307，一个固定块304一面对应丝杆306处通过螺钉安装有丝杆电机308，另一个固定块304一面中部安装有显示控制器309，一个固定块304一面顶部对应输气管302处嵌入安装有进气管310，进气管310一端嵌入安装于输气管302内，进气管310的外径等于输气管302的内径，便于嵌入安装，进气管310外侧安装有电动阀门311，微型气体传感器307和外部电源输出端分别和显示控制器309输入端电性连接，电动阀门311和丝杆电机308输入端分别和显示控制器309输出端电性连接，便于显示控制器309进行控制。透明防护面料215安装有固定组件4，固定组件4包括固定放置板401、磁石板402、磁石吸附块403、固定板404、固定圆槽405、固定柱406、安装槽407、侧支撑板408和固定螺钉409；透明防护面料215顶端对称放置有固定放置板401，固定放置板401底端安装有磁石板402，磁石板402顶端形状与固定放置板401底端形状一致，便于对齐安装，透明防护面料215两侧对应连接套筒213处均匀安装有磁石吸附块403，第一连接角管208和第二连接角管210一端均焊接有固定板404，固定板404顶端开设有固定圆槽405，固定圆槽405内安装有固定柱406，组合管209一侧均焊接有安装槽407，安装槽407内嵌入安装有侧支撑板408，安装槽407内形状与侧支撑板408一端形状一致，便于嵌入安装，安装槽407顶端转动安装有固定螺钉409。本发明的工作原理及使用流程：根据修复钙华坝的大小来调整伸缩杆203的伸缩距离，一端的伸缩杆203移动会通过齿条204带动齿轮201转动，继而带动另一端的伸缩杆203进行移动，能够轻松调节伸缩杆203的伸出长度，再根据大小嵌入安装不同数量的组合管209，同时调整滑动连接杆212在连接套筒213伸出的长度，接着调整连接套筒213在顶放置筒214内滑动伸出的长度，再将滑动连接杆212一端安装在支撑安装管211内，继而完成整个支撑骨架的放置，最终放置透明防护面料215在放置支撑骨架上对修复的地方进行防护密封，既使钙华地质用修复材料避免被外界条件的破坏和不利影响，提高了修复材料表面的稳定性和修复效果，缩短修复时间，又能够随意调整骨架的大小来对不同大小的修复位置进行放置，使用方便快捷。对透明防护面料215内的密封环境进行检测分析时，启动丝杆电机308，通过丝杆电机308带动丝杆306进行转动，从而使丝杆306外侧的微型气体传感器307进行移动，继而对透明防护面料215内不同地方的保护性气体二氧化碳的浓度进行检测，从而得到更加准确的分析结果，将分析数据传送给显示控制器309，能够直接看到显示的气体浓度，同时根据分析结果来决定是否打开电动阀门311通过进气管310往输气管302内注入二氧化碳气体，能够使保护性气体二氧化碳的浓度始终处于合适的范围内，有效增强修复效果，提高修复效率。通过固定放置板401以及底端的磁石板402对顶放置筒214进行吸附，从而对透明防护面料215的顶端进行固定，再通过磁石吸附块403与滑动连接杆212和连接套筒213进行吸附，从而对透明防护面料215的两侧进行固定，进而防止透明防护面料215发生偏移，导致气密性不足，也方便取下固定物品来对透明防护面料215进行移动或更换，侧支撑板408和固定柱406则对整个放置支撑骨架进行固定，提高使用时的稳定性。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
