标题title
一种新型智能盖板
摘要abst
本发明公开了一种新型智能盖板，涉及变电站电缆沟巡检技术领域，它主要包括主板体、温湿度检测装置及中控系统，主板体上开设有安装孔，安装孔内设置有观察窗；主板体边沿设置有侧板体，侧板体用于与电缆沟槽连接，安装孔内设置有感应灯带；温湿度检测装置设置在主板体的背面，该温湿度检测装置包括用于检测电缆环境温度的温度探测器以及电缆环境湿度的湿度探测器；中控系统设置在主板体的背面，感应灯带、温度探测器、湿度探测器均与中控系统电性连接。该智能盖板不仅具有便于观察的优点，还具有电缆环境温湿度在线检测的功能，为电缆沟巡视维护工作提供了极大的便利。
权利要求书clms
1.一种新型智能盖板，其特征在于，包括：主板体，其上开设有安装孔，所述安装孔内设置有观察窗；所述主板体边沿设置有侧板体，所述侧板体用于与电缆沟槽连接，所述安装孔内设置有感应灯带；温湿度检测装置，其设置在所述主板体的背面，该温湿度检测装置包括用于检测电缆环境温度的温度探测器以及电缆环境湿度的湿度探测器；中控系统，其设置在所述主板体的背面，所述感应灯带、所述温度探测器、所述湿度探测器均与所述中控系统电性连接。2.根据权利要求1所述的新型智能盖板，其特征在于，还包括报警装置及含氧量探测器，所述报警装置、所述含氧量探测器均与所述中控系统电性连接。3.根据权利要求1所述的新型智能盖板，其特征在于，至少一个所述侧板体安装有用于与电缆沟槽侧壁相互活动连接的锁定件；所述锁定件包括固定座、摆动臂以及锁舌，所述固定座安装在侧板体远离所述电缆沟槽侧壁的一侧，且所述固定座开设有允许所述锁舌活动穿过的导向孔；所述摆动臂包括第一关节臂与第二关节臂，所述第一关节臂一端与所述第二关节臂一端相互铰接并形成关节点，所述第一关节臂另一端与所述固定座铰接，所述第二关节臂另一端与所述锁舌远离所述固定座的一端铰接，当关节点朝远离所述锁舌一侧移动时，使所述锁舌的端部能够穿过所述导向孔及所述侧板体侧壁并与所述电缆沟槽侧壁形成插接配合。4.根据权利要求3所述的新型智能盖板，其特征在于，所述第一关节臂与所述第二关节臂的有效长度相等，且所述第一关节臂或所述第二关节臂上设置有驱动件，所述主板体上设置有触发件，所述触发件与所述驱动件传动连接，通过将所述触发件锁定或解锁，以使所述驱动件转动并带动对应的所述第一关节臂或所述第二关节臂进行顺/逆时针转动。5.根据权利要求4所述的新型智能盖板，其特征在于，所述触发件为锁芯，所述驱动件为齿轮；所述摆动臂有两组，两组所述摆动臂关于所述锁舌对称布置，且两个所述摆动臂的驱动件相互啮合。6.根据权利要求5所述的新型智能盖板，其特征在于，所述安装孔处设置有安装套，所述观察窗设置在所述安装套内孔中，所述感应灯带的线缆布置在所述安装套内腔中；所述安装套靠近所述锁定件的一侧设置有触发开关，所述触发开关用于控制所述感应灯带的线缆的通与断；靠近所述触发开关一侧的所述侧板体设置有能够相对该侧板体摆动的侧卡件，所述侧卡件具有受力端，作用于该受力端能够使所述侧卡件的摆动并嵌入或脱离所述电缆沟槽的侧壁中；其中一组所述摆动臂的关节点能够朝远离所述锁舌一侧移动并触碰所述触发开关；另一组所述摆动臂的关节点能够朝远离所述锁舌一侧移动并作用于所述受力端。7.根据权利要求6所述的新型智能盖板，其特征在于，另一组所述摆动臂的关节点能够朝远离所述锁舌一侧移动并通过弹力件作用于所述受力端，所述弹力件包括承力板和弹簧，所述承力板一端与所述关节点铰接，另一端通过所述弹簧与所述受力端相互连接。8.根据权利要求7所述的新型智能盖板，其特征在于，所述锁舌包括通过铰接件并能形成弯折连接的第一舌体和第二舌体，所述第二舌体位于所述第一舌体靠近所述电缆沟槽侧壁的一侧；通过控制所述锁舌的滑动，当所述承力板带动所述受力端脱离所述电缆沟槽的侧壁时，所述第一舌体和所述第二舌体形成弯折的部分刚好位于对应所述侧板体的开孔处，使得所述第二舌体位于所述电缆沟槽侧壁内，且所述第一舌体能够相对所述电缆沟槽侧壁进行弯折。9.根据权利要求3或8所述的新型智能盖板，其特征在于，所述主板体背面设置有接触式感应器，所述第一关节臂与所述第二关节臂相互铰接的一端逐渐朝靠近所述锁舌一侧移动，并能够使所述锁舌远离所述固定座的一端与所述接触式感应器形成触碰感应。10.根据权利要求9所述的新型智能盖板，其特征在于，所述锁定件与所述接触式感应器均有两组，且分别位于所述观察窗的两侧，每组所述锁定件与单组所述接触式感应器配套。
说明书desc
技术领域本发明涉及变电站电缆沟巡检技术领域，具体而言，涉及一种新型智能盖板。背景技术变电站电缆沟巡视维护是变电站日常巡视维护工作中的重点，电缆沟内有大量的一次、二次电缆，电缆状况和运行环境直接影响着全站设备的稳定运行，一旦被外力损坏或者积水严重，可能造成变电站设备异常跳闸事故。但目前变电站电缆沟巡视维护工作是一件费时费力且安全风险较高的工作，如何有效提高变电站电缆沟巡视维护工作效率、降低安全风险是实现变电站精益运维中的重要一环。为有效降低变电站电缆沟巡视维护难度，减小电缆沟巡视维护安全风险，减轻变电运维人员工作负担，开发一种新型电缆沟盖板，达到巡视维护使用方便，可以大大提高变电运维人员工作效率。而现有变电站电缆沟盖板均为不透明材质制作，本身不利于直接观察沟内情况，需要将盖板甚至在多人合力的情况才能移开，同时盖板不具备环境温湿度在线检测的功能，需要安排运维人员多次巡视，极大地增加电缆沟巡视维护工作的难度和负担。有鉴于此，特提出本申请。发明内容本发明的目的在于提供一种新型智能盖板，该智能盖板不仅具有便于观察的优点，还具有电缆环境温湿度在线检测的功能，为电缆沟巡视维护工作提供了极大的便利。本发明的实施例是这样实现的：一种新型智能盖板，包括主板体、温湿度检测装置及中控系统，主板体上开设有安装孔，安装孔内设置有观察窗；主板体边沿设置有侧板体，侧板体用于与电缆沟槽连接，安装孔内设置有感应灯带；温湿度检测装置设置在主板体的背面，该温湿度检测装置包括用于检测电缆环境温度的温度探测器以及电缆环境湿度的湿度探测器；中控系统设置在主板体的背面，感应灯带、温度探测器、湿度探测器均与中控系统电性连接。在可选地实施方式中，还包括报警装置及含氧量探测器，报警装置、含氧量探测器均与中控系统电性连接。在可选地实施方式中，至少一个侧板体安装有用于与电缆沟槽侧壁相互活动连接的锁定件；锁定件包括固定座、摆动臂以及锁舌，固定座安装在侧板体远离电缆沟槽侧壁的一侧，且固定座开设有允许锁舌活动穿过的导向孔；摆动臂包括第一关节臂与第二关节臂，第一关节臂一端与第二关节臂一端相互铰接并形成关节点，第一关节臂另一端与固定座铰接，第二关节臂另一端与锁舌远离固定座的一端铰接，当关节点朝远离锁舌一侧移动时，使锁舌的端部能够穿过导向孔及侧板体侧壁并与电缆沟槽侧壁形成插接配合。在可选地实施方式中，第一关节臂与第二关节臂的有效长度相等，且第一关节臂或第二关节臂上设置有驱动件，主板体上设置有触发件，触发件与驱动件传动连接，通过将触发件锁定或解锁，以使驱动件转动并带动对应的第一关节臂或第二关节臂进行顺/逆时针转动。在可选地实施方式中，触发件为锁芯，驱动件为齿轮；摆动臂有两组，两组摆动臂关于锁舌对称布置，且两个摆动臂的驱动件相互啮合。在可选地实施方式中，安装孔处设置有安装套，观察窗设置在安装套内孔中，感应灯带的线缆布置在安装套内腔中；安装套靠近锁定件的一侧设置有触发开关，触发开关用于控制感应灯带的线缆的通与断；靠近触发开关一侧的侧板体设置有能够相对该侧板体摆动的侧卡件，侧卡件具有受力端，作用于该受力端能够使侧卡件的摆动并嵌入或脱离电缆沟槽的侧壁中；其中一组摆动臂的关节点能够朝远离锁舌一侧移动并触碰触发开关；另一组摆动臂的关节点能够朝远离锁舌一侧移动并作用于受力端。在可选地实施方式中，另一组摆动臂的关节点能够朝远离锁舌一侧移动并通过弹力件作用于受力端，弹力件包括承力板和弹簧，承力板一端与关节点铰接，另一端通过弹簧与受力端相互连接。在可选地实施方式中，锁舌包括通过铰接件并能形成弯折连接的第一舌体和第二舌体，第二舌体位于第一舌体靠近电缆沟槽侧壁的一侧；通过控制锁舌的滑动，当承力板带动受力端脱离电缆沟槽的侧壁时，第一舌体和第二舌体形成弯折的部分刚好位于对应侧板体的开孔处，使得第二舌体位于电缆沟槽侧壁内，且第一舌体能够相对电缆沟槽侧壁进行弯折。在可选地实施方式中，主板体背面设置有接触式感应器，第一关节臂与第二关节臂相互铰接的一端逐渐朝靠近锁舌一侧移动，并能够使锁舌远离固定座的一端与接触式感应器形成触碰感应。在可选地实施方式中，锁定件与接触式感应器均有两组，且分别位于观察窗的两侧，每组锁定件与单组接触式感应器配套。本发明实施例的有益效果是：本发明实施例提供的新型智能盖板通过在主板体上设置观察窗，能够方便运维人员在不用移开整个盖板的前提下进行巡视，并且通过感应灯带进行照明，更加方便对于视线光照较差的电缆沟环境进行更清晰的观察；此外通过在主板体上集成温湿度检测装置与中控系统，能够对电缆沟环境中的温度及湿度进行在线检测，通过中控系统与外界或后台进行通信，实现了自主连续监测的功能，能够在发现异常情况时及时进行视察，可以减少运维人员的无效巡视次数，大大减轻了工作人员的劳动强度，为巡视工作带来了极大的便利。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的智能盖板的背面结构示意图；图2为图1所示智能盖板的A处放大示意图；图3为本发明实施例提供的锁定件第一状态结构示意图；图4为本发明实施例提供的锁定件第二状态结构示意图。图标：1-主板体；2-侧板体；3-观察窗；4-感应灯带；5-温湿度检测装置；6-中控系统；7-锁定件；8-安装套；9-侧卡件；41-触发开关；71-固定座；72-导向孔；73-摆动臂；74-锁舌；75-第一凸起；76-第二凸起；77-驱动件；78-触发件；91-受力端；92-弹簧；93-承力板；731-第一关节臂；732-第二关节臂；733-关节点；741-第二舌体；742-第一舌体；743-铰接件。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“平行”、“垂直”等并不表示要求部件绝对平行或垂直，而是可以稍微倾斜。如“平行”仅仅是指其方向相对“垂直”而言更加平行，并不是表示该结构一定要完全平行，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例请参阅图1，本实施例提供的一种新型智能盖板包括主板体1、温湿度检测装置5及中控系统6，其中，该主板体1采用能够嵌入至电缆沟槽的形状，例如矩形板或者能够拼接为矩形的三角板等。该主板体1具有露天的正面和正对电缆沟槽的背面，整个主板体1可以采用轻质金属或者非金属材料制作，本实施例中采用轻质不锈钢制作，一方面能够保证强度，另一方面便于进行挪移操作。该主板体1上开设有安装孔，该安装孔贯穿主板体1的正面和背面，且安装孔内设置有观察窗3，观察窗3采用透明的非金属材质制作，例如钢化玻璃，能够方便进行视线观察即可。该主板体1边沿设置有侧板体2，在不同的实施方式中，可以是在主板体1一侧边沿设置侧板体2，也可以是任意两侧设置侧板体2，还可以是所有侧边沿设置侧板体2，侧板体2用于与电缆沟槽连接，此处的连接主要指可拆卸的扣接、锁接、卡接、嵌接等，实现了与电缆沟槽活动配合并遮挡槽口的功能。此外，所述安装孔内设置有感应灯带4，主要用于实现电缆沟内的照明功能，感应灯带主要是采用开关实现的电路通断控制，例如采用感应开关、接触开关、触发开关等等。通过以上技术方案使得主板体1具备了便于视线观察的功能，相较于传统的水泥盖板不仅强度足够，而且方便挪移，避免了需要多人合力撬板的情形。为保证该主板体1能够具备一定环境检测功能给，所述温湿度检测装置5设置在主板体1的背面，该温湿度检测装置5包括用于检测电缆环境温度的温度探测器以及电缆环境湿度的湿度探测器，温度探测器与湿度探测器的探测头主要集成在主板体1的背面，也可以相对主板体1的背面相隔一定距离，从而能够更伸入至电缆沟内进行多点精确探测。所述中控系统6设置在主板体1的背面，主要用于作为控制中心，当然，在其余实施方式中也可以将中控系统6集成在主板体1其他表面上，但需要考虑相对更容易防护或保护的位置。所述感应灯带4、温度探测器、湿度探测器均与中控系统6电性连接，从而实时的实现通讯功能。通过以上技术方案，一方面代替了传统水泥不透明盖板的方式，更加便于巡查人员进行直观巡视，并且感应灯带的设置避免巡视人员的握持手电筒进行观察，更便于巡视人员进行其他操作。此外，通过设置湿度检测装置5将日常主要巡检的事项变成了自动化在线检测的方式，大大地减少了巡检人员的巡查频率，可以捕捉异常情况并直接赶往现场处理，提高了巡视的有效性，将该智能盖板应用于现有电缆沟槽内具有较为广阔的前景，尤其是将该智能盖板铺设至关键检测点位，为巡视工作可带来极大的便利。在某些实施方式中，除了监测电缆沟环境的温度与湿度参数，还可以监测其他环境参数，例如氧气含量，具体地，该智能盖板还包括报警装置及含氧量探测器，所述报警装置、含氧量探测器均与中控系统6电性连接，实现了电缆沟内氧气含量的在线监测功能。其中的报警装置可以根据含氧量检测结果进行实时报警，也可以根据温度及湿度检测结果进行实时报警，其原理当检测信号转换至中控系统6，与预设报警值比较后，判断是否输出报警信号至报警装置并触发报警，例如声光报警、讯息报警等。当然，在某些实施方式中，还可以在主板体1上集成灭火装置，防止出现火情后因运维人员无法及时赶往而造成更大的财产损失。考虑到该主板体1与电缆沟槽安装配合后，需要具有一定的防盗功能，请参阅图3和图4，至少一个侧板体2安装有用于与电缆沟槽侧壁相互活动连接的锁定件7，例如沿主板体1长度方向布置的任一侧板体2设置所述锁定件7。该锁定件7包括固定座71、摆动臂73以及锁舌74，所述固定座71作为安装基础，其可以通过螺栓可拆卸地固定在侧板体2远离电缆沟槽侧壁的一侧，即侧板体2的内侧，且该固定座71开设有允许锁舌74活动穿过的导向孔72，用于实现与电缆沟槽的侧壁相互连接的基础。所述摆动臂73用于实现锁舌74的锁定与解锁动作，其包括第一关节臂731与第二关节臂732，该第一关节臂731一端与第二关节臂732一端相互铰接并形成关节点733，即表示第一关节臂731与第二关节臂732中间的铰接活动部分形成所述关节点733。所述第一关节臂731另一端与固定座71铰接，所述第二关节臂732另一端与锁舌74远离固定座71的一端铰接，从而形成一个多段铰接的组合构件，以固定座71为稳定基础，摆动臂7能够相对于固定座71弯折靠近或伸直远离。当关节点733朝远离锁舌74一侧移动时，使锁舌74的端部能够穿过导向孔72及侧板体2侧壁并与电缆沟槽侧壁形成插接配合，即表示摆动臂7弯折时，使得关节点733远离锁舌74，由于第二关节臂732远离关节点733的端部此时往第一关节臂731一侧移动，从而带动锁舌74整体朝第一关节臂731一侧滑动，最终穿过导向孔72及侧板体2侧壁，与电缆沟槽侧预制的插槽相互插接配合，完成锁定动作。通过以上技术方案完成了侧板体2与电缆沟槽侧壁的活动锁接，从而具备了一定防盗功能，在此基础上，为了方便对摆动臂73进行锁定与解锁操作，所述第一关节臂731与第二关节臂732的有效长度相等，即表示第一关节臂731与第二关节臂732自身两个铰接点之间的长度是相等，能够实现锁舌74相对笔直的平移滑动，从而为后续便捷锁定或解锁提供运动空间的条件。所述第一关节臂731或第二关节臂732上设置有驱动件77，即驱动件77设置在任一者上，例如设置在第一关节臂731上。所述主板体1上设置有触发件78，该触发件78与驱动件77传动连接，通过将触发件78锁定或解锁，以使驱动件77转动并带动对应的第一关节臂731或第二关节臂732进行顺/逆时针转动，从而完成摆动臂73的弯折或伸直动作。将触发件78设置于主板体1尤其是正面上能够方便巡检人员进行解锁操作，当需要将主板体1稳定安装在电缆沟槽内时，便通过将触发件78锁定实现锁舌74的伸出，从而完成主板体1与电缆沟槽相互稳定卡接。所述触发件78可以是电子件或者机械件，例如电子继电器或电动马达，通过控制其形态变换，从而使其输出端作用于驱动件77来带动对应关节臂动作；又比如机械件，其具有动力输入端，通过输入不同动力矢量，从而使其输出端用于驱动件77来带动对应关节臂动作。而本实施例中，所述触发件78为锁芯，所述驱动件77为齿轮，该锁芯的锁孔柱体与齿轮固定连接，锁芯的钥匙孔集成在主板体1的正面，通过将匹配钥匙插入并旋转对应角度，从而使得锁芯的锁孔柱体带动齿轮旋转，该齿轮与关节臂固定连接，从而带动该关节臂进行顺/逆时针旋转。选择齿轮作为驱动件的实施例中，可以考虑将摆动臂73设置为两组，两组摆动臂73关于锁舌74对称布置，且两个摆动臂73的驱动件相互啮合，从而能够通过操作一组摆动臂73，联动另一组摆动臂73进行镜像对称运动，更方便快捷。当然，在其余实施例中，设置单组摆动臂73时，驱动件也可以替换为其他零部件，主要用于实现固定中转连接即可。在实际使用场景中，感应灯带的设置需要考虑到电力优化配置的情况，需要配置独立电源尤其是蓄电电源为佳，那么如何做到优化供电便是需要解决的问题。为达到巡检人员到场再亮灯的目的，避免在此期间异物介入而导致灯带误开浪费电力的情况，将灯带控制与上述的锁定解锁控制集成到一起，一方面可以保证中途过程灯带误开的情况，只有等到巡视人员进行解锁后才能开灯，尽量避免非专业人员到场开灯的情况，另一方面能够通过例如钥匙解锁后才能实现灯带打开，可以给巡视人员提供全景观察的空间，避免重力感应观察窗亮灯的方式而导致无法全景观察的情况。具体地，所述安装孔处设置有安装套8，用于包覆安装孔并提供支撑安装的空间，所述观察窗3设置在安装套8内孔中，所述感应灯带4的线缆布置在安装套8内腔中，即在安装套8内腔进行走线。所述安装套8靠近锁定件7的一侧设置有触发开关41，该触发开关41用于控制感应灯带4的线缆的通与断，即触发开关41作为感应灯带4控制回路上的开关，其闭合实现通路连通，其断开实现通路断开。所述摆动臂73的关节点733能够朝远离锁舌74一侧移动并触碰所述触发开关41，从而实现摆动臂73在解锁过程中，即钥匙转动一定程度后，触碰触发开关41实现通路的连通，能够使得正常感应灯带4正常照明，达到上述集成功能控制的目的。以上技术方案仅示出了一些实施方式，通过摆动臂73锁定或解锁来联动感应灯带4的控制，考虑到该智能盖板一体化及轻量化的特点，所有集成控制点需要集中设计并且尽量减少零部件的投入，在此基础上还靠考虑无法轻易使主板体1脱离电缆沟槽，则在其余侧板体2处集成与电缆沟槽活动卡接的部件，提高安装安全性与稳定性，并且通过一键或者一个简单操作实现与电缆沟槽的脱离解锁，达到减少零件投入与输入动力的目的。具体地，请参阅图2，在上述集成两组摆动臂73实施方式的基础上，靠近触发开关41一侧的侧板体2设置有能够相对该侧板体2摆动的侧卡件9，此处的相对侧板体2摆动是指该侧板体2上设置有连通其内侧与外侧的开口，侧卡件9嵌入该开口内并通过转动销铰接在开口内，使得侧卡件9的两个端部能够通过转动的方式进入或脱离该开口，具体地，具体的，该侧卡件9具有受力端91，作用于该受力端91能够使侧卡件9摆动并嵌入或脱离电缆沟槽的侧壁中。两组摆动臂73中，其中一组摆动臂73的关节点733能够朝远离锁舌74一侧移动并触碰触发开关41；另一组摆动臂73的关节点733能够朝远离锁舌74一侧移动并作用于受力端91。如上所述，两组摆动臂73在同一解锁操作中呈镜像对称运动，一组用于联动触发开关41，另一组用于联动侧卡件9的受力端91，从而满足上述集成化、轻量化、便捷化的特点，一个触发操作，达到多处解锁目的。此外，为实现侧卡件9与电缆沟槽的侧壁卡接后的脱离，即动作执行的可逆性，另一组摆动臂73的关节点733能够朝远离锁舌4一侧移动并通过弹力件作用于受力端91，通过设置中间连接的弹力件来达到上述动作的可逆性，在本实施例中，所述弹力件包括承力板93和弹簧92，所述承力板93一端与关节点733铰接，另一端通过弹簧92与受力端91相互连接从而实现弹力件具有一定伸缩性的连接功能，达到关节点733与受力端91传动连接的目的。在具体实施方式中，关节点733与承力板93的连接通过第一凸起75实现，该第一凸起75可以集成在第二关节臂732侧面或者第一关节臂731侧面，以集成在第二关节臂732侧面而言，该第一凸起75具有外凸的弧面，一方面能够与对应的触发开关41形成柔性触碰，另一方面能够与承力板93端部的圆弧槽形成一定角度范围内的平面铰接，从而保证动作执行的顺利性。在上述实施方式中，考虑到如果是仅需要感应灯带4进行照明观察功能，此时将锁舌74以及侧卡件9全部解锁，便能使主板体1与电缆沟槽具备完全脱离的条件，容易存在连接或安装上的不稳定。另外，在通过观察窗3进行观察时，也会存在巡视人员将主板体1打开部分通过将手或者其他仪器伸入至电缆沟槽内，进行更进一步的检测，此时如果将主板体1全部移开时不仅费力，必要性不高，而且再次对准主板体1进行安装也比较麻烦。综上所述，在主板体1的在使用功能上还有进一步优化的空间，具体在本实施例中，所述锁舌74包括通过铰接件743并能形成弯折连接的第一舌体742和第二舌体741，所述第二舌体741位于第一舌体742靠近电缆沟槽侧壁的一侧，即朝外侧的方向。通过控制锁舌74的滑动，当承力板93带动受力端91脱离电缆沟槽的侧壁时，所第一舌体742和第二舌体741形成弯折的部分刚好位于对应侧板体2的开孔处，使得第二舌体741位于电缆沟槽侧壁内，且第一舌体742能够相对电缆沟槽侧壁进行弯折。通过以上技术方案，在锁舌74逐渐解锁时，由承力板93先带动受力端91收回并脱离电缆沟槽的侧壁，此时的锁舌74滑动至第一舌体742和第二舌体741形成弯折的部分刚好位于对应侧板体2的开孔处，从而能够在锁舌74不完全脱离电缆沟槽侧壁的情况下实现主板体1的翻转打开，以便于进行槽内环境的进一步检测操作，同时还能实现方便主板体1复位的优点。此外，由于锁舌74采用两段式设计，需要在第二舌体741脱离电缆沟槽侧壁时才能完全使主板体1脱离该电缆沟，为了确定第二舌体741是否脱离到位，本实施例中，所述主板体1背面设置有接触式感应器，所述第一关节臂731与第二关节臂732相互铰接的一端逐渐朝靠近锁舌74一侧移动，并能够使锁舌74远离固定座71的一端与接触式感应器形成触碰感应。通过以上技术方案，在集成化、轻量化以及通过简单操作便能实现多个状态的控制的设计前提下，该锁定件7仅需要对触发件78旋转不同挡位的角度，便能实现第一挡位：触发开关闭合，感应灯带4亮起，此时侧卡件9与锁舌74可以不脱离电缆沟槽侧壁；第二挡位：侧卡件开始脱离电缆沟槽侧壁，此时能够通过翻转主板体1达到伸入内部环境检测的目的；第三档位：锁舌74脱离电缆沟槽侧壁，使得主板体1可以完全脱离电缆沟，从而方便巡视人员进入沟内检查。以上三个阶段均具备可逆性，即逆向操作实现三个阶段的逐步锁定。在不同的实施方式中，考虑到为了实现主板体1与电缆沟槽侧壁更加稳定的连接，所述锁定件7与接触式感应器均有两组，且分别位于观察窗3的两侧，每组锁定件7与单组接触式感应器配套，即表示通过设置两组设置更多组的锁定件7来增加连接的稳定性，所有锁定件7与主板体1以及侧板体2的连接方式均相同，均能上实现上述单个锁定件7的所有功能，在此不再过多赘述。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。应当注意，在附图中所图示的结构或部件不一定按比例绘制，同时本发明省略了对公知组件和处理技术及工艺的描述，以避免不必要地限制本发明。
