标题title
一种高速公路波形护栏及其接桩施工方法
摘要abst
本发明公开了一种高速公路波形护栏及其接桩施工方法，包括多组护栏组件，每组护栏组件均包括立柱和护栏本体，相邻的护栏组件的护栏本体之间设置有用于调节相邻的护栏本体之间夹角的调节机构，相邻的护栏本体相互靠近的端部分别设置有第一调节板和第二调节板，第一调节板和第二调节板上均开设有调节孔，第一调节板和第二调节板上均开设有调节孔，调节机构包括自由穿设在第一调节板和第二调节板的调节孔内的调节杆，调节杆的横截面呈多边形设置，调节孔与多边形的调节杆配合设置，所述调节杆上设置有用于阻止调节杆与调节孔脱离的固定件；本申请具有便于在转弯位置处在不对波形护栏弯曲的前提下对波形护栏安装的优点。
权利要求书clms
1.一种高速公路波形护栏，其特征在于：包括多组护栏组件，每组护栏组件均包括立柱和固定设置在立柱上的直线型的护栏本体，相邻的所述护栏组件的护栏本体之间设置有用于调节相邻的护栏本体之间夹角的调节机构，相邻的所述护栏本体相互靠近的端部分别设置有第一调节板和第二调节板，所述第一调节板和第二调节板上均开设有调节孔，所述第一调节板和第二调节板呈交错设置，所述第一调节板和第二调节板上均开设有调节孔，所述调节机构包括自由穿设在第一调节板和第二调节板的调节孔内的调节杆，所述调节杆的横截面呈多边形设置，所述调节孔与多边形的调节杆配合设置，所述调节杆上设置有用于阻止调节杆与调节孔脱离的固定件。2.根据权利要求1所述的高速公路波形护栏，其特征在于：所述固定件包括第一固定板、固定杆、第二固定板和固定弹簧，所述第一固定板固定设置在第一调节板和第二调节板相背离的两个面的其中一个面上，所述固定杆穿设且滑动连接在第一固定板上，所述第二固定板固定设置在固定杆远离调节杆的端部，所述固定弹簧套设在所述固定杆上，所述固定弹簧设置在第一固定板和第二固定板之间，多边形的所述调节杆的每个侧面上均开设有用于供固定杆的端部插入的固定槽。3.根据权利要求2所述的高速公路波形护栏，其特征在于：所述第一调节板和第二调节板均设置为可伸缩结构，可伸缩结构包括安装板和插接且滑动连接在安装板内的移动板，所述安装板固定设置在护栏本体的端部上，所述调节孔开设在所述移动板上，所述安装板上设置有用于将移动板固定至安装板内任意位置的连接件。4.根据权利要求3所述的高速公路波形护栏，其特征在于：所述连接件包括连接杆、连接板和连接弹簧，所述连接杆穿设且滑动连接在安装板上，所述连接板固定设置在连接杆远离移动板的端部，所述连接弹簧套设在连接杆上，所述连接弹簧设置在安装板和连接板之间，所述移动板上沿移动板的长度方向开设有多个用于供连接杆的端部插入的连接槽。5.根据权利要求4所述的高速公路波形护栏，其特征在于：所述安装板的底壁上固定设置有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧远离安装板的端部固定设置在移动板上。6.根据权利要求5所述的高速公路波形护栏，其特征在于：相邻的所述护栏本体之间设置有用于将调节机构罩设起来的弹性套，所述弹性套的两端用于供护栏本体的端部插入，所述护栏本体上设置有用于将弹性套固定至护栏本体上的安装件。7.根据权利要求6所述的高速公路波形护栏，其特征在于：所述安装件包括多个安装螺栓，多个所述安装螺栓沿护栏本体的周向设置，所述安装螺栓用于穿设弹性套且螺纹连接在护栏本体上。8.根据权利要求7所述的高速公路波形护栏，其特征在于：所述第一调节板朝向第二调节板的面上沿调节孔的周向位置环向设置有第一环形齿条，所述第二调节板朝向第一调节板的面上沿调节孔的周向位置环向设置有第二环形齿条，所述第二环形齿条与第一环形齿条呈啮合设置，所述护栏本体上设置有用于驱动安装板升降的驱动件。9.根据权利要求8所述的高速公路波形护栏，其特征在于：所述护栏本体的端部且位于安装板所在的位置沿竖直方向开设有驱动槽，所述安装板上固定设置有滑动连接在驱动槽内的驱动块，所述驱动件包括沿驱动槽的长度方向转动设置在驱动槽内的螺杆，所述驱动块套设且螺纹连接在所述螺杆上，所述螺杆的一端且位于驱动槽外可拆卸连接有转动把手。10.一种高速公路波形护栏接桩施工方法，其特征在于：包括权利要求9所述的高速公路波形护栏，包括：当需要在转弯路段对护栏本体安装时，将立柱带动护栏本体置于需要安装的位置，调整相邻的护栏本体的角度，首先将橡胶套套设至一侧护栏本体上，将转动把手安装在螺杆上，通过转动把手带动螺杆转动，从而使得驱动块带动安装板移动，使得两侧第一调节板和第二调节板相互抵接，使得第一环形齿条与第二环形齿条啮合，将调节杆穿设在两侧移动板的调节孔内，此时固定杆可抵抗固定弹簧的弹力插接至固定孔内，使得固定杆被固定至两侧第一调节板和第二调节板的固定孔内，通过带动移动板位于安装板内移动，从而调节两侧立柱的间距，连接杆可抵抗连接弹簧的弹力插接至连接槽内，将弹性套套设在两侧护栏本体上，通过安装螺栓将弹性套固定至护栏本体上，实现了相邻的护栏本体的角度调节和安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路建设领域，尤其是涉及一种高速公路波形护栏及其方法。背景技术波形护栏是一种公路中央分隔带开口处用组合型波形板活动式钢护栏，该护栏由两片波形钢护栏板及两者之间固定夹放的两根立柱构成，两根立柱固定夹装在两片波形钢护栏板之间。授权公告号为CN212223704U的中国专利公开了一种波形梁护栏，包括立柱和波形钢护栏板，立柱通过螺栓竖直固定于地面上，立柱上设置有防阻块，波形钢护栏板水平设置于防阻块上，波形钢护栏板、防阻块以及立柱通过螺栓固定连接，还包括设置于波形钢护栏板水平端的缓冲装置，所述缓冲装置包括缓冲块，所述缓冲块与波形钢护栏板滑移连接，滑移方向与波形钢护栏板的长度方向垂直，所述缓冲块的初始位置大于波形钢护栏板至防阻块的距离。针对上述中的相关技术，存在以下技术缺陷：当位于高速公路的转弯位置时，需要对波形钢护栏板进行弯曲以使得波形钢护栏板适用于转弯的道路，而对波形钢护栏弯曲时需要用到大型弯曲设备进行弯曲后再运到现场进行安装，较为麻烦。发明内容因此，为了便于在转弯位置处在不对波形护栏弯曲的前提下对波形护栏安装，本申请提供一种高速公路波形护栏。本发明是这样实现的，构造一种高速公路波形护栏，包括多组护栏组件，每组护栏组件均包括立柱和固定设置在立柱上的直线型的护栏本体，相邻的所述护栏组件的护栏本体之间设置有用于调节相邻的护栏本体之间夹角的调节机构，相邻的所述护栏本体相互靠近的端部分别设置有第一调节板和第二调节板，所述第一调节板和第二调节板上均开设有调节孔，所述第一调节板和第二调节板呈交错设置，所述第一调节板和第二调节板上均开设有调节孔，所述调节机构包括自由穿设在第一调节板和第二调节板的调节孔内的调节杆，所述调节杆的横截面呈多边形设置，所述调节孔与多边形的调节杆配合设置，所述调节杆上设置有用于阻止调节杆与调节孔脱离的固定件。通过采用上述技术方案，采用多个直线型的护栏本体，通过调节相邻的护栏本体之间的夹角，使得多个护栏本体可适用于转弯路段，无需对护栏本体进行弯曲，从而便于操作人员对多个护栏本体进行安装，当需要对相邻的护栏本体调节后的角度固定时，通过将多边形的调节杆插接至多边形的调节孔内，从而使得多边形的调节杆阻止了第一调节板和第二调节板位于调节杆上转动，使得相邻的护栏本体被固定至调节后的状态，进一步方便操作人员对多个护栏本体进行固定，提高了相邻的护栏本体的防撞效果，采用固定件的设置可阻止调节杆位于调节孔上脱离，从而进一步提高了相邻的护栏本体的防撞效果。可选的，所述固定件包括第一固定板、固定杆、第二固定板和固定弹簧，所述第一固定板固定设置在第一调节板和第二调节板相背离的两个面的其中一个面上，所述固定杆穿设且滑动连接在第一固定板上，所述第二固定板固定设置在固定杆远离调节杆的端部，所述固定弹簧套设在所述固定杆上，所述固定弹簧设置在第一固定板和第二固定板之间，多边形的所述调节杆的每个侧面上均开设有用于供固定杆的端部插入的固定槽。通过采用上述技术方案，当固定弹簧处于压缩状态时，固定杆可依靠固定弹簧的弹力插接至固定槽内，从而使得固定杆和固定槽阻止调节杆与调节孔之间脱离，使得调节杆被固定至调节孔内，通过抵抗固定弹簧的弹力带动固定杆移动即可实现对调节杆的固定，固定方式方便简单，进一步便于操作人员安装护栏本体。可选的，所述第一调节板和第二调节板均设置为可伸缩结构，可伸缩结构包括安装板和插接且滑动连接在安装板内的移动板，所述安装板固定设置在护栏本体的端部上，所述调节孔开设在所述移动板上，所述安装板上设置有用于将移动板固定至安装板内任意位置的连接件。通过采用上述技术方案，将第一调节板和第二调节板设置为可伸缩结构，通过调节第一调节板和第二调节板的长度，从而调节两个相邻的护栏本体之间的间距，使得不同间距的护栏本体可进一步适用于不同的转弯路段，提高了适用性，并且在立柱的位置确定后，便于对移动板的位置调节，从而便于对两侧调节板进行固定。可选的，所述连接件包括连接杆、连接板和连接弹簧，所述连接杆穿设且滑动连接在安装板上，所述连接板固定设置在连接杆远离移动板的端部，所述连接弹簧套设在连接杆上，所述连接弹簧设置在安装板和连接板之间，所述移动板上沿移动板的长度方向开设有多个用于供连接杆的端部插入的连接槽。通过采用上述技术方案，连接杆可抵抗连接弹簧的弹力插接至连接槽内，从而使得连接杆和连接槽对移动板位于安装板内的移动起到阻止的效果，使得移动板被固定至安装板内任意位置，通过依靠连接弹簧的弹力带动连接杆移动，即可实现对移动板的位置固定，固定方式方便简单，便于操作人员调节第一调节板和第二调节板的长度。可选的，所述安装板的底壁上固定设置有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧远离安装板的端部固定设置在移动板上。通过采用上述技术方案，当车辆撞击时相邻的护栏本体的连接点导致连接杆出现断裂时，缓冲弹簧可对车辆的撞击起到进一步的缓冲效果。可选的，相邻的所述护栏本体之间设置有用于将调节机构罩设起来的弹性套，所述弹性套的两端用于供护栏本体的端部插入，所述护栏本体上设置有用于将弹性套固定至护栏本体上的安装件。通过采用上述技术方案，弹性套的设置可对第一调节板和第二调节板起到保护的效果，提高了相邻的护栏本体在安装后的美观度和连贯性，并且当车辆朝向弹性套撞击时，弹性套可对车辆的撞击起到进一步的缓冲；将弹性套通过安装件固定在护栏本体上，提高了对弹性套的固定效果，从而进一步提高弹性套对车辆的缓冲效果。可选的，所述安装件包括多个安装螺栓，多个所述安装螺栓沿护栏本体的周向设置，所述安装螺栓用于穿设弹性套且螺纹连接在护栏本体上。通过采用上述技术方案，采用安装螺栓的设置其固定方式方便简单，=提高了对弹性套的固定效果。可选的，所述第一调节板朝向第二调节板的面上沿调节孔的周向位置环向设置有第一环形齿条，所述第二调节板朝向第一调节板的面上沿调节孔的周向位置环向设置有第二环形齿条，所述第二环形齿条与第一环形齿条呈啮合设置，所述护栏本体上设置有用于驱动安装板升降的驱动件。通过采用上述技术方案，通过驱动件带动两侧安装板相互靠近或远离，从而使得第一环形齿条和第二环形齿条啮合，从而使得第一环形齿条和第二环形齿条阻止第一调节板和第二调节板之间发生相对转动，提高了对第一调节板和第二调节板之间角度的固定效果，可选的，述护栏本体的端部且位于安装板所在的位置沿竖直方向开设有驱动槽，所述安装板上固定设置有滑动连接在驱动槽内的驱动块，所述驱动件包括沿驱动槽的长度方向转动设置在驱动槽内的螺杆，所述驱动块套设且螺纹连接在所述螺杆上，所述螺杆的一端且位于驱动槽外可拆卸连接有转动把手。通过采用上述技术方案，通过转动把手带动螺杆转动，因驱动块滑动设置在驱动槽内，使得驱动块不会跟随螺杆的转动而转动，从而使得驱动块带动安装板移动，使得安装板带动移动板移动，采用螺杆的设置可使得安装板固定至任意移动后的位置，提高了对安装板的驱动效果，并且提高了防撞效果。第二方面，为了便于在转弯位置处在不对波形护栏弯曲的前提下对波形护栏安装，本申请提供一种高速公路波形护栏接桩施工方法。本申请提供的一种高速公路波形护栏接桩施工方法采用如下的技术方案：一种高速公路波形护栏接桩施工方法，包括所述的高速公路波形护栏，包括：当需要在转弯路段对护栏本体安装时，将立柱带动护栏本体置于需要安装的位置，调整相邻的护栏本体的角度，首先将橡胶套套设至一侧护栏本体上，将转动把手安装在螺杆上，通过转动把手带动螺杆转动，从而使得驱动块带动安装板移动，使得两侧第一调节板和第二调节板相互抵接，使得第一环形齿条与第二环形齿条啮合，将调节杆穿设在两侧移动板的调节孔内，此时固定杆可抵抗固定弹簧的弹力插接至固定孔内，使得固定杆被固定至两侧第一调节板和第二调节板的固定孔内，通过带动移动板位于安装板内移动，从而调节两侧立柱的间距，连接杆可抵抗连接弹簧的弹力插接至连接槽内，将弹性套套设在两侧护栏本体上，通过安装螺栓将弹性套固定至护栏本体上，实现了相邻的护栏本体的角度调节和安装。通过采用上述技术方案，通过对相邻的护栏本体之间进行角度的调节，并带动相邻的护栏本体固定至调节后的角度，从而无需对护栏本体进行折弯，使得多个调整了角度后的护栏本体可适用于转弯的路段，便于对护栏本体进行安装，并且提高了相邻的护栏本体之间的防撞效果。本发明具有如下优点：1.采用多个直线型的护栏本体，通过调节相邻的护栏本体之间的夹角，使得多个护栏本体可适用于转弯路段，无需对护栏本体进行弯曲，从而便于操作人员对多个护栏本体进行安装，当需要对相邻的护栏本体调节后的角度固定时，通过将多边形的调节杆插接至多边形的调节孔内，从而使得多边形的调节杆阻止了第一调节板和第二调节板位于调节杆上转动，使得相邻的护栏本体被固定至调节后的状态，进一步方便操作人员对多个护栏本体进行固定，提高了相邻的护栏本体的防撞效果，采用固定件的设置可阻止调节杆位于调节孔上脱离，从而进一步提高了相邻的护栏本体的防撞效果；2.将第一调节板和第二调节板设置为可伸缩结构，通过调节第一调节板和第二调节板的长度，从而调节两个相邻的护栏本体之间的间距，使得不同间距的护栏本体可进一步适用于不同的转弯路段，提高了适用性，并且在立柱的位置确定后，便于对移动板的位置调节，从而便于对两侧调节板进行固定；3.弹性套的设置可对第一调节板和第二调节板起到保护的效果，提高了相邻的护栏本体在安装后的美观度和连贯性，并且当车辆朝向弹性套撞击时，弹性套可对车辆的撞击起到进一步的缓冲；将弹性套通过安装件固定在护栏本体上，提高了对弹性套的固定效果，从而进一步提高弹性套对车辆的缓冲效果。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例的用于展示第一调节板、第二调节板和螺杆的结构示意图；图3是本申请实施例的第一调节板和第二调节板的半剖面结构示意图；图4是本申请实施例的用于展示弹性套的结构示意图。其中：1、立柱；11、护栏本体；12、第一调节板；121、第二调节板；122、调节孔；123、调节杆；13、第一固定板；131、固定杆；132、第二固定板；133、固定弹簧；134、固定槽；14、安装板；141、移动板；142、连接杆；143、连接板；144、连接弹簧；145、缓冲弹簧；146、连接槽；15、第一环形齿条；151、第二环形齿条；152、驱动槽；153、驱动块；154、螺杆；155、转动把手；156、插槽；157、插块；16、弹性套；161、安装螺栓。具体实施方式下面将结合附图1-图4对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种高速公路波形护栏。参照图1，一种高速公路波形护栏，包括多组护栏组件，每组护栏组件均包括立柱1和固定设置在立柱1上的直线型的护栏本体11；在本实施例中，立柱1与护栏本体11之间采用螺栓固定。结合图1和图2，相邻的护栏本体11相互靠近的端部分别设置有第一调节板12和第二调节板121，第一调节板12和第二调节板121上均开设有调节孔122，第一调节板12和第二调节板121呈交错设置，第一调节板12和第二调节板121上均开设有调节孔122。结合图1和图2，为了调节相邻的护栏本体11之间的角度，相邻的护栏组件的护栏本体11之间设置有用于调节相邻的护栏本体11之间夹角的调节机构，调节机构包括自由穿设在第一调节板12和第二调节板121的调节孔122内的调节杆123，调节杆123的横截面呈多边形设置，调节孔122与多边形的调节杆123配合设置；在本实施例中的，调节杆123的横截面呈正六边形设置，调节孔122与正六边形的调节杆123配合设置。结合图1和图2，为了将调节杆123固定至调节孔122内，从而使得相邻的护栏本体11被固定至调节后的状态，调节杆123上设置有用于阻止调节杆123与调节孔122脱离的固定件；固定件包括第一固定板13、固定杆131、第二固定板132和固定弹簧133，第一固定板13固定设置在第一调节板12和第二调节板121相背离的两个面的其中一个面上，固定杆131穿设且滑动连接在第一固定板13上，第二固定板132固定设置在固定杆131远离调节杆123的端部，固定弹簧133套设在固定杆131上，固定弹簧133设置在第一固定板13和第二固定板132之间，固定弹簧133的一端固定连接在第一固定板13上，另一端固定连接在第二固定板132上，多边形的调节杆123的每个侧面上均开设有用于供固定杆131的端部插入的固定槽134。在本实施例中，固定杆131的横截面呈圆形设置，固定槽134与圆形的固定杆131配合设置；在其他实施例中，可将固定件替换为固定螺母，将两个固定螺母套设且螺纹连接在调节杆123上，使得调节杆123同样可被固定至第一调节板12和第二调节板121上。结合图1和图2，第一调节板12和第二调节板121均设置为可伸缩结构，可伸缩结构包括安装板14和插接且滑动连接在安装板14内的移动板141，安装板14固定设置在护栏本体11的端部上，调节孔122开设在移动板141上。结合图1和图2，为了将移动板141固定至安装板14内任意位置，安装板14上设置有用于将移动板141固定至安装板14内任意位置的连接件。连接件包括连接杆142、连接板143和连接弹簧144，连接杆142穿设且滑动连接在安装板14上，连接板143固定设置在连接杆142远离移动板141的端部，连接弹簧144套设在连接杆142上，连接弹簧144设置在安装板14和连接板143之间，连接弹簧144的一端固定设置在安装板14上，另一端固定设置在连接板143上，移动板141上沿移动板141的长度方向开设有多个用于供连接杆142的端部插入的连接槽146；在本实施例中，连接槽146的横截面呈圆形设置，连接杆142与圆形的连接槽146配合设置。结合图2和图3，为了在连接杆142发生断裂后带动相邻的护栏本体11对车辆的撞击起到缓冲的效果，安装板14的底壁上固定设置有缓冲弹簧145，缓冲弹簧145远离安装板14的端部固定设置在移动板141上。结合图2和图3，为了进一步将第一调节板12和第二调节板121固定至调节后的状态，第一调节板12朝向第二调节板121的面上沿调节孔122的周向位置环向设置有第一环形齿条15，第二调节板121朝向第一调节板12的面上沿调节孔122的周向位置环向设置有第二环形齿条151，第一环形齿条15固定设置在第一调节板12的移动板141上，第二环形齿条151固定设置在第二调节板121的移动板141上，第二环形齿条151与第一环形齿条15呈啮合设置。结合图1和图2，为了驱动第一环形齿条15和第二环形齿条151相互啮合或分离，护栏本体11上设置有用于驱动安装板14升降的驱动件；护栏本体11的两端均设置有杆体，杆体上沿杆体的长度方向开设有驱动槽152，安装板14上固定设置有滑动连接在驱动槽152内的驱动块153，驱动槽152的横截面呈“T”形设置，驱动块153与“T”形的驱动槽152配合设置，驱动件包括沿驱动槽152的长度方向转动设置在驱动槽152内的螺杆154，驱动块153套设且螺纹连接在螺杆154上，螺杆154的一端且位于驱动槽152外可拆卸连接有转动把手155；在本实施例中，螺杆154远离地面的端部开设有插槽156，转动把手155上固定设置有插接至插槽156内的插块157，插槽156的横截面呈矩形设置，插块157与矩形的插槽156配合设置。结合图1和图4，为了将第一调节板12和第二调节板121遮挡起来，从而提高相邻的护栏本体11在连接后的连贯性，相邻的护栏本体11之间设置有用于将调节机构罩设起来的弹性套16，弹性套16设置为橡胶套，弹性套16的两端用于供护栏本体11的端部插入，护栏本体11上设置有用于将弹性套16固定至护栏本体11上的安装件；安装件包括多个安装螺栓161，多个安装螺栓161沿护栏本体11的周向设置，安装螺栓161用于穿设弹性套16且螺纹连接在护栏本体11上。一种高速公路波形护栏接桩施工方法，包括高速公路波形护栏，包括：当需要在转弯路段对护栏本体11安装时，将立柱1带动护栏本体11置于需要安装的位置，调整相邻的护栏本体11的角度，首先将橡胶套套设至一侧护栏本体11上，将转动把手155安装在螺杆154上，通过转动把手155带动螺杆154转动，从而使得驱动块153带动安装板14移动，使得两侧第一调节板12和第二调节板121相互抵接，使得第一环形齿条15与第二环形齿条151啮合，将调节杆123穿设在两侧移动板141的调节孔122内，此时固定杆131可抵抗固定弹簧133的弹力插接至固定孔内，使得固定杆131被固定至两侧第一调节板12和第二调节板121的固定孔内，通过带动移动板141位于安装板14内移动，从而调节两侧立柱1的间距，连接杆142可抵抗连接弹簧144的弹力插接至连接槽146内，将弹性套16套设在两侧护栏本体11上，通过安装螺栓161将弹性套16固定至护栏本体11上，实现了相邻的护栏本体11的角度调节和安装。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
