标题title
一种可变径的油管暂堵器
摘要abst
本发明涉及油管暂堵器领域，具体涉及一种可变径的油管暂堵器，包括用于安装和支撑的吊装机构，还包括用于对油管内部进行封堵的封堵机构以及为所述封堵机构提供支撑和调节的检测机构、施力机构，所述封堵机构安装在所述吊装机构中部，所述检测机构安装在所述吊装机构底部，所述施力机构安装在所述封堵机构上，用以解决油管内油液发生波动时对暂堵器发生往复的正反施力从而使暂堵器上的胶皮与油管发生相互运动产生褶皱影响使用寿命的技术问题。
权利要求书clms
1.一种可变径的油管暂堵器，包括用于安装和支撑的吊装机构，其特征在于：还包括用于对油管内部进行封堵的封堵机构以及为所述封堵机构提供支撑和调节的检测机构、施力机构，所述封堵机构安装在所述吊装机构中部，所述检测机构安装在所述吊装机构底部，所述施力机构安装在所述封堵机构上；所述封堵机构包括橡胶套，所述橡胶套内部设置有两组支撑板，每组所述支撑板设置有六个，每组所述支撑板对应安装在一组第二支撑架上，所述第二支撑架一端铰接所述支撑板，所述第二支撑架另一端铰接连接有伸缩板，上下两组伸缩板之间通过双头螺杆连接，且两组所述第二支撑架之间通过中心座进行固定，支撑板第二支撑架端面通过限位座固定；所述施力机构包括双头滑动轴，所述双头滑动轴滑动连接在中心座上，所述双头滑动轴上贯穿连接所述双头螺杆，所述中心座上下端面对应所述支撑板设置有加力杆，所述加力杆通过锁定杆连接所述中心座，所述锁定杆滑动连接所述中心座，上下对应的所述锁定杆之间设置有摆杆，所述摆杆通过销轴连接在所述中心座内部，所述摆杆面向所述双头滑动轴一侧成型有配合齿轮，所述配合齿轮配合连接凹型配合块，所述凹型配合块安装在所述双头滑动轴上，所述配合齿轮两侧端面均安装有两个锁紧块，所述凹型配合块上下侧位于所述双头滑动轴上设置有震动块，所述震动块对应所述锁定杆；所述检测机构包括检测套，所述检测套内部底面连接有手压板，所述手压板上端连接有第一推杆，所述第一推杆贯穿第一支撑架连接有第二推杆，所述第二推杆上端连接所述双头滑动轴且贯穿所述伸缩板。2.根据权利要求1所述的一种可变径的油管暂堵器，其特征在于：所述检测套安装在第一支撑架下端面，所述吊装机构的吊架安装在所述限位座上端。3.根据权利要求1所述的一种可变径的油管暂堵器，其特征在于：所述支撑板为弧形板。4.根据权利要求1所述的一种可变径的油管暂堵器，其特征在于：所述中心座上成型有限制所述锁定杆滑动的槽，所述锁定杆在所述中心座的槽内进行滑动；所述摆杆上下端面抵在所述锁定杆上，上下两个所述锁定杆之间通过拉簧进行连接。5.根据权利要求1所述的一种可变径的油管暂堵器，其特征在于：所述双头滑动轴为两头粗中间细的空心轴，粗径和细径连接处为斜面，所述双头滑动轴内部滑动连接双头螺杆。6.根据权利要求1所述的一种可变径的油管暂堵器，其特征在于：所述凹型配合块的凹槽内成型有对应配合齿轮的齿槽，所述凹型配合块两侧凸起部分配合所述锁紧块。7.根据权利要求1所述的一种可变径的油管暂堵器，其特征在于：所述手压板底面通过胶粘连接所述检测套，所述手压板上部位于所述第一推杆上连接有支撑弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及油管暂堵器领域，具体涉及一种可变径的油管暂堵器。背景技术油管暂堵器主要为在油井操作时，进行短时间对油井进行封闭的装置，且封堵时需要保证装置的密封性，且同时能够保证应对油井内的变量环境；公开号为CN111980619B的发明专利公开了一种油管堵塞器，其随油管伸入至井筒内，该油管堵塞器包括中心管、膨胀胶筒、卡瓦组件和液缸，膨胀胶筒、卡瓦组件和液缸均套设在中心管上；液缸包括套设在中心管上的液缸外壳、液缸挡件、活塞和活塞杆，液缸挡件能上、下滑动的设置在液缸外壳的上部，液缸外壳的上部内壁与液缸挡件的外壁紧密贴合，活塞的底面和液缸外壳的内壁之间形成有第一腔室，液缸外壳的侧壁上开设有与第一腔室连通的第一通孔，活塞的顶部、液缸挡件的底部和液缸外壳的内壁之间形成有第二腔室，中心管和活塞杆上对应开设有第二通孔和第三通孔，中心管的内部通过第二通孔和第三通孔与第二腔室连通，在此方案中，采用气压方式对胶块与油管内壁进行封堵，内支撑没有良好的刚性支撑，且在面对内油压波动时，极容易使单层的封堵结构发生褶皱，如若褶皱时间过长，则会造成疲劳应变，从而影响封堵效果。发明内容本发明提供一种可变径的油管暂堵器，以解决油管内油液发生波动时对暂堵器发生往复的正反施力从而使暂堵器上的胶皮与油管发生相互运动产生褶皱影响使用寿命的技术问题。本发明的一种可变径的油管暂堵器采用如下技术方案：包括用于安装和支撑的吊装机构，还包括用于对油管内部进行封堵的封堵机构以及为所述封堵机构提供支撑和调节的检测机构、施力机构，所述封堵机构安装在所述吊装机构中部，所述检测机构安装在所述吊装机构底部，所述施力机构安装在所述封堵机构上；所述封堵机构包括橡胶套，所述橡胶套内部设置有两组支撑板，每组所述支撑板设置有六个，每组所述支撑板对应安装在一组第二支撑架上，所述第二支撑架一端铰接所述支撑板，所述第二支撑架另一端铰接连接有伸缩板，上下两组伸缩板之间通过双头螺杆连接，且两组所述第二支撑架之间通过中心座进行固定，支撑板第二支撑架端面通过限位座固定，通过旋转双头螺杆，将配合伸缩板和第二支撑架，使两组第二支撑架撑开，从而使第二支撑架呈伞状撑开支撑板和橡胶套，使橡胶套紧贴油管内壁，保证封堵效果；所述施力机构包括双头滑动轴，所述双头滑动轴滑动连接在中心座上，所述双头滑动轴上贯穿连接所述双头螺杆，所述中心座上下端面对应所述支撑板设置有加力杆，所述加力杆通过锁定杆连接所述中心座，所述锁定杆滑动连接所述中心座，上下对应的所述锁定杆之间设置有摆杆，所述摆杆通过销轴连接在所述中心座内部，所述摆杆面向所述双头滑动轴一侧成型有配合齿轮，所述配合齿轮配合连接凹型配合块，所述凹型配合块安装在所述双头滑动轴上，所述配合齿轮两侧端面均安装有两个锁紧块，所述凹型配合块上下侧位于所述双头滑动轴上设置有震动块，所述震动块对应所述锁定杆，当下端的第一推杆顶动双头滑动轴后，使双头滑动轴向上移动，此时凹型配合块上的齿槽配合配合齿轮，使配合齿轮和摆杆发生旋转，摆杆则将上下端的锁定杆抵在加力杆上，锁定杆内侧的齿牙和加力杆上的齿牙配合，则双头滑动轴位于粗径和细经交错处的斜面开始对下端的锁定杆施加横向力，促使下端的锁定杆受到压力后向外侧移动，同时带动加力杆和支撑板向外部扩张，则下端的支撑板对应的橡胶套受到支撑力，与油管内壁的贴合度更紧，而上端的锁定杆同理与加力杆配合后，受到双头滑动轴上震动块的间歇敲击，从而只受到了震荡力没有受到向外扩张力，则上端支撑板对应的橡胶套受到震荡力，对上端橡胶套上的褶皱进行震荡抚平，提高橡胶套的寿命；所述检测机构包括检测套，所述检测套内部底面连接有手压板，所述手压板上端连接有第一推杆，所述第一推杆贯穿第一支撑架连接有第二推杆，所述第二推杆上端连接所述双头滑动轴且贯穿所述伸缩板，当检测套底部受到油压的正压时，检测套和手压板向上推动，当检测套底部受到油压的负压时，检测套和手压板向下拉伸。进一步的，所述检测套安装在第一支撑架下端面，所述吊装机构的吊架安装在所述限位座上端。进一步的，所述支撑板为弧形板，支撑板用于支撑橡胶套。进一步的，所述中心座上成型有限制所述锁定杆滑动的槽，所述锁定杆在所述中心座的槽内进行滑动；所述摆杆上下端面抵在所述锁定杆上，上下两个所述锁定杆之间通过拉簧进行连接，锁定杆在拉簧作用下，常态时锁定杆的齿与加力杆的齿不配合，且锁定杆能够在双头滑动轴上进行小幅度的横移。进一步的，所述双头滑动轴为两头粗中间细的空心轴，粗径和细径连接处为斜面，所述双头滑动轴内部滑动连接双头螺杆。进一步的，所述凹型配合块的凹槽内成型有对应配合齿轮的齿槽，所述凹型配合块两侧凸起部分配合所述锁紧块，当凹型配合块带动配合齿轮和摆杆旋转后，锁紧块被带动旋转对应凹型配合块，此时锁紧块端面配合凹型配合块，配合齿轮齿面与凹型配合块脱离，从而保证凹型配合块对锁紧块的配合，以及凹型配合块对摆杆角度的锁定。进一步的，所述手压板底面通过胶粘连接所述检测套，所述手压板上部位于所述第一推杆上连接有支撑弹簧。本发明的有益效果是：本发明的通过双头螺杆对第一支撑架和支撑板对橡胶套进行支撑，保证初期橡胶套对油管的封堵，而当油管内油液发生压力波动时，如果是向上的压力，则会利用加力杆为下端的支撑板施压，从而提高下侧橡胶套与油管的密封性和配合压力，同时上端未受到加力杆的压力而受到了震动块配合的震荡力，从而将上侧对应的橡胶套上的褶皱进行舒展，避免褶皱影响其寿命，而产生负压时，同理上侧对应的橡胶套密封性和压力增大，下侧对应的橡胶套受到震荡力抚平褶皱。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种可变径的油管暂堵器的实施例的常态结构示意图；图2为本发明的一种可变径的油管暂堵器的实施例的封堵状态结构示意图；图3为本发明的一种可变径的油管暂堵器的实施例的橡胶套结构示意图；图4为本发明的一种可变径的油管暂堵器的实施例的橡胶套内部结构示意图；图5为本发明的一种可变径的油管暂堵器的实施例的封堵机构结构示意图；图6为本发明的一种可变径的油管暂堵器的实施例的检测机构结构示意图；图7为本发明的一种可变径的油管暂堵器的实施例的施力机构结构示意图；图8为本发明的一种可变径的油管暂堵器的实施例的配合齿轮与凹型配合块配合关系结构示意图；图9为本发明的一种可变径的油管暂堵器的实施例的加力杆与锁定杆配合关系结构示意图；图10为本发明的一种可变径的油管暂堵器的实施例的凹型配合块的俯视图。图中：1、吊装机构；2、封堵机构；3、检测机构；4、施力机构；11、吊架；12、第一支撑架；21、橡胶套；22、支撑板；23、第二支撑架；24、伸缩板；25、双头螺杆；26、限位座；31、检测套；32、手压板；33、第一推杆；34、第二推杆；41、中心座；42、双头滑动轴；43、加力杆；44、锁定杆；45、摆杆；46、配合齿轮；47、凹型配合块；48、锁紧块；49、震动块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种可变径的油管暂堵器的实施例，如图1至图10所示，包括用于安装和支撑的吊装机构1，还包括用于对油管内部进行封堵的封堵机构2以及为封堵机构2提供支撑和调节的检测机构3、施力机构4，封堵机构2安装在吊装机构1中部，检测机构3安装在吊装机构1底部，施力机构4安装在封堵机构2上；如图4、5所示，封堵机构2包括橡胶套21，橡胶套21内部设置有两组支撑板22，每组支撑板22设置有六个，每组支撑板22对应安装在一组第二支撑架23上，第二支撑架23一端铰接支撑板22，第二支撑架23另一端铰接连接有伸缩板24，上下两组伸缩板24之间通过双头螺杆25连接，且两组第二支撑架23之间通过中心座41进行固定，支撑板22第二支撑架23端面通过限位座26固定，通过旋转双头螺杆25，将配合伸缩板24和第二支撑架23，使两组第二支撑架23撑开，从而使第二支撑架23呈伞状撑开支撑板22和橡胶套21，使橡胶套21紧贴油管内壁，保证封堵效果；如图4、7所示，施力机构4包括双头滑动轴42，双头滑动轴42滑动连接在中心座41上，双头滑动轴42上贯穿连接双头螺杆25，中心座41上下端面对应支撑板22设置有加力杆43，加力杆43通过锁定杆44连接中心座41，如图8所示，锁定杆44滑动连接中心座41，上下对应的锁定杆44之间设置有摆杆45，摆杆45通过销轴连接在中心座41内部，摆杆45面向双头滑动轴42一侧成型有配合齿轮46，如图10所示，配合齿轮46配合连接凹型配合块47，凹型配合块47安装在双头滑动轴42上，配合齿轮46两侧端面均安装有两个锁紧块48，如图8所示，凹型配合块47上下侧位于双头滑动轴42上设置有震动块49，震动块49对应锁定杆44，当下端的第一推杆33顶动双头滑动轴42后，使双头滑动轴42向上移动，此时凹型配合块47上的齿槽配合配合齿轮46，使配合齿轮46和摆杆45发生旋转，摆杆45则将上下端的锁定杆44抵在加力杆43上，如图9所示，锁定杆44内侧的齿牙和加力杆43上的齿牙配合，则双头滑动轴42位于粗径和细经交错处的斜面开始对下端的锁定杆44施加横向力，促使下端的锁定杆44受到压力后向外侧移动，同时带动加力杆43和支撑板22向外部扩张，则下端的支撑板22对应的橡胶套21受到支撑力，与油管内壁的贴合度更紧，而上端的锁定杆44同理与加力杆43配合后，受到双头滑动轴42上震动块49的间歇敲击，从而只受到了震荡力没有受到向外扩张力，则上端支撑板22对应的橡胶套21受到震荡力，对上端橡胶套21上的褶皱进行震荡抚平，提高橡胶套21的寿命；如图4、6所示，检测机构3包括检测套31，检测套31内部底面连接有手压板32，手压板32上端连接有第一推杆33，第一推杆33贯穿第一支撑架12连接有第二推杆34，第二推杆34上端连接双头滑动轴42且贯穿伸缩板24，当检测套31底部受到油压的正压时，检测套31和手压板32向上推动，当检测套31底部受到油压的负压时，检测套31和手压板32向下拉伸。进一步的，如图2所示，检测套31安装在第一支撑架12下端面，吊架11安装在限位座26上端。进一步的，如图4所示，支撑板22为弧形板，支撑板22用于支撑橡胶套21。进一步的，如图7所示，中心座41上成型有限制锁定杆44滑动的槽，锁定杆44在中心座41的槽内进行滑动；如图8所示，摆杆45上下端面抵在锁定杆44上，上下两个锁定杆44之间通过拉簧进行连接，锁定杆44在拉簧作用下，常态时锁定杆44的齿与加力杆43的齿不配合，且锁定杆44能够在双头滑动轴42上进行小幅度的横移。进一步的，如图7所示，双头滑动轴42为两头粗中间细的空心轴，粗径和细径连接处为斜面，双头滑动轴42内部滑动连接双头螺杆25。进一步的，如图10所示，凹型配合块47的凹槽内成型有对应配合齿轮46的齿槽，凹型配合块47两侧凸起部分配合锁紧块48，当凹型配合块47带动配合齿轮46和摆杆45旋转后，锁紧块48被带动旋转对应凹型配合块47，此时锁紧块48端面配合凹型配合块47，配合齿轮46齿面与凹型配合块47脱离，从而保证凹型配合块47对锁紧块48的配合，以及凹型配合块47对摆杆45角度的锁定。进一步的，如图6所示，手压板32底面通过胶粘连接检测套31，手压板32上部位于第一推杆33上连接有支撑弹簧。综上所示，进行安装时，利用安装在双头螺杆25上的电机对旋转双头螺杆25进行旋转，将配合伸缩板24和第二支撑架23，使两组第二支撑架23撑开，从而使第二支撑架23呈伞状撑开支撑板22和橡胶套21，使橡胶套21紧贴油管内壁，保证封堵效果，封堵后，当检测套31底部受到油压的正压时，检测套31和手压板32向上推动，当检测套31底部受到油压的负压时，检测套31和手压板32向下拉伸，而当处于正压环境时，检测套31带动手压板32向上顶动第一推杆33，使第一推杆33顶动双头滑动轴42，双头滑动轴42向上移动，此时凹型配合块47上的齿槽配合配合齿轮46，使配合齿轮46和摆杆45发生旋转，摆杆45则将上下端的锁定杆44抵在加力杆43上，如图9所示，锁定杆44内侧的齿牙和加力杆43上的齿牙配合，则双头滑动轴42位于粗径和细经交错处的斜面开始对下端的锁定杆44施加横向力，促使下端的锁定杆44受到压力后向外侧移动，同时带动加力杆43和支撑板22向外部扩张，则下端的支撑板22对应的橡胶套21受到支撑力，与油管内壁的贴合度更紧，而上端的锁定杆44同理与加力杆43配合后，受到双头滑动轴42上震动块49的间歇敲击，从而只受到了震荡力没有受到向外扩张力，则上端支撑板22对应的橡胶套21受到震荡力，对上端橡胶套21上的褶皱进行震荡抚平，提高橡胶套21的寿命，此时因为下侧对应的橡胶套21受到主要压力冲击，则有可能发生横向的褶皱，而当油管内部油液波动发生负压时，同理上侧对应的橡胶套21受到加力杆43的支撑橡胶套21与油管的密封性和压力增大，下侧对应的橡胶套21受到震荡力抚平褶皱，而此时上侧对应的橡胶套21受到主要压力拉扯，也可能发生横向褶皱，故而本装置采用下端受压增大下端配合压力同时抚平上端褶皱，而上端受压增大上端配合压力抚平下端褶皱，利用油管内压力的波动提供的动力提高封堵的密封性以及利用动力抚平褶皱提高装置的寿命。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
