标题title
一种公路安全抗撞击护栏装置
摘要abst
本发明涉及公路护栏技术领域，尤其涉及一种公路安全抗撞击护栏装置，包括抗撞击护栏、侧向护栏、牵引主绳、牵引座、牵引杆、连接杆、牵引绳连接座和护栏主绳连接座。本发明当对笔直公路进行侧向抗撞击护栏设置时，将固定桩设置在公路边；将多组抗撞击护栏依次平行连接，并且使多组抗撞击护栏与公路平行设置；利用牵引座在牵引杆上的滑动拉紧牵引主绳；利用牵引主绳的拉力对抗撞击护栏进行保护。当抗撞击护栏收到来自正面的撞击时，牵引主绳对抗撞击护栏进行牵引加固，从而提高了抗撞击护栏的抗撞击性能。当牵引主绳牵引时间较长，强度降低时，只需要将牵引座在牵引杆上远离抗撞击护栏调节，即可实现提高对牵引主绳的牵引力量。
权利要求书clms
1.一种公路安全抗撞击护栏装置，其特征在于，包括抗撞击护栏、侧向护栏、牵引主绳、牵引座、牵引杆、连接杆、牵引绳连接座和护栏主绳连接座；侧向护栏通过连接杆设置在抗撞击护栏上；牵引杆设置在侧向护栏上；牵引座设置在牵引杆上；牵引绳连接座设置在牵引座上；护栏主绳连接座设置在抗撞击护栏上；牵引主绳的一端设置在牵引绳连接座上，牵引主绳的另一端设置在护栏主绳连接座上。2.根据权利要求1所述的一种公路安全抗撞击护栏装置，其特征在于，还包括固定桩；护栏装置水平设置状态下，抗撞击护栏和侧向护栏平行设置；固定桩设置在地面上；牵引杆设置在固定桩上。3.根据权利要求1所述的一种公路安全抗撞击护栏装置，其特征在于，还包括牵引副绳、护栏副绳连接座和加长护栏；牵引副绳、加长护栏设置在抗撞击护栏上；护栏副绳连接座设置在加长护栏上；牵引副绳的一端设置在牵引绳连接座上，牵引副绳的另一端设置在护栏副绳连接座上。4.根据权利要求1所述的一种公路安全抗撞击护栏装置，其特征在于，还包括连接合页和合页固定件；连接合页的两端分别设置在相邻两组抗撞击护栏上；合页固定件设置在连接合页的转动端上。5.根据权利要求1所述的一种公路安全抗撞击护栏装置，其特征在于，牵引座包括牵引主座、牵引副座、牵引座连接件和连接紧固件；牵引主座和牵引副座滑动设置在牵引杆上；牵引座连接件贯穿设置在牵引主座和牵引副座上；连接紧固件设置在牵引座连接件上；牵引绳连接座设置在牵引副座上。6.根据权利要求5所述的一种公路安全抗撞击护栏装置，其特征在于，还包括螺纹杆安装座、螺纹杆、牵引座连接杆、转动座和转动旋钮；螺纹杆安装座设置在牵引杆上；螺纹杆设置在螺纹杆安装座上，螺纹杆与牵引杆平行设置；牵引座连接杆的两端分别设置在牵引主座和牵引副座上；转动座设置在牵引座连接杆上；转动旋钮转动设置在转动座上，转动旋钮与螺纹杆螺纹连接。7.根据权利要求1所述的一种公路安全抗撞击护栏装置，其特征在于，还包括牵引延长板和延长板连接座；牵引延长板设置在多组抗撞击护栏之间；延长板连接座设置在多组牵引延长板的连接端。8.根据权利要求7所述的一种公路安全抗撞击护栏装置，其特征在于，还包括延长牵引座；延长牵引座设置在牵引副座的对侧，延长牵引座滑动设置在牵引杆上，延长牵引座上设置有延长牵引绳连接座。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种公路安全抗撞击护栏装置的使用方法，其特征在于，包括如下方式：S1、当对公路的分叉路口进行抗撞击护栏装置设置时，将抗撞击护栏设置在分叉路口的连接处；将抗撞击护栏两侧的侧向护栏一一平行两组分岔路口设置；牵引杆与侧向护栏分别设置在抗撞击护栏的两端；利用牵引座带动牵引主绳对抗撞击护栏进行拉紧；S2、当对笔直公路进行侧向抗撞击护栏设置时，将固定桩设置在公路边；将多组抗撞击护栏依次平行连接，并且使多组抗撞击护栏与公路平行设置；牵引杆设置在固定桩靠近公路的一侧；利用牵引座在牵引杆上的滑动拉紧牵引主绳。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路护栏技术领域，尤其涉及一种公路安全抗撞击护栏装置。背景技术公开号为CN211113180U的实用新型公开了一种抗撞击的公路桥梁用防护栏，包括：第一立柱、底座和第二立柱，底座位于第一立柱和第二立柱底端，第一立柱和第二立柱之间设有第一固定横杆和第二固定横杆，第一固定横杆位于第二固定横杆上方，且第一固定横杆位于第二固定横杆之间固定连接有缓冲纵杆，缓冲纵杆的一侧设有缓冲板，缓冲板与缓冲纵杆之间设有缓冲机构，且缓冲板一侧表面设有缓冲沙袋，且缓冲沙袋通过绑带固定设置在缓冲板上。但是上述技术方案存在以下缺陷：该护栏虽然通过设置缓冲机构提高了整体结构的防撞性能，但是缓冲沙袋在恶劣环境下会导致护栏的整体框架稳定性较差。并且在使用时间变长后，缓冲机构的抗撞击效果会下降，只有更换新的机缓冲机构才能实现护栏原有的抗撞击效果，更新维护成本较高，不利于广泛普及。公开号为CN112459612B的实用新型公开了一种抗撞击性能高的工程道路施工用安全防护装置，包括有底座、支撑背板、滑动部、第一缓冲机构、反光警示板、缓冲凝胶、第二缓冲机构和护栏；底座紧固于地面上；支撑背板垂直安装在底座上，位于滑动部的后侧；滑动部可沿水平方向滑动地设置在底座上，位于支撑背板的前侧；第一缓冲机构一端与滑动部前端连接，另一端与反光警示板背侧面定连接；反光警示板安装在第一缓冲机构的正面；缓冲凝胶安装在反光警示板正面，为透明材料；第二缓冲机构一端固定在滑动部背面，另一端安装在支撑背板的正面；护栏安装第二缓冲机构上端。但是上述技术方案存在以下缺陷：该结构虽然抗撞击能力强，但是该护栏整体设置结构较为扁平，无法满足公路护栏弯曲设置的技术要求。在高度公路的交叉变道区域，两条公路的护栏交叉连接点的需要更强的抗撞击保护，而现有技术的护栏均缺乏护栏弯折连接点处的抗撞击保护。发明内容本发明针对背景技术中存在的技术问题，提出一种公路安全抗撞击护栏装置。本发明的技术方案：一种公路安全抗撞击护栏装置，包括抗撞击护栏、侧向护栏、牵引主绳、牵引座、牵引杆、连接杆、牵引绳连接座和护栏主绳连接座。侧向护栏通过连接杆设置在抗撞击护栏上。牵引杆设置在侧向护栏上。牵引座设置在牵引杆上。牵引绳连接座设置在牵引座上；护栏主绳连接座设置在抗撞击护栏上。牵引主绳的一端设置在牵引绳连接座上，牵引主绳的另一端设置在护栏主绳连接座上。优选的，还包括固定桩；护栏装置水平设置状态下，抗撞击护栏和侧向护栏平行设置；固定桩设置在地面上；牵引杆设置在固定桩上。优选的，还包括牵引副绳、护栏副绳连接座和加长护栏；牵引副绳、加长护栏设置在抗撞击护栏上；护栏副绳连接座设置在加长护栏上；牵引副绳的一端设置在牵引绳连接座上，牵引副绳的另一端设置在护栏副绳连接座上。优选的，还包括连接合页和合页固定件；连接合页的两端分别设置在相邻两组抗撞击护栏上；合页固定件设置在连接合页的转动端上。优选的，牵引座包括牵引主座、牵引副座、牵引座连接件和连接紧固件；牵引主座和牵引副座滑动设置在牵引杆上；牵引座连接件贯穿设置在牵引主座和牵引副座上；连接紧固件设置在牵引座连接件上；牵引绳连接座设置在牵引副座上。优选的，还包括螺纹杆安装座、螺纹杆、牵引座连接杆、转动座和转动旋钮；螺纹杆安装座设置在牵引杆上；螺纹杆设置在螺纹杆安装座上，螺纹杆与牵引杆平行设置；牵引座连接杆的两端分别设置在牵引主座和牵引副座上；转动座设置在牵引座连接杆上；转动旋钮转动设置在转动座上，转动旋钮与螺纹杆螺纹连接。优选的，还包括牵引延长板和延长板连接座；牵引延长板设置在多组抗撞击护栏之间；延长板连接座设置在多组牵引延长板的连接端。优选的，还包括延长牵引座；延长牵引座设置在牵引副座的对侧，延长牵引座滑动设置在牵引杆上，延长牵引座上设置有延长牵引绳连接座。一种公路安全抗撞击护栏装置的使用方法，包括如下方式：S1、当对公路的分叉路口进行抗撞击护栏装置设置时，将抗撞击护栏设置在分叉路口的连接处；将抗撞击护栏两侧的侧向护栏一一平行两组分岔路口设置；牵引杆与侧向护栏分别设置在抗撞击护栏的两端；利用牵引座带动牵引主绳对抗撞击护栏进行拉紧。S2、当对笔直公路进行侧向抗撞击护栏设置时，将固定桩设置在公路边；将多组抗撞击护栏依次平行连接，并且使多组抗撞击护栏与公路平行设置；牵引杆设置在固定桩靠近公路的一侧；利用牵引座在牵引杆上的滑动拉紧牵引主绳。与现有技术相比，本发明的上述技术方案具有如下有益的技术效果：当对笔直公路进行侧向抗撞击护栏设置时，将固定桩设置在公路边；将多组抗撞击护栏依次平行连接，并且使多组抗撞击护栏与公路平行设置；牵引杆设置在固定桩靠近公路的一侧；利用牵引座在牵引杆上的滑动拉紧牵引主绳；利用牵引主绳的拉力对抗撞击护栏进行保护。当抗撞击护栏收到来自正面的撞击时，牵引主绳对抗撞击护栏进行牵引加固，从而提高了抗撞击护栏的抗撞击性能。当牵引主绳牵引时间较长，强度降低时，只需要将牵引座在牵引杆上远离抗撞击护栏调节，即可实现提高对牵引主绳的牵引力量，解决了现有技术中的抗撞击护栏使用寿命较短，维护不便的问题，提高了本发明的实用性。附图说明一图1为本发明一种实施例的结构示意图一。图2为本发明一种实施例的结构示意图二。图3为本发明一种实施例的结构示意图三。图4为图3中A处的局部放大结构示意图。图5为本发明一种实施例的结构示意图四。图6为图5中B处的局部放大结构示意图。附图标记：1、抗撞击护栏；2、侧向护栏；3、牵引主绳；4、牵引座；5、牵引杆；6、连接杆；7、连接合页；8、合页固定件；9、牵引主座；10、牵引副座；11、牵引绳连接座；12、牵引座连接件；13、连接紧固件；15、螺纹杆安装座；16、螺纹杆；17、牵引座连接杆；18、转动座；19、转动旋钮；20、牵引延长板；21、延长牵引座；22、固定桩；23、护栏主绳连接座；24、牵引副绳；25、护栏副绳连接座；26、加长护栏；27、分岔路口；28、延长板连接座。具体实施方式实施例一本实施例提出的一种公路安全抗撞击护栏装置，包括抗撞击护栏1、侧向护栏2、牵引主绳3、牵引座4、牵引杆5、连接杆6、牵引绳连接座11和护栏主绳连接座23。如图1-2所示，侧向护栏2通过连接杆6设置在抗撞击护栏1上。牵引杆5设置在侧向护栏2上。牵引座4设置在牵引杆5上。牵引绳连接座11设置在牵引座4上；护栏主绳连接座23设置在抗撞击护栏1上。牵引主绳3的一端设置在牵引绳连接座11上，牵引主绳3的另一端设置在护栏主绳连接座23上。在本实施例中，当对公路的分叉路口进行抗撞击护栏装置设置时，将抗撞击护栏1设置在分叉路口的连接处；将抗撞击护栏1两侧的侧向护栏2一一平行两组分岔路口27设置；牵引杆5与侧向护栏2分别设置在抗撞击护栏1的两端；利用牵引座4带动牵引主绳3对抗撞击护栏1进行拉紧。。实施例二本实施例提出的一种公路安全抗撞击护栏装置，包括抗撞击护栏1、侧向护栏2、牵引主绳3、牵引座4、牵引杆5、连接杆6、牵引绳连接座11和护栏主绳连接座23。如图1-2和图5所示，侧向护栏2通过连接杆6设置在抗撞击护栏1上。牵引杆5设置在侧向护栏2上。牵引座4设置在牵引杆5上。牵引绳连接座11设置在牵引座4上；护栏主绳连接座23设置在抗撞击护栏1上。牵引主绳3的一端设置在牵引绳连接座11上，牵引主绳3的另一端设置在护栏主绳连接座23上。进一步的，还包括固定桩22；护栏装置水平设置状态下，抗撞击护栏1和侧向护栏2平行设置；固定桩22设置在地面上；牵引杆5设置在固定桩22上。在本实施例中，当对笔直公路进行侧向抗撞击护栏设置时，将固定桩22设置在公路边；将多组抗撞击护栏1依次平行连接，并且使多组抗撞击护栏1与公路平行设置；牵引杆5设置在固定桩22靠近公路的一侧；利用牵引座4在牵引杆5上的滑动拉紧牵引主绳3；利用牵引主绳3的拉力对抗撞击护栏1进行保护。当抗撞击护栏1收到来自正面的撞击时，牵引主绳3对抗撞击护栏进行牵引加固，从而提高了抗撞击护栏的抗撞击性能。当牵引主绳3牵引时间较长，强度降低时，只需要将牵引座4在牵引杆5上远离抗撞击护栏1调节，即可实现提高对牵引主绳3的牵引力量，解决了现有技术中的抗撞击护栏使用寿命较短，维护不便的问题，提高了本发明的实用性。实施例三本实施例提出的一种公路安全抗撞击护栏装置，包括抗撞击护栏1、侧向护栏2、牵引主绳3、牵引座4、牵引杆5、连接杆6、牵引绳连接座11和护栏主绳连接座23。如图1-2和图5所示，侧向护栏2通过连接杆6设置在抗撞击护栏1上。牵引杆5设置在侧向护栏2上。牵引座4设置在牵引杆5上。牵引绳连接座11设置在牵引座4上；护栏主绳连接座23设置在抗撞击护栏1上。牵引主绳3的一端设置在牵引绳连接座11上，牵引主绳3的另一端设置在护栏主绳连接座23上。在本实施例中，当对笔直公路进行侧向抗撞击护栏设置时，将固定桩22设置在公路边；将多组抗撞击护栏1依次平行连接，并且使多组抗撞击护栏1与公路平行设置；牵引杆5设置在固定桩22靠近公路的一侧；利用牵引座4在牵引杆5上的滑动拉紧牵引主绳3；利用牵引主绳3的拉力对抗撞击护栏1进行保护。当抗撞击护栏1收到来自正面的撞击时，牵引主绳3对抗撞击护栏进行牵引加固，从而提高了抗撞击护栏的抗撞击性能。当牵引主绳3牵引时间较长，强度降低时，只需要将牵引座4在牵引杆5上远离抗撞击护栏1调节，即可实现提高对牵引主绳3的牵引力量，解决了现有技术中的抗撞击护栏使用寿命较短，维护不便的问题，提高了本发明的实用性。进一步的，还包括牵引副绳24、护栏副绳连接座25和加长护栏26；牵引副绳24、加长护栏26设置在抗撞击护栏1上；护栏副绳连接座25设置在加长护栏26上；牵引副绳24的一端设置在牵引绳连接座11上，牵引副绳24的另一端设置在护栏副绳连接座25上；同理，通过牵引副绳24对抗撞击护栏1进行抗撞击保护。进一步提高抗撞击护栏1的抗撞击能力。实施例四本实施例提出的一种公路安全抗撞击护栏装置，包括抗撞击护栏1、侧向护栏2、牵引主绳3、牵引座4、牵引杆5、连接杆6、牵引绳连接座11和护栏主绳连接座23。如图1-4所示，侧向护栏2通过连接杆6设置在抗撞击护栏1上。牵引杆5设置在侧向护栏2上。牵引座4设置在牵引杆5上。牵引绳连接座11设置在牵引座4上；护栏主绳连接座23设置在抗撞击护栏1上。牵引主绳3的一端设置在牵引绳连接座11上，牵引主绳3的另一端设置在护栏主绳连接座23上。进一步的，还包括牵引副绳24、护栏副绳连接座25和加长护栏26；牵引副绳24、加长护栏26设置在抗撞击护栏1上；护栏副绳连接座25设置在加长护栏26上；牵引副绳24的一端设置在牵引绳连接座11上，牵引副绳24的另一端设置在护栏副绳连接座25上；同理，通过牵引副绳24对抗撞击护栏1进行抗撞击保护。进一步提高抗撞击护栏1的抗撞击能力。在本实施例中，当对笔直公路进行侧向抗撞击护栏设置时，将固定桩22设置在公路边；将多组抗撞击护栏1依次平行连接，并且使多组抗撞击护栏1与公路平行设置；牵引杆5设置在固定桩22靠近公路的一侧；利用牵引座4在牵引杆5上的滑动拉紧牵引主绳3；利用牵引主绳3的拉力对抗撞击护栏1进行保护。当抗撞击护栏1收到来自正面的撞击时，牵引主绳3对抗撞击护栏进行牵引加固，从而提高了抗撞击护栏的抗撞击性能。当牵引主绳3牵引时间较长，强度降低时，只需要将牵引座4在牵引杆5上远离抗撞击护栏1调节，即可实现提高对牵引主绳3的牵引力量，解决了现有技术中的抗撞击护栏使用寿命较短，维护不便的问题，提高了本发明的实用性。进一步的，还包括连接合页7和合页固定件8；连接合页7的两端分别设置在相邻两组抗撞击护栏1上；合页固定件8设置在连接合页7的转动端上；设置连接合页7，便于根据公路设置情况，调节多组抗撞击护栏1之间的设置夹角，提高本发明的实用性。实施例五本实施例提出的一种公路安全抗撞击护栏装置，包括抗撞击护栏1、侧向护栏2、牵引主绳3、牵引座4、牵引杆5、连接杆6、牵引绳连接座11和护栏主绳连接座23。如图1-4所示，侧向护栏2通过连接杆6设置在抗撞击护栏1上。牵引杆5设置在侧向护栏2上。牵引座4设置在牵引杆5上。牵引绳连接座11设置在牵引座4上；护栏主绳连接座23设置在抗撞击护栏1上。牵引主绳3的一端设置在牵引绳连接座11上，牵引主绳3的另一端设置在护栏主绳连接座23上。在本实施例中，当对笔直公路进行侧向抗撞击护栏设置时，将固定桩22设置在公路边；将多组抗撞击护栏1依次平行连接，并且使多组抗撞击护栏1与公路平行设置；牵引杆5设置在固定桩22靠近公路的一侧；利用牵引座4在牵引杆5上的滑动拉紧牵引主绳3；利用牵引主绳3的拉力对抗撞击护栏1进行保护。当抗撞击护栏1收到来自正面的撞击时，牵引主绳3对抗撞击护栏进行牵引加固，从而提高了抗撞击护栏的抗撞击性能。当牵引主绳3牵引时间较长，强度降低时，只需要将牵引座4在牵引杆5上远离抗撞击护栏1调节，即可实现提高对牵引主绳3的牵引力量，解决了现有技术中的抗撞击护栏使用寿命较短，维护不便的问题，提高了本发明的实用性。进一步的，牵引座4包括牵引主座9、牵引副座10、牵引座连接件12和连接紧固件13；牵引主座9和牵引副座10滑动设置在牵引杆5上；牵引座连接件12贯穿设置在牵引主座9和牵引副座10上；连接紧固件13设置在牵引座连接件12上；牵引绳连接座11设置在牵引副座10上。设置连接紧固件13，将牵引主座9和牵引副座10固定设置在牵引杆5上。实施例六本实施例提出的一种公路安全抗撞击护栏装置，包括抗撞击护栏1、侧向护栏2、牵引主绳3、牵引座4、牵引杆5、连接杆6、牵引绳连接座11和护栏主绳连接座23。如图1-7所示，侧向护栏2通过连接杆6设置在抗撞击护栏1上。牵引杆5设置在侧向护栏2上。牵引座4设置在牵引杆5上。牵引绳连接座11设置在牵引座4上；护栏主绳连接座23设置在抗撞击护栏1上。牵引主绳3的一端设置在牵引绳连接座11上，牵引主绳3的另一端设置在护栏主绳连接座23上。进一步的，牵引座4包括牵引主座9、牵引副座10、牵引座连接件12和连接紧固件13；牵引主座9和牵引副座10滑动设置在牵引杆5上；牵引座连接件12贯穿设置在牵引主座9和牵引副座10上；连接紧固件13设置在牵引座连接件12上；牵引绳连接座11设置在牵引副座10上。在本实施例中，当对笔直公路进行侧向抗撞击护栏设置时，将固定桩22设置在公路边；将多组抗撞击护栏1依次平行连接，并且使多组抗撞击护栏1与公路平行设置；牵引杆5设置在固定桩22靠近公路的一侧；利用牵引座4在牵引杆5上的滑动拉紧牵引主绳3；利用牵引主绳3的拉力对抗撞击护栏1进行保护。当抗撞击护栏1收到来自正面的撞击时，牵引主绳3对抗撞击护栏进行牵引加固，从而提高了抗撞击护栏的抗撞击性能。当牵引主绳3牵引时间较长，强度降低时，只需要将牵引座4在牵引杆5上远离抗撞击护栏1调节，即可实现提高对牵引主绳3的牵引力量，解决了现有技术中的抗撞击护栏使用寿命较短，维护不便的问题，提高了本发明的实用性。进一步的，还包括螺纹杆安装座15、螺纹杆16、牵引座连接杆17、转动座18和转动旋钮19；螺纹杆安装座15设置在牵引杆5上；螺纹杆16设置在螺纹杆安装座15上，螺纹杆16与牵引杆5平行设置；牵引座连接杆17的两端分别设置在牵引主座9和牵引副座10上；转动座18设置在牵引座连接杆17上；转动旋钮19转动设置在转动座18上，转动旋钮19与螺纹杆16螺纹连接；设置转动旋钮19，带动牵引主座9和牵引副座10相对于牵引杆5和螺纹杆16发生滑动，从而提高牵引座4位置调节的精度，并且避免牵引座4在牵引杆5上发生滑动。实施例七本实施例提出的一种公路安全抗撞击护栏装置，包括抗撞击护栏1、侧向护栏2、牵引主绳3、牵引座4、牵引杆5、连接杆6、牵引绳连接座11和护栏主绳连接座23。如图1-7所示，侧向护栏2通过连接杆6设置在抗撞击护栏1上。牵引杆5设置在侧向护栏2上。牵引座4设置在牵引杆5上。牵引绳连接座11设置在牵引座4上；护栏主绳连接座23设置在抗撞击护栏1上。牵引主绳3的一端设置在牵引绳连接座11上，牵引主绳3的另一端设置在护栏主绳连接座23上。在本实施例中，当对笔直公路进行侧向抗撞击护栏设置时，将固定桩22设置在公路边；将多组抗撞击护栏1依次平行连接，并且使多组抗撞击护栏1与公路平行设置；牵引杆5设置在固定桩22靠近公路的一侧；利用牵引座4在牵引杆5上的滑动拉紧牵引主绳3；利用牵引主绳3的拉力对抗撞击护栏1进行保护。当抗撞击护栏1收到来自正面的撞击时，牵引主绳3对抗撞击护栏进行牵引加固，从而提高了抗撞击护栏的抗撞击性能。当牵引主绳3牵引时间较长，强度降低时，只需要将牵引座4在牵引杆5上远离抗撞击护栏1调节，即可实现提高对牵引主绳3的牵引力量，解决了现有技术中的抗撞击护栏使用寿命较短，维护不便的问题，提高了本发明的实用性。进一步的，还包括牵引延长板20和延长板连接座28；牵引延长板20设置在多组抗撞击护栏1之间；延长板连接座28设置在多组牵引延长板20的连接端。实施例八本实施例提出的一种公路安全抗撞击护栏装置，包括抗撞击护栏1、侧向护栏2、牵引主绳3、牵引座4、牵引杆5、连接杆6、牵引绳连接座11和护栏主绳连接座23。如图1-7所示，侧向护栏2通过连接杆6设置在抗撞击护栏1上。牵引杆5设置在侧向护栏2上。牵引座4设置在牵引杆5上。牵引绳连接座11设置在牵引座4上；护栏主绳连接座23设置在抗撞击护栏1上。牵引主绳3的一端设置在牵引绳连接座11上，牵引主绳3的另一端设置在护栏主绳连接座23上。在本实施例中，当对笔直公路进行侧向抗撞击护栏设置时，将固定桩22设置在公路边；将多组抗撞击护栏1依次平行连接，并且使多组抗撞击护栏1与公路平行设置；牵引杆5设置在固定桩22靠近公路的一侧；利用牵引座4在牵引杆5上的滑动拉紧牵引主绳3；利用牵引主绳3的拉力对抗撞击护栏1进行保护。当抗撞击护栏1收到来自正面的撞击时，牵引主绳3对抗撞击护栏进行牵引加固，从而提高了抗撞击护栏的抗撞击性能。当牵引主绳3牵引时间较长，强度降低时，只需要将牵引座4在牵引杆5上远离抗撞击护栏1调节，即可实现提高对牵引主绳3的牵引力量，解决了现有技术中的抗撞击护栏使用寿命较短，维护不便的问题，提高了本发明的实用性。进一步的，还包括牵引延长板20和延长板连接座28；牵引延长板20设置在多组抗撞击护栏1之间；延长板连接座28设置在多组牵引延长板20的连接端。进一步的，还包括延长牵引座21；延长牵引座21设置在牵引副座10的对侧，延长牵引座21滑动设置在牵引杆5上，延长牵引座21上设置有延长牵引绳连接座。一种公路安全抗撞击护栏装置的使用方法，包括如下方式：S1、当对公路的分叉路口进行抗撞击护栏装置设置时，将抗撞击护栏1设置在分叉路口的连接处；将抗撞击护栏1两侧的侧向护栏2一一平行两组分岔路口27设置；牵引杆5与侧向护栏2分别设置在抗撞击护栏1的两端；利用牵引座4带动牵引主绳3对抗撞击护栏1进行拉紧。S2、当对笔直公路进行侧向抗撞击护栏设置时，将固定桩22设置在公路边；将多组抗撞击护栏1依次平行连接，并且使多组抗撞击护栏1与公路平行设置；牵引杆5设置在固定桩22靠近公路的一侧；利用牵引座4在牵引杆5上的滑动拉紧牵引主绳3。应当理解的是，本发明的上述具体实施方式仅仅用于示例性说明或解释本发明的原理，而不构成对本发明的限制。因此，在不偏离本发明的精神和范围的情况下所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，本发明所附权利要求旨在涵盖落入所附权利要求范围和边界、或者这种范围和边界的等同形式内的全部变化和修改例。
