标题title
一种钢结构涂层维养装备
摘要abst
本发明涉及一种钢结构涂层维养装备，包括：机械臂，机械臂具有外露的固定接头；一组维护装置，维护装置包括维护模块以及安装接头，安装接头的一端连接于维护模块，且另一端与固定接头可拆卸地连接为一体，维护模块为打磨模块、粘贴模块以及喷涂模块中的一种，打磨模块用于对钢结构涂层进行打磨，粘贴模块用于对钢结构表面进行修复，喷涂模块用于对钢结构表面进行喷涂；通过上述设置，以机械装置代替人工完成对钢结构表面的打磨、喷涂、粘贴等涂层维养工作，实现了打磨、喷涂、粘贴的机械化操作，减轻了操作工人的体力劳动强度，也使工人避免了受粉尘、喷漆过程中挥发的有害物质等的侵害，保证了操作工人的健康，从而解决了之前钢结构涂层维护不便的问题。
权利要求书clms
1.一种钢结构涂层维养装备，其特征在于，包括：机械臂，所述机械臂具有外露的固定接头；一组维护装置，所述维护装置包括维护模块以及安装接头，所述安装接头的一端连接于所述维护模块，且另一端与所述固定接头可拆卸地连接为一体，所述维护模块为打磨模块、粘贴模块以及喷涂模块中的一种，所述打磨模块用于对钢结构涂层进行打磨，所述粘贴模块用于对钢结构表面进行修复，所述喷涂模块用于对钢结构表面进行喷涂。2.根据权利要求1所述的钢结构涂层维养装备，其特征在于，所述安装接头的外侧向外凸出有至少一个连接齿，所述连接齿的厚度沿周向逐渐变大；所述固定接头为一端开口的空腔，所述空腔内壁设有与所述连接齿相配合的锁止槽，所述锁止槽的第一端宽于第二端，所述第一端设有连通所述锁止槽的连接槽，所述连接槽用于容置所述连接齿，且所述连接齿可沿所述连接槽移动至所述第二端与所述锁止槽固定为一体。3.根据权利要求1所述的钢结构涂层维养装备，其特征在于，所述维护模块为打磨模块，所述打磨模块包括旋转刷头、第一驱动件及打磨外壳，其中：所述第一驱动件的输出端与所述旋转刷头可拆卸相连；所述打磨外壳的一端设有开口，且具有容置腔，所述第一驱动件固定于所述容置腔内，所述旋转刷头凸出所述打磨外壳的一端，所述打磨外壳的另一端与所述安装接头相连。4.根据权利要求3所述的钢结构涂层维养装备，其特征在于，所述打磨模块还包括磁吸组件，所述磁吸组件包括U型支架、连接柱、可调柱套、电磁铁，其中：所述U型支架开口端固定于所述打磨外壳，且正对所述打磨外壳的一端与所述连接柱连接；所述连接柱与所述打磨外壳间隔设置，且延伸方向与所述旋转刷头平行；所述可调柱套套设于所述连接柱与所述连接柱可移动地连接为一体，且另一端与所述电磁铁连接，所述电磁铁用于吸附在钢结构表面。5.根据权利要求4所述的钢结构涂层维养装备，其特征在于，所述连接柱延伸方向上设有多个间隔设置的第一通孔，所述可调柱套与所述第一通孔正对的两侧设有对应的第二通孔，且紧固件穿过所述第二通孔与相对应的同侧所述第一通孔配合将所述连接柱与所述可调柱套可移动地连接为一体。6.根据权利要求3所述的钢结构涂层维养装备，其特征在于，所述打磨模块还包括安装座，所述安装座包括第一外壳以及与所述第一外壳侧壁相连的至少一个电磁锁，所述打磨外壳上凸出有锁紧件，所述第一外壳罩设于所述旋转刷头221且与所述锁紧件通过所述电磁锁可拆卸式连接。7.根据权利要求6所述的钢结构涂层维养装备，其特征在于，所述电磁锁包括锁舌、锁体及电磁组件，其中：所述锁体设置在所述第一外壳侧壁上，所述锁体与所述第一外壳上相配合开设有U型槽，所述U型槽开口于所述锁体以及所述第一外壳沿其长度方向的一端面；所述锁舌沿所述锁体的宽度方向可移动地安装于所述锁体远离所述U型槽槽底的一端，且与所述电磁组件相连接；所述电磁组件设置在所述锁体上，且与所述机械臂电连接，用于在得电时控制所述锁舌从所述U型槽缩回，在断电时控制所述锁舌伸入到所述U型槽与之相对的槽壁上。8.根据权利要求1所述的钢结构涂层维养装备，其特征在于，所述维护模块为喷涂模块，所述喷涂模块包括依次设置的第一驱动组件、喷涂外壳及端盖，其中：所述喷涂外壳为两端开口的腔体，一端与所述端盖连接，且侧壁与所述安装接头连接；所述腔体内用于放置喷漆罐，所述喷漆罐的喷嘴位于所述喷涂外壳远离所述端盖的开口内；所述第一驱动组件包括第二驱动件和压座；所述压座的一端与所述第二驱动件的输出端相连，另一端与所述喷嘴相连，用于按压所述喷嘴。9.根据权利要求1所述的钢结构涂层维养装备，其特征在于，所述维护模块为粘贴模块，所述粘贴模块包括支架，修复胶带，架设于所述支架的分离组件、放卷辊，其中：所述支架的开口端架设有安装板，所述安装板与所述安装接头连接；所述修复胶带缠绕于所述放卷辊，且一端设置于所述分离组件；所述分离组件用于从所述修复胶带中分离出修复材料，且将所述修复材料输送至所需修复的钢结构表面。10.根据权利要求9所述的钢结构涂层维养装备，其特征在于，所述修复胶带包括纸皮以及所述修复材料，所述分离组件包括收卷辊、第三驱动件及托板，其中：所述第三驱动件的输出端与所述收卷辊相连；所述收卷辊和所述托板分别位于所述放卷辊径向的两侧；所述修复胶带一端绕过所述托板，且所述纸皮连接于所述收卷辊，所述修复胶带与所述托板远离所述放卷辊的一侧相抵接。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化作业机械技术领域，特别是涉及一种钢结构涂层维养装备。背景技术钢结构是工业化程度最高的一种结构，具有强度高，承载好，自重轻，便于运输和安装等特点，因此钢结构广泛应用于工业厂房、市政基础设施建设、文教体育建设、电力、桥梁、海洋石油工程、航空航天等行业。但由于钢材耐蚀性较差，钢结构外表面通常涂覆有防护涂层，且由于钢结构通常是露天设施，钢结构的涂层需要定期做维护，一般情况下，钢结构涂层需要三年进行一次维护。目前对钢结构涂层的维护基本依赖人工完成，通常是由工作人员通过打磨等方式去除破损的涂层和锈蚀，然后由工作人员重新喷或刷涂料，以此来完成对钢结构涂层的维护，这会使工作人员的工作强度大，效率低，且工作人员工作时还容易吸入作业中产生的粉尘，影响身体健康。当需要对钢结构高层的涂层进行维护时，还需要工作人员搭脚手架或高空作业车进行作业，费时费力，甚至不便于操作；当工作人员依靠安全吊索进行钢结构涂层维护时，风险高，存在安全隐患。发明内容基于此，有必要针对钢结构涂层维护不便的问题，提供一种钢结构涂层维养装备。一种钢结构涂层维养装备，包括：机械臂，所述机械臂具有外露的固定接头；一组维护装置，所述维护装置包括维护模块以及安装接头，所述安装接头的一端连接于所述维护模块，且另一端与所述固定接头可拆卸地连接为一体，所述维护模块为打磨模块、粘贴模块以及喷涂模块中的一种，所述打磨模块用于对钢结构涂层进行打磨，所述粘贴模块用于对钢结构表面进行修复，所述喷涂模块用于对钢结构表面进行喷涂。上述钢结构涂层维养装备，通过机械臂的运动带动与机械臂可拆卸连接的打磨模块、粘贴模块以及喷涂模块对钢结构表面进行相应的作业，以机械装置代替人工完成对钢结构表面的打磨、喷涂、粘贴等涂层维养工作，实现了打磨、喷涂、粘贴的机械化操作，避免了工人需要搭脚手架或高空作业车进行作业的情况，保证了工人的安全，以及机械化的作业提高了打磨、喷涂、粘贴的效率，更减轻了操作工人的体力劳动强度，也使工人避免了受粉尘、喷漆过程中挥发的有害物质等的侵害，保证了操作工人的健康，从而解决了之前钢结构涂层维护不便的问题。在其中一个实施例中，所述安装接头的外侧向外凸出有至少一个连接齿，所述连接齿的厚度沿周向逐渐变大；所述固定接头为一端开口的空腔，所述空腔内壁设有与所述连接齿相配合的锁止槽，所述锁止槽的第一端宽于第二端，所述第一端设有连通所述锁止槽的连接槽，所述连接槽用于容置所述连接齿，且所述连接齿可沿所述连接槽移动至所述第二端与所述锁止槽固定为一体。在其中一个实施例中，所述维护模块为打磨模块，所述打磨模块包括旋转刷头、第一驱动件及打磨外壳，其中：所述第一驱动件的输出端与所述旋转刷头可拆卸相连；所述打磨外壳的一端设有开口，且具有容置腔，所述第一驱动件固定于所述容置腔内，所述旋转刷头凸出所述打磨外壳的一端，所述打磨外壳的另一端与所述安装接头相连。在其中一个实施例中，所述打磨模块还包括磁吸组件，所述磁吸组件包括U型支架、连接柱、可调柱套、电磁铁，其中：所述U型支架开口端固定于所述打磨外壳，且正对所述打磨外壳的一端与所述连接柱连接；所述连接柱与所述打磨外壳间隔设置，且延伸方向与所述旋转刷头平行；所述可调柱套套设于所述连接柱与所述连接柱可移动地连接为一体，且另一端与所述电磁铁连接，所述电磁铁用于吸附在钢结构表面。在其中一个实施例中，所述连接柱延伸方向上设有多个间隔设置的第一通孔，所述可调柱套与所述第一通孔正对的两侧设有对应的第二通孔，且紧固件穿过所述第二通孔与相对应的同侧所述第一通孔配合将所述连接柱与所述可调柱套可移动地连接为一体。在其中一个实施例中，所述打磨模块还包括安装座，所述安装座包括第一外壳以及与所述第一外壳侧壁相连的至少一个电磁锁，所述打磨外壳上凸出有锁紧件，所述第一外壳罩设于所述旋转刷头且与所述锁紧件通过所述电磁锁可拆卸式连接。在其中一个实施例中，所述电磁锁包括锁舌、锁体及电磁组件，其中：所述锁体设置在所述第一外壳侧壁上，所述锁体与所述第一外壳上相配合开设有U型槽，所述U型槽开口于所述锁体以及所述第一外壳沿其长度方向的一端面；所述锁舌沿所述锁体的宽度方向可移动地安装于所述锁体远离所述U型槽槽底的一端，且与所述电磁组件相连接；所述电磁组件设置在所述锁体上，且与所述机械臂电连接，用于在得电时控制所述锁舌从所述U型槽缩回，在断电时控制所述锁舌伸入到所述U型槽与之相对的槽壁上。在其中一个实施例中，所述维护模块为喷涂模块，所述喷涂模块包括依次设置的第一驱动组件、喷涂外壳及端盖，其中：所述喷涂外壳为两端开口的腔体，一端与所述端盖连接，且侧壁与所述安装接头连接；所述腔体内用于放置喷漆罐，所述喷漆罐的喷嘴位于所述喷涂外壳远离所述端盖的开口内；所述第一驱动组件包括第二驱动件和压座；所述压座的一端与所述第二驱动件的输出端相连，另一端与所述喷嘴相连，用于按压所述喷嘴。在其中一个实施例中，所述维护模块为粘贴模块，所述粘贴模块包括支架，修复胶带，架设于所述支架的分离组件、放卷辊，其中：所述支架的开口端架设有安装板，所述安装板与所述安装接头连接；所述修复胶带缠绕于所述放卷辊，且一端设置于所述分离组件；所述分离组件用于从所述修复胶带中分离出修复材料，且将所述修复材料输送至所需修复的钢结构表面。在其中一个实施例中，所述修复胶带包括纸皮以及所述修复材料，所述分离组件包括收卷辊、第三驱动件及托板，其中：所述第三驱动件的输出端与所述收卷辊相连；所述收卷辊和所述托板分别位于所述放卷辊径向的两侧；所述修复胶带一端绕过所述托板，且所述纸皮连接于所述收卷辊，所述修复胶带与所述托板远离所述放卷辊的一侧相抵接。附图说明图1为本发明提供的一种维护模块为打磨模块的钢结构涂层维养装备结构示意图；图2为本发明提供的一种维护模块为打磨模块的维护装置结构示意图；图3为本发明提供的一种维护模块为喷涂模块的钢结构涂层维养装备结构示意图；图4为本发明提供的一种维护模块为喷涂模块的维护装置结构示意图；图5为本发明提供的一种维护模块为粘贴模块的钢结构涂层维养装备结构示意图；图6为本发明提供的一种维护模块为粘贴模块的维护装置结构示意图。其中：10、钢结构涂层维养装备；100、机械臂；110、固定接头；200、维护装置； 210、安装接头；220、打磨模块； 230、喷涂模块； 240、粘贴模块；221、旋转刷头；222、打磨外壳；223、U型支架；224、连接柱；2241、第一通孔；225、可调柱套；2251、第二通孔；226、电磁铁；231、U形支撑架；232、第二驱动件；233、压座；234、喷涂外壳；235、喷嘴；236、端盖；241、支架；242、张紧辊；243、放卷辊；244、收卷辊；245、第三驱动件；246、托板；247、安装板；248、压辊。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。实施参阅图1至图6，本发明一实施例提供的一种钢结构涂层维养装备10，应用于钢结构涂层的维护，包括：机械臂100，机械臂100具有外露的固定接头110；一组维护装置200，维护装置200包括维护模块以及安装接头210，安装接头210的一端连接于维护模块，且另一端与固定接头110可拆卸地连接为一体，维护模块为打磨模块220、粘贴模块240以及喷涂模块230中的一种，打磨模块220用于对钢结构涂层进行打磨，粘贴模块240用于对钢结构表面进行修复，喷涂模块230用于对钢结构表面进行喷涂。在具体设置时，机械臂100一般与机器人连接，机器人能够在立面或曲面状态下的钢结构表面进行移动，从而带动机械臂100在钢结构表面移动，机器人的运动可以分为车轮式、履带式以及步行式移动，上述机器人为现有技术；机械臂100也为现有技术，机械臂100可以在机器人运动到指定位置后，对搭载于机械臂100的打磨模块220、粘贴模块240、喷涂模块230进行移动，便于不同的模块对钢结构进行指定位置的作业，例如，当需要对钢结构涂层或者钢结构进行打磨时，将打磨模块220连接于机械臂100；当钢结构的表面出现破损、漏洞从而需要对钢结构表面进行粘贴时，将粘贴模块240连接于机械臂100；当需要对钢结构表面进行喷涂时，将喷涂模块230连接于机械臂100。上述钢结构涂层维养装备10，通过机械臂100的运动带动与机械臂100可拆卸连接的打磨模块220、粘贴模块240以及喷涂模块230对钢结构表面进行相应的作业，以机械装置代替人工完成对钢结构表面的打磨、喷涂、粘贴等涂层维养工作，实现了打磨、喷涂、粘贴的机械化操作，避免了工人需要搭脚手架或高空作业车进行作业的情况，保证了工人的安全，以及机械化的作业提高了打磨、喷涂、粘贴的效率，更减轻了操作工人的体力劳动强度，也使工人避免了受粉尘、喷漆过程中挥发的有害物质等的侵害，保证了操作工人的健康，从而解决了之前钢结构涂层维护不便的问题。为了实现固定接头110与安装接头210的可拆卸连接，一种优选实施方式，安装接头210的外侧向外凸出有至少一个连接齿，连接齿的厚度沿周向逐渐变大，在具体设置时，连接齿的数量一般为两个，两个连接齿关于安装接头210的外侧对称；固定接头110为一端开口的空腔，空腔内壁设有与连接齿相配合的锁止槽，锁止槽的第一端宽于第二端，第一端设有连通锁止槽的连接槽，连接槽用于容置连接齿，且连接齿可沿连接槽移动至第二端与锁止槽固定为一体。在具体设置时，锁止槽的数量和连接槽的数量均与连接齿的数量相匹配，当连接齿的数量为一个时，锁止槽的数量和连接槽的数量均为一个，当连接齿的数量为两个时，锁止槽的数量和连接槽的数量均为两个；当维护模块为打磨模块220时，连接齿从第一端旋转至第二端进行锁紧的方向与打磨的旋转方向相同，避免打磨过程中由于振动导致安装接头210与固定接头110发生松动。上述钢结构涂层维养装备10，通过固定接头110与安装接头210的可拆卸连接较为方便地实现机械臂100与打磨模块220、粘贴模块240以及喷涂模块230的可拆卸连接，较为灵活地实现了按需要对刚结构表面进行相应的作业。为了实现对钢结构表面的打磨，一种优选实施方式，维护模块为打磨模块220，打磨模块220包括旋转刷头221、第一驱动件及打磨外壳222，其中：第一驱动件的输出端与旋转刷头221可拆卸相连，方便在旋转刷头221损坏时进行更换，在具体设置时，第一驱动件可以是旋转电机，其输出端与旋转刷头221可拆卸相连的方式可以是使用螺栓、销轴、键等紧固件，但不限于上述可拆卸相连的方式，能实现输出端与旋转刷头221可拆卸连接的方式均可，旋转刷头221的材质需采用钢或其他耐磨材质，便于对钢结构表面进行打磨；打磨外壳222的一端设有开口，且具有容置腔，第一驱动件固定于容置腔内，旋转刷头221凸出打磨外壳222的一端，打磨外壳222的另一端与安装接头210相连。在具体使用时，机械臂100带动打磨模块220对准钢结构需要打磨的位置，第一驱动件驱动旋转刷头221对钢结构进行打磨，较为方便地实现了打磨的机械化，提高了打磨效率。为了进行更好地打磨，具体地，打磨模块220还包括磁吸组件，磁吸组件包括U型支架223、连接柱224、可调柱套225、电磁铁226，其中：U型支架223开口端固定于打磨外壳222，且U型支架223正对打磨外壳222的一端与连接柱224连接，在具体设置时，U型支架223开口端加工为与打磨外壳222外壁相贴合的弧面，并且U型支架223开口端通过紧固件固定在打磨外壳222的外壁上，紧固件一般采用螺栓；连接柱224与打磨外壳222间隔设置，且连接柱224的延伸方向与旋转刷头221平行；可调柱套225套设于连接柱224与连接柱224可移动地连接为一体，且可调柱套225的另一端与电磁铁226连接，电磁铁226用于吸附在钢结构表面。在具体设置时，电磁铁226与机械臂100电连接，当打磨模块220与机械臂100通过固定接头110和安装接头210进行连接时，电磁铁226得电，电磁铁226产生磁力吸附在钢结构表面，一方面使钢结构与打磨模块220的固定效果更好，从而能够减少旋转刷头221进行打磨工作时产生的震动，另一方面也能减轻打磨过程中机械臂100受到的反作用力，对机械臂100起到保护作用，延长机械臂100的使用寿命。为了实现连接柱224与可调柱套225的可移动地连接，更具体地，连接柱224延伸方向上设有多个间隔设置的第一通孔2241，可调柱套225与第一通孔2241正对的两侧设有对应的第二通孔2251，且紧固件穿过第二通孔2251与相对应的同侧第一通孔2241配合将连接柱224与可调柱套225可移动地连接为一体。在具体设置时，多个第一通孔2241沿连接柱224延伸方向等距离排布，第一通孔2241的数量可以为两个、三个、四个、五个及以上，且第一通孔2241一般设置为螺纹通孔；第二通孔2251一般设置为腰形孔，第二通孔2251的数量一般为两个，且多个第一通孔2241在可调柱套上的正投影位于第二通孔2251内；连接柱224的每个螺纹通孔两端分别各配置一个固定螺栓与螺纹通孔进行螺纹连接，即固定螺栓穿过腰形孔与螺纹孔进行连接，当固定螺栓穿过腰形孔与不同高度的螺纹孔进行连接时，实现了对可调柱套225的高度调节，从而实现了电磁铁226的高度可调。通过上述设置，当电磁铁226与旋转刷头221处于同一水平高度且均与钢结构表面抵接时，旋转刷头221与钢结构之间无相互作用力，通过调节电磁铁226的高度，细微地增加电磁铁226与钢结构的距离时，电磁铁226吸附于钢结构表面时会增加旋转刷头221与钢结构表面的接触压力，进而确保较好的打磨效果。为了保护旋转刷头221，具体地，打磨模块220还包括安装座，安装座包括第一外壳以及与第一外壳侧壁相连的至少一个电磁锁，打磨外壳222上凸出有锁紧件，第一外壳罩设于旋转刷头221且与锁紧件通过电磁锁可拆卸式连接。在具体设置时，电磁锁的数量与锁紧件的数量相匹配，为了安装座与打磨模块220更好地固定，电磁锁的数量一般设置为两个，且关于第一外壳对称设置，锁紧件的数量也相应地为两个，当不需要进行打磨时，第一外壳罩设于旋转刷头221可以对旋转刷头221起到很好地保护作用，当需要旋转刷头221进行打磨时，也可以便捷地取下安装座。为了实现电磁锁与锁紧件的可拆卸连接，更具体地，电磁锁包括锁舌、锁体及电磁组件，其中：锁体设置在第一外壳侧壁上，锁体与第一外壳上相配合开设有U型槽，U型槽开口于锁体以及第一外壳沿其长度方向的一端面；锁舌沿锁体的宽度方向可移动地安装于锁体远离U型槽槽底的一端，且锁舌与电磁组件相连接；电磁组件设置在锁体上，且电磁组件与机械臂100电连接，用于在得电时控制锁舌从U型槽缩回，在断电时控制锁舌伸入到U型槽与之相对的槽壁上。通过上述设置，待打磨工序结束后，将安装座罩设在旋转刷头221外侧时，锁紧件位于U型槽内，此时将打磨模块220与机械臂100分离，电磁锁断电，锁舌伸入到U型槽与之相对的槽壁将锁紧件固定在U型槽内，从而实现安装座与打磨外壳222的固定，对旋转刷头221起到保护作用；当需要采用打磨模块220进行打磨时，将机械臂100与打磨模块220连接，电磁锁得电，锁舌缩回U型槽的侧壁，锁紧件可以从出U型槽中移出，使得安装座与打磨外壳222分离，便于旋转刷头221进行打磨。为了实现对钢结构表面的喷涂，一种优选实施方式，维护模块为喷涂模块230，喷涂模块230包括依次设置的第一驱动组件、喷涂外壳234及端盖236，其中：喷涂外壳234为两端开口的腔体，喷涂外壳234的一端与端盖236连接，且喷涂外壳234的侧壁与安装接头210连接，在具体设置时，喷涂外壳234与端盖236之间用螺栓固定连接；腔体内用于放置喷漆罐，喷漆罐的喷嘴235位于喷涂外壳234远离端盖236的开口内；第一驱动组件包括第二驱动件232和压座233；压座233的一端与第二驱动件232的输出端相连，压座233的另一端与喷嘴235相连，用于按压喷嘴235。在具体设置时，喷涂模块230还包括有U形支撑架231，U形支撑架231罩设于第二驱动件232至喷嘴235且与喷涂外壳234通过螺栓固定连接，U形支撑架231与第二驱动件232固定连接，且U形支撑架231正对喷嘴235的一侧为开口侧，方便喷嘴235进行喷漆；第二驱动件232可以为按压舵机，按压舵机的输出端与压座233之间可以通过舵机连杆连接，舵机连杆的一端与按压舵机输出端相连，舵机连杆的另一端铰接压座233，压座233的另一端连接于喷嘴235；第二驱动件232还可以为伺服电机。上述钢结构涂层维养装备，机械臂带动喷涂模块对准钢结构需要喷涂的位置，再通过第二驱动件的输出端驱动压座对喷嘴进行按压，使喷嘴与喷漆罐导通，喷漆罐内部的漆料经喷嘴喷射而出，从而对钢结构表面进行喷涂处理，较为方便地实现了喷涂的机械化，提高了喷涂效率。为了实现对钢结构表面的粘贴，一种优选实施方式，维护模块为粘贴模块240，粘贴模块240包括支架241，修复胶带，架设于支架241的分离组件、放卷辊243，其中：支架241的开口端架设有安装板247，安装板247与安装接头210连接；修复胶带缠绕于放卷辊243，且一端设置于分离组件，在具体设置时，修复胶带可以是土木工程领域常用于防护的丁基胶带、玻纤胶带等，但不限于上述材料；分离组件用于从修复胶带中分离出修复材料，且将修复材料输送至所需修复的钢结构表面。通过上述设置，机械臂100带动粘贴模块240对准钢结构需要粘贴的位置，且机械臂100带动粘贴模块240在钢结构表面移动，同时分离组件从修复胶带中分离出修复材料对钢结构进行修补粘贴，较为方便地实现了粘贴的机械化，提高了粘贴效率。为了从修复胶带中分离出修复材料，且将修复材料输送至所需修复的钢结构表面，具体地，修复胶带包括纸皮以及修复材料，分离组件包括收卷辊244、第三驱动件245及托板246，在具体设置时，修复材料属于分块式的附着在纸皮上，托板246的两端与支架241的内侧一般采用螺栓固定，其中：第三驱动件245的输出端与收卷辊244相连；收卷辊244和托板246分别位于放卷辊243径向的两侧；修复胶带一端绕过托板246，且纸皮连接于收卷辊244，修复胶带与托板246远离放卷辊243的一侧相抵接。在具体设置时，粘贴模块240还包括张紧辊242和压辊248，张紧辊242架设于支架241且位于放卷辊243与托板246之间，张紧辊242距离安装接头210的高度大于放卷辊243距离安装接头210的高度；压辊248包括辊轴和套设于辊轴外侧的辊筒，辊轴和辊筒相对转动设置，压辊248位于托板246远离张紧辊242的一侧，支架241沿放卷辊243、张紧辊242以及托板246排布方向的一侧且靠近安装接头210的两端部上均设置有凸板，凸板上各连接有一个吊装臂，两个吊装臂相互平行，且两个吊装臂的另一端沿径向贯穿辊轴的两端进行连接，使得辊轴悬吊设置于吊装臂的下端，辊轴一般设为与支架241底部即支架241远离安装接头210的一侧齐平；当修复胶带一端依次从张紧辊242靠近支架241底部的一侧绕至托板246远离支架241底部的一侧，纸皮从托板246靠近支架241底部的一侧连接于收卷辊244；当第三驱动件245驱动收卷辊244转动且在托板246与纸皮的抵接下，纸皮与修复材料分离，修复材料在惯性作用下朝着压辊248方向移动，且修复材料的长度大于托板246与压辊248之间的距离，修复材料移动至压辊248靠近支架241底部的一侧，且在机械臂100的移动下，压辊248将修复材料压实在需修复的钢结构表面，粘贴完成后，粘贴模块240在机械臂100的带动下脱离钢结构的表面，修复材料从分块的位置断开，较为方便地实现了分离组件从修复胶带中分离出修复材料，且将修复材料输送至所需修复的钢结构表面。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
