标题title
一种消防灭火及救援装置
摘要abst
本发明涉及灭火救援技术领域，提出了一种消防灭火及救援装置，包括移动单元、消防云梯和救援机构，消防云梯两端分别连接移动单元和救援机构，救援机构包括救援平台和设置在救援平台上的灭火机构及伸缩救援梯，伸缩救援梯包括驱动伸缩缸、多个踩踏件和伸缩套管，多个伸缩套管首尾依次套接，多个伸缩套管的管径逐级缩小，位于尾端的伸缩套管安装在救援平台上，驱动伸缩缸两端分别连接在尾端和首端的两个伸缩套管上，伸缩套管成对且对称设置，每两个相对的伸缩套管之间均连接有一个踩踏件。通过上述技术方案，解决了现有技术中在高空中难以将伤员转移到云梯的问题。
权利要求书clms
1.一种消防灭火及救援装置，包括移动单元、消防云梯和救援机构，所述消防云梯两端分别连接所述移动单元和所述救援机构，其特征在于，所述救援机构包括救援平台和设置在所述救援平台上的灭火机构及伸缩救援梯，所述伸缩救援梯包括驱动伸缩缸、多个踩踏件和伸缩套管，多个所述伸缩套管首尾依次套接，多个所述伸缩套管的管径逐级缩小，位于尾端的所述伸缩套管安装在所述救援平台上，所述驱动伸缩缸两端分别连接在尾端和首端的两个所述伸缩套管上，所述伸缩套管成对且对称设置，每两个相对的所述伸缩套管之间均连接有一个所述踩踏件。2.根据权利要求1所述的一种消防灭火及救援装置，其特征在于，位于尾端的所述伸缩套管铰接在所述救援平台上，还包括调节伸缩缸，所述调节伸缩缸一端连接在所述救援平台上，另一端铰接在位于尾端的所述伸缩套管上。3.根据权利要求2所述的一种消防灭火及救援装置，其特征在于，所述踩踏件为踏板，所述踏板左右两侧各设置有两排所述伸缩套管，两排所述伸缩套管均与所述踏板转动连接。4.根据权利要求2所述的一种消防灭火及救援装置，其特征在于，还包括救援伸缩缸，所述救援伸缩缸一端摆动设置在所述救援平台上，另一端固定安装有担架。5.根据权利要求1所述的一种消防灭火及救援装置，其特征在于，所述灭火机构为灭火剂喷洒管，所述灭火剂喷洒管球铰接于所述救援平台，用于与灭火剂存储单元连接。6.根据权利要求1所述的一种消防灭火及救援装置，其特征在于，还包括伤员转运机构，所述伤员转运机构包括支架、卷绳辊、钢丝绳和转运机构，所述救援平台上具有容纳孔，所述转运机构位于所述容纳孔内，所述支架设于所述救援平台上，所述支架为两个且分别位于所述容纳孔两侧，每个所述支架上转动设置有两个所述卷绳辊，所述钢丝绳为四根，所述钢丝绳一端固定在所述卷绳辊上，另一端用于与地面连接，所述钢丝绳绳体缠绕于所述卷绳辊上，所述转运机构在所述钢丝绳上滑动。7.根据权利要求6所述的一种消防灭火及救援装置，其特征在于，所述转运机构包括转运平台、夹紧机构和保险机构，所述夹紧机构为四个，分别位于所述转运平台四角且与四根所述钢丝绳对应，所述夹紧机构包括成对设置的滑动架和夹紧辊，所述滑动架滑动设于所述转运平台上，所述夹紧辊转动设于所述滑动架上且与所述钢丝绳接触，所述救援平台上和所述转运平台上均具有定位销孔，用于穿插定位销轴，还包括调节螺杆，所述调节螺杆转动设置在任一所述滑动架上，且与另一所述滑动架螺纹配合。8.根据权利要求7所述的一种消防灭火及救援装置，其特征在于，所述保险机构为止动爪，每个所述滑动架上均摆动设置有所述止动爪，所述止动爪自由端朝向所述钢丝绳的一侧具有止动倒刺。9.根据权利要求1所述的一种消防灭火及救援装置，其特征在于，所述救援平台底部设置有防坠网，所述防坠网位于所述伸缩救援梯下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭火救援技术领域，具体的，涉及一种消防灭火及救援装置。背景技术现代社会中，各城市的高层建筑越来越多，在高层建筑发生火灾时，灭火及救援任务难以实施，现有技术中，多使用消防云梯，升高到发生火灾的高度后进行灭火及救援，但是现有的高空灭火救援方式存在救援效率低的问题，同时，为了将获救人员及时送医，有时需要消防云梯频繁的升降，在升降过程中，因为灭火装置安装在云梯顶部，灭火工作就只能暂停，极大延缓了灭火和救援工作的正常进行；另外，将人员在高空从建筑内转移到云梯上的工作也十分困难；针对以上问题，现有技术中并没有很好地解决，给本领域工作的正常进行带来了麻烦，因此亟需一种可以解决上述问题的灭火救援装置。发明内容本发明提出一种消防灭火及救援装置，解决了相关技术中在高空中难以将伤员转移到云梯的问题。本发明的技术方案如下：一种消防灭火及救援装置，包括移动单元、消防云梯和救援机构，所述消防云梯两端分别连接所述移动单元和所述救援机构，所述救援机构包括救援平台和设置在所述救援平台上的灭火机构及伸缩救援梯，所述伸缩救援梯包括驱动伸缩缸、多个踩踏件和伸缩套管，多个所述伸缩套管首尾依次套接，多个所述伸缩套管的管径逐级缩小，位于尾端的所述伸缩套管安装在所述救援平台上，所述驱动伸缩缸两端分别连接在尾端和首端的两个所述伸缩套管上，所述伸缩套管成对且对称设置，每两个相对的所述伸缩套管之间均连接有一个所述踩踏件。作为进一步的技术方案，位于尾端的所述伸缩套管铰接在所述救援平台上，还包括调节伸缩缸，所述调节伸缩缸一端连接在所述救援平台上，另一端铰接在位于尾端的所述伸缩套管上。作为进一步的技术方案，所述踩踏件为踏板，所述踏板左右两侧各设置有两排所述伸缩套管，两排所述伸缩套管均与所述踏板转动连接。作为进一步的技术方案，还包括救援伸缩缸，所述救援伸缩缸一端摆动设置在所述救援平台上，另一端固定安装有担架。作为进一步的技术方案，所述灭火机构为灭火剂喷洒管，所述灭火剂喷洒管球铰接于所述救援平台，用于与灭火剂存储单元连接。作为进一步的技术方案，还包括伤员转运机构，所述伤员转运机构包括支架、卷绳辊、钢丝绳和转运机构，所述救援平台上具有容纳孔，所述转运机构位于所述容纳孔内，所述支架设于所述救援平台上，所述支架为两个且分别位于所述容纳孔两侧，每个所述支架上转动设置有两个所述卷绳辊，所述钢丝绳为四根，所述钢丝绳一端固定在所述卷绳辊上，另一端用于与地面连接，所述钢丝绳绳体缠绕于所述卷绳辊上，所述转运机构在所述钢丝绳上滑动。作为进一步的技术方案，所述转运机构包括转运平台、夹紧机构和保险机构，所述夹紧机构为四个，分别位于所述转运平台四角且与四根所述钢丝绳对应，所述夹紧机构包括成对设置的滑动架和夹紧辊，所述滑动架滑动设于所述转运平台上，所述夹紧辊转动设于所述滑动架上且与所述钢丝绳接触，所述救援平台上和所述转运平台上均具有定位销孔，用于穿插定位销轴，还包括调节螺杆，所述调节螺杆转动设置在任一所述滑动架上，且与另一所述滑动架螺纹配合。作为进一步的技术方案，所述保险机构为止动爪，每个所述滑动架上均摆动设置有所述止动爪，所述止动爪自由端朝向所述钢丝绳的一侧具有止动倒刺。作为进一步的技术方案，所述救援平台底部设置有防坠网，所述防坠网位于所述伸缩救援梯下方。本发明的工作原理和有益效果为：移动单元为消防车辆，车辆上安装消防云梯，消防云梯的顶部安装救援结构，具体的，救援机构包括有救援平台、灭火机构和伸缩救援梯，救援平台用于承载救援工作人员，救援平台可设置为房间的形式或者棚式，保证高空中的安全性，灭火机构设置在救援平台上，配制水管等灭火器械，为了解决被困人员在高空难以向救援平台上转移的问题，本方案设置伸缩救援梯，伸缩救援梯包括多节伸缩套管，且套管的管径逐级减小，多节伸缩套管首尾依次套接在一起，实现伸缩，位于最尾端的伸缩套管安装在救援平台上，驱动伸缩缸两端分别连接在尾端和首端的两个伸缩套管上，伸缩时，会先驱动最首端的伸缩套管，再逐节联动，最终形成救援梯，伸缩套管对称设置，作为梯子两边的长杆，两个相对的伸缩套管之间连接有踩踏件，作为梯子用于攀登的横杆；通过消防云梯调整救援平台与火灾发生地之间的位置，由救援人员操作灭火机构进行灭火，同时操作伸缩救援梯，将伸缩救援梯首端搭接到火灾发生楼层的窗口、阳台或其他可借力的位置，保证救援梯稳定性，被困人员即可通过伸缩救援梯转移到救援平台上，解决了高空难以转移伤员的问题。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明中灭火及救援装置的整体结构示意图；图2为本发明中救援平台的结构示意图；图3为本发明中救援平台另一角度的结构示意图；图4为本发明中转运平台的结构示意图；图中：1、移动单元，2、消防云梯，3、救援平台，4、驱动伸缩缸，5、伸缩套管，6、调节伸缩缸，7、踏板，8、救援伸缩缸，9、担架，10、灭火剂喷洒管，11、支架，12、卷绳辊，13、钢丝绳，14、容纳孔，15、转运平台，16、滑动架，17、夹紧辊，18、定位销孔，19、穿插定位销轴，20、调节螺杆，21、止动爪，22、止动倒刺，23、防坠网。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1～图4所示，本实施例提出了一种消防灭火及救援装置，包括移动单元1、消防云梯2和救援机构，所述消防云梯2两端分别连接所述移动单元1和所述救援机构，所述救援机构包括救援平台3和设置在所述救援平台3上的灭火机构及伸缩救援梯，所述伸缩救援梯包括驱动伸缩缸4、多个踩踏件和伸缩套管5，多个所述伸缩套管5首尾依次套接，多个所述伸缩套管5的管径逐级缩小，位于尾端的所述伸缩套管5安装在所述救援平台3上，所述驱动伸缩缸4两端分别连接在尾端和首端的两个所述伸缩套管5上，所述伸缩套管5成对且对称设置，每两个相对的所述伸缩套管5之间均连接有一个所述踩踏件。本实施例中，移动单元1为消防车辆，车辆上安装消防云梯2，消防云梯2的顶部安装救援结构，具体的，救援机构包括有救援平台3、灭火机构和伸缩救援梯，救援平台3用于承载救援工作人员，救援平台3可设置为房间的形式或者棚式，保证高空中的安全性，灭火机构设置在救援平台3上，配制水管等灭火器械，为了解决被困人员在高空难以向救援平台3上转移的问题，本方案设置伸缩救援梯，伸缩救援梯包括多节伸缩套管5，且套管的管径逐级减小，多节伸缩套管5首尾依次套接在一起，实现伸缩，位于最尾端的伸缩套管5安装在救援平台3上，驱动伸缩缸4两端分别连接在尾端和首端的两个伸缩套管5上，伸缩时，会先驱动最首端的伸缩套管5，再逐节联动，最终形成救援梯，伸缩套管5对称设置，作为梯子两边的长杆，两个相对的伸缩套管5之间连接有踩踏件，作为梯子用于攀登的横杆；通过消防云梯2调整救援平台3与火灾发生地之间的位置，由救援人员操作灭火机构进行灭火，同时操作伸缩救援梯，将伸缩救援梯首端搭接到火灾发生楼层的窗口、阳台或其他可借力的位置，保证救援梯稳定性，被困人员即可通过伸缩救援梯转移到救援平台3上，解决了高空难以转移伤员的问题。进一步，还包括，位于尾端的所述伸缩套管5铰接在所述救援平台3上，还包括调节伸缩缸6，所述调节伸缩缸6一端连接在所述救援平台3上，另一端铰接在位于尾端的所述伸缩套管5上。本实施例中，尾端的伸缩套管5的中部铰接在救援平台3上，调节伸缩缸6两端分别铰接在救援平台3上和尾端伸缩套管5的上端部，借助调节伸缩缸6可以驱动尾端的伸缩套管5摆动，从而控制伸缩救援梯整体摆动，改变驱动伸缩缸4伸缩的方向，由此来调节伸缩救援梯的设置方向使用更加灵活方便。进一步，还包括，所述踩踏件为踏板7，所述踏板7左右两侧各设置有两排所述伸缩套管5，两排所述伸缩套管5均与所述踏板7转动连接。本实施例中，两侧各设置两排伸缩套管5，共四排，踏板7水平设置且两个相对的侧边各具有两个铰接点，共四个铰接点，两个铰接点分别铰接在两排伸缩套管5上，通过两点铰接来保证踏板7的稳定性，伸缩套管5摆动后，踏板7依然能保持水平方向，方便踩踏，提高救援效率。进一步，还包括，还包括救援伸缩缸8，所述救援伸缩缸8一端摆动设置在所述救援平台3上，另一端固定安装有担架9。本实施例中，救援伸缩缸8的尾端摆动设置在救援平台3上，由另一液压缸驱动救援伸缩缸8的摆动，同时起到救援伸缩缸8保持在某一角度的定位作用，救援伸缩缸8的伸缩端安装有担架9，担架9借助救援伸缩缸8靠近火灾发生地，针对一些行动能力差不适合伸缩救援梯的伤员，可采用担架9转移，通过担架9靠近和远离火灾发生地，实现伤员的转移，使救援方式更加多样化，进一步提高救援效率。进一步，还包括，所述灭火机构为灭火剂喷洒管10，所述灭火剂喷洒管10球铰接于所述救援平台3，用于与灭火剂存储单元连接。本实施例中，灭火机构为灭火剂喷洒管10，灭火剂喷洒管10上有一段采用金属材质制成，金属段球铰接在救援平台3上，方便救援人员来调节喷洒的角度和方向，救援平台3上设置有灭火剂存储单元，与灭火剂喷洒管10连接，保证灭火剂的充足供应。进一步，还包括，还包括伤员转运机构，所述伤员转运机构包括支架11、卷绳辊12、钢丝绳13和转运机构，所述救援平台3上具有容纳孔14，所述转运机构位于所述容纳孔14内，所述支架11设于所述救援平台3上，所述支架11为两个且分别位于所述容纳孔14两侧，每个所述支架11上转动设置有两个所述卷绳辊12，所述钢丝绳13为四根，所述钢丝绳13一端固定在所述卷绳辊12上，另一端用于与地面连接，所述钢丝绳13绳体缠绕于所述卷绳辊12上，所述转运机构在所述钢丝绳13上滑动。本实施例中，。在将伤员转移到救援平台3上以后，有部分伤情较重者需要及早救治，但将伤员运送到地面在返回火灾发生地需要大量时间，且过程中无法继续灭火工作，造成救援速度的延缓，为解决此问题，增设了伤员转运机构，支架11设置在救援平台3上，支架11成对设置有两个，支架11上转动设置有卷绳辊12，卷绳辊12由安装在救援平台3上的电机驱动，钢丝绳13一端连接在卷绳辊12上，另一端用于与地面连接，钢丝绳13缠绕在卷绳辊12上；工作时，转运机构先在救援平台3上固定，消防云梯2升到指定高度后，电机驱动卷绳辊12转动，将钢丝绳13下放，下放至地面后，与地面固定，使钢丝绳13保持张紧，然后解除转运机构的锁定，伤员安置在转运机构上，顺钢丝绳13下降至地面，转运机构上具有驱动升降的单元。进一步，还包括，所述转运机构包括转运平台15、夹紧机构和保险机构，所述夹紧机构为四个，分别位于所述转运平台15四角且与四根所述钢丝绳13对应，所述夹紧机构包括成对设置的滑动架16和夹紧辊17，所述滑动架16滑动设于所述转运平台15上，所述夹紧辊17转动设于所述滑动架16上且与所述钢丝绳13接触，所述救援平台3上和所述转运平台15上均具有定位销孔18，用于穿插定位销轴19，还包括调节螺杆20，所述调节螺杆20转动设置在任一所述滑动架16上，且与另一所述滑动架16螺纹配合。本实施例中，钢丝绳13共四根，位于转运平台15四角，对应四个夹紧机构，通过调节螺杆20调节两个滑动架16之间的距离，保证滑动架16上的夹紧辊17能够可靠的与钢丝绳13接触，两个夹紧辊17共同实现夹持工作，转运平台15上设置有电机，电机与夹紧辊17驱动连接，夹紧辊17转动后，实现转运平台15在钢丝绳13上的升降；在向地面下放钢丝绳13时，转运平台15需定位在救援平台3上，待钢丝绳13底端固定在地面后方可进行升降，为保证转运平台15的定位，转运平台15和救援平台3上均设置有相对应的定位销孔18，可通过穿插定位销轴19来实现转运平台15在救援平台3上的定位，需要下降时，解除定位销轴的锁定即可。进一步，还包括，所述保险机构为止动爪21，每个所述滑动架16上均摆动设置有所述止动爪21，所述止动爪21自由端朝向所述钢丝绳13的一侧具有止动倒刺22。本实施例中，正常情况下止动爪21向钢丝绳13两侧敞开，不与钢丝绳13接触，止动爪21铰接点设置有扭簧，有安全销机构控制止动爪21，安全销借助驱动单元可在滑动架16上滑动，正常状态时安全销阻挡止动爪21摆动，当夹紧辊17意外出现打滑时，可通过安装在滑动架16上的电子检测元件或者直接通过遥控控制，解除安全销，启动止动爪21，止动爪21向内摆动，夹持钢丝绳13，止动爪21端部具有制动倒刺，与钢丝绳13接触后提高其接触的摩擦力，从而将转运平台15牢固的定位在钢丝绳13上，而后解除钢丝绳13地面的固定，借助卷绳辊12将转动机构提升至救援平台3修整；图4中为避免线条杂乱，只在一个滑动架16上展示出了止动爪21，实际相对设置有两个；安全销机构的驱动单元可以是电机带动齿轮，齿轮带动安全销上的齿条实现滑动，也可直接安装伸缩缸与安全销连接。进一步，还包括，所述救援平台3底部设置有防坠网23，所述防坠网23位于所述伸缩救援梯下方。本实施例中，救援平台3底部具有金属架，金属架上设置防坠网23，防坠网23位于伸缩救援梯下方，防止人员转移时意外掉落，起安全保护作用。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
