标题title
一种恒温数据安全机房
摘要abst
本发明公开了一种恒温数据安全机房，涉及数据机房技术领域。该恒温数据安全机房，包括数据机房机构，所述数据机房机构包括数据安全机房，所述数据安全机房的外壁铰接有门板，所述数据安全机房的外壁开设有散热孔。该恒温数据安全机房，通过热胀冷缩材料仓中热胀冷缩材料的设置，在应对于不同温度情况下，热胀冷缩材料仓中的材料热胀时，进而带动第二挡板活动使气流流动，确保了对数据安全机房的降温，当数据安全机房中的温度降低时，热胀冷缩材料仓跟随温度冷缩，进而使气体汇聚在散热管中，升高数据安全机房中的温度，确保了对数据安全机房的恒温，延长了数据安全机房的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种恒温数据安全机房，包括数据机房机构，所述数据机房机构包括数据安全机房，所述数据安全机房的外壁铰接有门板，所述数据安全机房的外壁开设有散热孔，其特征在于：所述数据安全机房的顶部固定连接有气流散热机构，所述数据安全机房的顶部固定连接有恒温控制机构；所述气流散热机构包括伸缩机，所述数据安全机房的顶部与伸缩机的底部固定连接，所述数据安全机房的顶部固定连接有压缩仓；压缩仓，所述压缩仓的内壁活动连接有压板，所述伸缩机通过伸缩轴与压板的顶部固定连接，所述压缩仓的外壁开设有孔，所述压缩仓外壁位于孔的位置固定连接有散热管的一端；散热管，所述数据安全机房的外壁开设有与散热管大小适配的槽，所述数据安全机房的槽内与散热管的外壁固定连接，所述散热管的另一端固定连接有气流仓，所述气流仓的外壁与数据安全机房的外壁固定连接。2.根据权利要求1所述的一种恒温数据安全机房，其特征在于：所述恒温控制机构包括曲折管，所述压板的外壁开设有孔，所述压板外壁位于孔的位置与曲折管的一端固定连接。3.根据权利要求2所述的一种恒温数据安全机房，其特征在于：所述曲折管的另一端固定连接有过滤仓，所述数据安全机房的顶部与过滤仓的外壁固定连接。4.根据权利要求3所述的一种恒温数据安全机房，其特征在于：所述过滤仓的内壁固定连接有海绵块，所述海绵块为海绵材料制成。5.根据权利要求3所述的一种恒温数据安全机房，其特征在于：所述过滤仓的顶部开设有气流口，所述过滤仓的内壁固定连接有第一弹性板，所述第一弹性板的顶部固定连接有第一挡板，且第一挡板位于气流口的位置。6.根据权利要求1所述的一种恒温数据安全机房，其特征在于：所述压缩仓内壁位于散热管所在的位置固定连接有第二弹性板，所述第二弹性板的顶部固定连接有阻挡块。7.根据权利要求1所述的一种恒温数据安全机房，其特征在于：所述气流仓的内壁固定连接有弹簧，所述弹簧的右端固定连接有第二挡板，所述气流仓外壁位于数据安全机房的一侧开设有孔，所述第二挡板位于气流仓的孔位置。8.根据权利要求7所述的一种恒温数据安全机房，其特征在于：所述数据安全机房内壁位于气流仓所在的位置固定连接有支架，所述支架的底部固定连接有热胀冷缩材料仓，所述热胀冷缩材料仓的内壁插接有挤压块，所述挤压块与第二挡板的外壁活动接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据机房技术领域，具体为一种恒温数据安全机房。背景技术目前，数据机房就是电信部门利用已有的互联网通信线路、带宽资源，建立标准化的电信专业级机房环境，为企业、政府提供服务器托管、租用以及相关增值等方面的全方位服务；引用专利号为CN207019240U的专利进行对比，该专利公开了一种数据库机房恒温调节装置，包括温度测量模块、A/D转换模块、中央处理器、微处理器、继电器、温度调节装置、数据总线、PC机和显示模块，所述温度测量模块通过A/D转换模块与微处理器连接，所述显示模块与微处理器连接，所述微处理器通过继电器与温度调节装置连接，所述微处理器通过数据总线与PC机连接。通过本装置能够自动完成对数据库机房的温度调节，从而使机房内的温度始终处于恒温状态；上述对比文件通过本装置能够自动完成对数据库机房的温度调节，但是在使用过程中不能有效针对机房的温度变化进行处理，在机房低温时，机房内部的电子元件使用效率低下，在机房高温时，内部电子元件会因为高温损坏。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种恒温数据安全机房，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种恒温数据安全机房，包括数据机房机构，所述数据机房机构包括数据安全机房，数据安全机房在使用过程中，热胀冷缩材料仓通过支架安装在数据安全机房内壁，热胀冷缩材料仓位于数据安全机房中，当数据安全机房中温度降低后，热胀冷缩材料仓中的材料冷缩，进而不再对挤压块产生挤压的效果，弹簧的弹性长度大于气流仓的长度，所以弹簧对第二挡板挤压，进而使第二挡板贴合在气流仓内壁的孔上，阻止气流从气流仓的孔排出；所述数据安全机房的外壁铰接有门板，所述数据安全机房的外壁开设有散热孔，所述数据安全机房的顶部固定连接有气流散热机构，所述数据安全机房的顶部固定连接有恒温控制机构，热胀冷缩材料仓中热胀冷缩材料的设置，在应对于不同温度情况下，热胀冷缩材料仓中的材料热胀时，进而带动第二挡板活动使气流流动，确保了对数据安全机房的降温，当数据安全机房中的温度降低时，热胀冷缩材料仓跟随温度冷缩，进而使气体汇聚在散热管中，升高数据安全机房中的温度，确保了对数据安全机房的恒温，延长了数据安全机房的使用寿命；所述气流散热机构包括伸缩机，伸缩机通电启动，伸缩机通过伸缩轴带动压板上下移动，在上下移动过程中对压缩仓中的气体进行挤压，在压板继续挤压下，压板挤压到阻挡块上时，进而带动阻挡块下降，阻挡块下降后散热管所在的孔洞漏出，进而使压缩仓中的气体流动到散热管中，此时气流仓被堵塞，在压板上升后，第二弹性板的弹性下上升使阻挡块堵在压缩仓上的孔，所述数据安全机房的顶部与伸缩机的底部固定连接，所述数据安全机房的顶部固定连接有压缩仓；压缩仓，所述压缩仓的内壁活动连接有压板，所述伸缩机通过伸缩轴与压板的顶部固定连接，所述压缩仓的外壁开设有孔，所述压缩仓外壁位于孔的位置固定连接有散热管的一端，压板下降后继续挤压到阻挡块上，使气体再次进入到散热管中，散热管中气体的增多进而使气体分子的间距缩小，分子间距的减小进而使分子摩擦增大，分子摩擦增大后使散热管中的温度升高，温度在升高后温度传导到数据安全机房中，进而使数据安全机房中的温度升高；散热管，所述数据安全机房的外壁开设有与散热管大小适配的槽，所述数据安全机房的槽内与散热管的外壁固定连接，所述散热管的另一端固定连接有气流仓，所述气流仓的外壁与数据安全机房的外壁固定连接。优选的，所述恒温控制机构包括曲折管，所述压板的外壁开设有孔，所述压板外壁位于孔的位置与曲折管的一端固定连接，通过第一挡板的设置，进而使气流口中进入气体，在气体进入后，第一挡板又会堵在气流口上，阻止气体的排出，使压板持续对压缩仓中的气体进行挤压，进而产生更多的压缩气体。优选的，所述曲折管的另一端固定连接有过滤仓，当数据安全机房中的温度过高时，热胀冷缩材料仓中的热胀冷缩材料升温膨胀，进而对挤压块挤压，使挤压块挤压到第二挡板中，当第二挡板被挤压时，散热管和气流仓中的气体吹到数据安全机房中，压缩的气体吹到数据安全机房中时，压缩空气与空气接触时，会降低数据安全机房中的温度，而且在压板持续挤压下，压缩的气体不断的吹到散热管中，然后气体排到数据安全机房中，气体加入到数据安全机房，增大数据安全机房中气体的流动，然后气体从散热孔中排出，数据安全机房中气体的流动，进而加速了数据安全机房的散热，在数据安全机房中温度降低后，热胀冷缩材料仓中的材料又会收缩，所述数据安全机房的顶部与过滤仓的外壁固定连接。优选的，所述过滤仓的内壁固定连接有海绵块，所述海绵块为海绵材料制成。优选的，所述过滤仓的顶部开设有气流口，所述过滤仓的内壁固定连接有第一弹性板，所述第一弹性板的顶部固定连接有第一挡板，且第一挡板位于气流口的位置。优选的，所述压缩仓内壁位于散热管所在的位置固定连接有第二弹性板，所述第二弹性板的顶部固定连接有阻挡块，通过压缩空气进入到散热管中，散热管中压缩空气的增多，进而使空气分子之间间距的缩小，分子间距缩小后分子之间摩擦增大，确保了使数据安全机房的升温，数据安全机房升温后避免了温度过低导致的损坏，通过在温度过高后，压缩的气体可以直接排到数据安全机房中，气体在被压缩后排到空气中，压缩气体会与空气反正，降低数据安全机房中的温度，确保了对数据安全机房的降温。优选的，所述气流仓的内壁固定连接有弹簧，所述弹簧的右端固定连接有第二挡板，所述气流仓外壁位于数据安全机房的一侧开设有孔，所述第二挡板位于气流仓的孔位置。优选的，所述数据安全机房内壁位于气流仓所在的位置固定连接有支架，所述支架的底部固定连接有热胀冷缩材料仓，所述热胀冷缩材料仓的内壁插接有挤压块，所述挤压块与第二挡板的外壁活动接触。本发明提供了一种恒温数据安全机房。具备以下有益效果：1、该恒温数据安全机房，通过热胀冷缩材料仓中热胀冷缩材料的设置，在应对于不同温度情况下，热胀冷缩材料仓中的材料热胀时，进而带动第二挡板活动使气流流动，确保了对数据安全机房的降温，当数据安全机房中的温度降低时，热胀冷缩材料仓跟随温度冷缩，进而使气体汇聚在散热管中，升高数据安全机房中的温度，确保了对数据安全机房的恒温，延长了数据安全机房的使用寿命。2、该恒温数据安全机房，通过第一挡板的设置，进而使气流口中进入气体，在气体进入后，第一挡板又会堵在气流口上，阻止气体的排出，使压板持续对压缩仓中的气体进行挤压，进而产生更多的压缩气体。3、该恒温数据安全机房，通过压缩空气进入到散热管中，散热管中压缩空气的增多，进而使空气分子之间间距的缩小，分子间距缩小后分子之间摩擦增大，确保了使数据安全机房的升温，数据安全机房升温后避免了温度过低导致的损坏，通过在温度过高后，压缩的气体可以直接排到数据安全机房中，气体在被压缩后排到空气中，压缩气体会与空气反正，降低数据安全机房中的温度，确保了对数据安全机房的降温。附图说明图1为本发明轴侧立体结构示意图；图2为本发明图1正剖视结构示意图；图3为本发明图2中A部放大结构示意图；图4为本发明背侧立体结构示意图；图5为本发明图4中阻挡块位置剖视结构示意图；图6为本发明图4中气流仓位置剖视结构示意图；图7为本发明图5中B部放大结构示意图；图8为本发明图6中C部放大结构示意图。图中：1、数据机房机构；11、数据安全机房；12、门板；13、散热孔；2、气流散热机构；21、伸缩机；22、压缩仓；23、压板；24、散热管；25、气流仓；3、恒温控制机构；31、曲折管；32、过滤仓；33、支架；34、气流口；35、第一挡板；36、第一弹性板；37、海绵块；38、阻挡块；39、第二弹性板；310、第二挡板；311、弹簧；312、挤压块；313、热胀冷缩材料仓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种恒温数据安全机房，包括数据机房机构1，数据机房机构1包括数据安全机房11，数据安全机房11在使用过程中，热胀冷缩材料仓313通过支架33安装在数据安全机房11内壁，热胀冷缩材料仓313位于数据安全机房11中，当数据安全机房11中温度降低后，热胀冷缩材料仓313中的材料冷缩，进而不再对挤压块312产生挤压的效果，弹簧311的弹性长度大于气流仓25的长度，所以弹簧311对第二挡板310挤压，进而使第二挡板310贴合在气流仓25内壁的孔上，阻止气流从气流仓25的孔排出，数据安全机房11的外壁铰接有门板12，数据安全机房11的外壁开设有散热孔13，数据安全机房11的顶部固定连接有气流散热机构2，数据安全机房11的顶部固定连接有恒温控制机构3；气流散热机构2包括伸缩机21，伸缩机21通电启动，伸缩机21通过伸缩轴带动压板23上下移动，在上下移动过程中对压缩仓22中的气体进行挤压，在压板23继续挤压下，压板23挤压到阻挡块38上时，进而带动阻挡块38下降，阻挡块38下降后散热管24所在的孔洞漏出，进而使压缩仓22中的气体流动到散热管24中，此时气流仓25被堵塞，在压板23上升后，第二弹性板39的弹性下上升使阻挡块38堵在压缩仓22上的孔，数据安全机房11的顶部与伸缩机21的底部固定连接，数据安全机房11的顶部固定连接有压缩仓22；压缩仓22，压缩仓22的内壁活动连接有压板23，伸缩机21通过伸缩轴与压板23的顶部固定连接，压缩仓22的外壁开设有孔，压缩仓22外壁位于孔的位置固定连接有散热管24的一端，压板23下降后继续挤压到阻挡块38上，使气体再次进入到散热管24中，散热管24中气体的增多进而使气体分子的间距缩小，分子间距的减小进而使分子摩擦增大，分子摩擦增大后使散热管24中的温度升高，温度在升高后温度传导到数据安全机房11中，进而使数据安全机房11中的温度升高；散热管24，数据安全机房11的外壁开设有与散热管24大小适配的槽，数据安全机房11的槽内与散热管24的外壁固定连接，散热管24的另一端固定连接有气流仓25，气流仓25的外壁与数据安全机房11的外壁固定连接。具体的，恒温控制机构3包括曲折管31，压板23的外壁开设有孔，压板23外壁位于孔的位置与曲折管31的一端固定连接，当数据安全机房11中的温度过高时，热胀冷缩材料仓313中的热胀冷缩材料升温膨胀，进而对挤压块312挤压，使挤压块312挤压到第二挡板310中，当第二挡板310被挤压时，散热管24和气流仓25中的气体吹到数据安全机房11中，压缩的气体吹到数据安全机房11中时，压缩空气与空气接触时，会降低数据安全机房11中的温度，而且在压板23持续挤压下，压缩的气体不断的吹到散热管24中，然后气体排到数据安全机房11中，气体加入到数据安全机房11，增大数据安全机房11中气体的流动，然后气体从散热孔13中排出，数据安全机房11中气体的流动，进而加速了数据安全机房11的散热，在数据安全机房11中温度降低后，热胀冷缩材料仓313中的材料又会收缩。具体的，曲折管31的另一端固定连接有过滤仓32，数据安全机房11的顶部与过滤仓32的外壁固定连接。具体的，过滤仓32的内壁固定连接有海绵块37，海绵块37为海绵材料制成。具体的，过滤仓32的顶部开设有气流口34，过滤仓32的内壁固定连接有第一弹性板36，第一弹性板36的顶部固定连接有第一挡板35，且第一挡板35位于气流口34的位置。具体的，压缩仓22内壁位于散热管24所在的位置固定连接有第二弹性板39，第二弹性板39的顶部固定连接有阻挡块38。具体的，气流仓25的内壁固定连接有弹簧311，弹簧311的右端固定连接有第二挡板310，气流仓25外壁位于数据安全机房11的一侧开设有孔，第二挡板310位于气流仓25的孔位置。具体的，数据安全机房11内壁位于气流仓25所在的位置固定连接有支架33，支架33的底部固定连接有热胀冷缩材料仓313，热胀冷缩材料仓313的内壁插接有挤压块312，挤压块312与第二挡板310的外壁活动接触。使用时，数据安全机房11在使用过程中，热胀冷缩材料仓313通过支架33安装在数据安全机房11内壁，热胀冷缩材料仓313位于数据安全机房11中，当数据安全机房11中温度降低后，热胀冷缩材料仓313中的材料冷缩，进而不再对挤压块312产生挤压的效果，弹簧311的弹性长度大于气流仓25的长度，所以弹簧311对第二挡板310挤压，进而使第二挡板310贴合在气流仓25内壁的孔上，阻止气流从气流仓25的孔排出，伸缩机21通电启动，伸缩机21通过伸缩轴带动压板23上下移动，在上下移动过程中对压缩仓22中的气体进行挤压，在压板23继续挤压下，压板23挤压到阻挡块38上时，进而带动阻挡块38下降，阻挡块38下降后散热管24所在的孔洞漏出，进而使压缩仓22中的气体流动到散热管24中，此时气流仓25被堵塞，在压板23上升后，第二弹性板39的弹性下上升使阻挡块38堵在压缩仓22上的孔，然后压板23下降后继续挤压到阻挡块38上，使气体再次进入到散热管24中，散热管24中气体的增多进而使气体分子的间距缩小，分子间距的减小进而使分子摩擦增大，分子摩擦增大后使散热管24中的温度升高，温度在升高后温度传导到数据安全机房11中，进而使数据安全机房11中的温度升高，当数据安全机房11中的温度过高时，热胀冷缩材料仓313中的热胀冷缩材料升温膨胀，进而对挤压块312挤压，使挤压块312挤压到第二挡板310中，当第二挡板310被挤压时，散热管24和气流仓25中的气体吹到数据安全机房11中，压缩的气体吹到数据安全机房11中时，压缩空气与空气接触时，会降低数据安全机房11中的温度，而且在压板23持续挤压下，压缩的气体不断的吹到散热管24中，然后气体排到数据安全机房11中，气体加入到数据安全机房11，增大数据安全机房11中气体的流动，然后气体从散热孔13中排出，数据安全机房11中气体的流动，进而加速了数据安全机房11的散热，在数据安全机房11中温度降低后，热胀冷缩材料仓313中的材料又会收缩，在压板23下降过程中，气体首先进入到过滤仓32中然后通过曲折管31输送到压缩仓22中，在压板23下压时，第一挡板35封闭在气流口34上，阻止空气排出，在压板23上升过程中抽吸空气时，气流会顶起第一挡板35下降，进而使空气进入到过滤仓32中，进入到过滤仓32中的气体被海绵块37过滤，过滤后的气体通过海绵块37进入到压缩仓22中。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
