标题title
站台防护装置控制方法、装置、系统、设备和程序产品
摘要abst
本发明提供一种站台防护装置控制方法及装置、系统、设备和程序产品，通过接收针对站台防护装置的控制请求，所述控制请求中包括车辆信息；响应于所述控制请求，采集所述站台防护装置中电机的反馈信号，并基于所述反馈信号，确定所述站台防护装置中站台门的当前位置信息；根据所述车辆信息和所述当前位置信息，控制所述站台门移动，得到控制结果，以解决现有技术中站台门与车辆门无法对应的缺陷，具有能够适用于更多种型号的车辆，以扩大站台防护装置的适用范围的效果。
权利要求书clms
1.一种站台防护装置控制方法，其特征在于，包括：接收针对站台防护装置的控制请求，所述控制请求中包括车辆信息；响应于所述控制请求，采集所述站台防护装置中电机的反馈信号，并基于所述反馈信号，确定所述站台防护装置中站台门的当前位置信息；根据所述车辆信息和所述当前位置信息，控制所述站台门移动，得到控制结果。2.根据权利要求1所述的站台防护装置控制方法，其特征在于，所述基于所述反馈信号，确定所述站台防护装置中站台门的当前位置信息，包括：基于所述反馈信号，确定所述电机的累计旋转角度；基于所述累计旋转角度，确定所述站台门的所述当前位置信息。3.根据权利要求1或2所述的站台防护装置控制方法，其特征在于，所述根据所述车辆信息和所述当前位置信息，控制所述站台门移动，包括：采集光幕传感器的输出信号以及所述电机的电流；基于所述光幕传感器的输出信号，确定所述站台门的预设范围内是否存在障碍物；基于所述电机的电流，确定所述电机的电流的变化趋势；在所述站台门的预设范围内不存在障碍物，且所述变化趋势为非上升状态的情况下，根据所述车辆信息和所述当前位置信息，控制所述站台门移动。4.根据权利要求3所述的站台防护装置控制方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述站台门的预设范围内存在障碍物，和/或所述变化趋势为上升状态的情况下，暂停控制所述站台门移动，并在预设时间段之后，重新采集光幕传感器的输出信号以及电机的电流，以判断所述预设范围内是否存在障碍物，且电流的变化趋势是否为非上升状态。5.根据权利要求1或2所述的站台防护装置控制方法，其特征在于，所述方法还包括：采集限位开关的输出信号；基于所述限位开关的输出信号，判断所述站台门是否处于完全关闭状态；在所述站台门未处于完全关闭状态的情况下，输出提示信息，所述提示信息用于提醒用户所述站台门未完全关闭。6.根据权利要求1或2所述的站台防护装置控制方法，其特征在于，所述根据所述车辆信息和所述当前位置信息，控制所述站台门移动，包括：根据所述车辆信息中的车辆高度，确定目标位置信息；根据所述当前位置信息与所述目标位置信息，确定所述当前位置信息和所述目标位置信息之间的差值；在所述差值大于预设值的情况下，控制所述站台门移动。7.一种站台防护装置控制装置，其特征在于，包括：接收模块，用于接收针对站台防护装置的控制请求，所述控制请求中包括车辆信息；采集模块，用于响应于所述控制请求，采集所述站台防护装置中电机的反馈信号，并基于所述反馈信号，确定所述站台防护装置中站台门的当前位置信息；控制模块，用于根据所述车辆信息和所述当前位置信息，控制所述站台门移动，得到控制结果。8.一种站台防护装置控制系统，其特征在于，包括：站台防护装置和控制器，所述站台防护装置包括站台门和电机，所述电机和所述站台门连接；所述控制器和所述站台防护装置连接，所述控制器用于执行如权利要求1-6任一项所述的站台防护装置控制方法。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1-6任一项所述的站台防护装置控制方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-6任一项所述的站台防护装置控制方法。11.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-6任一项所述的站台防护装置控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道交通技术领域，尤其涉及一种站台防护装置控制方法、装置、系统、设备和程序产品。背景技术传统站台门系统型式为平移式结构，即滑动门于水平方向上执行开关动作。因城市轨道交通线路中所使用车辆的车型统一，根据车辆停车后的车门位置布设滑动门即可实现车辆门与站台门的对齐，虽然个别线路运营编组不同的车辆，但其车门的位置一致，只需根据车辆编组设置站台门的开关门数量就能满足运营需求。相对于城市轨道交通，高铁车站中同一轨道运营的车型较为复杂，车辆根据统一设定的停车标停车后，同一区域车门的位置相互之间存在错位且呈不规则状态分布，受相邻两道滑动门的最小距离约束，无法实现针对于所有车辆型号的车门所在位置布设滑动门，即存在站台门与车辆门无法对应的情况。目前通常通过布设升降门以缩小相邻两道升降门之间的距离，并通过传感设备检测升降门所在位置是否为目标位置。但是，上述技术方案适用的车辆型号范围有限，即上述技术方案的实际应用范围较小。发明内容本发明提供一种站台防护装置控制方法、装置、系统、设备和程序产品，用以解决现有技术中适用的车辆型号范围有限车辆的缺陷，达到将该站台防护装置设置在站台上后，能够适用于更多种型号的车辆，以扩大站台防护装置的适用范围车辆的目的。本发明提供一种站台防护装置控制方法，包括：接收针对站台防护装置的控制请求，所述控制请求中包括车辆信息；响应于所述控制请求，采集所述站台防护装置中电机的反馈信号，并基于所述反馈信号，确定所述站台防护装置中站台门的当前位置信息；根据所述车辆信息和所述当前位置信息，控制所述站台门移动，得到控制结果。上述方案中，所述基于所述反馈信号，确定所述站台防护装置中站台门的当前位置信息，包括：基于所述反馈信号，确定所述电机的累计旋转角度；基于所述累计旋转角度，确定所述站台门的所述当前位置信息。上述方案中，所述根据所述车辆信息和所述当前位置信息，控制所述站台门移动，包括：采集光幕传感器的输出信号以及所述电机的电流；基于所述光幕传感器的输出信号，确定所述站台门的预设范围内是否存在障碍物；基于所述电机的电流，确定所述电机的电流的变化趋势；在所述站台门的预设范围内不存在障碍物，且所述变化趋势为非上升状态的情况下，根据所述车辆信息和所述当前位置信息，控制所述站台门移动。上述方案中，所述方法还包括：在所述站台门的预设范围内存在障碍物，和/或所述变化趋势为上升状态的情况下，暂停控制所述站台门移动，并在预设时间段之后，重新采集光幕传感器的输出信号以及电机的电流，以判断所述预设范围内是否存在障碍物，且电流的变化趋势是否为非上升状态。上述方案中，所述方法还包括：采集限位开关的输出信号；基于所述限位开关的输出信号，判断所述站台门是否处于完全关闭状态；在所述站台门未处于完全关闭状态的情况下，输出提示信息，所述提示信息用于提醒用户所述站台门未完全关闭。上述方案中，所述根据所述车辆信息和所述当前位置信息，控制所述站台门移动，包括：根据所述车辆信息中的车辆高度，确定目标位置信息；根据所述当前位置信息与所述目标位置信息，确定所述当前位置信息和所述目标位置信息之间的差值；在所述差值大于预设值的情况下，控制所述站台门移动。本发明还提供一种站台防护装置控制装置，包括：接收模块，用于接收针对站台防护装置的控制请求，所述控制请求中包括车辆信息；采集模块，用于响应于所述控制请求，采集所述站台防护装置中电机的反馈信号，并基于所述反馈信号，确定所述站台防护装置中站台门的当前位置信息；控制模块，用于根据所述车辆信息和所述当前位置信息，控制所述站台门移动，得到控制结果。本发明还提供一种站台防护装置控制系统，包括：站台防护装置和控制器，所述站台防护装置包括站台门和电机，所述电机和所述站台门连接；所述控制器和所述站台防护装置连接，所述控制器用于执行如本发提供的一种站台防护装置控制方法。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如本发提供的一种站台防护装置控制方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如本发明提供的一种站台防护装置控制方法。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如本发提供的一种站台防护装置控制方法。本发明提供的一种站台防护装置控制方法、装置、系统、设备和程序产品，通过接收针对站台防护装置的控制请求，所述控制请求中包括车辆信息；响应于所述控制请求，采集所述站台防护装置中电机的反馈信号，并基于所述反馈信号，确定所述站台防护装置中站台门的当前位置信息；根据所述车辆信息和所述当前位置信息，控制所述站台门移动，得到控制结果，以解决现有技术中站台门与车辆门无法对应的缺陷，具有能够适用于更多种型号的车辆，以扩大站台防护装置的适用范围的效果。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种用于执行站台防护装置控制系统的系统框图；图2为本发明提供的一种站台防护装置控制方法的流程示意图一；图3为本发明提供的一种站台防护装置控制方法的流程示意图二；图4为本发明提供的一种站台防护装置控制方法中关闭站台门的流程示意图；图5为本发明提供的一种站台防护装置控制方法中开启站台门的流程示意图；图6为本发明提供的一种站台防护装置控制装置的结构示意图；图7是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1为本发明提供的一种用于执行站台防护装置控制系统的系统框图，如图1所示，本发明实施例提供一种站台防护装置控制系统，用于执行本发明实施例提供的一种站台防护装置控制方法，上述系统包括：站台防护装置和控制器，所述站台防护装置包括站台门和电机，所述电机和所述站台门连接；所述控制器和所述站台防护装置连接，所述控制器用于执行如本发明提供的一种站台防护装置控制方法。本发明中，电机用于驱动站台门沿竖直方进行开启和关闭，即电机用于驱动站台门升降。其中，电机可以是无刷直流电机，电机配备减速箱和电磁刹车器。一种可选的方案中，电机包括左电机和右电机，每个站台门的左右两侧均设置有电机，电机通过机械驱动机构驱动站台门移动；其中，机械驱动机构可以是齿轮和齿条、螺杆或皮带等。在实际应用中，当执行开门动作时，控制器控制电磁刹车器对电机进行释放，使得左电机和右电机同步正向旋转，以通过机械驱动机构带动站台门上升，当站台门移动至目标位置后，释放电机定子电流并使上述电磁刹车器通电，以将电机锁紧；当执行关门动作时，控制器控制电磁刹车器对电机进行释放，使得左电机和右电机同步反向旋转，以通过机械驱动机构带动站台门下降，当站台门移动至目标位置后，释放电机定子电流并使上述电磁刹车器通电，以将电机锁紧，使滑动门维持在关闭状态。本发明中，控制器的输出端连接有驱动器，且驱动器与控制器之间设置有通信通道，驱动器与控制器之间通过上述通信通道传送数据，如：电机动作指令、站台门状态数据。驱动器包括左驱动器和右驱动器，左驱动器的驱动端与左电机连接，右驱动器的驱动端与右电机连接。其中，驱动器用于按照预设的运动曲线驱动对应的电机运行。一种可选的方案中，驱动器内部设置有三相桥式脉冲宽度调制控制 逆变电路和电阻式电流采样电路，还设置有电磁刹车器接口电路以及接收控制器指令的通信接口电路；且左驱动器和右驱动器均采用电流环和速度环的双闭环控制，速度环用于保证对应的电机按照预设的速度旋转，从而确保滑动门扇的左右侧运动同步；电流环在对应的电机运行时可以限制电流，从而起到保护站台防护装置的作用，且通过电流环可将对应的电机的输出转矩限制在合理的范围，以在存在障碍物的情况下，降低站台门对障碍物的撞击程度。在实际应用中，可以通过检测电机的转速电流的上升情况，判断站台门的运动路径上是否存在障碍物。本发明中，站台防护装置还可以包括指示灯带、语音提示器、光幕传感器和限位开关，且指示灯带、语音提示器、光幕传感器和限位开关均通过硬线与控制器连接。其中，控制器主要用于根据外部输入指令控制站台门执行升降运动。在一种可选的方案中，控制器还可以获取并上报站台门的运行数据；控制器上设有与相关附件连接的输入输出接口和连接到站台的控制中心的控制接口及通信接口。控制器对上述接口采用隔离电源供电。控制器周期性采集光幕传感器的数据以及外部发送的控制指令，并对上述数据和/或控制指令进行逻辑分析和处理后，通过控制接口发送指令到驱动器以使得驱动器执行相应动作。指示灯带用于显示当前系统的运行状态，即通过指示灯带通过不同的颜色、闪烁频率和灯珠点亮顺序可以确定系统当前的开关状态、报警状态、故障状态等信息。语音提示器用于在站台门移动过程中或站台防护装置出现故障时，通过语音方式提醒乘客规避危险。光幕传感器用于检测站台门移动过程中或将要移动时，是否有人倚靠站台门或处于站台门的移动路径中。限位开关用于对站台门是否移动至目标位置进行检测，且限位开关可以作为判断站台门的到位状态检测、位置坐标校准的依据，还可以作为站台门单门安全回路闭合的条件。本发明中，控制器还连接有就地控制盒，就地控制盒能够输出四个信号：隔离信号、自动信号、手动关信号和手动开信号。其中，当隔离信号有效时，控制器控制电机，使得站台门处于自由状态，另外屏蔽一切控制指令；在自动信号有效时，控制器处于正常工作状态，控制器接收并执行接收的控制指令；在手动关信号有效时，控制器执行关门动作且使得站台门保持在关到位的状态；在手动开信号有效时，控制器执行开门动作且使得站台门保持在开到位的状态。可以理解的是，上述站台防护装置控制系统中，站台门的位移距离根据所述车辆信息和所述当前位置信息确定，并基于电机的累计转动角度控制所述站台门移动，解决了现有技术中站台门与车辆门无法对应的缺陷，具有能够适用于更多种型号的车辆，以扩大站台防护装置的适用范围的效果；该站台防护装置控制系统采用光幕传感器和电机的转速电流确定是否存在障碍物，从而形成双重障碍物检测机制，以降低乘客因站台门的移动而受伤的事故发生的概率，提高车站运营安全。另外，通过电机的累计转动角度和限位开关输出可以确定站台门是否关闭到位，以避免因单个检测方式失效而导致的电机飞转或门扇关不到位的情况出现，以提高设备的可靠性。图2为本发明提供的一种站台防护装置控制方法的流程示意图一，如图2所示，本发明提供的站台防护装置控制方法，包括：S101、接收针对站台防护装置的控制请求，控制请求中包括车辆信息。本发明中，控制器接收控制请求，控制请求针对站台防护装置，用于请求站台防护装置的开启和关闭；其中，控制请求中包括车辆信息，车辆信息可以包括车辆的高度、车辆的车厢数量、每节车厢的长度等。车辆信息表征高铁、火车、动车等。本发明中，控制请求中还可以包括控制指令，控制指令包括关门指令和开门指令。关门指令用于命令控制器驱动电机，使得站台门关闭，开门指令用于命令控制器驱动电机，使得站台门开启。可以理解的是，在站台的控制中心确定了以下至少一种情况时：存在进站车辆，且进站车辆已停靠在站台，乘客需要上下车和存在出站车辆，且出站车辆已关闭车门准备出站；控制中心将发送控制请求至控制器，控制器基于控制请求控制站台门开启或关闭，从而在不影响乘客上下车的同时，将站台和车辆的运行区域隔离开，达到降低车辆在运行过程中产生的风对站台上的人员和/或物品的危害，提高站台人员候车安全性。S102、响应于控制请求，采集站台防护装置中电机的反馈信号，并基于反馈信号，确定站台防护装置中站台门的当前位置信息。本发明中，控制器响应于控制请求，对站台防护装置中电机的反馈信号采集，并基于反馈信号，确定站台防护装置中站台门的当前位置信息。本发明中，电机在工作状态时，会将转速信息以脉冲的形式输出至控制器，控制器对电机输出的脉冲进行采集，将得到电机的反馈信息；控制器基于反馈信息可以确定电机在运行期间内的累计转动角度。根据电机转动一圈时站台门对应的移动距离，可以确定站台防护装置中站台门在控制器响应于控制请求期间 移动的距离，从而确定站台门的当前位置信息。本发明中，控制器响应于控制请求，将控制电机沿预设方向进行转动，从而带动站台防护装置中的站台门移动；其中，预设方向与控制请求对应，如：电机正向旋转时，将带动站台门向上移动，则电机逆向旋转时，将带动站台门向下移动。可以理解的是，控制器响应于控制请求，根据电机的反馈信号，确定站台门在电机输出反馈信号期间的移动距离，从而确定站台门的当前位置信息；根据站台门的当前位置信息，可以确定站台门当前的位置是否与车辆的门对应，如：站台门是否高于车辆的门等。以在不影响乘客上下车的同时，将站台和车辆的运行区域隔离开，达到降低车辆在运行过程中产生的风对站台上的人员和/或物品的危害，提高站台人员候车安全性。在本发明的一些实施例中，S102还可以包括：S1021、基于反馈信号，确定电机的累计旋转角度。在本发明的一些实施例中，控制器接收电机在运行过程中输出的反馈信号，根据反馈信号中的脉冲数量，脉冲数量乘以电机对应的步距角，即可确定电机的累计旋转角度。S1022、基于累计旋转角度，确定站台门的当前位置信息。在本发明的一些实施例中，控制器根据电机的累计旋转角度，可以确定站台门的位移距离，从而确定站台门当前位置信息。在本发明的一些实施例中，当前位置信息包括站台门的底部与站台上表面之间的距离。其中，根据电机的型号，可以确定电机旋转一圈时站台门移动的距离，此时，利用累计旋转角度处于360°得到电机旋转的圈数，之后用圈数乘以电机旋转一圈时站台门移动的距离，即可确定站台门的位移距离，从而确定站台门当前位置信息。可以理解的是，根据电机的反馈信号，确定站台门的当前位置信息后，即可确定站台门当前的位置是否与车辆的门对应，从而判断站台门当前的位置是否会对车辆的门造成阻碍，以便于乘客正常上下车，且避免了现在技术中由于车辆的门与站台门不对应，导致乘客需要绕路从其余门上下车的情况，提高了乘客出行的便捷度。S103、根据车辆信息和当前位置信息，控制站台门移动，得到控制结果。本发明中，控制器根据车辆信息和当前位置信息，控制站台门移动，得到控制结果。本发明中，控制结果包括站台门处于关门到位状态和站台门处于开门到位状态。本发明中，控制器根据车辆信息和站台门的当前位置信息，控制站台门上升或者下降，从而判断站台门是否移动至目标位置，并确定站台门处于关门到位状态和站台门处于开门到位状态。其中，目标位置根据车辆信息中车厢的高度或车厢的门的高度确定。示例性的，若站台上共设有14个站台门，车辆信息中车辆的车厢数量为7节，且每个车厢的门的高度为1.8米。在车辆停靠站台后，车辆的7节车厢的门与编号为1-7的站台门对应的情况下，控制器接收到开门指令进入开门处理流程；此时，控制器切断电磁刹车器中刹车线圈的供电，使电机处于自由状态；通过矢量控制算法驱动电机正向旋转，从而带动编号为1-7的站台门向上移动，并在站台门移动过程中采集电机输出的反馈信号，已确定电机的累计旋转角度，之后通过电机的累计旋转角度确定站台门的位移距离，当站台门移动至站台门与站台上表面之间的距离大于或等于1.8米时，判定站台门已移动至目标位置，即确定控制结果为站台门处于开门到位状态。本发明中，由于在实际应用中，随着电机之间用于控制站台门同步移动的同步带的张紧度具有差异且随着使用时间的增加其张紧度也会改变，且机械传动过程中存在损耗，使得控制器在确定站台门的当前位置时将存在误差，因此，目标位置可以为存在正负偏差的目标区间，即当站点门的当前位置信息属于目标位置对应的目标区间内时，判定站台门已移动至目标位置，即确定控制结果为站台门处于开门到位状态，否则继续驱动电机直到运行到目标位置。可以理解的是，根据站台门当前位置信息，确定站台门移动过程中所在的位置，根据车辆信息确定目标位置，之后控制站台门移动，使得站台门可以移动至车辆的门对应的位置处，使得站台门在能够隔离站台与车辆以提高安全性的同时，还适用于更多种型号的车辆，以扩大站台防护装置的适用范围的效果。且本发明中控制器通过矢量控制算法驱动电机旋转，具备脉动转矩小、驱动效率高等优点。在本发明的一些实施例中，S103还可以包括：S1031、采集光幕传感器的输出信号以及电机的电流。在本发明的一些实施例中，控制器在站台门移动过程中，采集光幕传感器的输出信号以及电机的电流。在本发明的一些实施例中，控制器在站台门移动过程中对光幕传感器的输出信号以及电机的电流进行实时采集。在一种可选的方案中，控制器在接收到关门指令后，需要驱动电机带动站台门关闭时，对光幕传感器的输出信号进行采集。S1032、基于光幕传感器的输出信号，确定站台门的预设范围内是否存在障碍物。在本发明的一些实施例中，控制器根据光幕传感器的输出信号确定站台上在站台门预设范围内是否存在障碍物。障碍物包括人、动物 等。S1033、基于电机的电流，确定电机的电流的变化趋势。在本发明的一些实施例中，控制器根据采集到的电机的电流，确定电机的电流的变化趋势，电机的电流可以是电机的转速电流。在本发明的一些实施例中，电机的电流的变化趋势表征电机的负载情况；由于电机的转速由功率决定，即电机的负载越大，电机需要的功率越高，而功率与电流呈正比，因此根据电机的电流的变化趋势即可确定电机的负载情况。示例性的，在站台门在下降过程中受到阻碍的情况下，电机的负载将增大，此时电机的电流也将增大，控制器此时采集到的电机的电流的变化趋势将呈上升状态。S1034、在站台门的预设范围内不存在障碍物，且变化趋势为非上升状态的情况下，根据车辆信息和当前位置信息，控制站台门移动。在本发明的一些实施例中，控制器通过采集到的光幕传感器输出的信号确定站台上位于站台门的预设范围内不存在障碍物，且电机的电流的变化趋势为非上升状态的情况下，控制器根据车辆信息和当前位置信息，控制站台门移动。可以理解的是，在确定站台门的预设范围内不存在障碍物，且变化趋势为非上升状态的情况下，控制站台门移动，可以减少因为站台门移动而发生意外的概率，如：乘客倚靠在站台门上时随着站台门的移动而跌倒或者乘客夹在站台门下等，达到了提高站台安全性的目的。在本发明的一些实施例中，根据车辆信息和当前位置信息，控制站台门移动，可以包括：S10341、根据车辆信息中的车辆高度，确定目标位置信息。在本发明的一些实施例中，车辆信息由控制中心确定。示例性的，控制器接收到的车辆信息可以由控制中心从数据库中调用后，发送至控制器，还可以由控制中心通过图像识别技术对车辆进行识别确定后，发送至控制器。在本发明的一些实施例中，目标位置信息指在站台门处于关门到位状态时的位置和站台门处于开门到位状态时的位置。在一种可选的方案中，目标位置信息可以为车辆高度加正负偏差后的目标区间。正负偏差根据实际需要预设，本发明实施例不作限定。S10342、根据当前位置信息与目标位置信息，确定当前位置信息和目标位置信息之间的差值。在本发明的一些实施例中，控制器根据站台门的当前位置信息与目标位置信息，确定当前位置信息和目标位置信息之间的差值。其中，上述差值为站台门需要移动的距离。S10343、在差值大于预设值的情况下，控制站台门移动。在本发明的一些实施例中，在站台门的当前位置信息与目标位置信息之间的差值大于预设值的情况下，控制器控制站台门移动。在本发明的一些实施例中，根据站台门的当前位置信息与目标位置信息之间的差值可以确定站台门的当前位置与目标位置之间的偏差，在差值大于预设值的情况下，意味着站台门当前不在S103中的目标位置对应的目标区间内。示例性的，目标位置为1.8米，目标区间为，预设值为0.1米时，在控制器控制站台门开启的进程中，若站台门的当前位置信息为1.4，则站台门的当前位置信息与目标位置信息之间的差值为1.8-1.4＝0.4，因为0.4＞0.1，因此，控制器控制站台门向上移动。可以理解的是，根据差值可以进一步确定站台门的当前位置，保证站台门能够与多种车辆的高度对应，使得站台门开启后，不会影响乘客的上下车，提高了乘客出行的便捷度。在本发明的一些实施例中，本发明提供的站台防护装置控制方法还包括：在站台门的预设范围内存在障碍物，和/或变化趋势为上升状态的情况下，暂停控制站台门移动，并在预设时间段之后，重新采集光幕传感器的输出信号以及电机的电流，以判断预设范围内是否存在障碍物，且电流的变化趋势是否为非上升状态。在本发明的一些实施例中，在站台门的预设范围内存在障碍物，和/或变化趋势为上升状态的情况下，控制器暂停控制站台门移动，并在预设时间段之后，重新采集光幕传感器的输出信号以及电机的电流，以判断预设范围内是否存在障碍物，且电流的变化趋势是否为非上升状态。在本发明的一些实施例中，在站台门的预设范围内存在障碍物，和/或变化趋势为上升状态的情况下，控制器可以输出语音消息，使得相关人员能够在预设时间段内对站台门的预设范围内的障碍物进行处理，或者检查站台门在移动过程中是否受到阻碍，从而增加了站台门的负载。在本发明的一些实施例中，在预设时间段之后，若控制器重新采集光幕传感器的输出信号以及电机的电流，确定在站台门的预设范围内不存在障碍物，且变化趋势为非上升状态时，控制器将自动控制站台门继续移动。可以理解的是，这样在控制站台门移动的过程中，可以及时发现是否存在安全隐患，并预留一定时间对安全隐患进行排查和解决，并在确定不存在安全隐患时，继续控制站台门移动，这样既可以保证站台门的正常移动及站台的正常运营，还可以保证站台的安全性。在本发明的一些实施例中，图3为本发明提供的一种站台防护装置控制方法的流程示意图二，如图3所示，本发明提供的站台防护装置控制方法还包括：S104、采集限位开关的输出信号。在本发明的一些实施例中，控制器还采集限位开关的输出信号。在本发明的一些实施例中，限位开关可以设置在站台上站台门完全关闭时站台门的底部所在的位置。在本发明的一些实施例中，控制器采集到限位开关的输出信号后，可以对上述输出信号进行判定，确定限位开关的输出信号是否有效。在一种可选的方案中，当控制器采集到限位开关的输出信号后，限位开关的输出信号在预设时长内未发生改变，则确定限位开关的输出信号有效，以避免限位开关失灵的情况。确定限位开关的输出信号有效后，可以对电磁刹车器中的刹车线圈通入电压，以锁紧电机并退出关门流程。S105、基于限位开关的输出信号，判断站台门是否处于完全关闭状态。在本发明的一些实施例中，控制器基于限位开关的输出信号，判断站台门是否处于完全关闭状态。在本发明的一些实施例中，当站台门向下移动至限位开关所在的位置处，限位开关将输出信号，控制器采集到限位开关的输出信号后，即可确定站台门的底部已经移动至限位开关处，从而确定站台门处于完全关闭状态。示例性的，在控制器接收到关闭指令，驱动电机带动站台门向下移动的情况下，当站台门移动至限位开关处，限位开关感应到站台门后将输出一触发信号至控制器，若在1分钟内控制器未接收到限位开关再次发送的触发信号，意味着限位开关的输出信号有效，此时确定站台门处于完全关闭状态。S106、在站台门未处于完全关闭状态的情况下，输出提示信息，提示信息用于提醒用户站台门未完全关闭。在本发明的一些实施例中，在站台门未处于完全关闭状态的情况下，控制器输出提示信息，提示信息用于提醒用户站台门未完全关闭。在本发明的一些实施例中，提示信息可以是语音、灯光、警报和文字显示中的一种或多种。在本发明的一些实施例中，控制器采集到限位开关的输出信号后，在预设时长内再次接收到限位开关的输出信号，意味着限位开关出现问题，此时判定站台门未处于完全关闭状态的情况下，输出提示信息，以进行报错处理。可以理解的是，站台门关闭过程中的关门状态由两个条件决定，两个条件分别是通过电机的反馈信号计算判定和通过限位开关的输出信号判定。当上述两个条件同时满足时，可以确定站台门完全关闭，避免误判，导致站台门未完全关闭，人员通过站台门与站台之间的缝隙受伤的情况，提高站台的安全性。图4为本发明提供的一种站台防护装置控制方法中关闭站台门的流程示意图，如图4所示，在控制器接收到关闭指令的情况下，本发明提供的站台防护装置控制方法，包括：S201、开始。S202、刹车线圈断电；使得电机能够通过控制器的驱动自由转动。S203、控制电机逆向旋转。S204、判断是否有障碍物，若有障碍物，则进行S205；若没有障碍物，则进行S207。S205、暂停电机并锁住电机。S206、延时等待；等待预设时间。S207、确定滑动门的位移距离。S208、判断是否关到位，若关到位，则进行S209；若未关到位，则返回S203。S209、判断限位开关是否闭合，若闭合，则进行S210；若未闭合，则进行S211。S210、刹车线圈通电。S211、报错处理。S212、结束。图5为本发明提供的一种站台防护装置控制方法中开启站台门的流程示意图，如图5所示，在控制器接收到开门指令的情况下，本发明提供的站台防护装置控制方法，包括：S301、开始。S302、刹车线圈断电。S303、控制电机正向旋转。S304、判断是否有障碍物，若有障碍物，则进行S305；若没有障碍物，则进行S307。S305、暂停电机并锁住电机。S306、延时等待。S307、确定滑动门的位移距离。S308、判断是否开到位，若开到位，则进行S309；若未开到位，则返回S303。S309、刹车线圈通电。S310、结束。下面对本发明提供的站台防护装置控制装置进行描述，下文描述的站台防护装置控制装置与上文描述的站台防护装置控制方法可相互对应参照。图6为本发明提供的一种站台防护装置控制装置的结构示意图，如图6所示，本发明还提供一种站台防护装置控制装置7，包括：接收模块71，用于接收针对站台防护装置的控制请求，所述控制请求中包括车辆信息；采集模块72，用于响应于所述控制请求，采集所述站台防护装置中电机的反馈信号，并基于所述反馈信号，确定所述站台防护装置中站台门的当前位置信息；控制模块73，用于根据所述车辆信息和所述当前位置信息，控制所述站台门移动，得到控制结果。在本发明的一些实施例中，所述控制模块73，还用于基于所述反馈信号，确定所述电机的累计旋转角度；所述控制模块73，还用于基于所述累计旋转角度，确定所述站台门的所述当前位置信息。在本发明的一些实施例中，所述采集模块72，还用于采集光幕传感器的输出信号以及所述电机的电流；所述控制模块73，还用于基于所述光幕传感器的输出信号，确定所述站台门的预设范围内是否存在障碍物；所述控制模块73，还用于基于所述电机的电流，确定所述电机的电流的变化趋势；所述控制模块73，还用于在所述站台门的预设范围内不存在障碍物，且所述变化趋势为非上升状态的情况下，根据所述车辆信息和所述当前位置信息，控制所述站台门移动。在本发明的一些实施例中，所述控制模块73，还用于在所述站台门的预设范围内存在障碍物，和/或所述变化趋势为上升状态的情况下，暂停控制所述站台门移动，并在预设时间段之后，重新采集光幕传感器的输出信号以及电机的电流，以判断所述预设范围内是否存在障碍物，且电流的变化趋势是否为非上升状态。在本发明的一些实施例中，装置还包括判断模块74和输出模块 75，其中：所述采集模块72，还用于采集限位开关的输出信号；所述判断模块74，用于基于所述限位开关的输出信号，判断所述站台门是否处于完全关闭状态；所述输出模块75，用于在所述站台门未处于完全关闭状态的情况下，输出提示信息，所述提示信息用于提醒用户所述站台门未完全关闭。在本发明的一些实施例中，所述控制模块73，还用于根据所述车辆信息中的车辆高度，确定目标位置信息；所述控制模块73，还用于根据所述当前位置信息与所述目标位置信息，确定所述当前位置信息和所述目标位置信息之间的差值；所述控制模块73，还用于在所述差值大于预设值的情况下，控制所述站台门移动。图7示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图7所示，该电子设备可以包括：处理器810、通信接口820、存储器830和通信总线840，其中，处理器810，通信接口820，存储器830通过通信总线840完成相互间的通信。处理器810可以调用存储器830中的逻辑指令，以执行站台防护装置控制方法。此外，上述的存储器830中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的站台防护装置控制方法。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的站台防护装置控制方法。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
