标题title
一种海上风机基础
摘要abst
本发明涉及风力发电技术领域，特别是涉及一种海上风机基础，包括混凝土基座和承压筒，混凝土基座的中部设有凹槽，承压筒固定设置在凹槽的上部；支撑柱的下端穿过承压筒的内腔并插入凹槽的下部，支撑柱的外侧壁与承压筒的内腔壁之间的间隙中插设有多个卡持件，各卡持件环绕支撑柱的轴向间隔布置，各卡持件的一侧均与支撑柱的外侧壁抵接，各卡持件的另一侧均与承压筒的内侧壁抵接，从而将支撑柱卡持在凹槽中，支撑柱受到弯矩作用时，支撑柱的受拉侧将拉力作用在卡持件上，因此支撑柱向卡持件所施加的向上的拉力仅会引起卡持件与支撑柱之间的微量滑动，从而避免了浇筑在支撑柱外部的混凝土向上翘起碎裂。
权利要求书clms
1.一种海上风机基础，其特征在于，包括混凝土基座和承压筒，所述混凝土基座的中部设有凹槽，所述承压筒固定设置在所述凹槽的上部；所述支撑柱的下端穿过所述承压筒的内腔并插入所述凹槽的下部，所述支撑柱的外侧壁与所述承压筒的内腔壁间隔布置，所述支撑柱的外侧壁与所述承压筒的内腔壁之间的间隔中插设有多个卡持件，各所述卡持件环绕所述支撑柱的轴向间隔布置，各所述卡持件的一侧均与所述支撑柱的外侧壁抵接，各所述卡持件的另一侧均与所述承压筒的内侧壁抵接。2.根据权利要求1所述的海上风机基础，其特征在于，各所述卡持件均呈板状，所述承压筒的内腔壁设有多个与对应的所述卡持件的宽度匹配的容纳槽，各所述容纳槽均与所述间隔连通，各所述容纳槽的底壁均为向上向远离所述支撑柱的方向倾斜的第一斜面，各所述卡持件与对应的所述第一斜面相对的一侧均为向下向靠近所述支撑柱的方向倾斜的第二斜面，各所述第一斜面分别和对应的所述第二斜面贴合。3.根据权利要求2所述的海上风机基础，其特征在于，各所述第一斜面的粗糙度和各所述第二斜面的粗糙度均大于对应的所述卡持件与所述支撑柱相对的一侧的粗糙度。4.根据权利要求2所述的海上风机基础，其特征在于，所述第一斜面和所述第二斜面在上下方向上的倾角大于等于3°且小于等于5°。5.根据权利要求1所述的海上风机基础，其特征在于，所述承压筒的外侧固定连接有多个锚固件，各所述锚固件环绕所述承压筒的轴向间隔布置，各所述锚固件远离所述承压筒的一端均埋设在所述混凝土基座中。6.根据权利要求5所述的海上风机基础，其特征在于，各所述锚固件绕所述承压筒的轴线呈放射状布置；各所述锚固件与所述支撑柱的外侧壁之间均固定连接有加强肋板。7.根据权利要求1所述的风机基础，其特征在于，所述支撑柱的下端外侧与所述凹槽的槽壁间隔布置，所述支撑柱的下端外侧与所述凹槽的槽壁之间的间隙中浇筑有混凝土。8.根据权利要求1所述的海上风机基础，其特征在于，所述混凝土基座内设有多个压载舱，各所述压载舱环绕所述凹槽的轴向间隔布置，各所述压载舱内均填充有砂浆；所述承压环与各所述压载舱的舱壁固定连接。9.根据权利要求1至8任一项所述的海上风机基础，其特征在于，所述支撑柱为筒体，所述筒体内设有注浆管，所述混凝土基座的底部间隔设有多个开口朝下的凹槽，各所述凹槽的底壁均设有注浆孔，各所述注浆孔均与所述注浆管连通。10.根据权利要求9所述的海上风机基础，其特征在于，所述支撑柱的筒腔下部填充有砂浆。
说明书desc
技术领域本发明涉及风力发电技术领域，特别是涉及一种海上风机基础。背景技术重力式基础是海上风机支撑结构中主要的基础型式之一，重力式基础包括混凝土基座，混凝土基座的中部设有供支撑柱插入的安装槽，安装槽的开口朝上，使用时，风机安装在支撑柱的上部，支撑柱的下端插设在安装槽中，然后向支撑柱与安装槽的间隙中以及混凝土基座的上端浇筑混凝土，使得支撑柱与混凝土基座固定连接。与陆上风电场相比，海上风电机组基础结构重心高、水平荷载和倾覆弯矩大，同时还要考虑波浪、海流、海床地质及海冰等环境影响因素，因此，作为海上风机基础的混凝土基座受到到风机弯矩荷载影响很大。混凝土基座依靠自身重量抵抗上部风机荷载和外部环境荷载产生的倾覆力矩，受到弯矩作用时，如图1所示，支撑柱2的受压侧向混凝土基座1的第一侧施加压应力，支撑柱2的受拉侧向混凝土基座1的第二侧施加向上的拉应力，由于混凝土的抗拉强度远低于混凝土的抗压强度，而且混凝土基座1上端的混凝土缺少向下的约束力，因此，浇筑在支撑柱2的受拉侧外部的混凝土的上端容易受到向上的拉力而向上翘起碎裂，图1中1a为支撑柱2受到向左的弯矩时，混凝土基座1易于开裂部位的示意图；随着风向的改变，支撑柱2的受拉侧位置在不断变化，会导致混凝土基座1上端位于支撑柱2周侧的部位全部开裂；在混凝土基座1上端的混凝土开裂后，混凝土基座1中部的混凝土就会缺少向下的约束力，因此支撑柱2再次受到弯矩作用时，混凝土基座1的中部会接着向下开裂；故而，开裂会逐层向下循环，直至支撑柱2从混凝土基座1中脱离；图2为混凝土基座1的最上层全部开裂后，混凝土基座1的中部开始开裂的示意图。因此，混凝土基座1的上端开裂，严重影响了海上风电设备的正常运行。发明内容本发明所要解决的技术问题是：现有技术中的海上风电基础，浇筑在支撑柱的受拉侧外部的混凝土的上端容易受到向上的拉力而向上翘起碎裂，导致支撑柱与重力式基础之间的连接松动。为了解决上述技术问题，本发明的目的是提供一种海上风机基础，包括混凝土基座和承压筒，所述混凝土基座的中部设有凹槽，所述承压筒固定设置在所述凹槽的上部；所述支撑柱的下端穿过所述承压筒的内腔并插入所述凹槽的下部，所述支撑柱的外侧壁与所述承压筒的内腔壁间隔布置，所述支撑柱的外侧壁与所述承压筒的内腔壁之间的间隔中插设有多个卡持件，各所述卡持件环绕所述支撑柱的轴向间隔布置，各所述卡持件的一侧均与所述支撑柱的外侧壁抵接，各所述卡持件的另一侧均与所述承压筒的内侧壁抵接。作为优选方案，各所述卡持件均呈板状，所述承压筒的内腔壁设有多个与对应的所述卡持件的宽度匹配的容纳槽，各所述容纳槽均与所述间隔连通，各所述容纳槽的底壁均为向上向远离所述支撑柱的方向倾斜的第一斜面，各所述卡持件与对应的所述第一斜面相对的一侧均为向下向靠近所述支撑柱的方向倾斜的第二斜面，各所述第一斜面分别和对应的所述第二斜面贴合。作为优选方案，各所述第一斜面的粗糙度和各所述第二斜面的粗糙度均大于对应的所述卡持件与所述支撑柱相对的一侧的粗糙度。作为优选方案，所述第一斜面和所述第二斜面在上下方向上的倾角大于等于3°且小于等于5°。作为优选方案，所述承压筒的外侧固定连接有多个锚固件，各所述锚固件环绕所述承压筒的轴向间隔布置，各所述锚固件远离所述承压筒的一端均埋设在所述混凝土基座中。作为优选方案，各所述锚固件绕所述承压筒的轴线呈放射状布置；各所述锚固件与所述支撑柱的外侧壁之间均固定连接有加强肋板。作为优选方案，所述支撑柱的下端外侧与所述凹槽的槽壁间隔布置，所述支撑柱的下端外侧与所述凹槽的槽壁之间的间隙中浇筑有混凝土。作为优选方案，所述混凝土基座内设有多个压载舱，各所述压载舱环绕所述凹槽的轴向间隔布置，各所述压载舱内均填充有砂浆；所述承压环与各所述压载舱的舱壁固定连接。作为优选方案，所述支撑柱为筒体，所述筒体内设有注浆管，所述混凝土基座的底部间隔设有多个开口朝下的凹槽，各所述凹槽的底壁均设有注浆孔，各所述注浆孔均与所述注浆管连通。作为优选方案，所述支撑柱的筒腔下部填充有砂浆。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明的风机基础包括混凝土基座和承压筒，混凝土基座的中部设有凹槽，承压筒固定设置在凹槽的上部；支撑柱的下端穿过承压筒的内腔并插入凹槽的下部，支撑柱的外侧壁与承压筒的内腔壁间隔布置，支撑柱的外侧壁与承压筒的内腔壁之间的间隔中插设有多个卡持件，各卡持件环绕支撑柱的轴向间隔布置，各卡持件的一侧均与支撑柱的外侧壁抵接，各卡持件的另一侧均与承压筒的内侧壁抵接，从而将支撑柱卡持在凹槽中，支撑柱受到弯矩作用时，支撑柱的受拉侧将拉力作用在卡持件上，由于卡持件插设在支撑柱的外侧壁与承压筒的内腔壁之间的间隙中，因此支撑柱向卡持件所施加的向上的拉力仅会引起卡持件与支撑柱之间的微量滑动，不会传递至混凝土基座，故而，本发明的风机基础避免了浇筑在支撑柱外部的混凝土的上端向上翘起碎裂。附图说明图1为在混凝土基座最上层的混凝土开裂的原理示意图；图2为混凝土基座的最上层全部开裂后，混凝土基座的中部开始开裂的原理示意图；图3为本发明风机基础的结构示意图；图4为图3中C处局部放大图；图5为卡持件插在支撑柱的外侧壁与承压筒的内腔壁之间的间隙中的结构示意图；图6中图3中A－A处截面图；图7为图3中B－B处截面图；图8为承压筒的俯视图；图9为卡持件的侧视图；图10为卡持件的主视图；图11为混凝土基座底部的局部放大图；图中，1、混凝土基座；11、凹槽；12、压载舱；13、凹槽；131、注浆孔；2、支撑柱；3、承压筒；31、容纳槽；311、第一斜面；32、锚固件；33、加强肋板；4、卡持件；41、第二斜面；5、注浆管；6、海床。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。应当理解的是，本发明中采用术语“第一”、“第二”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，“第一”信息也可以被称为“第二”信息，类似的，“第二”信息也可以被称为“第一”信息。如图3至图11所示，本发明的海上风机基础的优选实施例，包括混凝土基座1和承压筒3，混凝土基座1的中部设有凹槽11，凹槽11用于插设支撑柱2，承压筒3固定设置在凹槽11的上部；支撑柱2的下端穿过承压筒3的内腔并插入凹槽11的下部，支撑柱2的外侧壁与承压筒3的内腔壁间隔布置，支撑柱2的外侧壁与承压筒3的内腔壁之间的间隔中插设有多个卡持件4，各卡持件4环绕支撑柱2的轴向间隔布置，各卡持件4的一侧均与支撑柱2的外侧壁抵接，各卡持件4的另一侧均与承压筒3的内侧壁抵接。从而将支撑柱2卡持在凹槽11中，支撑柱2受到弯矩作用时，支撑柱2的受拉侧将拉力作用在卡持件4上，由于卡持件4插设在支撑柱3的外侧壁与承压筒3的内腔壁之间的间隙中，因此支撑柱2向卡持件4所施加的向上的拉力仅会引起卡持件4与支撑柱2之间的微量滑动，不会传递至混凝土基座1；故而，本发明的风机基础避免了浇筑在支撑柱2的外部的混凝土的上端向上翘起碎裂。具体的，承压同3与凹槽11同轴布置，支撑柱2的下端外侧与凹槽11的槽壁间隔布置，支撑柱2的下端外侧与凹槽11的槽壁之间的间隙中浇筑有混凝土。承压环3设置在支撑柱2的下端外侧与凹槽11的槽壁之间的间隙的上方，因此承压环3位于承压环3下端的混凝土施加向下的约束力，因此，位于承压环3下方的混凝土在支撑柱2受到弯矩作用时不会向上翘起碎裂。其中，各卡持件4均呈板状，承压筒3的内腔壁设有多个与对应的卡持件4的宽度匹配的容纳槽31，各容纳槽31均与上述间隔连通，各容纳槽31的底壁均为向上向远离支撑柱2的方向倾斜的第一斜面311，各卡持件4与对应的第一斜面311相对的一侧均为向下向靠近支撑柱2的方向倾斜的第二斜面41，各第一斜面311分别和对应的第二斜面41贴合。具体的，如图4、图5所示，第一斜面311和第二斜面41的倾斜角度向匹配，卡持件4向下运动的距离越大，卡持件4对支撑柱2的挤压力越大，支撑柱2被夹持的越紧；第一斜面311和第二斜面41的设置能够调节卡持件4对支撑柱2的夹紧程度。进一步地，第一斜面311和第二斜面41在上下方向上的倾角大于等于3°且小于等于5°，承压筒3通过第一斜面311向第二斜面41所施加的竖直方向的静摩擦力较大；而且，支撑柱2与卡持件4的接触面为线接触，因此，在支撑柱2因弯矩而向卡持件4施加向上的拉力时，支撑柱2与卡持件4之间的摩擦力小于第一斜面311与第二斜面41之间的摩擦力，故而，支撑柱2会与卡持件4发生轻微滑动，卡持件4与承压筒3之间会保持静止。进一步地，各第一斜面311的粗糙度和各第二斜面41的粗糙度均大于对应的卡持件4与支撑柱2相对的一侧的粗糙度，从而进一步提高第一斜面311与第二斜面41之间的静摩擦自锁性能。具体地，各第一斜面311和各第二斜面41均进行喷砂处理。本发明的其他实施例中，卡持件4与承压筒3相对的一侧为与承压筒3的内侧面贴合的弧形面，弧形面与承压筒3的内侧面之间为面接触，从而使得卡持件4与承压筒3之间的摩擦力大于卡持件4与支撑柱2之间的摩擦力；本发明的其他实施例中卡持件4还可以为柱状体或滚珠，将卡持件4设置为柱状或滚珠时，即使支撑柱2因弯矩而向卡持件4施加向上的拉力时卡持件4相对于承压筒3向上滑动，只要卡持件4不从支撑柱2与卡持件4之间的间隙中滑出，卡持件4仍能够向支撑柱2提供径向约束力，避免支撑柱2倾斜。本实施例中，承压筒3的外侧固定连接有多个锚固件32，各锚固件32环绕承压筒3的轴向间隔布置，各锚固件32远离承压筒3的一端均埋设在混凝土基座1中。从而保证承压筒3与混凝土基座1之间的连接强度。进一步地，各锚固件32绕承压筒3的轴线呈放射状布置；各锚固件32与支撑柱2的外侧壁之间均固定连接有加强肋板33。从而保证各锚固件32与承压筒3之间的连接强度。具体的，加强肋板33的两端分别焊接在对应的锚固件32的上端和承压筒3的外侧。本实施例中，混凝土基座1内设有多个压载舱12，各压载舱12环绕凹槽11的轴向间隔布置，各压载舱12内均填充有砂浆；承压环3与各压载舱12的舱壁固定连接。具体的，各压载舱12的舱壁均为钢筋混凝土结构。由于混凝土基座1的底部面积大，同时混凝土基座1的刚度很大，所以对地基整体和局部平整度要求很高，安装时可能出现底面积大面积接触不良，导致混凝土基座1的承载力受影响。本实施例中，如图3、图11所示，支撑柱2为筒体，筒体内设有注浆管5，混凝土基座1的底部间隔设有多个开口朝下的凹槽13，各凹槽13的底壁均设有注浆孔131，各注浆孔131均与注浆管5连通。将混凝土基座1放置到海床6上以后，各凹槽13与海床形成封闭灌浆空间，封闭灌浆空间顶部与注浆孔131相连，灌浆材料可以通过注浆孔131进入封闭灌浆空间，靠压力在该封闭灌浆空间内流动并填满所有空间以及碎石空隙。对封闭灌浆空间的灌浆分两步：首先通过计算碎石的孔隙率，预估碎石能够容纳的浆料体积，待灌浆量到该数值时停止灌浆，等待其初凝；待第一步灌浆料初凝后，再次灌浆，充满该封闭灌浆空间，待其凝固后完成整个灌浆过程。需要说明的是，灌浆时不要求所有碎石空间填满，只要碎石部分空间被填充即可以达到提高碎石稳定性的效果。为进一步提高支撑柱2的刚度，避免支撑柱2产生弹性变形，支撑柱2的筒腔下部填充有砂浆。综上，本发明的海上风机基础，混凝土基座1的中部设有用于插设支撑柱2的凹槽11，承压筒3同轴设置在凹槽11的上部，且承压筒3的外侧与混凝土基座1固定连接；支撑柱2的下端穿过承压筒3的内腔并插入凹槽11的下部，支撑柱2的外侧壁与承压筒3的内腔壁间隔布置，支撑柱2的外侧壁与承压筒3的内腔壁之间的间隙中插设有多个卡持件4，各卡持件4环绕支撑柱2的轴向间隔布置，各卡持件4的一侧均与支撑柱2的外侧壁抵接，各卡持件4的另一侧均与承压筒3的内侧壁抵接。从而将支撑柱2卡持在凹槽11中，支撑柱2受到弯矩作用时，支撑柱2的受拉侧将拉力作用在卡持件4上，由于卡持件4插设在支撑柱3的外侧壁与承压筒3的内腔壁之间的间隙中，因此支撑柱2向卡持件4所施加的向上的拉力仅会引起卡持件4向上微量滑动，不会传递至混凝土基座1，故而，本发明的风机基础避免了浇筑在支撑柱2的外部的混凝土的上端向上翘起碎裂。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
