标题title
混凝土浇筑模板自动放置机
摘要abst
本发明提供了一种混凝土浇筑模板自动放置机，包括有两组立柱，两组立柱的一端通过顶板连接，两组立柱之间设有固定筒，固定筒两端的横杆与顶板通过第一升降组件连接，固定筒的一端设有四组安装框，安装框内设有滑动的安装壳，安装壳内设有夹持组件，夹持组件包括有两组活动板和一组升降板，两组活动板的一端均设有两组夹持板，每两组夹持板交叉设置，两组活动板的一端均设有铰接的推杆，升降板底部的两组连接轴分别与两组推杆的一端铰接，四组升降板通过第二升降组件连接。该放置机在人工挖孔桩内半圆形的混凝土浇筑模板机械化放置时，可以放置不同尺寸的混凝土模板，且在放置模板的过程中，无需在模板上焊接吊环，提高了公路施工的工作效率。
权利要求书clms
1.混凝土浇筑模板自动放置机，其特征在于：包括有两组立柱，两组所述立柱的一端通过顶板进行连接，两组所述立柱之间设置有固定筒，所述固定筒两端均设置有横杆，两组所述横杆与所述顶板通过第一升降组件进行连接，所述固定筒的一端设置有四组安装框，所述安装框内设置有滑动安装的安装壳，所述安装壳内设置有夹持组件，所述夹持组件包括有两组活动板和一组升降板，其中一组所述活动板底部设置有两组连接杆，另一组所述活动板底部设置有两组连接架，两组所述连接杆分别活动设置在两组所述连接架内，两组所述连接杆和两组所述连接架的一端均设置有夹持板，两组所述活动板的一端均设置有铰接的推杆，所述升降板底部设置有两组连接轴，两组所述连接轴分别与两组所述推杆的一端铰接，四组所述升降板通过第二升降组件进行连接。2.根据权利要求1所述的混凝土浇筑模板自动放置机，其特征在于：两组所述横杆的一端均设置有连接筒，两组所述连接筒分别套设在两组所述立柱上，两组所述立柱的底部均设置有底板，所述底板底部设置有两组万向轮。3.根据权利要求1所述的混凝土浇筑模板自动放置机，其特征在于：所述第一升降组件包括有两组剪叉架，所述顶板底部设置有两组固定连接的第一连接套和两组滑动连接的第二连接套，两组所述横杆上均设置有固定连接的第三连接套和滑动连接的第四连接套，所述第一连接套、所述第二连接套、所述第三连接套和所述第四连接套上均设置有铰接座，所述剪叉架的四端与其中四组所述铰接座相铰接，两组所述第二连接套通过调节机构进行连接。4.根据权利要求3所述的混凝土浇筑模板自动放置机，其特征在于：两组所述横杆上均设置有第一定位杆，两组所述第四连接套分别套设在两组所述第一定位杆上与所述横杆滑动连接，所述顶板底部开设有两组定位槽，两组所述第二连接套上均设置有定位块，所述第二连接套通过所述定位块卡设在所述定位槽内与所述顶板底部滑动连接。5.根据权利要求3所述的混凝土浇筑模板自动放置机，其特征在于：所述调节机构包括有两组第一螺纹杆和一组双轴电机，所述双轴电机固定设置在所述顶板底部，两组所述第一螺纹杆的一端分别与所述双轴电机两端的输出轴通过联轴器进行连接，所述第一螺纹杆的另一端可转动的穿设在所述立柱上开设的第一安装孔内，两组所述第二连接套分别套设在两组所述第一螺纹杆上，两组所述第二连接套的内螺纹与两组所述第一螺纹杆的螺纹配合，两组所述第一螺纹杆的螺纹旋向相反。6.根据权利要求1所述的混凝土浇筑模板自动放置机，其特征在于：所述固定筒顶部设置有通过螺栓进行连接的安装板，所述安装板底部设置有传动电机，所述传动电机的输出轴设置有通过传动轴进行连接的第一锥齿轮，四组所述安装框的两端均开设有第二安装孔，所述第二安装孔内设置有可转动的安装轮，两组所述安装轮通过第二螺纹杆进行连接，其中四组所述安装轮的一端设置有第二锥齿轮，四组所述第二锥齿轮均与所述第一锥齿轮啮合；所述安装壳内设置有螺纹套，四组所述螺纹套分别套设在四组所述第二螺纹杆上。7.根据权利要求1所述的混凝土浇筑模板自动放置机，其特征在于：所述第二升降组件包括有固定设置在所述升降板上的滑套，四组所述安装框上均设置有两组第一定位柱，所述第一定位柱上套设有升降套，每两组所述升降套通过一组控制杆进行连接，四组所述控制杆分别穿设在四组所述滑套内，所述固定筒上设置有安装筒，所述安装筒底部的连接板与所述固定筒通过螺栓进行连接，所述安装筒的内侧顶部固定设置有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆的伸缩端固定连接有升降壳，所述升降壳的外圆面设置有四组L型架，四组所述L型架一端的连接环分别套设在四组所述控制杆上，四组L型架分别滑动卡设在所述安装筒上开设的四组通槽内。8.根据权利要求1所述的混凝土浇筑模板自动放置机，其特征在于：所述安装壳上设置有两组定位套，所述安装框上设置有两组第二定位杆，两组所述定位套分别滑动套设在两组所述第二定位杆上；所述安装框内设置有两组第三定位杆，所述活动板上开设有两组第一定位孔，两组所述第三定位杆分别穿设在两组所述第一定位孔内，所述安装壳上开设有四组第二定位孔，所述升降板底部设置有四组第二定位柱，四组所述第二定位柱分别穿设在四组所述第二定位孔内，所述第二定位柱一端的限位块滑动卡设在所述安装壳一侧开设的限位槽内。9.根据权利要求1所述的混凝土浇筑模板自动放置机，其特征在于：所述夹持板的一侧设置有可拆卸的防滑垫，所述防滑垫的一侧设置有两组T型卡块，所述夹持板的一侧开设有两组T型槽，两组所述T型卡块分别卡设在两组所述T型槽内，所述防滑垫的一侧设置有防滑纹。10.根据权利要求1所述的混凝土浇筑模板自动放置机，其特征在于：两组所述立柱的一侧均设置有把手，所述把手上套设有防护套，所述防护套为橡胶材质。
说明书desc
技术领域本发明属于公路施工技术领域，更具体地说，特别涉及一种混凝土浇筑模板自动放置机。背景技术在公路施工中，采用人工挖孔灌注桩技术主要利用人工的形式进行开挖工程，并产生井筒，以此来进行灌注桩成孔。人工挖孔桩多为圆形结构，圆形结构人工挖孔桩在施工的过程中第一节深约一米，浇注混凝土护筒，往下施工时以每节作为一个施工循环，在浇筑混凝土护筒的过程中需要输送混凝土浇筑模板，混凝土浇筑模板为了便于存放，节约空间多为半圆形结构。如公开号为CN113718780A的中国发明专利，提供了一种市政公路施工用挖孔灌注桩混凝土浇筑模板自动放置机，该放置机可对混凝土模板进行自动放置，无需工人进入挖孔桩内部对十字吊架与两处半圆护筒进行分离脱扣，降低了工人的作业强度。但是，经过分析上述专利并结合现有技术发现，传统的挖孔灌注桩混凝土浇筑模板自动放置机在人工挖孔桩内进行半圆形的混凝土浇筑模板机械化放置时，只能放置单一尺寸的混凝土模板，无法针对模板的直径对夹持直径进行调节，且在放置模板的过程中，需要预先在模板上焊接吊环，导致工作效率有所下降。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种混凝土浇筑模板自动放置机，以解决现有技术中，传统的挖孔灌注桩混凝土浇筑模板自动放置机在人工挖孔桩内进行半圆形的混凝土浇筑模板机械化放置时，只能放置单一尺寸的混凝土模板，无法针对模板的直径对夹持直径进行调节，且在放置模板的过程中，需要预先在模板上焊接吊环，导致工作效率有所下降的技术问题。本发明的一种混凝土浇筑模板自动放置机的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：一种混凝土浇筑模板自动放置机，包括有两组立柱，两组所述立柱的一端通过顶板进行连接，两组所述立柱之间设置有固定筒，所述固定筒两端均设置有横杆，两组所述横杆与所述顶板通过第一升降组件进行连接，所述固定筒的一端设置有四组安装框，所述安装框内设置有滑动安装的安装壳，所述安装壳内设置有夹持组件，所述夹持组件包括有两组活动板和一组升降板，其中一组所述活动板底部设置有两组连接杆，另一组所述活动板底部设置有两组连接架，两组所述连接杆分别活动设置在两组所述连接架内，两组所述连接杆和两组所述连接架的一端均设置有夹持板，两组所述活动板的一端均设置有铰接的推杆，所述升降板底部设置有两组连接轴，两组所述连接轴分别与两组所述推杆的一端铰接，四组所述升降板通过第二升降组件进行连接。作为本发明的进一步方案，两组所述横杆的一端均设置有连接筒，两组所述连接筒分别套设在两组所述立柱上，两组所述立柱的底部均设置有底板，所述底板底部设置有两组万向轮。作为本发明的进一步方案，所述第一升降组件包括有两组剪叉架，所述顶板底部设置有两组固定连接的第一连接套和两组滑动连接的第二连接套，两组所述横杆上均设置有固定连接的第三连接套和滑动连接的第四连接套，所述第一连接套、所述第二连接套、所述第三连接套和所述第四连接套上均设置有铰接座，所述剪叉架的四端与其中四组所述铰接座相铰接，两组所述第二连接套通过调节机构进行连接。作为本发明的进一步方案，两组所述横杆上均设置有第一定位杆，两组所述第四连接套分别套设在两组所述第一定位杆上与所述横杆滑动连接，所述顶板底部开设有两组定位槽，两组所述第二连接套上均设置有定位块，所述第二连接套通过所述定位块卡设在所述定位槽内与所述顶板底部滑动连接。作为本发明的进一步方案，所述调节机构包括有两组第一螺纹杆和一组双轴电机，所述双轴电机固定设置在所述顶板底部，两组所述第一螺纹杆的一端分别与所述双轴电机两端的输出轴通过联轴器进行连接，所述第一螺纹杆的另一端可转动的穿设在所述立柱上开设的第一安装孔内，两组所述第二连接套分别套设在两组所述第一螺纹杆上，两组所述第二连接套的内螺纹与两组所述第一螺纹杆的螺纹配合，两组所述第一螺纹杆的螺纹旋向相反。作为本发明的进一步方案，所述固定筒顶部设置有通过螺栓进行连接的安装板，所述安装板底部设置有传动电机，所述传动电机的输出轴设置有通过传动轴进行连接的第一锥齿轮，四组所述安装框的两端均开设有第二安装孔，所述第二安装孔内设置有可转动的安装轮，两组所述安装轮通过第二螺纹杆进行连接，其中四组所述安装轮的一端设置有第二锥齿轮，四组所述第二锥齿轮均与所述第一锥齿轮啮合；所述安装壳内设置有螺纹套，四组所述螺纹套分别套设在四组所述第二螺纹杆上。作为本发明的进一步方案，所述第二升降组件包括有固定设置在所述升降板上的滑套，四组所述安装框上均设置有两组第一定位柱，所述第一定位柱上套设有升降套，每两组所述升降套通过一组控制杆进行连接，四组所述控制杆分别穿设在四组所述滑套内，所述固定筒上设置有安装筒，所述安装筒底部的连接板与所述固定筒通过螺栓进行连接，所述安装筒的内侧顶部固定设置有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆的伸缩端固定连接有升降壳，所述升降壳的外圆面设置有四组L型架，四组所述L型架一端的连接环分别套设在四组所述控制杆上，四组L型架分别滑动卡设在所述安装筒上开设的四组通槽内。作为本发明的进一步方案，所述安装壳上设置有两组定位套，所述安装框上设置有两组第二定位杆，两组所述定位套分别滑动套设在两组所述第二定位杆上；所述安装框内设置有两组第三定位杆，所述活动板上开设有两组第一定位孔，两组所述第三定位杆分别穿设在两组所述第一定位孔内，所述安装壳上开设有四组第二定位孔，所述升降板底部设置有四组第二定位柱，四组所述第二定位柱分别穿设在四组所述第二定位孔内，所述第二定位柱一端的限位块滑动卡设在所述安装壳一侧开设的限位槽内。作为本发明的进一步方案，所述夹持板的一侧设置有可拆卸的防滑垫，所述防滑垫的一侧设置有两组T型卡块，所述夹持板的一侧开设有两组T型槽，两组所述T型卡块分别卡设在两组所述T型槽内，所述防滑垫的一侧设置有防滑纹。作为本发明的进一步方案，两组所述立柱的一侧均设置有把手，所述把手上套设有防护套，所述防护套为橡胶材质。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.该放置机在使用时将固定筒移动至待放置的半环形模板上方，使得固定筒的圆心与半环形模板的圆心对齐，再通过控制双轴电机启动带动两组第一螺纹杆转动，第一螺纹杆在转动的过程中通过螺纹配合带动第二连接套沿定位槽运动，从而控制剪叉架运动，以带动两组横杆升降，使得四组夹持组件移动至半环形模板上，每组夹持组件中的四组夹持板分别置于半环形模板的内外侧，再通过控制液压伸缩杆伸长带动四组L型架下降，即可通过四组控制杆分别控制四组升降板下降，升降板在下降的过程中通过推杆控制两组活动板打开，从而使得交叉设置的四组夹持板合拢对半环形模板进行夹持，从而便于对半环形模板进行快速的自动放置，无需在半环形模板上焊接吊环或开设卡槽即可完成半环形模板的自动放置，提高了公路施工的工作效率。2.该放置机在使用时还可通过控制传动电机启动带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮在转动的过程中通过与四组第二锥齿轮的配合控制四组第二螺纹杆分别在四组安装框内转动，四组第二螺纹杆呈中心对称状态，进而可通过控制四组第二螺纹杆的同时转动带动四组安装壳同时分别在四组安装框内滑动相同的距离，从而使得四组夹持组件所围成圆的直径可进行调节，以便于针对不同地面开孔夹持不同直径的半环形模板进行放置，且调节方便快捷，提高了该放置机的适用范围。附图说明图1是本发明一种混凝土浇筑模板自动放置机组装后的结构示意图。图2是本发明一种混凝土浇筑模板自动放置机中剪叉架的安装结构示意图。图3是图2拆分后的结构示意图。图4是本发明一种混凝土浇筑模板自动放置机中四组夹持组件的安装结构示意图。图5是图4拆分后的结构示意图。图6是本发明一种混凝土浇筑模板自动放置机中横杆和固定筒的结构示意图。图7是本发明一种混凝土浇筑模板自动放置机中夹持组件组装后的结构示意图。图8是本发明一种混凝土浇筑模板自动放置机中夹持组件拆分后的结构示意图。图9是本发明一种混凝土浇筑模板自动放置机中升降板的底面结构示意图。图10是图3中a区域的放大示意图。图11是图5中b区域的放大示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：101、立柱；102、底板；103、万向轮；104、顶板；105、第一安装孔；106、把手；107、防护套；108、第一连接套；109、定位槽；201、双轴电机；202、第一螺纹杆；203、第二连接套；204、定位块；205、铰接座；206、剪叉架；207、第四连接套；208、第三连接套；209、第一定位杆；301、横杆；302、连接筒；303、固定筒；304、安装框；305、第二安装孔；306、第二定位杆；307、第一定位柱；308、控制杆；309、升降套；401、安装筒；402、连接板；403、通槽；404、液压伸缩杆；405、升降壳；406、L型架；407、连接环；501、安装板；502、传动电机；503、传动轴；504、第一锥齿轮；601、第二螺纹杆；602、安装轮；603、第二锥齿轮；701、安装壳；702、定位套；703、螺纹套；704、限位槽；705、第三定位杆；706、第二定位孔；801、活动板；802、第一定位孔；803、推杆；804、连接杆；805、连接架；806、夹持板；807、T型槽；808、防滑垫；809、T型卡块；901、升降板；902、连接轴；903、第二定位柱；904、限位块；905、滑套。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明的技术方案，但不能用来限制本发明的保护范围。实施例：如图1至图5所示，本发明提供了一种混凝土浇筑模板自动放置机，包括有两组立柱101，两组立柱101的一端通过顶板104进行连接，两组立柱101之间设置有固定筒303，固定筒303两端均设置有横杆301，两组横杆301与顶板104通过第一升降组件进行连接，固定筒303的一端设置有四组安装框304，安装框304内设置有滑动安装的安装壳701，安装壳701内设置有夹持组件。该自动放置机在使用时将两组立柱101和顶板104移动至半环形模板上方，使得固定筒303的圆心与两组半环形模板的圆心对齐，再通过第一升降组件控制两组横杆301下降，带动固定筒303下降，固定筒303在下降的过程中带动四组安装框304下降，使得四组夹持组件对两组半环形模板进行夹持。且四组安装壳701均可在安装框304内滑动，从而可对四组夹持组件的间距进行调节，以便于对尺寸不同的半环形模板进行夹持和放置。夹持组件包括有两组活动板801和一组升降板901，其中一组活动板801底部设置有两组连接杆804，另一组活动板801底部设置有两组连接架805，两组连接杆804分别活动设置在两组连接架805内，两组连接杆804和两组连接架805的一端均设置有夹持板806，两组活动板801的一端均设置有铰接的推杆803，升降板901底部设置有两组连接轴902，两组连接轴902分别与两组推杆803的一端铰接，四组升降板901通过第二升降组件进行连接。可通过第二升降组件控制四组升降板901同时下降，四组升降板901在下降的过程中带动其底部的两组连接轴902下降，推杆803的两端可沿其与活动板801的铰接点和连接轴902转动，升降板901在带动连接轴902下降的过程中即可通过推杆803控制两组活动板801做方向相反的运动打开，且由于连接杆804和连接架805呈交叉设置，两组活动板801做方向相反的运动打开的同时即可控制四组夹持板806呈两两一组合拢，对半环形模板进行夹持固定。四组夹持板806均存在一定角度的倾斜，且每两组夹持板806呈平行状态，以便于更好的贴合不同弧度的半环形模板，且通过多点夹持，使得对半环形模板的夹持更加稳定，以提高混凝土浇筑模板自动放置的安全性和可靠性。如图1至图3所示，两组横杆301的一端均设置有连接筒302，两组连接筒302分别套设在两组立柱101上，两组立柱101的底部均设置有底板102，底板102底部设置有两组万向轮103。通过连接筒302与立柱101的配合对两组横杆301的运动进行定位，避免横杆301在升降的过程中发生偏移，提高了该放置机结构的稳定性。该放置机还可通过四组万向轮103在地面进行移动，两组立柱101的一侧均设置有把手106，把手106上套设有防护套107，防护套107为橡胶材质，通过把手106可对放置机的位置进行微调，使固定筒303的圆心与两组半环形模板的圆心对齐更加方便快捷。如图1至图3所示，第一升降组件包括有两组剪叉架206，顶板104底部设置有两组固定连接的第一连接套108和两组滑动连接的第二连接套203，两组横杆301上均设置有固定连接的第三连接套208和滑动连接的第四连接套207，第一连接套108、第二连接套203、第三连接套208和第四连接套207上均设置有铰接座205，剪叉架206的四端与其中四组铰接座205相铰接，两组第二连接套203通过调节机构进行连接。可通过调节机构控制两组第二连接套203做相反方向的运动，且由于第一连接套108和第三连接套208为固定设置，剪叉架206的四端分别可沿第一连接套108、第二连接套203、第三连接套208和第四连接套207上的铰接座205转动，第二连接套203在直线运动的过程中即可控制剪叉架206伸长带动横杆301稳定的向下运动，以将夹持后的半环形模板放置在孔洞内。如图3、6、10所示，两组横杆301上均设置有第一定位杆209，两组第四连接套207分别套设在两组第一定位杆209上与横杆301滑动连接，顶板104底部开设有两组定位槽109，两组第二连接套203上均设置有定位块204，第二连接套203通过定位块204卡设在定位槽109内与顶板104底部滑动连接。通过第一定位杆209对第四连接套207的运动轨迹进行定位，通过定位槽109与定位块204的配合对第二连接套203的运动轨迹进行定位，从而有效的防止第二连接套203和第四连接套207在运动的过程中发生偏移，提高了两组横杆301在升降过程中的稳定性。如图2、3、10所示，调节机构包括有两组第一螺纹杆202和一组双轴电机201，双轴电机201固定设置在顶板104底部，两组第一螺纹杆202的一端分别与双轴电机201两端的输出轴通过联轴器进行连接，第一螺纹杆202的另一端可转动的穿设在立柱101上开设的第一安装孔105内，两组第二连接套203分别套设在两组第一螺纹杆202上，两组第二连接套203的内螺纹与两组第一螺纹杆202的螺纹配合，两组第一螺纹杆202的螺纹旋向相反。可通过控制双轴电机201启动带动两组第一螺纹杆202同时转动，且由于第二连接套203的运动轨迹受到定位槽109与定位块204的配合定位而只能直线运动，第一螺纹杆202在转动的过程中即可控制第二连接套203沿定位槽109直线运动，且由于两组第一螺纹杆202的螺纹旋向相反使得两组第二连接套203的运动方向相反，从而可控制两组剪叉架206的同时伸缩，以便于控制固定筒303稳定升降，即为控制夹持后的两组半弧形模板的稳定升降放置。如图4至图7、图11所示，固定筒303顶部设置有通过螺栓进行连接的安装板501，安装板501底部设置有传动电机502，传动电机502的输出轴设置有通过传动轴503进行连接的第一锥齿轮504，四组安装框304的两端均开设有第二安装孔305，第二安装孔305内设置有可转动的安装轮602，两组安装轮602通过第二螺纹杆601进行连接，其中四组安装轮602的一端设置有第二锥齿轮603，四组第二锥齿轮603均与第一锥齿轮504啮合；安装壳701内设置有螺纹套703，四组螺纹套703分别套设在四组第二螺纹杆601上。在夹持模板前，可通过控制传动电机502启动带动传动轴503一端的第一锥齿轮504转动，从而通过第一锥齿轮504与四组第二锥齿轮603的啮合关系带动四组第二螺纹杆601同时在安装框304内转动，第二螺纹杆601在转动的过程中即可通过与螺纹套703的内螺纹配合带动四组安装壳701分别在四组安装框304内滑动，且四组安装壳701的运动距离相同，以便于对四组夹持组件之间的间距进行调节，方便通过间距不同的四组夹持组件对尺寸不同的半弧形模板进行夹持和放置，提高了该放置机的适用范围。如图4至图7、图11所示，第二升降组件包括有固定设置在升降板901上的滑套905，四组安装框304上均设置有两组第一定位柱307，第一定位柱307上套设有升降套309，每两组升降套309通过一组控制杆308进行连接，四组控制杆308分别穿设在四组滑套905内，固定筒303上设置有安装筒401，安装筒401底部的连接板402与固定筒303通过螺栓进行连接，安装筒401的内侧顶部固定设置有液压伸缩杆404，液压伸缩杆404的伸缩端固定连接有升降壳405，升降壳405的外圆面设置有四组L型架406，四组L型架406一端的连接环407分别套设在四组控制杆308上，四组L型架406分别滑动卡设在安装筒401上开设的四组通槽403内。在需要夹持模板时，可通过控制液压伸缩杆404的伸缩端伸长带动升降壳405在安装筒401内向下运动，安装筒401在向下运动的过程中即可通过四组L型架406和连接环407同时控制四组控制杆308向下运动，且控制杆308在向下运动的过程中其两端受到升降套309和第一定位柱307的配合定位，即可通过控制杆308与滑套905的配合带动四组升降板901同时下降使得四组夹持组件合拢对半弧形模板进行夹持。如需对半弧形模板进行放置，只需控制液压伸缩杆404收缩即可。如图6至图9所示，安装壳701上设置有两组定位套702，安装框304上设置有两组第二定位杆306，两组定位套702分别滑动套设在两组第二定位杆306上；安装框304内设置有两组第三定位杆705，活动板801上开设有两组第一定位孔802，两组第三定位杆705分别穿设在两组第一定位孔802内，安装壳701上开设有四组第二定位孔706，升降板901底部设置有四组第二定位柱903，四组第二定位柱903分别穿设在四组第二定位孔706内，第二定位柱903一端的限位块904滑动卡设在安装壳701一侧开设的限位槽704内。通过两组定位套702与两组第二定位杆306的配合对安装壳701的运动轨迹进行定位，防止安装壳701在运动的过程中发生偏移。通过第三定位杆705和第一定位孔802的配合对活动板801的运动轨迹进行定位，防止活动板801的运动发生偏移，从而控制夹持组件的稳定开合。通过四组第二定位柱903和四组第二定位孔706的配合对升降板901的升降进行定位，进一步的提高了夹持组件的稳定性。限位块904滑动卡设在限位槽704内，防止第二定位柱903脱离第二定位孔706。如图8所示，夹持板806的一侧设置有可拆卸的防滑垫808，防滑垫808的一侧设置有两组T型卡块809，夹持板806的一侧开设有两组T型槽807，两组T型卡块809分别卡设在两组T型槽807内，防滑垫808的一侧设置有防滑纹。防滑垫808设置为可拆卸设置方便在其磨损较大后对其进行更换，也可通过更换不同厚度的防滑垫808提高对弧度较大的半弧形模板夹持放置的稳定性。本实施例的具体使用方式与作用：该放置机在使用时将固定筒303移动至待放置的半环形模板上方，使得固定筒303的圆心与半环形模板的圆心对齐，再通过控制双轴电机201启动带动两组第一螺纹杆202转动，第一螺纹杆202在转动的过程中通过螺纹配合带动第二连接套203沿定位槽109运动，从而控制剪叉架206运动，以带动两组横杆301升降，使得四组夹持组件移动至半环形模板上，每组夹持组件中的四组夹持板806分别置于半环形模板的内外侧，再通过控制液压伸缩杆404伸长带动四组L型架406下降，即可通过四组控制杆308分别控制四组升降板901下降，升降板901在下降的过程中通过推杆803控制两组活动板801打开，从而使得交叉设置的四组夹持板806合拢对半环形模板进行夹持，从而便于对半环形模板进行快速的自动放置，无需在半环形模板上焊接吊环或开设卡槽即可完成半环形模板的自动放置，提高了公路施工的工作效率。该放置机在使用时还可通过控制传动电机502启动带动第一锥齿轮504转动，第一锥齿轮504在转动的过程中通过与四组第二锥齿轮603的配合控制四组第二螺纹杆601分别在四组安装框304内转动，四组第二螺纹杆601呈中心对称状态，进而可通过控制四组第二螺纹杆601的同时转动带动四组安装壳701同时分别在四组安装框304内滑动相同的距离，从而使得四组夹持组件所围成圆的直径可进行调节，以便于针对不同地面开孔夹持不同直径的半环形模板进行放置，且调节方便快捷，提高了该放置机的适用范围。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节。
