标题title
一种可扩容式挖机挖斗
摘要abst
本发明公开了一种可扩容式挖机挖斗，包括挖斗主体，挖斗主体的外部活动设置有第一螺纹杆，第一螺纹杆在挖斗主体内部的一端转动连接有转动杆，转动杆远离第一螺纹杆的一端固定安装有调节板，调节板与所述挖斗主体的两侧挡板之间紧密贴合，挖斗主体的外部对称开设有两个第一滑动槽，第一滑动槽与调节板之间滑动连接，第一滑动槽的内部安装有弹簧，弹簧远离第一滑动槽的内壁的一端安装有推动板，推动板的外部安装有防护板，防护板与第一滑动槽之间滑动连接，本发明中通过设置调节板与挖斗主体之间滑动连接，在需要对挖斗主体的容量进行调节时，可通过转动第一螺纹杆，通过转动第一螺纹杆带动调节板进行移动，以此便于对挖斗主体的容量进行调节。
权利要求书clms
1.一种可扩容式挖机挖斗，包括挖斗主体，其特征在于，所述挖斗主体的外部活动设置有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆在所述挖斗主体内部的一端转动连接有转动杆，所述转动杆远离所述第一螺纹杆的一端固定安装有调节板，所述调节板与所述挖斗主体的两侧挡板之间紧密贴合，所述挖斗主体的外部对称开设有两个第一滑动槽，所述第一滑动槽与所述调节板之间滑动连接，所述第一滑动槽的内部安装有弹簧；所述弹簧远离所述第一滑动槽的内壁的一端安装有推动板，所述推动板的外部安装有防护板，所述防护板与所述第一滑动槽之间滑动连接，所述挖斗主体的外部安装有回形板，所述回形板的内部滑动连接有工型块，所述工型块的内部螺纹连接有第二螺纹杆，所述调节板的外部滑动连接有清尘板。2.根据权利要求1所述的一种可扩容式挖机挖斗，其特征在于，所述挖斗主体的外部开设有第二固定槽，所述第二固定槽与所述第一螺纹杆之间螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种可扩容式挖机挖斗，其特征在于，所述第一螺纹杆在所述挖斗主体外部的一端安装有圆板，所述圆板的外部开设有多个圆形槽。4.根据权利要求1所述的一种可扩容式挖机挖斗，其特征在于，所述回形板的外部开设有第二滑动槽，所述工型块与所述第二滑动槽之间滑动连接，所述圆形槽开口的大小与所述第二螺纹杆的大小相适配。5.根据权利要求1所述的一种可扩容式挖机挖斗，其特征在于，所述调节板靠近两个所述第一滑动槽的两端对称安装有滑动杆，所述滑动杆与所述第一滑动槽之间滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种可扩容式挖机挖斗，其特征在于，所述第一滑动槽的内部开设有第一方形槽，所述防护板与所述第一方形槽之间滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种可扩容式挖机挖斗，其特征在于，所述调节板的外部有第二方形槽，所述第二方形槽与所述清尘板之间滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种可扩容式挖机挖斗，其特征在于，所述调节板的外部开设有第一固定槽，所述清尘板的内部螺纹连接有第三螺纹杆，所述第三螺纹杆与所述第一固定槽之间螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及挖机挖斗技术领域，尤其涉及一种可扩容式挖机挖斗。背景技术挖掘机，又叫做挖掘机械，又叫做挖土机，是用铲斗挖掘高于或低于承机面的物料，并装入运输车辆或卸至堆料场的土方机械，是工程上较为常用的机械，用于开沟、挖土、运输物料。其中挖掘机的挖斗是挖掘机工作中最重要的部件之一，一般是固定的容量，在需要使用不同容量的挖斗时，一般都是将旧的挖斗拆卸下来重新安装合适容量的挖斗进行使用，挖斗基本功能是实现土料的挖掘与装载，是影响挖掘机工作效率的主要因素。现有的挖斗的容量一般在生产时就确定了挖斗的整体结构，挖斗一般都是焊接的，但是挖掘机在不同的工地进行施工时，所需要的挖斗的容量也是不同的，一般都是通过拆卸安装合适容量的挖斗，不便于根据具体施工需求对挖斗的容量进行调节使用，因此需要一种扩容式挖机挖斗。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中不便于根据具体施工需求对挖斗的容量进行调节使用的缺点，而提出的一种扩容式挖机挖斗。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种扩容式挖机挖斗，包括挖斗主体，所述挖斗主体的外部活动设置有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆在所述挖斗主体内部的一端转动连接有转动杆，所述转动杆远离所述第一螺纹杆的一端固定安装有调节板，所述调节板与所述挖斗主体的两侧挡板之间紧密贴合，所述挖斗主体的外部对称开设有两个第一滑动槽，所述第一滑动槽与所述调节板之间滑动连接，所述第一滑动槽的内部安装有弹簧，所述弹簧远离所述第一滑动槽的内壁的一端安装有推动板，所述推动板的外部安装有防护板，所述防护板与所述第一滑动槽之间滑动连接，所述挖斗主体的外部安装有回形板，所述回形板的内部滑动连接有工型块，所述工型块的内部螺纹连接有第二螺纹杆，所述调节板的外部滑动连接有清尘板，通过设置调节板与挖斗主体之间滑动连接，在需要对挖斗主体的容量进行调节时，可通过转动第一螺纹杆，通过转动第一螺纹杆带动调节板进行移动，以此便于对挖斗主体的容量进行调节。上述技术方案进一步包括：所述挖斗主体的外部开设有第二固定槽，所述第二固定槽与所述第一螺纹杆之间螺纹连接。所述第一螺纹杆在所述挖斗主体外部的一端安装有圆板，所述圆板的外部开设有多个圆形槽。所述回形板的外部开设有第二滑动槽，所述工型块与所述第二滑动槽之间滑动连接，所述圆形槽开口的大小与所述第二螺纹杆的大小相适配，通过设置工型块，并且工型块与回形板之间滑动连接，可根据第一螺纹杆的高度进行调节使用，在第一螺纹杆调节完合适的容量时，可通过将第二螺纹杆转动至圆形槽内对第一螺纹杆进行固定，避免在工作过程中第一螺纹杆发生转动，带动调节板移动，影响工作的进行。所述调节板靠近两个所述第一滑动槽的两端对称安装有滑动杆，所述滑动杆与所述第一滑动槽之间滑动连接。所述第一滑动槽的内部开设有第一方形槽，所述防护板与所述第一方形槽之间滑动连接.所述调节板的外部有第二方形槽，所述第二方形槽与所述清尘板之间滑动连接.所述调节板的外部开设有第一固定槽，所述清尘板的内部螺纹连接有第三螺纹杆，所述第三螺纹杆与所述第一固定槽之间螺纹连接。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明中，通过设置调节板与挖斗主体之间滑动连接，在需要对挖斗主体的容量进行调节时，可通过转动第一螺纹杆，通过转动第一螺纹杆带动调节板进行移动，以此便于对挖斗主体的容量进行调节，便于根据具体需求对挖斗主体的容量进行调节使用，无需通过拆卸安装对应容量的挖斗进行使用，同时通过设置弹簧、推动板和防护板，同时防护板滑动连接在第一方形槽的内部，可避免外部泥土进入到第一滑动槽内，影响调节板进行调节使用。2、本发明中，通过设置工型块，工型块与回形板之间滑动连接，可根据第一螺纹杆的高度进行调节调节，在第一螺纹杆调节完合适的容量时，可通过将第二螺纹杆转动至圆形槽内对第一螺纹杆进行固定，避免在工作过程中第一螺纹杆发生转动，带动调节板移动，影响工作的进行。3、本发明中，通过设置清尘板，可直接转动第一螺纹杆，带动调节板滑动到第一滑动槽的底部，然后通过拉动清尘板对挖斗主体底板上的泥土进行清理，提高装置的实用性。附图说明图1为本发明提出的一种扩容式挖机挖斗的第一立体结构示意图；图2为本发明提出的一种扩容式挖机挖斗的第二立体结构示意图；图3为本发明提出的一种扩容式挖机挖斗的整体结构示意图；图4为图1中A处结构放大示意图；图5为图1中B处结构放大示意图；图6为图2中C处结构放大示意图；图7为图3中D处结构放大示意图；图8为图3中E处结构放大示意图。图中：1、挖斗主体；2、第一螺纹杆；3、转动杆；4、调节板；5、第一滑动槽；6、滑动杆；7、弹簧；8、推动板；9、防护板；10、第一方形槽；11、圆形槽；12、回形板；13、第二滑动槽；14、工型块；15、第二螺纹杆；16、第二方形槽；17、清尘板；18、第一固定槽；19、第三螺纹杆；20、第二固定槽；21、圆板。具体实施方式下文结合附图和具体实施例对本发明的技术方案做进一步说明。实施例一如图1-8所示，本发明提出的一种可扩容式挖机挖斗，包括挖斗主体1，挖斗主体1的外部活动设置有第一螺纹杆2，第一螺纹杆2在挖斗主体1内部的一端转动连接有转动杆3，转动杆3远离第一螺纹杆2的一端固定安装有调节板4，调节板4与挖斗主体1的两侧挡板之间紧密贴合，挖斗主体1的外部对称开设有两个第一滑动槽5，第一滑动槽5与调节板4之间滑动连接，第一滑动槽5的内部安装有弹簧7，弹簧7远离第一滑动槽5的内壁的一端安装有推动板8，推动板8的外部安装有防护板9，防护板9与第一滑动槽5之间滑动连接，挖斗主体1的外部开设有第二固定槽20，第二固定槽20与第一螺纹杆2之间螺纹连接，调节板4靠近两个第一滑动槽5的两端对称安装有滑动杆6，滑动杆6与第一滑动槽5之间滑动连接，第一滑动槽5的内部开设有第一方形槽10，防护板9与第一方形槽10之间滑动连接。本实施例中，在需要对挖斗主体1的容量进行调节时，由于调节板4通过两个滑动杆6和两个第一滑动槽5与挖斗主体1之间滑动连接，首先转动第一螺纹杆2，由于第一螺纹杆2通过第二固定槽20与挖斗主体1之间螺纹连接，第一螺纹杆2在转动的同时向挖斗主体1的内部移动，由于转动杆3与第一螺纹杆2转动连接，同时与调节板4固定连接，第一螺纹杆2在移动的同时通过转动杆3推动调节板4进行移动，通过调节板4在挖斗主体1内部的移动，可对挖斗主体1的容量进行调节，便于根据具体需求对挖斗主体1的容量进行调节使用，无需通过拆卸安装对应容量的挖斗进行使用，同时将挖斗主体1的容量调小时，推动调节板4在挖斗主体1的内部进行移动，同时滑动杆6在第一滑动槽5的内部向推动板8的方向进行滑动，直至推动推动板8进行移动，同时带动弹簧7进行收缩，滑动杆6推动推动板8进行移动的同时带动防护板9进行移动，带动防护板9移动至第一方形槽10的内部，同时在需要将挖斗主体1的容量调大时，此时滑动杆6向远离推动板8的方向进行移动，此时弹簧7复位，推动推动板8复位，弹簧7推动推动板8紧紧贴住滑动杆6，同时带动防护板9进行移动，带动防护板9沿着第一滑动槽5向第一方形槽10的外部移动，以此带动防护板9根据调节板4的移动位置进行伸缩，可随时将第一滑动槽5堵住，防护板9在与第一滑动槽5之间滑动连接的同时并且紧密贴合，以此避免挖斗主体1使用时产生的泥土进入到底第一滑动槽5内，影响调节板4的调节使用。实施例二如图7所示，基于实施例一的基础上，挖斗主体1的外部安装有回形板12，回形板12的内部滑动连接有工型块14，工型块14的内部螺纹连接有第二螺纹杆15，第一螺纹杆2在挖斗主体1外部的一端安装有圆板21，圆板21的外部开设有多个圆形槽11，回形板12的外部开设有第二滑动槽13，工型块14与第二滑动槽13之间滑动连接，圆形槽11开口的大小与第二螺纹杆15的大小相适配。本实施例中，在调节板4的位置调节完毕后，此时无需再转动第一螺纹杆2，可沿着第二滑动槽13手动滑动工型块14，将工型块14滑动至圆板21的对应处，然后转动第二螺纹杆15，将第二螺纹杆15转动至挖斗主体1对应的圆形槽11的内部，以此对圆板21进行固定，同时对第一螺纹杆2进行固定，避免挖斗主体1在工作时由于外界因素导致第一螺纹杆2发生转动，同时带动调节板4进行移动，影响工作的进行。实施例三如图5所示，基于实施例一的基础上，调节板4的外部滑动连接有清尘板17，调节板4的外部有第二方形槽16，第二方形槽16与清尘板17之间滑动连接，调节板4的外部开设有第一固定槽18，清尘板17的内部螺纹连接有第三螺纹杆19，第三螺纹杆19与第一固定槽18之间螺纹连接。在1的底板沾满灰尘和泥土时，首先移动调节板4，将挖斗主体1的容量调节至最小，然后手动转动第三螺纹杆19，将第三螺纹杆19转动出第一固定槽18的外部，然后手动向远离第二方形槽16的方向拉动清尘板17，清尘板17与挖斗主体1的底板紧密贴合，向第二方形槽16的外部拉动清尘板17的同时便可将挖斗主体1的底板的泥土推出外部，便于清理，无需人工手动擦拭，减少工作人员的工作强度。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
