标题title
预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法
摘要abst
本发明公开预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法，属于预制混凝土楼板生产技术领域，其包括制作楼板模具，所述楼板模具包括预制框一和预制框二，预制框一和预制框二的底部设置有平台；所述预制框一靠近预制框二的一侧滑动安装有两个盒体一，所述预制框一上设置有带动盒体一移动的移动装置，盒体一的两侧滑动安装有两个柱体，盒体一内设置有带动柱体移动的调节装置；本发明通过自制的制作楼板模具进行浇筑制作两个可拼接的预制楼板，使得两个预制楼板在形状上契合拼接，实现两块预制楼板的拼接和锁定，使得预制楼板稳定连接，连接牢靠，有效避免出现连接缝隙，极大的提高预制楼板之间的组合牢靠性。
权利要求书clms
1.预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、制作楼板模具，所述楼板模具包括预制框一和预制框二，预制框一和预制框二的底部设置有平台；所述预制框一靠近预制框二的一侧滑动安装有两个盒体一，所述预制框一上设置有带动盒体一移动的移动装置，盒体一的两侧滑动安装有两个柱体，盒体一内设置有带动柱体移动的调节装置，两个盒体一相对立的一侧的柱体接触连接，两个盒体一相互远离的一侧的柱体抵靠于预制框一的内壁；所述预制框二靠近预制框一的一侧可拆卸连接有两个与预制框二内连通的盒体二，两个盒体二之间滑动安装有两个圆柱杆，圆柱杆与截面直径与柱体的截面直径相同；步骤二、混凝土浇筑，对组装好的预制框一和预制框二内进行浇筑混凝土；步骤三、脱模，混凝土凝固后，调节装置移动柱体进入到盒体一内，启动移动装置带动盒体一移动从预制框一内抽出，然后把预制框一与凝固的混凝土脱离，制得预制楼板一，预制楼板一形成有开设于预制楼板一上的矩形槽和贯穿预制楼板一并与矩形槽连通的通孔一；抽出圆柱杆，把盒体二从预制框二上拆除，然后把凝固的混凝土与预制框二脱离，得到预制楼板二，预制楼板二上形成有固定于预制楼板二一侧的矩形块和开设于矩形块上的两个通孔二，通孔一和通孔二的内径相同；步骤四、拼接预制楼板一和预制楼板二，移动预制楼板一和预制楼板二相向运动，使得预制楼板二上的通孔二插进预制楼板一上的矩形槽,通孔一和通孔二对接；步骤五、锁紧预制楼板一和预制楼板二，把取下的圆柱杆插进对接后的通孔一和通孔二，完成预制楼板一和预制楼板二连接。2.根据权利要求1所述的预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法，其特征在于，所述平台的顶部固定有两个气缸，气缸的活塞杆固定有推板，推板位于预制框一和预制框二相互远离的一侧。3.根据权利要求1所述的预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法，其特征在于，所述移动装置包括固定安装于预制框一长度方向两侧的电动伸缩杆，两个电动伸缩杆的活塞杆之间固定有连接板，所述盒体一固定安装于连接板上。4.根据权利要求1所述的预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法，其特征在于，所述调节装置包括固定安装于盒体一内的减速电机，减速电机的输出轴传动连接有转动安装于盒体一内的反向丝杆，所述盒体一内滑动安装有两个与反向丝杆螺纹连接的活动板，所述柱体的一端延伸至盒体一内与活动板固定连接。5.根据权利要求4所述的预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法，其特征在于，所述反向丝杆由螺纹杆一和螺纹杆二组成，螺纹杆一和螺纹杆二的螺纹方向相反，两个活动板分别与螺纹杆一和螺纹杆二螺纹连接。6.根据权利要求4所述的预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法，其特征在于，所述减速电机的输出轴固定有皮带轮一，反向丝杆上固定套设有皮带轮二，皮带轮一与皮带轮二之间设置有皮带。7.根据权利要求1所述的预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法，其特征在于，所述步骤四中，矩形块与矩形槽过盈连接。8.根据权利要求1所述的预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法，其特征在于，所述预制框一靠近预制框二的一侧开设有矩形孔，所述盒体一远离连接板的一端滑动贯穿矩形孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制混凝土楼板生产技术领域，尤其涉及预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法。背景技术楼板是建筑结构中重要的水平构件之一，主要功能有以下两方面：一方面，在正常使用条件下，承担楼板自重、装修和使用荷载，并将其传递给梁柱等竖向构件；另一方面，承受风荷载、地震荷载等水平荷载，通过自身面内刚度和承载能力，将水平荷载有效传递至建筑结构的抗侧力体系。预制混凝土楼板工厂化生产、现场装配化施工，施工速度快、绿色环保，节省造价。由于运输条件及现场吊装能力限制，预制混凝土楼板之间难免需要设置拼缝。楼板间拼缝影响楼板整体性，使得楼板面内抗剪、抗拉和抗弯刚度和承载力大大降低；尤其在板缝两侧承担不均匀竖向荷载时，两侧的预制混凝土楼板可能会出现变形不协调问题，导致拼缝处装饰装修开裂影响使用美观。因此急需一种施工便捷、成本低、整体性好的预制混凝土楼板。为此我们提出预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法，克服了现有技术的不足，旨在解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法，包括以下步骤：步骤一、制作楼板模具，所述楼板模具包括预制框一和预制框二，预制框一和预制框二的底部设置有平台；所述预制框一靠近预制框二的一侧滑动安装有两个盒体一，所述预制框一上设置有带动盒体一移动的移动装置，盒体一的两侧滑动安装有两个柱体，盒体一内设置有带动柱体移动的调节装置，两个盒体一相对立的一侧的柱体接触连接，两个盒体一相互远离的一侧的柱体抵靠于预制框一的内壁；所述预制框二靠近预制框一的一侧可拆卸连接有两个与预制框二内连通的盒体二，两个盒体二之间滑动安装有两个圆柱杆，圆柱杆与截面直径与柱体的截面直径相同；步骤二、混凝土浇筑，对组装好的预制框一和预制框二内进行浇筑混凝土；步骤三、脱模，混凝土凝固后，调节装置移动柱体进入到盒体一内，启动移动装置带动盒体一移动从预制框一内抽出，然后把预制框一与凝固的混凝土脱离，制得预制楼板一，预制楼板一形成有开设于预制楼板一上的矩形槽和贯穿预制楼板一并与矩形槽连通的通孔一；抽出圆柱杆，把盒体二从预制框二上拆除，然后把凝固的混凝土与预制框二脱离，得到预制楼板二，预制楼板二上形成有固定于预制楼板二一侧的矩形块和开设于矩形块上的两个通孔二，通孔一和通孔二的内径相同；步骤四、拼接预制楼板一和预制楼板二，移动预制楼板一和预制楼板二相向运动，使得预制楼板二上的通孔二插进预制楼板一上的矩形槽,通孔一和通孔二对接；步骤五、锁紧预制楼板一和预制楼板二，把取下的圆柱杆插进对接后的通孔一和通孔二，完成预制楼板一和预制楼板二连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述平台的顶部固定有两个气缸，气缸的活塞杆固定有推板，推板位于预制框一和预制框二相互远离的一侧。作为本发明的一种优选技术方案，所述移动装置包括固定安装于预制框一长度方向两侧的电动伸缩杆，两个电动伸缩杆的活塞杆之间固定有连接板，所述盒体一固定安装于连接板上。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节装置包括固定安装于盒体一内的减速电机，减速电机的输出轴传动连接有转动安装于盒体一内的反向丝杆，所述盒体一内滑动安装有两个与反向丝杆螺纹连接的活动板，所述柱体的一端延伸至盒体一内与活动板固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述反向丝杆由螺纹杆一和螺纹杆二组成，螺纹杆一和螺纹杆二的螺纹方向相反，两个活动板分别与螺纹杆一和螺纹杆二螺纹连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述减速电机的输出轴固定有皮带轮一，反向丝杆上固定套设有皮带轮二，皮带轮一与皮带轮二之间设置有皮带。作为本发明的一种优选技术方案，所述步骤四中，矩形块与矩形槽过盈连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述预制框一靠近预制框二的一侧开设有矩形孔，所述盒体一远离连接板的一端滑动贯穿矩形孔。本发明的有益效果：1、制作楼板模具，对组装好的预制框一和预制框二内进行浇筑混凝土，通过混凝土泵车进行混凝土浇筑，形成特别的预制楼板一和预制楼板二，使得预制楼板一和预制楼板二在形状上可以契合拼接；2、拼接预制楼板一和预制楼板二，移动预制楼板一和预制楼板二相向运动，使得预制楼板二上的通孔二插进预制楼板一上的矩形槽,通孔一和通孔二对接；锁紧预制楼板一和预制楼板二，把取下的圆柱杆插进对接后的通孔一和通孔二，完成预制楼板一和预制楼板二连接，实现两块预制楼板的拼接和锁定，使得预制楼板稳定连接，连接牢靠，有效避免出现连接缝隙。本发明通过自制的制作楼板模具进行浇筑制作两个可拼接的预制楼板，使得两个预制楼板在形状上契合拼接，实现两块预制楼板的拼接和锁定，使得预制楼板稳定连接，连接牢靠，有效避免出现连接缝隙，极大的提高预制楼板之间的组合牢靠性。附图说明图1为本发明的制框一和预制框二结构示意图；图2为本发明的盒体一内部结构示意图；图3为本发明的预制楼板一结构示意图；图4为本发明的预制楼板二结构示意图；图5为本发明的圆柱杆结构示意图。图中：1、预制框一；2、预制框二；3、平台；4、电动伸缩杆；5、连接板；6、盒体一；7、柱体；8、盒体二；9、圆柱杆；10、气缸；11、推板；12、减速电机；13、反向丝杆；14、活动板；15、预制楼板一；16、预制楼板二；1501、矩形槽；1502、通孔一；1601、矩形块；1602、通孔二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，预制混凝土楼板的干湿结合连接构造施工方法，包括以下步骤：步骤一、制作楼板模具，楼板模具包括预制框一1和预制框二2，预制框一1和预制框二2的底部设置有平台3；预制框一1靠近预制框二2的一侧滑动安装有两个盒体一6，预制框一1上设置有带动盒体一6移动的移动装置，移动装置包括固定安装于预制框一1长度方向两侧的电动伸缩杆4，两个电动伸缩杆4的活塞杆之间固定有连接板5，盒体一6固定安装于连接板5上。通过电动伸缩杆4带动连接板5移动使得盒体一6从预制框一1上的矩形孔进入到预制框一1内。盒体一6的两侧滑动安装有两个柱体7，盒体一6内设置有带动柱体7移动的调节装置，调节装置包括固定安装于盒体一6内的减速电机12，减速电机12的输出轴传动连接有转动安装于盒体一6内的反向丝杆13，盒体一6内滑动安装有两个与反向丝杆13螺纹连接的活动板14，柱体7的一端延伸至盒体一6内与活动板14固定连接。反向丝杆13由螺纹杆一和螺纹杆二组成，螺纹杆一和螺纹杆二的螺纹方向相反，两个活动板14分别与螺纹杆一和螺纹杆二螺纹连接。减速电机12的输出轴固定有皮带轮一，反向丝杆13上固定套设有皮带轮二，皮带轮一与皮带轮二之间设置有皮带。启动减速电机12带动皮带轮一转动使得皮带运动带动皮带轮二转动，使得反向丝杆13转动，带动螺纹杆一和螺纹杆二转动，使得两个活动板14相互远离或者相互靠近，使得柱体7移动。两个盒体一6相对立的一侧的柱体7接触连接，两个盒体一6相互远离的一侧的柱体7抵靠于预制框一1的内壁；预制框一1靠近预制框二2的一侧开设有矩形孔，盒体一6远离连接板5的一端滑动贯穿矩形孔。预制框二2靠近预制框一1的一侧可拆卸连接有两个与预制框二2内连通的盒体二8，两个盒体二8之间滑动安装有两个圆柱杆9，圆柱杆9与截面直径与柱体7的截面直径相同；步骤二、混凝土浇筑，对组装好的预制框一1和预制框二2内进行浇筑混凝土；步骤三、脱模，混凝土凝固后，调节装置移动柱体7进入到盒体一6内，启动移动装置带动盒体一6移动从预制框一1内抽出，然后把预制框一1与凝固的混凝土脱离，制得预制楼板一15，预制楼板一15形成有开设于预制楼板一15上的矩形槽1501和贯穿预制楼板一15并与矩形槽1501连通的通孔一1502；抽出圆柱杆9，把盒体二8从预制框二2上拆除，然后把凝固的混凝土与预制框二2脱离，得到预制楼板二16，预制楼板二16上形成有固定于预制楼板二16一侧的矩形块1601和开设于矩形块1601上的两个通孔二1602，通孔一1502和通孔二1602的内径相同；步骤四、拼接预制楼板一15和预制楼板二16，移动预制楼板一15和预制楼板二16相向运动，使得预制楼板二16上的通孔二1602插进预制楼板一15上的矩形槽1501,通孔一1502和通孔二1602对接，矩形块1601与矩形槽1501过盈连接；步骤五、锁紧预制楼板一15和预制楼板二16，把取下的圆柱杆9插进对接后的通孔一1502和通孔二1602，完成预制楼板一15和预制楼板二16连接。平台3的顶部固定有两个气缸10，气缸10的活塞杆固定有推板11，推板11位于预制框一1和预制框二2相互远离的一侧。启动气缸10带动推板11移动，推动成型的预制楼板一15和预制楼板二16相互靠近。工作原理：制作楼板模具，通过电动伸缩杆4带动连接板5移动使得盒体一6从预制框一1上的矩形孔进入到预制框一1内，然后启动减速电机12带动皮带轮一转动使得皮带运动带动皮带轮二转动，使得反向丝杆13转动，带动螺纹杆一和螺纹杆二转动，使得两个活动板14相互远离，使得柱体7移动，两个盒体一6相对立的一侧的柱体7接触连接，两个盒体一6相互远离的一侧的柱体7抵靠于预制框一1的内壁；把盒体二8通过螺栓安装在预制框2上，盒体二8与预制框二2的内部之间开设有连通孔，盒体二8上设置圆柱孔，把两个圆柱杆9插进并贯穿两个盒体二8内圆柱孔；然后进行混凝土浇筑，对组装好的预制框一1和预制框二2内进行浇筑混凝土，通过混凝土泵车进行混凝土浇筑；脱模，混凝土凝固后，调节装置移动柱体7进入到盒体一6内，启动移动装置带动盒体一6移动从预制框一1内抽出，然后把预制框一1与凝固的混凝土脱离，制得预制楼板一15，预制楼板一15形成有开设于预制楼板一15上的矩形槽1501和贯穿预制楼板一15并与矩形槽1501连通的通孔一1502；抽出圆柱杆9，把盒体二8从预制框二2上拆除，然后把凝固的混凝土与预制框二2脱离，得到预制楼板二16，预制楼板二16上形成有固定于预制楼板二16一侧的矩形块1601和开设于矩形块1601上的两个通孔二1602，通孔一1502和通孔二1602的内径相同；拼接预制楼板一15和预制楼板二16，启动气缸10带动推板11移动，推动成型的预制楼板一15和预制楼板二16相互靠近，移动预制楼板一15和预制楼板二16相向运动，使得预制楼板二16上的通孔二1602插进预制楼板一15上的矩形槽1501,通孔一1502和通孔二1602对接；锁紧预制楼板一15和预制楼板二16，把取下的圆柱杆9插进对接后的通孔一1502和通孔二1602，完成预制楼板一15和预制楼板二16连接，实现两块预制楼板的拼接和锁定，使得预制楼板稳定连接，连接牢靠，有效避免出现连接缝隙。最后应说明的是：在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
