标题title
一种交通安全护栏及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种交通安全护栏及其使用方法，涉及道路安全领域，包括竖支撑和底座，竖支撑上固定连接有上横梁和下横梁，上横梁上固定连接有上栏杆，下横梁上固定连接有下栏杆，上栏杆和下栏杆之间设有在车辆撞击护栏时拦停车辆的截停结构，截停结构包括与上栏杆和下栏杆可拆卸连接的容纳箱，容纳箱上设有两组截停组件，车辆斜向撞击护栏时截停结构利用阻拦板为车辆前进提供阻力，减小车辆在发生撞击时继续向前运动的距离，从而可以更好的实现车辆的快速制停，避免车辆制动距离过大造成后续更多的事故，并且利用缓冲组件吸收部分撞击作用力消能减震，从而减小了车辆受损状况以及保护了车辆人员。
权利要求书clms
1.一种交通安全护栏，包括竖支撑和底座，其特征在于：所述竖支撑上固定连接有上横梁和下横梁，上横梁上固定连接有上栏杆，下横梁上固定连接有下栏杆，上栏杆和下栏杆之间设有在车辆撞击护栏时拦停车辆的截停结构；所述截停结构包括与上栏杆和下栏杆可拆卸连接的容纳箱，容纳箱上设有两组截停组件，两组截停组件分别处于容纳箱的两侧，截停组件包括设置在容纳箱上的触发板和阻拦板，在初始状态下时，阻拦板和触发板均与容纳箱侧面平齐，容纳箱对应阻拦板位置开设有通槽，阻拦板通过销轴转动连接容纳箱侧壁，在触发板被撞击时，阻拦板与容纳箱之间夹角发生改变，触发板上设有减少车辆受损程度的缓冲组件，截停结构还包括引导车辆方向的导向组件。2.根据权利要求1所述的一种交通安全护栏，其特征在于：所述容纳箱对应触发板位置开设有通槽，触发板与容纳箱对应通槽的侧壁滑动接触，触发板通过铰接座转动连接有一号转动杆的一端，一号转动杆的另一端通过铰接座转动连接有杠杆，杠杆通过铰接座转动连接有支撑杆，支撑杆固定连接在容纳箱内壁上，杠杆上设有在触发板运动时带动阻拦板运动的传动组件。3.根据权利要求2所述的一种交通安全护栏，其特征在于：所述传动组件包括二号转动杆，二号转动杆的一端通过铰接座转动连接在杠杆上，二号转动杆的另一端通过铰接座转动连接阻拦板，杠杆底部通过转轴转动连接有安装块，安装块固定连接有复位弹簧的一端，复位弹簧的另一端固定连接在另一安装块上，另一安装块通过转轴转动连接在容纳箱内壁上。4.根据权利要求1所述的一种交通安全护栏，其特征在于：所述上栏杆和下栏杆上均固定连接有固定座，两个固定座之间形成放置容纳箱的空间，固定座上螺纹连接有锁紧螺栓，容纳箱对应锁紧螺栓位置开设有螺纹孔。5.根据权利要求3所述的一种交通安全护栏，其特征在于：所述竖支撑上开设有放置槽，放置槽内固定连接有警报器，当触发板带动杠杆向容纳箱内部运动时可以触发警报器工作。6.根据权利要求5所述的一种交通安全护栏，其特征在于：所述杠杆通过铰接座转动连接支撑块，支撑块上固定连接有一号筒体，一号筒体通过通槽滑动连接有二号筒体，二号筒体上通过铰接座转动连接有另一支撑块，另一支撑块上固定连接移动接触铜片，一号筒体外圈套设有二号弹簧，二号弹簧的两端分别固定连接在两个支撑块上，容纳箱对应移动接触铜片位置固定连接有固定接触铜片，固定接触铜片电连接外部电源，移动接触铜片电连接警报器，警报器电连接外部电源，当固定接触铜片和移动接触铜片接触时，警报器处于运行状态。7.根据权利要求3所述的一种交通安全护栏，其特征在于：所述缓冲组件包括滑动杆，滑动杆通过固定块固定连接在阻拦板上，缓冲组件还包括缓冲板，缓冲板通过铰接座转动连接有两组三号转动杆，三号转动杆通过铰接座转动连接有滑动座，滑动座通过通孔滑动连接在滑动杆上，滑动杆外圈套设有一号弹簧，一号弹簧的一端固定连接在滑动座上，一号弹簧的另一端固定连接在固定块上。8.根据权利要求1所述的一种交通安全护栏，其特征在于：所述导向组件包括与上横梁和下横梁可拆卸连接的防撞桶，防撞桶可以自由转动，防撞桶为PE树脂材质，防撞桶为空心结构，防撞桶外表面固定连接有多组反光条。9.根据权利要求8所述的一种交通安全护栏，其特征在于：所述下横梁上固定连接有下限位柱，防撞桶底部对应下限位柱位置开设有下限位槽，防撞桶顶部开设有上限位槽，导向组件还包括螺纹杆，螺纹杆螺纹连接上横梁，螺纹杆贯穿上横梁且通过轴承转动连接有上限位柱，上限位柱位置与上限位槽位置相对应，上限位槽与下限位槽同轴。10.如权利要求1-9任一项的一种道路交通安全护栏的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将该装置放置于道路分隔线处，使截停组件中的触发板靠近相邻道路的行使车辆的行车方向一侧，使车辆在经过护栏时，先行经过触发板对应位置再经过阻拦板对应位置；S2：当车辆撞击触发板时，触发板受到撞击力发生运动，触发板运动带动一号转动杆运动，从而使杠杆在支撑杆上转动，此时杠杆靠近在阻拦板的一端向容纳箱外部运动，从而带动二号转动杆角度变化的同时带动其运动，从而带动阻拦板转动，改变阻拦板与容纳箱之间的夹角，阻拦板角度的变化阻碍测量继续向前运动；S3：当车辆引擎没有熄火或继续向前运动时，车辆会撞击阻拦板上的缓冲板，缓冲板受到撞击力后发生运动，此时三号转动杆发生转动的同时一号弹簧收缩，一号弹簧吸收部分撞击力；S4：当车辆沿道路行使因意外斜撞至防撞桶上时，防撞桶利用自身形变吸收部分撞击力，且防撞桶在受到倾斜的撞击力下可能会发生转动，从而引导车辆运动至触发板位置；S5：待防撞桶发生较大形变需要更换时，拧动螺纹杆，螺纹杆的转动带动上限位柱运动，使上限位柱脱离上限位槽，并持续拧动螺纹杆，使上限位柱继续向上运动，再抽动防撞桶，使下限位柱脱离下限位槽，从而将防撞桶取下。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路安全领域，具体为一种交通安全护栏及其使用方法。背景技术现有的交通安全护栏在道路中经常见到，护栏有着道路分隔，阻止车辆越出路面的作用，通常会在护栏上设有多重缓冲的结构，在车辆正向或呈斜角冲撞在路边的护栏上，可以通过缓冲结构减弱冲击能量或通过变形吸收碰撞能力，改变车辆方向，从而减小车辆的受损程度以及更好的保护人员安全。但是在车辆呈斜角撞击至护栏上时，可能仍会因为引擎未停止工作而继续沿着护栏向前运动，从而车辆的运动距离不仅撞击了单个护栏，且其运动距离较长可能后续会对其余车辆或行人造成撞击，现有的道路安全护栏不具有在车辆撞击护栏时阻碍车辆继续向前运动的功能，从而不能有效的减小车辆在撞击后的运动距离，鉴于此，我们提出一种交通安全护栏及其使用方法。针对上述问题，本发明提供了一种交通安全护栏及其使用方法。发明内容本发明的目的在于提供一种交通安全护栏及其使用方法，本发明通过截停结构，其能够利用在车辆斜向撞击护栏时利用阻拦板为车辆前进提供阻力，从而减小车辆在发生撞击时继续向前运动的距离，从而可以更好的实现车辆的快速制停，避免车辆制动距离过大造成后续更多的事故，并且利用缓冲组件吸收部分撞击作用力，从而减小了车辆受损状况以及保护了车辆人员，从而解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种交通安全护栏，包括竖支撑和底座，竖支撑上固定连接有上横梁和下横梁，上横梁上固定连接有上栏杆，下横梁上固定连接有下栏杆，上栏杆和下栏杆之间设有在车辆撞击护栏时拦停车辆的截停结构；截停结构包括与上栏杆和下栏杆可拆卸连接的容纳箱，容纳箱上设有两组截停组件，两组截停组件分别处于容纳箱的两侧，截停组件包括设置在容纳箱上的触发板和阻拦板，在初始状态下时，阻拦板和触发板均与容纳箱侧面平齐，容纳箱对应阻拦板位置开设有通槽，阻拦板通过销轴转动连接容纳箱侧壁，在触发板被撞击时，阻拦板与容纳箱之间夹角发生改变，触发板上设有减少车辆受损程度的缓冲组件，截停结构还包括引导车辆方向的导向组件。进一步地，容纳箱对应触发板位置开设有通槽，触发板与容纳箱对应通槽的侧壁滑动接触，触发板通过铰接座转动连接有一号转动杆的一端，一号转动杆的另一端通过铰接座转动连接有杠杆，杠杆通过铰接座转动连接有支撑杆，支撑杆固定连接在容纳箱内壁上，杠杆上设有在触发板运动时带动阻拦板运动的传动组件。进一步地，传动组件包括二号转动杆，二号转动杆的一端通过铰接座转动连接在杠杆上，二号转动杆的另一端通过铰接座转动连接阻拦板，杠杆底部通过转轴转动连接有安装块，安装块固定连接有复位弹簧的一端，复位弹簧的另一端固定连接在另一安装块上，另一安装块通过转轴转动连接在容纳箱内壁上。进一步地，上栏杆和下栏杆上均固定连接有固定座，两个固定座之间形成放置容纳箱的空间，固定座上螺纹连接有锁紧螺栓，容纳箱对应锁紧螺栓位置开设有螺纹孔。进一步地，竖支撑上开设有放置槽，放置槽内固定连接有警报器，当触发板带动杠杆向容纳箱内部运动时可以触发警报器工作。进一步地，杠杆通过铰接座转动连接支撑块，支撑块上固定连接有一号筒体，一号筒体通过通槽滑动连接有二号筒体，二号筒体上通过铰接座转动连接有另一支撑块，另一支撑块上固定连接移动接触铜片，一号筒体外圈套设有二号弹簧，二号弹簧的两端分别固定连接在两个支撑块上，容纳箱对应移动接触铜片位置固定连接有固定接触铜片，固定接触铜片电连接外部电源，移动接触铜片电连接警报器，警报器电连接外部电源，当固定接触铜片和移动接触铜片接触时，警报器处于运行状态。进一步地，缓冲组件包括滑动杆，滑动杆通过固定块固定连接在阻拦板上，缓冲组件还包括缓冲板，缓冲板通过铰接座转动连接有两组三号转动杆，三号转动杆通过铰接座转动连接有滑动座，滑动座通过通孔滑动连接在滑动杆上，滑动杆外圈套设有一号弹簧，一号弹簧的一端固定连接在滑动座上，一号弹簧的另一端固定连接在固定块上。进一步地，导向组件包括与上横梁和下横梁可拆卸连接的防撞桶，防撞桶可以自由转动，防撞桶为PE树脂材质，防撞桶为空心结构，防撞桶外表面固定连接有多组反光条。进一步地，下横梁上固定连接有下限位柱，防撞桶底部对应下限位柱位置开设有下限位槽，防撞桶顶部开设有上限位槽，导向组件还包括螺纹杆，螺纹杆螺纹连接上横梁，螺纹杆贯穿上横梁且通过轴承转动连接有上限位柱，上限位柱位置与上限位槽位置相对应，上限位槽与下限位槽同轴。一种道路交通安全护栏的使用方法，包括以下步骤：S1：将该装置放置于道路分隔线处，使截停组件中的触发板靠近相邻道路的行使车辆的行车方向一侧，使车辆在经过护栏时，先行经过触发板对应位置再经过阻拦板对应位置；S2：当车辆撞击触发板时，触发板受到撞击力发生运动，触发板运动带动一号转动杆运动，从而使杠杆在支撑杆上转动，此时杠杆靠近在阻拦板的一端向容纳箱外部运动，从而带动二号转动杆角度变化的同时带动其运动，从而带动阻拦板转动，改变阻拦板与容纳箱之间的夹角，阻拦板角度的变化阻碍测量继续向前运动；S3：当车辆引擎没有熄火或继续向前运动时，车辆会撞击阻拦板上的缓冲板，缓冲板受到撞击力后发生运动，此时三号转动杆发生转动的同时一号弹簧收缩，一号弹簧吸收部分撞击力；S4：当车辆沿道路行使因意外斜撞至防撞桶上时，防撞桶利用自身形变吸收部分撞击力，且防撞桶在受到倾斜的撞击力下可能会发生转动，从而引导车辆运动至触发板位置；S5：待防撞桶发生较大形变需要更换时，拧动螺纹杆，螺纹杆的转动带动上限位柱运动，使上限位柱脱离上限位槽，并持续拧动螺纹杆，使上限位柱继续向上运动，再抽动防撞桶，使下限位柱脱离下限位槽，从而将防撞桶取下。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明提供的一种交通安全护栏及其使用方法，车辆斜向撞击护栏时截停结构利用阻拦板为车辆前进提供阻力，减小车辆在发生撞击时继续向前运动的距离，从而可以更好的实现车辆的快速制停，避免车辆制动距离过大造成后续更多的事故，并且利用缓冲组件吸收部分撞击作用力消能减震，从而减小了车辆受损状况以及保护了车辆人员。2、当车辆撞击触发板时，杠杆发生转动，从而带动一号筒体、二号筒体和移动接触铜片运动，在撞击力较大时，移动接触铜片会接触固定接触铜片，从而使警报器所处电路形成闭合回路，此时警报器工作，警报器发生声音以灯光提醒过往行人和车辆。3、在防撞桶发生较大形变需要更换时，拧动螺纹杆，螺纹杆的转动带动上限位柱运动，使上限位柱脱离上限位槽，并持续拧动螺纹杆，使上限位柱继续向上运动，再抽动防撞桶，使下限位柱脱离下限位槽，从而将防撞桶取下，便于对防撞桶的更换。附图说明图1为本发明的放置方向示意图；图2为本发明中整体结构立体图；图3为本发明中截停结构初始状态图；图4为本发明中触发板受到撞击后的截停结构状态图；图5为本发明中缓冲组件示意图；图6为本发明中防撞桶与上横梁和下横梁的连接方式立体图。图中：1、竖支撑；2、上横梁；3、上栏杆；4、下栏杆；5、固定座；6、容纳箱；7、锁紧螺栓；8、截停结构；81、触发板；82、一号转动杆；83、杠杆；84、支撑杆；85、二号转动杆；86、阻拦板；87、复位弹簧；9、缓冲组件；91、缓冲板；92、三号转动杆；93、滑动座；94、一号弹簧；95、滑动杆；10、防撞桶；11、下横梁；12、下限位柱；13、上限位槽；14、上限位柱；15、螺纹杆；16、一号筒体；17、二号筒体；18、二号弹簧；19、移动接触铜片；20、固定接触铜片；21、警报器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，一种交通安全护栏，包括竖支撑1和底座，竖支撑1上固定连接有上横梁2和下横梁11，上横梁2上固定连接有上栏杆3，下横梁11上固定连接有下栏杆4，上栏杆3和下栏杆4之间设有在车辆撞击护栏时拦停车辆的截停结构8；截停结构8包括与上栏杆3和下栏杆4可拆卸连接的容纳箱6，容纳箱6上设有两组截停组件，两组截停组件分别处于容纳箱6的两侧，截停组件包括设置在容纳箱6上的触发板81和阻拦板86，在初始状态下时，阻拦板86和触发板81均与容纳箱6侧面平齐，容纳箱6对应阻拦板86位置开设有通槽，阻拦板86通过销轴转动连接容纳箱6侧壁，在触发板81被撞击时，阻拦板86与容纳箱6之间夹角发生改变，触发板81上设有减少车辆受损程度的缓冲组件9，截停结构8还包括引导车辆方向的导向组件。将本护栏置于单路分隔线处，并使对应的截停组件与行使方向不同的车道相对应，使车辆在经过护栏时，先行经过触发板81对应位置再经过阻拦板86对应位置，在车辆沿道路行使因意外撑斜角撞至防撞桶10上时，防撞桶10利用自身形变吸收部分撞击力，且防撞桶10在受到倾斜的撞击力下可能会发生转动，从而引导车辆运动至触发板81位置，在车辆撞击车辆撞击触发板81时，触发板81受到撞击力发生运动，触发板81运动带动一号转动杆82运动，从而使杠杆83在支撑杆84上转动，此时复位弹簧87发生形变并吸收部分撞击力，并且杠杆83靠近在阻拦板86的一端向容纳箱6外部运动，从而带动二号转动杆85角度变化的同时带动其运动，从而带动阻拦板86转动，并改变阻拦板86与容纳箱6之间的夹角，当车辆引擎没有熄火或继续向前运动时，车辆会撞击阻拦板86上的缓冲板91，缓冲板91受到撞击力后发生运动，此时三号转动杆92发生转动的同时一号弹簧94收缩，一号弹簧94吸收部分撞击力，阻拦板86的存在能够阻碍车辆继续向前运动，并且在杠杆83发生转动过程时，其带动一号筒体16、二号筒体17和移动接触铜片19运动，在撞击力较大时，移动接触铜片19会接触固定接触铜片20，从而使警报器21所处电路形成闭合回路，此时警报器21工作，警报器21发生声音以灯光提醒过往行人和车辆，在防撞桶10发生较大形变需要更换时，拧动螺纹杆15，螺纹杆15的转动带动上限位柱14运动，使上限位柱14脱离上限位槽13，并持续拧动螺纹杆15，使上限位柱14继续向上运动，再抽动防撞桶10，使下限位柱12脱离下限位槽，从而将防撞桶10取下，截停结构8能够利用在车辆斜向撞击护栏时利用阻拦板86为车辆前进提供阻力，从而减小车辆在发生撞击时继续向前运动的距离，从而可以更好的实现车辆的快速制停，避免车辆制动距离过大造成后续更多的事故，并且利用缓冲组件9吸收部分撞击作用力，从而减小了车辆受损状况以及保护了车辆人员。容纳箱6对应触发板81位置开设有通槽，触发板81与容纳箱6对应通槽的侧壁滑动接触，触发板81通过铰接座转动连接有一号转动杆82的一端，一号转动杆82的另一端通过铰接座转动连接有杠杆83，杠杆83通过铰接座转动连接有支撑杆84，支撑杆84固定连接在容纳箱6内壁上，杠杆83上设有在触发板81运动时带动阻拦板86运动的传动组件。在车辆撞击车辆撞击触发板81时，触发板81受到撞击力发生运动，触发板81运动带动一号转动杆82运动，从而使杠杆83在支撑杆84上转动，利用传动组件在杠杆83转动时带动阻拦板86转动，从而使其可以在车辆运动时提供阻力。传动组件包括二号转动杆85，二号转动杆85的一端通过铰接座转动连接在杠杆83上，二号转动杆85的另一端通过铰接座转动连接阻拦板86，杠杆83底部通过转轴转动连接有安装块，安装块固定连接有复位弹簧87的一端，复位弹簧87的另一端固定连接在另一安装块上，另一安装块通过转轴转动连接在容纳箱6内壁上。杠杆83在支撑杆84上转动时复位弹簧87发生形变并吸收部分撞击力，并且杠杆83靠近在阻拦板86的一端向容纳箱6外部运动，从而带动二号转动杆85角度变化的同时带动其运动，从而带动阻拦板86转动，并改变阻拦板86与容纳箱6之间的夹角。上栏杆3和下栏杆4上均固定连接有固定座5，两个固定座5之间形成放置容纳箱6的空间，固定座5上螺纹连接有锁紧螺栓7，容纳箱6对应锁紧螺栓7位置开设有螺纹孔。在容纳箱6内部零部件发生损坏时，通过拧动锁紧螺栓7将其拆卸下来，从而便于维修更换。竖支撑1上开设有放置槽，放置槽内固定连接有警报器21，当触发板81带动杠杆83向容纳箱6内部运动时可以触发警报器21工作。当车辆撞击触发板81时，杠杆83发生转动，从而带动一号筒体16、二号筒体17和移动接触铜片19运动，在撞击力较大时，移动接触铜片19会接触固定接触铜片20，从而使警报器21所处电路形成闭合回路，此时警报器21工作，警报器21发生声音以灯光提醒过往行人和车辆。杠杆83通过铰接座转动连接支撑块，支撑块上固定连接有一号筒体16，一号筒体16通过通槽滑动连接有二号筒体17，二号筒体17上通过铰接座转动连接有另一支撑块，另一支撑块上固定连接移动接触铜片19，一号筒体16外圈套设有二号弹簧18，二号弹簧18的两端分别固定连接在两个支撑块上，容纳箱6对应移动接触铜片19位置固定连接有固定接触铜片20，固定接触铜片20电连接外部电源，移动接触铜片19电连接警报器21，警报器21电连接外部电源，当固定接触铜片20和移动接触铜片19接触时，警报器21处于运行状态。两个支撑块均为绝缘材料，且在杠杆83发生转动带动一号筒体16、二号筒体17和移动接触铜片19运动时，杠杆83的持续转动使二号筒体17逐步进入至一号筒体16中，且二号弹簧18会发生形变，在保证移动接触铜片19和固定接触铜片20接触的同时从而改变二号筒体17和一号筒体16的整体长度，从而避免其影响杠杆83转动。缓冲组件9包括滑动杆95，滑动杆95通过固定块固定连接在阻拦板86上，缓冲组件9还包括缓冲板91，缓冲板91通过铰接座转动连接有两组三号转动杆92，三号转动杆92通过铰接座转动连接有滑动座93，滑动座93通过通孔滑动连接在滑动杆95上，滑动杆95外圈套设有一号弹簧94，一号弹簧94的一端固定连接在滑动座93上，一号弹簧94的另一端固定连接在固定块上。当车辆引擎没有熄火或继续向前运动时，车辆会撞击阻拦板86上的缓冲板91，缓冲板91受到撞击力后发生运动，此时三号转动杆92发生转动的同时一号弹簧94收缩，一号弹簧94吸收部分撞击力，从而减少车辆的受损情况。导向组件包括与上横梁2和下横梁11可拆卸连接的防撞桶10，防撞桶10可以自由转动，防撞桶10为PE树脂材质，防撞桶10为空心结构，防撞桶10外表面固定连接有多组反光条。利用防撞桶10提供缓冲作用，减小栏杆所受撞击作用力，且利用反光条可在夜间时提醒过往行人。下横梁11上固定连接有下限位柱12，防撞桶10底部对应下限位柱12位置开设有下限位槽，防撞桶10顶部开设有上限位槽13，导向组件还包括螺纹杆15，螺纹杆15螺纹连接上横梁2，螺纹杆15贯穿上横梁2且通过轴承转动连接有上限位柱14，上限位柱14位置与上限位槽13位置相对应，上限位槽13与下限位槽同轴。在防撞桶10发生较大形变需要更换时，拧动螺纹杆15，螺纹杆15的转动带动上限位柱14运动，使上限位柱14脱离上限位槽13，并持续拧动螺纹杆15，使上限位柱14继续向上运动，再抽动防撞桶10，使下限位柱12脱离下限位槽，从而将防撞桶10取下，便于对防撞桶10的更换。一种道路交通安全护栏的使用方法，包括以下步骤：S1：将该装置放置于道路分隔线处，使截停组件中的触发板81靠近相邻道路的行使车辆的行车方向一侧，使车辆在经过护栏时，先行经过触发板81对应位置再经过阻拦板86对应位置；S2：当车辆撞击触发板81时，触发板81受到撞击力发生运动，触发板81运动带动一号转动杆82运动，从而使杠杆83在支撑杆84上转动，此时杠杆83靠近在阻拦板86的一端向容纳箱6外部运动，从而带动二号转动杆85角度变化的同时带动其运动，从而带动阻拦板86转动，改变阻拦板86与容纳箱6之间的夹角，阻拦板86角度的变化阻碍测量继续向前运动；S3：当车辆引擎没有熄火或继续向前运动时，车辆会撞击阻拦板86上的缓冲板91，缓冲板91受到撞击力后发生运动，此时三号转动杆92发生转动的同时一号弹簧94收缩，一号弹簧94吸收部分撞击力；S4：当车辆沿道路行使因意外斜撞至防撞桶10上时，防撞桶10利用自身形变吸收部分撞击力，且防撞桶10在受到倾斜的撞击力下可能会发生转动，从而引导车辆运动至触发板81位置；S5：待防撞桶10发生较大形变需要更换时，拧动螺纹杆15，螺纹杆15的转动带动上限位柱14运动，使上限位柱14脱离上限位槽13，并持续拧动螺纹杆15，使上限位柱14继续向上运动，再抽动防撞桶10，使下限位柱12脱离下限位槽，从而将防撞桶10取下。综上：将本护栏置于单路分隔线处，并使对应的截停组件与行使方向不同的车道相对应，使车辆在经过护栏时，先行经过触发板81对应位置再经过阻拦板86对应位置，在车辆沿道路行使因意外撑斜角撞至防撞桶10上时，防撞桶10利用自身形变吸收部分撞击力，且防撞桶10在受到倾斜的撞击力下可能会发生转动，从而引导车辆运动至触发板81位置，在车辆撞击车辆撞击触发板81时，触发板81受到撞击力发生运动，触发板81运动带动一号转动杆82运动，从而使杠杆83在支撑杆84上转动，此时复位弹簧87发生形变并吸收部分撞击力，并且杠杆83靠近在阻拦板86的一端向容纳箱6外部运动，从而带动二号转动杆85角度变化的同时带动其运动，从而带动阻拦板86转动，并改变阻拦板86与容纳箱6之间的夹角，当车辆引擎没有熄火或继续向前运动时，车辆会撞击阻拦板86上的缓冲板91，缓冲板91受到撞击力后发生运动，此时三号转动杆92发生转动的同时一号弹簧94收缩，一号弹簧94吸收部分撞击力，阻拦板86的存在能够阻碍车辆继续向前运动，并且在杠杆83发生转动过程时，其带动一号筒体16、二号筒体17和移动接触铜片19运动，在撞击力较大时，移动接触铜片19会接触固定接触铜片20，从而使警报器21所处电路形成闭合回路，此时警报器21工作，警报器21发生声音以灯光提醒过往行人和车辆，在防撞桶10发生较大形变需要更换时，拧动螺纹杆15，螺纹杆15的转动带动上限位柱14运动，使上限位柱14脱离上限位槽13，并持续拧动螺纹杆15，使上限位柱14继续向上运动，再抽动防撞桶10，使下限位柱12脱离下限位槽，从而将防撞桶10取下，截停结构8能够利用在车辆斜向撞击护栏时利用阻拦板86为车辆前进提供阻力，从而减小车辆在发生撞击时继续向前运动的距离，从而可以更好的实现车辆的快速制停，避免车辆制动距离过大造成后续更多的事故，并且利用缓冲组件9吸收部分撞击作用力，从而减小了车辆受损状况以及保护了车辆人员。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
