标题title
一种灌注桩成槽装置
摘要abst
本申请涉及一种灌注桩成槽装置，涉及桩基工程的技术领域，其包括安装箱、钻头以及均设置在安装箱上的冷却组件、钻取组件和定位组件，安装箱上预设有供水流动的流道，冷却组件用于驱使水在流道内流动，钻取组件用于驱使钻头绕自身轴线转动，且驱使钻头竖直向下进行钻槽；定位组件用于在流道内流动的水的驱使下对安装箱与地层进行连接，且钻头进入地层的深度越高，定位组件与地层之间的接触面积越大。本申请能够提高桩孔质量。
权利要求书clms
1.一种灌注桩成槽装置，其特征在于：包括安装箱、钻头以及均设置在安装箱上的冷却组件、钻取组件和定位组件，安装箱上预设有供水流动的流道，冷却组件用于驱使水在流道内流动，钻取组件用于驱使钻头绕自身轴线转动，且驱使钻头竖直向下进行钻槽；定位组件用于在流道内流动的水的驱使下对安装箱与地层进行连接，且钻头进入地层的深度越高，定位组件与地层之间的接触面积越大。2.根据权利要求1所述的一种灌注桩成槽装置，其特征在于：所述定位组件包括竖直设置在安装箱上且内部为空腔的固定杆、竖直插设在固定杆底面上的活动杆以及均位于固定杆空腔内的限位板和弹簧，固定杆与安装箱固定连接；活动杆顶端位于固定杆空腔内，且沿竖直方向与固定杆滑动连接，活动杆与限位板固定连接；弹簧位于限位板上方，弹簧底端与限位板固定连接、顶端与固定杆固定连接；安装箱上设置有传动组件，传动组件用于驱使流道内的水进入固定杆空腔内。3.根据权利要求2所述的一种灌注桩成槽装置，其特征在于：所述固定杆侧壁内沿竖直方向开设有第一连通槽，第一连通槽位于弹簧一侧，第一连通槽两端均与固定杆空腔连通；限位板靠近第一连通槽的一侧开设有第二连通槽，当限位板位于固定杆空腔底部时，第二连通槽与第一连通槽相互连通；活动杆内沿竖直方向开设有第三连通槽，第三连通槽与第二连通槽连通；活动杆外侧壁上沿自身周向开设有安装槽；定位组件还包括同轴套设在活动杆上的定位件以及安装在第一连通槽内的溢流阀，定位件位于安装槽内，且定位件内部为空腔，定位件采用弹性材料制成，定位件空腔内部与第三连通槽连通。4.根据权利要求3所述的一种灌注桩成槽装置，其特征在于：所述冷却组件包括与流道一端连通的进水管、与流道另一端连通的出水管以及安装在进水管上的泵机。5.根据权利要求4所述的一种灌注桩成槽装置，其特征在于：所述安装箱顶板内预设有与流道连通的安装腔；传动组件包括竖直设置在流道与安装腔连通处的转动轴、绕转动轴周向设置的若干个叶片、与活动杆同轴设置的供水管以及安装在供水管上的双向溢流阀，转动轴绕自身轴线与安装箱转动连接；供水管底端插设在固定杆上，且与固定杆固定连接，供水管绕自身轴线与安装箱转动连接，供水管与转动轴固定连接。6.根据权利要求5所述的一种灌注桩成槽装置，其特征在于：所述钻取组件包括安装在箱体上的电机、位于电机下方且与电机输出轴同轴设置的气缸，气缸固定端与电机输出轴固定连接，气缸活动端与钻头固定连接。7.根据权利要求6所述的一种灌注桩成槽装置，其特征在于：所述冷却组件还包括安装在进水管上的冷却件，冷却件用于对进水管内的水提供冷能，检测组件包括安装在电机上的温度传感器以及固定设置在安装箱上的控制器，温度传感器用于检测电机的温度信息，并传递出对应的温度信号；控制器与温度传感器、冷却件均电连接，控制器响应于温度信号并控制冷却件的工作状态。8.根据权利要求7所述的一种灌注桩成槽装置，其特征在于：所述检测组件还包括固定设置在定位件外侧壁上的压力传感片，压力传感片用于检测定位件与地层之间的压力信息，并传递出对应的压力信号；控制器与压力传感片、泵机均电连接，控制器响应于压力信号，并控制泵机的工作状态。
说明书desc
技术领域本申请涉及桩基工程的技术领域，尤其是涉及一种灌注桩成槽装置。背景技术桩的作用是通过土层传递荷载，并根据不同需要满足建筑物的荷载和变形要求，建筑施工时，需要通过打孔装置在地面开挖桩孔，便于后续灌注桩的施工。现有一打孔装置，包括水平设置的固定平台、钻头以及均设置在固定平台上的驱动组件和若干个电动伸缩杆，驱动组件用于驱使钻头自转，且驱使钻头向下移动进行打孔；固定平台顶部顶角处均安装有万向轮；进行钻孔时，通过万向轮将固定平台移动至指定位置，接着启动电动伸缩杆，使得电动伸缩杆活动端向下移动且与地面抵接，进而使得万向轮与地面之间产生距离，从而使得固定平台的位置固定；接着启动驱动组件，驱动组件驱使钻头向下进行打孔作业。上述打孔的过程中，驱动组件在工作过程中对电动伸缩杆产生振动作用，且固定平台通过伸缩杆来实现自身的定位，使得钻头在打孔过程中固定平台可能在地面上发生移动，进而使得钻头在竖直向下移动过程中发生偏移，导致桩孔的质量低下。发明内容为了提高桩孔质量，本申请提供一种灌注桩成槽装置。本申请提供的一种灌注桩成槽装置，采用如下的技术方案：一种灌注桩成槽装置，包括安装箱、钻头以及均设置在安装箱上的冷却组件、钻取组件和定位组件，安装箱上预设有供水流动的流道，冷却组件用于驱使水在流道内流动，钻取组件用于驱使钻头绕自身轴线转动，且驱使钻头竖直向下进行钻槽；定位组件用于在流道内流动的水的驱使下对安装箱与地层进行连接，且钻头进入地层的深度越高，定位组件与地层之间的接触面积越大。通过采用上述技术方案，钻头在钻取组件的驱使下进入地层取样的过程中，钻头进入地层的深度越高，钻取组件的工作时间越长，且钻取组件在工作过程中能够对定位组件产生振动作用，导致定位组件与地层之间产生水平方向的挤压作用，进而导致定位组件与地层之间的连接可能会产生松动；且由于定位组件与地层之间的接触面积随钻头在地层中的深度的增加而变大，使得定位组件与地层之间的连接始终处于稳固状态，避免钻头在竖直向下过程中发生偏移，从而提高了钻头钻取的桩孔质量。可选的，所述定位组件包括竖直设置在安装箱上且内部为空腔的固定杆、竖直插设在固定杆底面上的活动杆以及均位于固定杆空腔内的限位板和弹簧，固定杆与安装箱固定连接；活动杆顶端位于固定杆空腔内，且沿竖直方向与固定杆滑动连接，活动杆与限位板固定连接；弹簧位于限位板上方，弹簧底端与限位板固定连接、顶端与固定杆固定连接；安装箱上设置有传动组件，传动组件用于驱使流道内的水进入固定杆空腔内。通过采用上述技术方案，启动传动组件，传动组件将流道内的水运输至固定杆空腔内，使得限位板与活动杆在水的挤压作用下向下移动，便于活动杆竖直向下插设在地层上，从而使得安装箱通过活动杆在水平方向稳固在地面上。可选的，所述固定杆侧壁内沿竖直方向开设有第一连通槽，第一连通槽位于弹簧一侧，第一连通槽两端均与固定杆空腔连通；限位板靠近第一连通槽的一侧开设有第二连通槽，当限位板位于固定杆空腔底部时，第二连通槽与第一连通槽相互连通；活动杆内沿竖直方向开设有第三连通槽，第三连通槽与第二连通槽连通；活动杆外侧壁上沿自身周向开设有安装槽；定位组件还包括同轴套设在活动杆上的定位件以及安装在第一连通槽内的溢流阀，定位件位于安装槽内，且定位件内部为空腔，定位件采用弹性材料制成，定位件空腔内部与第三连通槽连通。通过采用上述技术方案，当限位板在水的挤压作用下向下移动，且与固定杆底面抵接时，此时传动组件继续向固定杆空腔内供水，使得固定杆空腔内的水压持续增加，当固定杆空腔内的水压达到溢流阀的启动压力时，固定杆空腔内的水能够通过第一连通槽依次进入第二连通槽、第三连通槽、定位件空腔内，使得定位件在水的支撑作用下处于充盈状态，进而使得定位件与地层时刻处于紧密抵接状态，避免钻头在竖直向下过程中发生偏移，从而进一步提高了钻头钻取的桩孔质量。可选的，所述冷却组件包括与流道一端连通的进水管、与流道另一端连通的出水管以及安装在进水管上的泵机。通过采用上述技术方案，启动泵机，泵机通过进水管将外界水运输至流道内，并通过出水管排出，使得水能够在流道内流动。可选的，所述安装箱顶板内预设有与流道连通的安装腔；传动组件包括竖直设置在流道与安装腔连通处的转动轴、绕转动轴周向设置的若干个叶片、与活动杆同轴设置的供水管以及安装在供水管上的双向溢流阀，转动轴绕自身轴线与安装箱转动连接；供水管底端插设在固定杆上，且与固定杆固定连接，供水管绕自身轴线与安装箱转动连接，供水管与转动轴固定连接。通过采用上述技术方案，调节泵机的功率，使得进水管内的进水速度大于出水管的出水速度，进而使得流道内的水压持续增大，当流道的水压达到双向溢流阀的启动压力时，供水管与流道连通，使得流道内的水能够通过供水管进入固定杆空腔内。可选的，所述钻取组件包括安装在箱体上的电机、位于电机下方且与电机输出轴同轴设置的气缸，气缸固定端与电机输出轴固定连接，气缸活动端与钻头固定连接。通过采用上述技术方案，活动杆插设进入地层后，启动电机与气缸，电机输出轴带动气缸、钻头转动，且气缸带动钻头竖直向下移动，使得钻头能够在地面上钻取桩孔。可选的，所述冷却组件还包括安装在进水管上的冷却件，冷却件用于对进水管内的水提供冷能，检测组件包括安装在电机上的温度传感器以及固定设置在安装箱上的控制器，温度传感器用于检测电机的温度信息，并传递出对应的温度信号；控制器与温度传感器、冷却件均电连接，控制器响应于温度信号并控制冷却件的工作状态。通过采用上述技术方案，电机工作时会发热，温度传感器对电机的温度进行检测，当电机温度升高至预设温度时，控制器控制冷却件启动，使得冷却件对进入进水管内的水提供冷能，进而使得具有冷能的水在流道内流动时，通过热传递效应，流道内的水通过安装箱顶板对电机表面散发的热量进行吸收，使得电机表面的温度降低，从而使得电机能够处于持续工作状态。可选的，所述检测组件还包括固定设置在定位件外侧壁上的压力传感片，压力传感片用于检测定位件与地层之间的压力信息，并传递出对应的压力信号；控制器与压力传感片、泵机均电连接，控制器响应于压力信号，并控制泵机的工作状态。通过采用上述技术方案，通过压力传感片对定位件与地层之间的压力进行检测，当压力传感片检测到的压力减小时，表明定位件与地层之间的连接强度减小，此时控制器响应于对应的压力信号，并调节泵机的工作状态，使得进水管内的进水速度增大，进而使得流道内的水能够依次通过供水管、固定杆空腔、第一连通槽、第二连通槽、第三连通槽进入定位件内部，使得处于充盈状态的定位件进一步膨胀，进而使得定位件能够与地层紧密抵接。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置钻取组件和定位组件，钻头在钻取组件的驱使下进入地层取样的过程中，定位组件与地层之间的接触面积随钻头在地层中的深度的增加而变大，使得定位组件与地层之间的连接始终处于稳固状态，避免钻头在竖直向下过程中发生偏移，从而提高了钻头钻取的桩孔质量；2.通过设置冷却件与检测组件，温度传感器对电机的温度进行检测，当电机温度升高至预设温度时，控制器控制冷却件启动，使得冷却件对进入进水管内的水提供冷能，进而使得具有冷能的水在流道内流动时，通过热传递效应，流道内的水通过安装箱顶板对电机表面散发的热量进行吸收，使得电机表面的温度降低，从而使得电机能够处于持续工作状态。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例的剖视图；图3是图2中A处的局部放大图；图4是图2中B处的局部放大图。附图标记说明：1、安装箱；11、让位孔；12、安装腔；13、流道；14、自锁万向轮；2、冷却组件；21、进水管；22、出水管；23、冷却件；24、泵机；3、传动组件；31、转动轴；32、叶片；33、供水管；34、双向溢流阀；4、钻取组件；41、电机；42、气缸；5、钻头；6、定位组件；61、固定杆；611、第一连通槽；62、限位板；621、第二连通槽；622、排水孔；63、活动杆；631、第三连通槽；632、安装槽；64、弹簧；65、溢流阀；66、定位件；67、单向阀；7、检测组件；71、温度传感器；72、压力传感片；73、控制器。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种灌注桩成槽装置。参照图1和图2，一种灌注桩成槽装置包括安装箱1、钻头5、以及均设置在安装箱1上的钻取组件4和定位组件6，钻取组件4用于驱使钻头5绕自身轴线转动，且用于驱使钻头5竖直向下进行钻孔；定位组件6用于对安装箱1与地层进行连接；需要在地面上进行开孔时，首先将箱体移动，使得钻头5位于需要开孔位置的正上方，接着启动定位组件6，使得安装箱1稳定放置在地面上，然后启动钻取组件4，通过钻取组件4驱使钻头5进行开孔作业。参照图1和图2，安装箱1水平设置，安装箱1横截面呈矩形，安装箱1底面顶角处均安装有自锁万向轮14；安装箱1底面中心处开设有让位孔11，让位孔11与安装箱1内部连通；钻取组件4包括电机41和气缸42，其中，电机41位于安装箱1内，且位于安装箱1顶部，电机41栓接在安装箱1顶板上；气缸42竖直设置在电机41输出轴下方，且与电机41输出轴同轴设置，气缸42固定端与电机41输出轴固定连接；钻头5同轴设置在气缸42下方，且与让位孔11正对设置，钻头5与气缸42活动端固定连接。在地面上进行开孔作业时，首先通过定位组件6将安装箱1稳固在地面上，接着启动电机41与气缸42，电机41输出轴带动气缸42与钻头5转动，气缸42驱使钻头5向下移动进入地层，使得钻头5能够在地面上进行开孔。参照图1和图2，安装箱1顶板内水平开设有流道13，安装箱1上设置有冷却组件2，冷却组件2包括进水管21、出水管22、泵机24和冷却件23，其中，进水管21位于流道13一端，且与流道13内部连通，进水管21与安装箱1固定连接；出水管22位于流道13远离进水管21的一端，且与流道13内部连通，出水管22与安装箱1固定连接；泵机24安装在进水管21上，进水管21远离流道13的一端设置有水源，泵机24用于将外界水通过进水管21抽取运输至流道13内；冷却件23安装在进水管21上，且位于泵机24远离安装箱1的一侧，冷却件23能够对进水管21内的水提供冷能。需要说明的是，本实施例中冷却件23可以为现有技术，只要冷却件23能够满足为进水管21内的水提供冷能即可。电机41工作过程中会发热，当电机41温度升高至预设温度值时，启动冷却件23与泵机24，泵机24将外界水流通过进水管21运输至流道13内，且通过出水管22排出，使得水在流道13内流动，而冷却件23为进水管21内的水提供冷能，使得携带有冷能的水在泵机24的作用下进入流道13内流动，进而使得流道13内的冷能通过安装箱1顶面散发至电机41上，从而使得电机41降温，避免电机41温度过高发生损坏。参照图1和图2，安装箱1顶板内开设有安装腔12，安装腔12与流道13连通；安装箱1上设置有传动组件3，传动组件3包括转动轴31、叶片32、供水管33、双向溢流阀34，其中，转动轴31竖直设置在安装腔12与流道13的连通处，转动轴31位于气缸42一侧，且转动轴31绕自身轴线与安装箱1转动连接；叶片32沿转动轴31周向均匀设置有若干个，叶片32与转动轴31固定连接，流道13内的水在泵机24的驱使下流动时，水流能够带动叶片32、转动轴31转动；供水管33竖直设置在流道13下方，且位于安装箱1内，供水管33顶端插设在安装箱1顶板上，且与流道13内部连通，供水管33与转动轴31同轴设置，且与转动轴31底端固定连接，供水管33绕自身轴线与安装箱1固定连接；双向溢流阀34安装在供水管33上，且位于供水管33顶部。泵机24启动时，流道13内存有处于流动状态的水，水在流动过程中带动叶片32转动，叶片32带动转动轴31转动，使得转动轴31带动供水管33转动；当泵机24功率增加，且使得进水管21内的进水速度大于出水管22内的出水速度时，流道13内的水逐渐增多；当流道13内的水增多至充满整个流道13时，由于进水管21处的出水速度还大于出水管22的出水速度，使得流道13内的水压增加；当流道13内的水压增加至双向溢流阀34的启动压力时，流道13与供水管33连通，使得流道13内的水能够进入供水管33中。参照图3和图4，定位组件6包括固定杆61、活动杆63、限位板62、弹簧64、溢流阀65，其中，固定杆61内部为空腔，且位于安装箱1内，固定杆61同轴设置在供水管33下方，供水管33底端插设在固定杆61顶面上，且与固定杆61空腔内部连通，固定杆61与进水管21固定连接，固定杆61绕自身轴线与安装箱1转动连接；活动杆63与固定杆61同轴设置，活动杆63竖直插设在固定杆61底面上、安装箱1底面上，且活动杆63顶端位于固定杆61空腔内，活动杆63沿竖直方向与固定杆61滑动连接；限位板62水平设置在固定杆61空腔内，且沿竖直方向与固定杆61固定连接，限位板62与活动杆63顶端固定连接；弹簧64竖直设置在固定杆61空腔内，且位于限位板62上方，弹簧64顶端与固定杆61顶面固定连接，弹簧64底端与限位板62顶面固定连接，弹簧64始终处于拉伸状态。参照图3和图4，固定杆61空腔侧壁内部沿竖直方向开设有第一连通槽611，第一连通槽611顶端、底端均朝着靠近固定杆61空腔的方向延伸，且均与固定杆61空腔内部连通；溢流阀65安装在第一连通槽611内；限位板62靠近第一连通槽611的一侧开设有第二连通槽621，当限位板62在水流的作用下向下移动且与固定杆61底面抵接时，第二连通槽621与第一连通槽611底端连通；活动杆63内沿竖直方向开设有第三连通槽631，第三连通槽631竖直向上延伸且与第二连通槽621连通；活动杆63侧壁上沿自身周向开设有安装槽632，安装槽632横截面呈圆环状，安装槽632能够位于自锁万向轮14下方；定位组件6还包括定位件66和单向阀67，定位件66内部为空腔，且采用弹性材料制成，定位件66同轴套设在活动杆63上，且位于安装槽632内，定位件66空腔与第三连通槽631连通；限位板62顶面沿竖直方向开设有排水孔622，排水孔622与第二连通槽621连通；单向阀67安装在排水孔622内。在地面进行开孔作业时，首先启动泵机24，泵机24使得流道13内存有处于流动状态的水，此时流动状态的水能够驱使叶片32、转动轴31、供水管33转动，进而使得固定杆61、定位杆、定位件66转动；接着增加泵机24的工作功率，使得进水管21内的进水速度大于出水管22内的出水速度，进而使得流道13与供水管33连通；当流道13与供水管33连通时，流道13内的水通过供水管33进入固定杆61空腔内，使得限位板62以及活动杆63在水的挤压支撑作用下向下移动，进而使得活动杆63向下插设在地面上；当限位板62与固定杆61底面抵接时，定位件66位于地面下方，此时，安装箱1初步定位完成。安装箱1初步定位完成后，启动电机41与气缸42，使得钻头5进入地层进行钻孔；在钻头5向下移动过程中，电机41输出轴始终处于工作状态，且处于工作状态的电机41对安装箱1产生水平方向的振动作用，且使得进入地层的活动杆63对地层产生水平方向的振动作用，进而使得活动杆63在水平方向上与地层之间产生间隙；因此在钻头5转动向下钻孔的过程中，泵机24的输出功率进行间断性的升高调节，使得进水管21内的进水速度大于出水管22内的速度，进而使得流道13内的水能够通过供水管33进入固定杆61空腔内，且使得固定杆61空腔内的水压增加；当固定杆61空腔内的水压增加至溢流阀65的启动压力至，第一连通槽611与固定杆61空腔连通，使得固定杆61内的水能够通过第一连通槽611、第二连通槽621、第三连通槽631进入定位件66内，且使得定位件66在水的支撑作用下进行膨胀充盈，进而使得定位件66与地层紧密抵接；当定位件66与地层紧密抵接时，定位件66将活动杆63在水平方向上的位置固定，进而将安装箱1的位置固定，从而使得电机41能够稳定运行，避免钻头5在竖直向下过程中发生偏移，从而提高了钻头5钻取的桩孔质量。当钻头5钻取工作完成后，定位件66内的水能够依次通过第三连通槽631、第二连通槽621、排水孔622进入固定杆61空腔内，便于定位件66、活动杆63复位。参照图2和图4，安装箱1上设置有检测组件7，检测组件7包括温度传感器71、压力传感片72和控制器73，温度传感器71位于安装箱1内，且位于电机41一侧，温度传感器71固定设置在安装箱1顶面上，温度传感器71用于检测电机41的温度信息，并传递出对应的温度信号；压力传感片72固定设置在定位件66外侧壁上，压力传感片72用于检测定位件66与地层之间的压力信息，并传递出对应的压力信号；控制器73固定设置在安装箱1外侧壁上，控制器73与温度传感器71、压力传感器、冷却件23、泵机24均电连接，控制器73响应于温度信号，并控制冷却件23的工作状态，控制器73响应于压力信号，并控制泵机24的工作状态。本申请实施例一种灌注桩成槽装置的实施原理为：在地面进行开孔作业时，首先启动泵机24，泵机24使得流道13内存有处于流动状态的水，此时流动状态的水能够驱使叶片32、转动轴31、供水管33转动，进而使得固定杆61、定位杆、定位件66转动；接着增加泵机24的工作功率，使得进水管21内的进水速度大于出水管22内的出水速度，进而使得流道13与供水管33连通；当流道13与供水管33连通时，流道13内的水通过供水管33进入固定杆61空腔内，使得限位板62以及活动杆63在水的挤压支撑作用下向下移动，进而使得活动杆63向下插设在地面上；当限位板62与固定杆61底面抵接时，定位件66位于地面下方，此时，安装箱1初步定位完成。安装箱1初步定位完成后，启动电机41与气缸42，使得钻头5进入地层进行钻孔；在钻头5向下移动过程中，电机41输出轴始终处于工作状态，且处于工作状态的电机41对安装箱1产生水平方向的振动作用，且使得进入地层的活动杆63对地层产生水平方向的振动作用，进而使得活动杆63、定位件66在水平方向上均与地层之间产生间隙；且压力传感片72对定位件66与地层之间的压力进行检测，当压力传感片72检测到的压力减小时，控制器73增加泵机24的功率，使得进水管21内的进水速度大于出水管22内的速度，进而使得流道13内的水能够通过供水管33进入固定杆61空腔内，且使得固定杆61空腔内的水压增加；当固定杆61空腔内的水压增加至溢流阀65的启动压力至，第一连通槽611与固定杆61空腔连通，使得固定杆61内的水能够通过第一连通槽611、第二连通槽621、第三连通槽631进入定位件66内，且使得定位件66在水的支撑作用下进行膨胀充盈，进而使得定位件66与地层紧密抵接；当定位件66与地层紧密抵接时，定位件66将活动杆63在水平方向上的位置固定，进而将安装箱1的位置固定，从而使得电机41能够稳定运行，避免钻头5在竖直向下过程中发生偏移，从而提高了钻头5钻取的桩孔质量。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
