标题title
一种用于深厚软基的复合地基处理方法、设备及应用
摘要abst
本发明属于地基工程处理技术领域，公开了一种用于深厚软基的复合地基处理方法、设备及应用。所述用于深厚软基的复合地基处理方法包括以下步骤：轻质水泥土桩经由管道泵送至长螺旋钻孔设备成孔；提钻过程中灌注轻质水泥土，完成轻质水泥土桩施工；然后在桩顶设置褥垫层，最终形成轻质水泥土桩复合地基。本发明提供的轻质水泥土悬浮桩处理技术将桩式复合地基法和轻质路堤法结合，通过设置具有一定强度的、密度约为1g/cm3的轻质桩，对软土地基进行快速加固，由于桩体密度小于淤泥密度，在淤泥中处于悬浮状态，抵消一部分路堤荷载，同时轻质桩对软基的置换大幅度减小了地基的自重应力，对下负软土进行有效卸载。
权利要求书clms
1.一种用于深厚软基的复合地基处理方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：S1，轻质水泥土桩经由管道泵送至长螺旋钻孔设备成孔；S2，提钻过程中灌注轻质水泥土，完成轻质水泥土桩施工；S3，然后在桩顶设置褥垫层，最终形成轻质水泥土桩复合地基。2.根据权利要求1所述的用于深厚软基的复合地基处理方法，其特征在于，在步骤S1中，轻质水泥土桩由泡沫轻质水泥土制成，通过加入气泡、发泡剂或引气剂，向混凝土中引入大量气泡后形成的轻质材料。3.根据权利要求2所述的用于深厚软基的复合地基处理方法，其特征在于，泡沫轻质水泥土的浆液容重为1g/cm3，所述发泡剂或加入引气剂与泡沫轻质水泥土的质量体积比为0.01v/m-0.05v/m，所述气泡的气体为氮气或惰性气体。4.根据权利要求3所述的用于深厚软基的复合地基处理方法，其特征在于，所述泡沫轻质水泥土制备方法包括：i)利用泡沫轻质水泥土混合设备进行，利用第一流量传感器测量泡沫轻质水泥土混合设备出口的泡沫水泥浆的第一流量L1，以及利用第一流量传感器测量水泥浆进入泡沫轻质水泥土混合设备的第二流量L2；ii)预先设定目标泡沫水泥浆密度ρ1的目标值，密度调控设备通过以下公式通过调节第二流量L2来调节泡沫水泥浆的密度ρ1，ρ1＝ρ2*L2/L1。5.根据权利要求4所述的用于深厚软基的复合地基处理方法，其特征在于，密度调控设备通过以下公式通过调节第二流量L2来调节泡沫水泥浆的密度ρ1，ρ1＝ρ2*L2/L1的方法包括：步骤一，进行基于时间与流速的泡沫水泥浆流量预测模型的构建；步骤二，确定基于多层感知机的密度调控预测模型框架结构；步骤三，进行基于多层感知机集成学习的泡沫水泥浆流量时速建模，通过基于多层感知机的密度调控预测模型得出预测结果。6.根据权利要求5所述的用于深厚软基的复合地基处理方法，其特征在于，所述基于时间与流速的泡沫水泥浆流量预测模型的构建包括：基于卷积神经网络的流速依赖建模，提出卷积神经网络CNNS建模；通过卷积神经网络提取泡沫水泥浆之间的流速信息，采取残差神经网络；残差神经网络采用ResNet50网络，其级参数说明如下：ZEROPAD块：填充矩阵，为3行3列的零填充，即原始输入的泡沫水泥浆矩阵为大小，填充后大小为，多出部分全部为零；CONV块：64个卷积核大小为，卷积步长为的二维卷积；BatchNorm块：批规范化；ReLU块：Relu激活函数，公式定义如下：MAXPOOL块、AVGPOOL块：最大池化层，大小，步长；平均池化，大小，步长；CONVBLOCK块：将前几层的x通过一个短“路径”于其前一层的结果进行矩阵相加操作，其中会经历一个二维卷积操作与批量归一化操作把泡沫水泥浆大小缩放到区间，最后经过一个Relu激活函数输出；IDBLOCK x n块：x通过一个“短路径”直接与其前一层的输出结果进行矩阵相加操作；n代表多个相同的IDBLOCK块链接在一起；Flatten块：将输入展平为一维泡沫水泥浆；大小为，M表示样本数，-1表示输入样本矩阵泡沫水泥浆综合；FC块：全连接层，大小为，H表示上一层输入维度，N表示所需预测泡沫水泥浆输出维度；BigRNN为深度神经网络，Layer1、Layer2为额外添加的残差块网络假设Layer2未经过激活函数的输出未zl+2，则输出al+2的公式定义如下：al+2＝g；其中，g表示Relu激活函数；经扩展公式变为：al+2＝g；其中，wl+2、bl+2为Layer2层的权重与偏执；如果wl+2＝0，同时bl+2＝0，则al+2将等于al，加入残差块后网络的性能并未发生改变；假设在未经过批归一化的神经网路的输出为zi，其中i＝1,2,3......n表示有n个样本数，z～i表示经过批归一化的输出结果，计算公式定义如下：其中，ε表示一个不小于零的极小数，η、β是通过神经网络学习得出的参数；假设神经网络的输入为xt，选择的批量大小为γ，其中0＜γ≤m，m为样本总数，则批归一化的数量7.根据权利要求5所述的用于深厚软基的复合地基处理方法，其特征在于，以最小批量梯度下降算法进行η、β计算过程如下：For t＝1，2，3……n；在所有xt上进行前向传播，使用批归一化技术得到l表示神经网络第l层，使用反向传播技术计算各个梯度：dwl,dηl,dβl；更新参数：wl＝wl-αdwl，ηl＝ηl-αdηl，βl＝βl-αdβl，其中α表示学习率；得出最终需要的预测结果。8.根据权利要求1所述的用于深厚软基的复合地基处理方法，其特征在于，在步骤S3中，在桩顶设置褥垫层，用于排水、缓冲及与路基协同变形。9.一种如权利要求1-7任意一项所述用于深厚软基的复合地基处理方法在跨海桥梁施工以及软土层交通工程桩墩施工中的应用。10.一种实施权利要求1-7任意一项所述用于深厚软基的复合地基处理方法的用于深厚软基的复合地基处理设备。
说明书desc
技术领域本发明属于地基工程处理技术领域，尤其涉及一种用于深厚软基的复合地基处理方法、设备及应用。背景技术软基沉降变形中，有效应力原理为：在附加应力的作用下，超孔隙水压力不断消散，有效应力不断增长；随着超孔压的消散，软土中的自由水不断排出，由此软土体积压缩，表现为沉降的发生。其中影响沉降变形的因素包括：附加应力、固结度和工后沉降。再者，现有技术中控制工后沉降变形的两种方法如下：第一种：降低软土层的附加应力；常用实施方法：桩式复合地基法、轻质路堤法。第二种：提高竣工时固结度，控制工后沉降；常用实施方法:排水预压法加快软土层固结速率，提高竣工时固结度，减少工后沉降。通过上述分析，现有技术存在的问题及缺陷为：现有技术没有将桩式复合地基法和轻质路堤法进行结合，不能有效减小了地基的自重应力，不能对下负软土进行有效卸载。现有技术施工过程繁琐，成本高，而且现有技术得到的地基不能达到排水、缓冲及与路基协同变形的效果。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本发明公开实施例提供了一种用于深厚软基的复合地基处理方法、设备及应用。所述技术方案如下：该用于深厚软基的复合地基处理方法，包括以下步骤：S1，轻质水泥土桩经由管道泵送至长螺旋钻孔设备成孔；S2，提钻过程中灌注轻质水泥土，完成轻质水泥土桩施工；S3，然后在桩顶设置褥垫层，最终形成轻质水泥土桩复合地基。在一个实施例中，在步骤S1中，轻质水泥土桩由泡沫轻质水泥土制成，通过加入气泡、发泡剂或引气剂，向混凝土中引入大量气泡后形成的轻质材料。在一个实施例中，泡沫轻质水泥土的浆液容重为1g/cm3，所述发泡剂或加入引气剂与泡沫轻质水泥土的质量体积比为0.01v/m-0.05v/m，所述气泡的气体为氮气或惰性气体。在一个实施例中，所述泡沫轻质水泥土制备方法包括：i)利用泡沫轻质水泥土混合设备进行，利用第一流量传感器测量泡沫轻质水泥土混合设备出口的泡沫水泥浆的第一流量L1，以及利用第一流量传感器测量水泥浆进入泡沫轻质水泥土混合设备的第二流量L2；ii)预先设定目标泡沫水泥浆密度ρ1的目标值，密度调控设备通过以下公式通过调节第二流量L2来调节泡沫水泥浆的密度ρ1，ρ1＝ρ2*L2/L1。在一个实施例中，密度调控设备通过以下公式通过调节第二流量L2来调节泡沫水泥浆的密度ρ1，ρ1＝ρ2*L2/L1的方法包括：步骤一，进行基于时间与流速的泡沫水泥浆流量预测模型的构建；步骤二，确定基于多层感知机的密度调控预测模型框架结构；步骤三，进行基于多层感知机集成学习的泡沫水泥浆流量时速建模，通过基于多层感知机的密度调控预测模型得出预测结果。在一个实施例中，所述基于时间与流速的泡沫水泥浆流量预测模型的构建包括：基于卷积神经网络的流速依赖建模，提出卷积神经网络CNNS建模；通过卷积神经网络提取泡沫水泥浆之间的流速信息，采取残差神经网络；残差神经网络采用ResNet50网络，其级参数说明如下：ZEROPAD块：填充矩阵，为3行3列的零填充，即原始输入的泡沫水泥浆矩阵为大小，填充后大小为，多出部分全部为零；CONV块：64个卷积核大小为，卷积步长为的二维卷积；BatchNorm块：批规范化；ReLU块：Relu激活函数，公式定义如下：MAXPOOL块、AVGPOOL块：最大池化层，大小，步长；平均池化，大小，步长；CONVBLOCK块：将前几层的x通过一个短“路径”于其前一层的结果进行矩阵相加操作，其中会经历一个二维卷积操作与批量归一化操作把泡沫水泥浆大小缩放到区间，最后经过一个Relu激活函数输出；IDBLOCK x n块：x通过一个“短路径”直接与其前一层的输出结果进行矩阵相加操作；n代表多个相同的IDBLOCK块链接在一起；Flatten块：将输入展平为一维泡沫水泥浆；大小为，M表示样本数，-1表示输入样本矩阵泡沫水泥浆综合；FC块：全连接层，大小为，H表示上一层输入维度，N表示所需预测泡沫水泥浆输出维度；BigRNN为深度神经网络，Layer1、Layer2为额外添加的残差块网络假设Layer2未经过激活函数的输出未zl+2，则输出al+2的公式定义如下：al+2＝g；其中，g表示Relu激活函数；经扩展公式变为：al+2＝g；其中，wl+2、bl+2为Layer2层的权重与偏执；如果wl+2＝0，同时bl+2＝0，则al+2将等于al，加入残差块后网络的性能并未发生改变；假设在未经过批归一化的神经网路的输出为zi，其中i＝1,2,3......n表示有n个样本数，z～i表示经过批归一化的输出结果，计算公式定义如下：其中，ε表示一个不小于零的极小数，η、β是通过神经网络学习得出的参数；假设神经网络的输入为xt，选择的批量大小为γ，其中0＜γ≤m，m为样本总数，则批归一化的数量在一个实施例中，以最小批量梯度下降算法进行η、β计算过程如下：For t＝1，2，3……n；在所有xt上进行前向传播，使用批归一化技术得到z～l，l表示神经网络第l层，使用反向传播技术计算各个梯度：dwl,dηl,dβl；更新参数：wl＝wl-αdwl，ηl＝ηl-αdηl，βl＝βl-αdβl，其中α表示学习率；得出最终需要的预测结果。在一个实施例中，在步骤S3中，在桩顶设置褥垫层，用于排水、缓冲及与路基协同变形。本发明的另一目的在于提供一种所述用于深厚软基的复合地基处理方法在跨海桥梁施工以及软土层交通工程桩墩施工中的应用。本发明的另一目的在于提供一种实施所述用于深厚软基的复合地基处理方法的用于深厚软基的复合地基处理设备。结合上述的所有技术方案，本发明所具备的优点及积极效果为：第一、针对上述现有技术存在的技术问题以及解决该问题的难度，紧密结合本发明的所要保护的技术方案以及研发过程中结果和泡沫水泥浆等，详细、深刻地分析本发明技术方案如何解决的技术问题，解决问题之后带来的一些具备创造性的技术效果：本发明所涉及的泡沫轻质土，是通过加入气泡、加入发泡剂或加入引气剂等方式，向混凝土中引入大量气泡后形成的轻质材料。该材料在保有混凝土的优点的同时降低了容重，因此泡沫轻质土常被用作路堤填料。公路目前道路施工中使用的泡沫轻质土常以现浇法、物理与化学发泡结合的方式制备。但存在一定技术缺陷。本发明还解决了现有技术轻质水泥土桩成套施工工艺与质量控制技术的问题。新材料引入对施工工艺和控制措施发生了比较大影响，需要形成现场施工和质量控制的成套技术，但现有技术不够完善。第二、把技术方案看作一个整体或者从产品的角度，本发明所要保护的技术方案具备的技术效果和优点，具体描述如下：本发明通过分析桩式复合地基法与轻质路堤法的结合，提出轻质水泥土悬浮桩处理技术理论。轻质水泥土悬浮桩处理技术将桩式复合地基法和轻质路堤法结合，通过设置具有一定强度的、密度约为1g/cm3的轻质桩，对软土地基进行快速加固，由于桩体密度小于淤泥密度，在淤泥中处于悬浮状态，抵消一部分路堤荷载，同时轻质桩对软基的置换大幅度减小了地基的自重应力，对下负软土进行有效卸载。在本发明中，该复合地基处理方法由轻质水泥土长螺旋灌注桩结合桩间土及碎石褥垫层组成，其中轻质水泥土桩为将轻质水泥土浆液经由管道泵送至长螺旋钻孔设备成孔，提钻过程中灌注轻质水泥土，完成轻质水泥土桩施工。然后在桩顶设置褥垫层，起到排水、缓冲及与路基协同变形的效果，最终形成轻质水泥土桩复合地基。泡沫轻质水泥土的浆液容重为1g/cm3；所述发泡剂或加入引气剂与泡沫轻质水泥土的质量体积比为0.01v/m-0.05v/m；所述气泡的气体为氮气或惰性气体。通过上述技术方案，可有效控制气泡的气体为氮气或惰性气体的添加量，可有效控制泡沫轻质水泥土的浆液容重为1g/cm3左右，智能化程度高。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1是本发明实施例提供的用于深厚软基的复合地基处理方法流程图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其他方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施的限制。一、解释说明实施例：实施例本发明实施例通过分析桩式复合地基法与轻质路堤法的结合，提出轻质水泥土悬浮桩处理技术理论。轻质水泥土悬浮桩处理技术将桩式复合地基法和轻质路堤法结合，通过设置具有一定强度的、密度约为1g/cm3的轻质桩，对软土地基进行快速加固，由于桩体密度小于淤泥密度，在淤泥中处于悬浮状态，抵消一部分路堤荷载，同时轻质桩对软基的置换大幅度减小了地基的自重应力，对下负软土进行有效卸载。如图1所示，本发明实施例提供的用于深厚软基的复合地基处理方法包括轻质水泥土长螺旋灌注桩结合桩间土及碎石褥垫层施工，具体包括：S101，轻质水泥土桩为将轻质水泥土浆液经由管道泵送至长螺旋钻孔设备成孔。S102，提钻过程中灌注轻质水泥土，完成轻质水泥土桩施工。S103，然后在桩顶设置褥垫层，起到排水、缓冲及与路基协同变形的效果，最终形成轻质水泥土桩复合地基。在一优选实施例中，在步骤S101中，轻质水泥土桩材料由泡沫轻质水泥土制成，通过加入气泡、加入发泡剂或加入引气剂，向混凝土中引入大量气泡后形成的轻质材料。泡沫轻质水泥土的浆液容重为1g/cm3；所述发泡剂或加入引气剂与泡沫轻质水泥土的质量体积比为0.01v/m-0.05v/m；所述气泡的气体为氮气或惰性气体。在一优选实施例中，所述泡沫轻质水泥土制成方法包括：i)利用泡沫轻质水泥土混合设备进行：利用第一流量传感器测量泡沫轻质水泥土混合设备出口的泡沫水泥浆的第一流量L1，以及利用第一流量传感器测量水泥浆进入泡沫轻质水泥土混合设备的第二流量L2；ii)预先设定目标泡沫水泥浆密度ρ1的目标值，密度调控设备通过以下公式通过调节第二流量L2来调节泡沫水泥浆的密度ρ1；ρ1＝ρ2*L2/L1。在一优选实施例中，密度调控设备通过以下公式通过调节第二流量L2来调节泡沫水泥浆的密度ρ1的方法包括：步骤一，进行基于时间与流速的泡沫水泥浆流量预测模型的构建；步骤二，确定基于多层感知机的密度调控预测模型框架结构；步骤三，进行基于多层感知机集成学习的泡沫水泥浆流量时速建模，通过基于多层感知机的密度调控预测模型得出预测结果；所述基于时间与流速的泡沫水泥浆流量预测模型构建包括：基于卷积神经网络的流速依赖建模提出卷积神经网络CNNS建模；通过卷积神经网络提取泡沫水泥浆之间的流速信息，采取残差神经网络；采取经典的ResNet50网络，其级参数说明如下：ZEROPAD块：填充矩阵，3行3列的零填充；即原始输入的泡沫水泥浆矩阵为大小，填充后大小为；多出部分全部为零；CONV块：64个卷积核大小为，卷积步长为的二维卷积；BatchNorm块：批规范化；ReLU块：Relu激活函数，公式定义如下：MAXPOOL块、AVGPOOL块：最大池化层，大小，步长；平均池化，大小，步长；CONVBLOCK块：将前几层的x通过一个短“路径”于其前一层的结果进行矩阵相加操作，其中会经历一个二维卷积操作与批量归一化操作把泡沫水泥浆大小缩放到区间，最后经过一个Relu激活函数输出；IDBLOCK x n块：x通过一个“短路径”直接与其前一层的输出结果进行矩阵相加操作；n代表多个相同的IDBLOCK块链接在一起；Flatten块：将输入展平为一维泡沫水泥浆；大小为，M表示样本数，-1表示输入样本矩阵泡沫水泥浆综合；FC块：全连接层，大小为，H表示上一层输入维度，N表示所需预测泡沫水泥浆输出维度；残差神经网络ResNet用于解决深度神经网络而出现的“跳跃链接”技术；ResNet网络表现良好的原因总结如下：假设有一个较深的神经网络，其输入为x，输出为al；加入一个残差块结构，网络中的激活函数均为Relu激活函数，即所有的输出均大于等于零；BigRNN为深度神经网络，Layer1、Layer2为额外添加的残差块网络假设Layer2未经过激活函数的输出未zl+2，则输出al+2的公式定义如下：al+2＝g；其中，g表示Relu激活函数；经扩展公式变为：al+2＝g；其中，wl+2、bl+2为Layer2层的权重与偏执；如果wl+2＝0，同时bl+2＝0，则al+2将等于al，加入残差块后网络的性能并未发生改变；假设在未经过批归一化的神经网路的输出为zi，其中i＝1,2,3......n表示有n个样本数，表示经过批归一化的输出结果，计算公式定义如下：其中，ε表示一个不小于零的极小数，η、β是通过神经网络学习得出的参数；假设神经网络的输入为xt，选择的批量大小为γ，其中0＜γ≤m，m为样本总数，则批归一化的数量在一实施例中，以最小批量梯度下降算法为例η、β计算过程如下：For t＝1，2，3……n；在所有xt上进行前向传播；使用批归一化技术得到l表示神经网络第l层；使用反向传播技术计算各个梯度：dwl,dηl,dβl；更新参数：wl＝wl-αdwl，ηl＝ηl-αdηl，βl＝βl-αdβl，其中α表示学习率；得出最终需要的预测结果。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。二、应用实施例：应用例香海大桥规划位于珠海香洲区、金湾区、斗门区和中山市的坦洲镇，全长17.344公里。香海大桥建成通车后，将会是连接市区西区的第二条主干道，成为打通中西经济高速发展的重要脉络，为其周边地区市民带来更便捷的生活，同时能够缓解城区交通压力、治堵缓堵。路线起自珠海市香洲区造贝路附近，对接香海大桥支线，向西经中山市坦洲镇、珠海市斗门区和金湾区，先后与广澳高速、中山古神公路、江珠高速相交，终于S272湖心路，路线全长20.235km，起讫里程：K1+194.855～K21+429.822，其中独立大桥段长17.548km，连接线长2.890km。珠海地区广泛分布的不良软土地基对路桥工程建设速度和质量有巨大影响。香海大桥工程路基工程中有三段软土地基，总长度为1561.49m，其中，K17+668.33～K18+260段，长591.67m，最大填土高5.82m；K19+520～K20+100段，长580m，最大填土高度5.15m；K21+040～K21+429.82段，长389.82m，最大填土高度1.86m。软土主要为2-2层淤泥及2-3层淤泥质粘土：①2-2层淤泥：分布于K3+150～K21+429.82冲积平原区；深灰、灰黑色，流塑，局部含少量粗砂及贝壳碎片，高压缩性；层厚5.80～24.80m，平均厚度15.57m；地基土承载力基本容许值＝40kPa；钻孔桩桩侧土摩阻力标准值qik＝5kPa。②2-3层淤泥质粘土：分布于K1+200～K1+550、K2+080～K2+150、K5+900～K21+429.82；灰色、灰黑色，流塑状态，局部含腐木及少量细砂，高压缩性；层厚0.40～39.80m，平均厚度14.67m；地基土承载力基本容许值＝60kPa；钻孔桩桩侧土摩阻力标准值qik＝8kPa。整体上，珠海软土具有高含水量、大孔隙比、高压缩性、低强度、低渗透性的特点。由于软土的特殊性质，含软土的地基表现出承载力低、沉降量大、沉降固结稳定时间长等特点，增加了施工难度，是路基工程质量控制中关键的一环。目前，香海大桥TJ4标段设计中，为保证填土稳定性并满足承载力及工后沉降要求，主线采用真空预压+竖向排水体并结合轻质路堤处理，拼阶段地基处理则采用传统的水泥搅拌桩和泡沫轻质土组合方式。泡沫轻质土替代传统压实路基土具有减轻上覆荷载、提高地基刚度的作用，保证了公路和桥头段的沉降满足规范的要求，但其存在的三点问题尚未得到解决：1)施工过程中水分流失会导致泡沫轻质土的干燥开裂，影响轻质路基的性能；2)在交通动载与大气环境的干湿循环作用下的长期性能劣化问题；3)最终沉降预测困难，导致设计方法存在缺陷。水泥土搅拌法作为一种较为成熟的地基处理方法，在使用过程中依然有较大的局限性：1)软土底面埋深不宜大于15m，深厚软土中竖向承载搅拌桩的桩端难以进入相对硬层；2)所处理的软土塑性指数一般不宜大于22。将轻质化技术应用在地基中可以避免交通动载和大气作用的影响，将其与传统的地基处理方法结合，刻大幅度减小地基自重应力，对下负深厚软土进行有效卸载，可将水泥土桩进行悬浮式设计，是一种地基处理的新思路。轻质水泥土系指将一定比例的水泥、水与土、外加剂混合形成浆液，再与一定量的稳定气泡混合搅拌，最终硬化形成的一种多孔轻质固化土。与传统水泥土相比，轻质水泥土容重较小，能够有效减小地基自重荷载，变相增加了复合地基承载力，减少了地基沉降与变形，尤其是加固区下部未能有效处理的软土，应用于深厚软土地基处理时有巨大的潜在优势。但是目前，轻质水泥土桩的应用尚未有可供参考的工程实践，轻质水泥土的施工工艺有待分析。将泡沫轻质土用于路基填料，国内已有许多工程实践，但对于香海大桥的工程施工应用效果不理想。本发明实施例提供的处理方法的重点是成套施工工艺，并应用于香海大桥施工，效果良好。以上所述，仅为本发明较优的具体的实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
