标题title
一种对转式涡轮钻具
摘要abst
本发明涉及到用于油气及地质钻井工程中的一种对转式涡轮钻具，它由上部接头、中间轴系总成、中心轴系总成、壳体、下部压紧短节、领眼钻头、扩眼钻头组成。所述中间轴系总成中的中间轴涡轮和所述中心轴系总成中的中心轴涡轮，沿轴线方向交替排列，且这两种涡轮的叶片安装方向相反，在动力液的驱动下，该两种涡轮旋转方向相反。中心轴涡轮驱动领眼钻头破岩，形成直径较小的领眼，并使得领眼围岩地层三向应力得到释放，且在围岩中形成裂纹，使得领眼围岩强度降低。中间轴涡轮驱动扩眼钻头破岩，破碎领眼围岩而形成所需尺寸的井眼。本发明与传统破岩方法相比所需功率小，故工具长度短，钻进速率快，适合用于定向和深部难钻地层的钻井。
权利要求书clms
1.一种对转式涡轮钻具，由上部接头、中间轴系总成、中心轴系总成、壳体、下部压紧短节、领眼钻头、扩眼钻头组成，其特征在于：所述中间轴系总成，由中间轴径向轴承、中间轴止推轴承、外紧固螺母、中间轴、内紧固螺钉、中间轴涡轮、中间轴转换接头组成；所述中心轴系总成，由中心轴压紧螺母、中心轴径向轴承、中心轴涡轮、中心轴、中心轴止推轴承、中心轴转换接头组成；中间轴涡轮与中心轴涡轮沿轴向交替布置，中间轴涡轮在中心轴涡轮的上游，且中间轴涡轮的叶片与中心轴涡轮的叶片安装方向相反，工作时中间轴涡轮与中心轴涡轮旋转方向相反。2.根据权利要求1所述的一种对转式涡轮钻具，其特征在于：中心轴涡轮驱动领眼钻头破岩，中间轴涡轮驱动扩眼钻头破岩，领眼钻头和扩眼钻头在轴向上有特定的距离。
说明书desc
技术领域本发明涉及到用于油气及地质钻井工程中的一种对转式涡轮钻具，属于油气及地质钻井设备领域。背景技术在现代油气及地质钻井工程中，通过旋转钻头对地层岩石形成冲击，挤压，刮削，研磨等作用，使得钻头作用于岩石的应力大于岩石的强度极限，从而将岩石破碎掉。岩石的破碎强度与岩石所处的围岩应力有关系，典型地，处于三向围岩压力状态下的岩石破碎强度要大于裸露在地表而不受围岩应力状态的岩石。先钻领眼，再扩眼钻进到设计直径的井筒，这种钻井工艺具有较好的钻进速度。施工时，先采用较小的功率驱动尺寸较小的钻头，在地层中钻一个小孔，孔壁的形成，使得孔壁周围的围岩应力被释放，并在孔壁围岩中造成了裂纹等缺陷，这便降低了孔壁周围围岩破碎强度。再采用扩眼钻头钻进时，钻进难度降低，可钻性极大的提高。领眼钻头尺寸小，钻进时克服岩石阻力相对于大尺寸钻头小，故其钻进速率高。扩眼钻头破碎强度较低的领眼围岩，钻进速度也能得到提高。现有的扩眼钻进工艺分为两趟钻钻进工艺和随钻扩眼钻进工艺。两趟钻钻进工艺时，先下入领眼钻具组合钻成领眼，然后起钻，再用扩眼钻进钻具组合扩眼到所需井径，这种钻进工艺耗时时间长，效率不高。现有的随钻扩眼钻进工艺，其领眼钻头和扩眼钻头间距离长，在实际施工时，存在着领眼段裸眼井壁坍塌，缩颈的风险，且驱动领眼钻头和扩眼钻头其运动转速一致，不利于领眼钻头和扩眼钻头各自发挥其作用；而若以同心钻杆驱动时，工具组合结构复杂，增加事故风险。因此，有必要针对上述问题做一些改进。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种对转式涡轮钻具，以提高钻井速度，降低钻井成本。本发明所采用的技术方案是：本发明一种对转式涡轮钻具，由上部接头、中间轴系总成、中心轴系总成、壳体、下部压紧短节、领眼钻头、扩眼钻头组成。所述中间轴系总成，由中间轴径向轴承、中间轴止推轴承、外紧固螺母，中间轴，内紧固螺钉，中间轴涡轮，中间轴转换接头组成。当动力液进入中间轴涡轮后，动力液在中间轴涡轮叶栅中发生加速和转向，并对叶栅形成升力，从而推动中间轴涡轮旋转，产生扭矩。中间轴涡轮安装在中间轴内腔，并与中间轴固连为整体，中间轴涡轮旋转时带动中间轴一同旋转，动力再由中间轴转换接头传递给扩眼钻头。中间轴径向轴承用于承受中间轴在工作时产生的径向载荷，使得中间轴在旋转时不发生偏心。中间轴止推轴承用于承受中间轴在工作时产生的轴向载荷，并将载荷传递到壳体上。所述中心轴系总成，由中心轴压紧螺母、中心轴径向轴承、中心轴涡轮、中心轴、中心轴止推轴承、中心轴转换接头组成。当从中间轴涡轮流出的动力液以一定的速度进入中心轴涡轮后，动力液在中心轴涡轮叶栅中发生加速和转向，并对其叶栅产生升力，从而推动中心轴涡轮旋转，并产生扭矩。中心轴穿在中心轴涡轮的内孔中，并固连为整体，当中心轴涡轮旋转时，中心轴也被带动旋转，动力通过中心轴下端的中心轴转换接头传到领眼钻头。中心轴径向轴承用于承受中心轴上的径向载荷，使得中心轴在旋转时不偏心。中心轴止推轴承用于承受中心轴上的轴向载荷，并将载荷传递到中间轴上。进一步地，中间轴涡轮与中心轴涡轮均属于轴流式涡轮，沿轴向交替布置，且叶片安装方向相反，中间轴涡轮处于中心轴涡轮的上游位置。动力液首先进入中间轴涡轮，然后在以一定的方向和速度进入中心轴涡轮，在中心轴涡轮中完成加速和导向后再进入下一级中间轴涡轮，依次重复上述过程，完成流体能量转化为机械能。中间轴涡轮与中心轴涡轮的叶片安装方向相反，工作时，中间轴涡轮与中心轴涡轮旋转方向相反，形成对转。中心轴涡轮驱动领眼钻头钻进，中间轴涡轮驱动扩眼钻头钻进，并根据钻进功率需求设置两种涡轮的数量。进一步地，中心轴系总成安装于中间轴系总成内，通过中心轴径向轴承和中心轴止推轴承实现周向定位，通过内紧固螺钉和中间轴转换接头实现轴向定位，并将载荷传递到中间轴上。中间轴系总成安装于壳体内，通过中间轴径向轴承和中间轴止推轴承实现周向定位，通过上部接头和下部压紧短节实现轴向定位，并将载荷传递到壳体上。进一步地，中心轴径向轴承上设有动力液过流流道，以确保动力液能顺利通过，而中间轴径向轴承未设置流道，以避免动力液从中间轴和壳体之间的间隙泄漏。进一步地，领眼钻头和扩眼钻头在轴向上有一个特定的距离，以保证围岩应力的释放空间，使得领眼钻头钻进破碎的速率和扩眼钻头钻进破碎的速率相同，同时又确保领眼钻头和扩眼钻头之间的裸眼段不发生坍塌。此外，扩眼钻头的内孔与中心轴转换短节之间设有特定长度和宽度的间隙，以确保从中心轴进入扩眼钻头的钻井液绝大多数从扩眼钻头的水眼流出。本发明与现有技术相比，其有益效果在于：1.采用领眼钻头先钻进形成领眼，解除了扩眼钻头所破碎岩石的三向应力状态，并在岩石中制造了裂纹等缺陷，降低了扩眼钻头所破碎岩石的强度，有利于提高破岩效率；2.领眼钻头尺寸小，其工作时所需功率小，载荷小，且扩眼钻头破岩功率因围岩应力状态改变得到降低，其载荷也减小，即钻进工作时，对整过工具的功率求小，载荷小，故可减少工具中两种涡轮的数量，缩短工具的长度，载荷降低也有利于提高工具的寿命；3.领眼钻进和扩眼钻进同时进行，简化了常规先钻领眼再扩眼的复杂钻井工序，降低了井下事故的发生，提高了钻井作业效率。附图说明图1是本发明一种对转式涡轮钻具的结构示意图；图2是图1中中间轴涡轮和中心轴涡轮的叶栅截面示意图；图中：1.上部接头，2.外紧固螺母，3.内紧固螺钉，4.中心轴压紧螺母，5.中间轴径向轴承，6.中心轴径向轴承，7.中间轴，8.中间轴止推轴承，9.中心轴，10.中间轴涡轮，11.中心轴涡轮，12.中心轴径向轴承，13.壳体，14. 中间轴径向轴承,15.中心轴止推轴承，16.下部压紧短节，17.中间轴转换接头，18.扩眼钻头，19.中心轴转换接头，20.领眼钻头。具体实施方式下面结合附图对本发明实施方案作具体说明。如图1所示，本发明一种对转式涡轮钻具，由上部接头1、中间轴系总成、中心轴系总成、壳体13、下部压紧短节16、领眼钻头20、扩眼钻头18组成。所述中间轴系总成，由中间轴径向轴承、中间轴止推轴承8、外紧固螺母2，中间轴7，内紧固螺钉3，中间轴涡轮10，中间轴转换接头17组成。中间轴涡轮10通过间隙配合安装在中间轴7内腔里，通过中间轴转化接头17与内紧固螺钉3将中间轴涡轮10压紧在中间轴7上，使得它们固连为整体。工作时，中间轴涡轮10旋转时带动中间轴7一同旋转，再由中间轴转换接头17带动扩眼钻头18进行破岩。中间轴径向轴承用于承受中间轴7在工作时产生的径向载荷，使得中间轴在旋转时不发生偏心。中间轴止推轴承8用于承受中间轴7在工作时产生的轴向载荷，并将载荷传递到壳体13上。如图1所示，所述中心轴系总成，由中心轴压紧螺母4、中心轴径向轴承、中心轴涡轮11、中心轴9、中心轴止推轴承15、中心轴转换接头19组成。中心轴涡轮11通过间隙配合套在中心轴9上，并由中心轴压紧螺母4将其压紧在中心轴9上。工作时，中心轴涡轮11带动中心轴9旋转，并驱动连接在中心轴转换接头19上的领眼钻头20旋转破岩。中心轴径向轴承用于承受中心轴9上的径向载荷，使得中心轴9在旋转时不偏心。中心轴止推轴承15用于承受中心轴9上的轴向载荷，并将载荷传递到中间轴7上。如图1、图2所示，中间轴涡轮10与中心轴涡轮11均属于轴流式涡轮，沿轴向交替布置，且中间轴涡轮10与中心轴涡轮11的叶片安装方向相反，中间轴涡轮10处于中心轴涡轮11的上游位置。中间轴涡轮10与中心轴涡轮11的叶片安装方向相反，工作时，中间轴涡轮10与中心轴涡轮11旋转方向相反，中心轴涡轮11驱动领眼钻头20钻进，中间轴涡轮10驱动扩眼钻头18钻进，并根据钻进功率需求设置两种涡轮的数量。由于领眼钻头20先在地层中钻出领眼，使得领眼围岩应力得到释放，并在围岩中形成缺陷，削弱了地层岩石强度，同时领眼钻头20形成的领眼小于整过井眼的面积，故其钻进领眼的速率高于钻进整过井眼的速率。而扩眼钻头18破碎的对象均为领眼的围岩，故这就提高了扩眼钻头18的破岩效率。因此，这就从整体上提高了该工具钻进的速率。如图1所示，中心轴径向轴承上设有动力液过流流道，以确保动力液能顺利通过，向下游流动。而中间轴径向轴承未设置流道，以避免动力液从中间轴7和壳体13之间的间隙泄漏。如图1所示，领眼钻头20和扩眼钻头18在轴向上有一个特定的距离，以保证围岩应力的释放空间，使得领眼钻头20钻进破碎的速率和扩眼钻头18钻进破碎的速率相同，同时又确保领眼钻头20和扩眼钻头18之间的裸眼段不发生坍塌。此外，扩眼钻头18的内孔与中心轴转换短节19之间设有特定长度和宽度的间隙，以确保从中心轴9进入扩眼钻头18的钻井液绝大多数从扩眼钻头18的水眼流出。
