标题title
一种河道底泥处理系统
摘要abst
本发明涉及污泥处理技术领域，具体地说是一种河道底泥处理系统，通过设置机体、电机、筛腔、筛板、履带板、搅动杆、偏心盘、矩形槽、传动板、橡胶膜、泥桶、药盒、压制单元，将需要处理的河道底泥进行筛分过滤，随后向底泥内添加底泥改良剂并搅拌，随后压制单元将底泥压制成带有通孔的底泥块，随后将带有通孔的底泥块进行集中堆放，在堆放过程中底泥块上的通孔可以使空气在底泥块中流通，使得底泥块自然风干的效率增加，从而降低了底泥在堆放过程中，容易塌陷占用周围面积这一问题发生的概率。
权利要求书clms
1.一种河道底泥处理系统，包括机体、电机、筛腔，筛板、伸缩杆，所述电机固连在所述机体外壁上，且所述电机的传动轴延伸至所述机体内部，所述筛腔通过伸缩杆与所述机体的内壁相连接，所述伸缩杆外套设有一号弹簧，一号弹簧一端与机体相固连，其另一端与筛腔下端面相固连，所述筛板的左右两侧与所述筛腔的内壁固连，其特征在于：还包括：履带板，所述履带板的传动轴均匀水平的转动连接在机体的前后内壁，且所述履带板的传动轴与所述电机主轴之间，通过联轴器相连接；矩形槽，所述矩形槽对称开设在所述筛腔的前后腔壁的中心处；搅动杆，所述搅动杆穿过所述矩形槽与所述机体的内壁转动连接，且所述搅动杆通过皮带与所述电机的主轴转动连接；橡胶膜，所述橡胶膜的外缘与所述矩形槽的内壁四周密封固连，且所述橡胶膜的中部与所述搅动杆的外壁转动连接；偏心盘，所述偏心盘与所述搅动杆固连，且所述偏心盘不与所述筛腔的外壁接触；传动板，所述传动板一端与所述筛腔的外壁固连，且所述传动板位于所述偏心盘正下方并与所述偏心盘相接触；泥桶，所述泥桶的外壁与所述机体的外壁固连；药盒，所述药盒固连在所述筛腔的外壁，且所述药盒的内部与所述筛腔的内部连通；压制单元，所述压制单元设置在所述机体内壁，用以对所述泥桶内进行挤压。2.根据权利要求1所述的一种河道底泥处理系统，其特征在于：所述压制单元包括：一号液压杆，所述一号液压杆一端通过固定杆与所述机体内壁固连，且所述一号液压杆下端面固连有一号挤压板；导柱，所述导柱均匀竖直固连在所述一号挤压板的下端面；顶板，所述顶板水平设置于一号挤压板的正下方，且顶板可滑动的贯穿所述导柱；二号弹簧，所述二号弹簧套设在导柱上，且二号弹簧顶端与一号挤压板相固连，二号弹簧底端与顶板相固连；二号液压杆，所述二号液压杆一端与所述泥桶的内壁固连，且所述二号液压杆远离所述泥桶内壁的一端固连有二号挤压板，且所述二号挤压板的外圈壁均与所述泥桶的内壁滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种河道底泥处理系统，其特征在于：所述泥桶的前后外壁均匀开设有圆孔。4.根据权利要求所述3的一种河道底泥处理系统，其特征在于：所述泥桶的开口处内壁固连有纱布，且所述纱布底部与所述二号挤压板上端面固连。5.根据权利要求所述4的一种河道底泥处理系统，其特征在于：所述履带板靠近所述泥桶的一端水平高度低于所述履带板远离所述泥桶的一端。6.根据权利要求所述5的一种河道底泥处理系统，其特征在于：所述履带板外壁对称固连有挡板。7.根据权利要求所述4的一种河道底泥处理系统，其特征在于：所述泥桶的开口处外壁固连有刮板，且所述刮板远离所述泥桶的一端与所述履带板的外圈壁贴合。8.根据权利要求所述7的一种河道底泥处理系统，其特征在于：所述刮板与所述履带板贴合的一端为倾斜设计。9.根据权利要求1所述的一种河道底泥处理系统，其特征在于：所述机体上端面固连有水盒，且所述水盒与所述筛腔内部连通。10.根据权利要求1所述的一种河道底泥处理系统，其特征在于：所述机体的上端面开口处铰接有封盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及污泥处理技术领域，具体地说是一种河道底泥处理系统。背景技术底泥是湖泊、河道的沉积物，是自然水域的重要组成部分，河道底泥产生的原因各不相同，其中来自自然沼泽化过程，例如树叶、树枝等落在河流里，若没有活水进行交换，随着时间的推移，树叶、树枝在底泥中腐烂，便会导致河流被逐渐污染。现有的河道底泥处理系统包括有原位处理以及异位处理，其中异位处理则是通过清淤疏浚技术将底泥清理出来，再将清理出来的底泥运送至堆场，在堆场进行堆放处理，因为底泥中水分较多，所以底泥在堆放过程中，容易塌陷占用周围面积，导致底泥在堆放过程中占用了较多的土地面积，继而导致堆场无法存放大量的底泥。鉴于此，本发明提出一种河道底泥处理系统，解决了上述问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决现有技术中底泥在堆放过程中，容易塌陷占用周围面积，导致底泥在堆放过程中占用了较多的土地面积，继而导致堆场无法存放大量的底泥的问题本发明提出了一种河道底泥处理系统。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种河道底泥处理系统，包括机体、电机、筛腔，筛板、伸缩杆，所述电机固连在所述机体外壁上，且所述电机的传动轴延伸至所述机体内部，所述筛腔通过伸缩杆与所述机体的内壁相连接，所述伸缩杆外套设有一号弹簧，一号弹簧一端与机体相固连，其另一端与筛腔下端面相固连，所述筛板的左右两侧与所述筛腔的内壁固连，还包括：履带板，所述履带板的传动轴均匀水平的转动连接在机体的前后内壁，且所述履带板的传动轴与所述电机主轴之间，通过联轴器相连接，其主要是用以对底泥进行输送；矩形槽，所述矩形槽对称开设在所述筛腔的前后腔壁的中心处；搅拌杆，所述搅拌杆穿过所述矩形槽与所述机体的内壁转动连接，且所述搅拌杆通过皮带与所述电机的主轴转动连接,所述搅拌杆主要是用以对筛腔内的底泥进行翻动；橡胶膜，所述橡胶膜的外缘与所述矩形槽的内壁四周密封固连，且所述橡胶膜的中部与所述搅拌杆的外壁转动连接；偏心盘，所述偏心盘与所述搅拌杆固连，且所述偏心盘不与所述筛腔的外壁接触；传动板，所述传动板一端与所述筛腔的外壁固连，且所述传动板位于所述偏心盘正下方并与所述偏心盘相接触；泥桶，所述泥桶的外壁与所述机体的外壁固连；所述泥桶的形状可以是方形也可以是圆形，其主要是作为底泥成型的模具；药盒，所述药盒盒固连在所述筛腔的外壁，且所述药盒的内部与所述筛腔的内部连通；压制单元，所述压制单元设置在所述机体内壁，用以对所述泥桶内进行挤压。优选的，所述压制单元包括；一号液压杆，所述一号液压杆一端通过固定杆与所述机体内壁固连，且所述一号液压杆下端面固连有一号挤压板，所述一号液压杆可以更换为电动伸缩杆，其主要作用是为一号挤压板提供上下移动的动力；导柱，所述导柱均匀竖直固连在所述一号挤压板的下端面，其主要作用是在底泥块上开设通孔；顶板，所述顶板水平设置于一号挤压板的正下方，且顶板可滑动的贯穿所述导柱；二号弹簧，所述二号弹簧套设在导柱上，且二号弹簧顶端与一号挤压板相固连，二号弹簧底端与顶板相固连，其所述二号弹簧主要是对顶板进行推挤；二号液压杆，所述二号液压杆一端与所述泥桶的内壁固连，且所述二号液压杆远离所述泥桶内壁的一端固连有二号挤压板，且所述二号挤压板的外圈壁均与所述泥桶的内壁滑动连接。优选的，所述泥桶的前后外壁均匀开设有圆孔，所述圆孔也可以为方形孔、三角形孔主要是起到排水的作用。优选的，所述泥桶的开口处内壁固连有纱布，且所述纱布底部与所述二号挤压板上端面固连，所述纱布主要用以防止底泥在泥桶内被挤压时发生泄露。优选的，所述履带板靠近所述泥桶的一端水平高度低于所述履带板远离所述泥桶的一端，也可在所述履带板表面均匀固连挡片，主要用以防止底泥在履带板上因为重力向远离泥桶的一端滑动。优选的，所述履带板外壁对称固连有挡板，所述挡板用以防止底泥在所述履带板上向两侧流动。优选的，所述泥桶的开口处外壁固连有刮板，且所述刮板远离所述泥桶的一端与所述履带板的外圈壁贴合。优选的，所述刮板与所述履带板贴合的一端为倾斜设计，所述刮板的倾斜设计使刮板在刮蹭所述履带板时起到一个“铲”的作用。优选的，所述机体上端面固连有水盒，且所述水盒与所述筛腔内部连通，所述水盒用以对筛腔内部添加清水，使底泥内水分含量增加。优选的，所述机体的上端面开口处铰接有封盖。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种河道底泥处理系统，通过设置机体、电机、筛腔、筛板、履带板、搅动杆、偏心盘、矩形槽、传动板、橡胶膜、泥桶、药盒、压制单元，将需要处理的河道底泥进行筛分过滤，随后向底泥内添加底泥改良剂并搅拌，随后压制单元将底泥压制成带有通孔的底泥块，随后将带有通孔的底泥块进行集中堆放，在堆放过程中底泥块上的通孔可以使空气在底泥块中流通，使得底泥块自然风干的效率增加，从而降低了底泥在堆放过程中，容易塌陷占用周围面积这一问题发生的概率。2.本发明所述的一种河道底泥处理系统，通过设置封盖、水盒，当清淤疏浚后对底泥处理在夏季炎热的户外时，可以通过关闭封盖和将水盒内的水输送至筛腔内，从而防止底泥在筛板传动轴上进行筛分时，由于筛分时间较长，造成太阳对底泥暴晒，导致底泥中的水分加快流失，导致底泥结块，从而影响底泥改良剂与底泥的混合效果。附图说明下面结合附图对本发明做进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的局部剖视图；图3是本发明的正剖视图；图4是图3中的局部放大图；图5是本发明中纱布的结构图。图中、1、机体；2、电机；3、筛腔；4、筛板；5、履带板；6、搅动杆；7、偏心盘；8、泥桶；9、药盒；10、压制单元；11、一号液压杆；12、二号液压杆；13、一号挤压板；14、二号挤压板；15、圆孔；16、纱布；17、挡板；18、水盒；19、封盖；20、刮板；21、伸缩杆；22、一号弹簧；23、二号弹簧；24、导柱；25、顶板；26、矩形槽；27、传动板；28、橡胶膜。具体实施方式为了更好地理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。如图1至图5所示；一种河道底泥处理系统，包括机体1、电机2、筛腔3，筛板4、伸缩杆21，所述电机2固连在所述机体1外壁上，且所述电机2的传动轴延伸至所述机体1内部，所述筛腔3通过伸缩杆21与所述机体1的内壁相连接，所述伸缩杆21外套设有一号弹簧22，一号弹簧22一端与机体1相固连，其另一端与筛腔3下端面相固连，所述筛板4的左右两侧与所述筛腔3的内壁固连，还包括：履带板5，所述履带板5的传动轴转动连接在机体1的前后内壁上，且传动轴呈倾斜分布并位于同一直线上，且所述履带板5的传动轴与所述电机2主轴之间，通过联轴器相连接；矩形槽26，所述矩形槽26对称开设在所述筛腔3的前后腔壁的中心处；搅动杆6，所述搅动杆6穿过所述矩形槽26与所述机体1的内壁转动连接，且所述搅动杆6通过皮带与所述电机2的主轴转动连接；橡胶膜28，所述橡胶膜28的外缘与所述矩形槽26的内壁四周密封固连，且所述橡胶膜28的中部与所述搅动杆6的外壁转动连接；偏心盘7，所述偏心盘7与所述搅动杆6的固连，且所述偏心盘7不与所述筛腔3的外壁接触；传动板27，所述传动板27一端与所述筛腔3的外壁固连，且所述传动板27位于所述偏心盘7正下方并与所述偏心盘7相接触；泥桶8，所述泥桶8的外壁与所述机体1的外壁固连；药盒9，所述药盒9固连在所述筛腔3的外壁，且所述药盒9的内部与所述筛腔3的内部连通；压制单元10，所述压制单元10设置在所述机体1内壁，用以对所述泥桶8内进行挤压；所述压制单元10包括：一号液压杆11，所述一号液压杆11一端通过固定杆与所述机体1内壁固连，且所述一号液压杆11下端面固连有一号挤压板13；导柱24，所述导柱24均匀竖直固连在所述一号挤压板13的下端面；顶板25，所述顶板25水平设置于一号挤压板13的正下方，且顶板25可滑动的贯穿所述导柱24；二号弹簧23，所述二号弹簧23套设在导柱24上，且二号弹簧23顶端与一号挤压板13相固连，二号弹簧23底端与顶板25相固连；二号液压杆12，所述二号液压杆12一端与所述泥桶8的内壁固连，且所述二号液压杆12远离所述泥桶8内壁的一端固连有二号挤压板14，且所述二号挤压板14的外圈壁均与所述泥桶8的内壁滑动连接；实施例一，本实施例中，工作人员将通过绞吸式清淤船清理出来的底泥从机体1上侧开口处输送至筛腔3内，筛腔3内的底泥因为重力而向下流动，底泥在流动的过程中会经过筛板4，筛板4会将底泥里面的石子、垃圾阻挡，因为矩形槽26上下内壁之间的距离远大于搅动杆6外径，而且筛腔3是通过伸缩杆21与机体1的内壁连接，并且伸缩杆21的外壁还套设有一号弹簧22，所以筛腔3是可以在机体1内上下移动的，此时工作人员启动电机2，电机2转动带动皮带转动，皮带带动搅动杆6在机体1内壁转动，搅动杆6在转动时带动偏心盘7转动，偏心盘7在转动过程中会挤压传动板27，因为传动板27是与筛腔3的外壁固连的，所述传动板27在受到挤压向下移动时，会带着筛腔3向下移动，当偏心盘7继续转动，偏心盘7不对传动板27施加挤压力后，筛腔3会被伸缩杆21外壁套设的一号弹簧22向上推动，从而恢复到原位，以此循环往复，偏心盘7在转动的过程中就会使筛腔3上下移动，筛腔3上下移动使得筛腔3内的筛板4对底泥内的石子、垃圾等杂质筛分的效率加大，矩形槽26内圈壁固连的橡胶膜28可以对矩形槽26和搅动杆6之间的空隙进行密封，可以防止底泥从矩形槽26和搅动杆6之间的空隙流出，橡胶膜28的弹力使橡胶膜28的内圈壁紧密贴合在搅动杆6的外圈壁，使橡胶膜28在对矩形槽26和搅动杆6之间的空隙进行密封的同时也不会影响搅动杆6正常的转动，而且橡胶膜28具有良好的可压缩性，所以筛腔3在上下移动时，橡胶膜28会被搅动杆6挤压发生形变，从而不会影响筛腔3正常的上下移动，经过筛分后的底泥掉落在筛腔3的底部，工作人员此时打开药盒9，使药盒9内的底泥改良剂掉落在筛腔3底部的底泥里，底泥改良剂含有的微生物分泌的酶可以有效分解、氧化底泥内的动、植物残体，同时搅动杆6在转动过程中对底泥进行搅拌，使底泥改良剂可以与底泥更好的混合，当底泥与底泥改良剂混合均匀后，打开筛腔3底部，使筛腔3内的底泥掉落在筛腔3底部的履带板5上；电机2在转动时，电机2的主轴带动履带板5的传动轴一起转动，使得履带板5运动，履带板5运动将掉落在履带板5上的底泥输送至泥桶8的上方，随后底泥在重力作用下掉落在泥桶8内，此时启动一号液压杆11，一号液压杆11在伸长时，推动一号挤压板13向泥桶8内移动，一号挤压板13同时带动顶板25一起向泥桶8内移动，当顶板25持续移动接触到泥桶8内的底泥时，顶板25对泥桶8内的底泥进行挤压使其成为饼型，当顶板25在持续向下对底泥挤压的过程中，顶板25挤压底泥产生的挤压力大于二号弹簧23的弹力时，二号弹簧23在顶板25挤压力的作用下会发生回缩，此时顶板25会停止向泥桶8内移动，但一号挤压板13不会停止，一号挤压板13在持续向下的过程中，会将导柱24带着持续向泥桶8内移动，直至导柱24插入挤压成型的底泥内，使成型的底泥上被挤压出均匀的通孔，成型底泥上的通孔可以在底泥堆放时，使得外界空气可以在底泥上的通孔内流通，可以使底泥块自然风干的效率加大，底泥块在风干后，可以有效地增加底泥块的硬度，使得底泥在堆砌时的稳定性增加，并且想要对底泥进行回填利用，就必须对底泥进行固化处理，但现有技术中对底泥进行固化处理需要较长的时间，且现有技术中的固化处理也只是对散堆的淤泥进行表面固化，但本装置通过将底泥块的内部进行开孔，使底泥固化的速率加大，并且是对底泥的全面固化处理，随后一号液压杆11收缩带动一号挤压板13回缩，一号挤压板13回缩将导柱24抽离挤压成型的底泥中，导柱24在抽离的过程中，弹簧回弹推着顶板25，顶板25顶着泥桶8内成型的底泥，防止导柱24在抽离时，导柱24的外圈壁与成型的底泥块粘连，当一号挤压板13回缩至原位时，此时启动二号液压杆12，二号液压杆12伸长推动二号挤压板14沿着泥桶8的内壁向上移动，二号挤压板14在向上移动时将泥桶8内成型的底泥推出泥桶8，此时工作人员将成型的与泥块取出进行堆放，从而降低了底泥在堆放过程中，容易塌陷占用周围面积这一问题发生的概率。如图3所示，所述履带板5靠近所述泥桶8的一端水平高度低于所述履带板5远离所述泥桶8的一端；所述履带板5外壁对称固连有挡板17；进一步的，因为底泥内水分含量大，导致底泥在履带板5上会发生流动，所以履带板5靠近泥桶8的一端水平高度低于履带板5远离泥桶8的一端的设计，使底泥在掉落在履带板5上时，不会因为重力向履带板5远离泥桶8的一端滑动后掉落在机体1内部，在机体1的内部堆积，同时履带板5两端的挡板17可以防止底泥在掉落在履带板5上时，底泥向履带板5的两边流动，从而流入至履带板5的内侧后，影响履带板5的正常运行。如图3和图4所示，所述泥桶8的开口处外壁固连有刮板20，且所述刮板20远离所述泥桶8的一端与所述履带板5的外圈壁贴合；所述刮板20与所述履带板5贴合的一端为倾斜设计；进一步的，泥桶8开口处固连的刮板20，可以在履带板5转动输送底泥达到泥桶8时，刮板20对履带板5的表面进行刮蹭，将履带板5表面粘连的底泥刮蹭下来，随后沿着刮板20掉落在泥桶8内，同时刮板20的倾斜设计，使得刮板20在刮蹭履带板5的表面时起到一个“铲”的作用，使得刮板20对履带板5的刮蹭清洁效果更好，从而防止履带板5上有残留的底泥堆积，降低粘连的底泥对履带板5运输造成的影响。实施例二，如图1、图2、图3和图5所示，所述泥桶8的前后外壁均匀开设有圆孔15；所述泥桶8的开口处内壁固连有纱布16，且所述纱布16底部与所述二号挤压板14上端面固连；本实例中，本实施例相对于实施例一的区别在于当清淤疏浚清理出来的底泥内部水含量较大，当含水量较大的底泥掉落在泥桶8内，一号挤压板13在对底泥进行挤压时，底泥内多余的水会从位于二号挤压板14上方的，且开设在泥桶8前后外壁上的圆孔15排出，从而防止底泥内部水含量过大，导致一号挤压板13在对泥桶8内的底泥挤压成型的效果降低以及成型后的底泥块的成型硬度降低，如图5所示纱布16为桶状，不仅因为二号挤压板14的外圈壁均与泥桶8的内壁贴合，还因为纱布16底部与二号挤压板14的上端面固连，且二号挤压板14的面积与纱布16的底部面积相适应，使得二号挤压板14的上端面不仅可以对纱布16的底部起到支撑的作用，而且还可以使二号挤压板14在将底泥块和纱布16推出泥桶8后，纱布16的底部可以随着回缩的二号挤压板14一起回归原位，从而防止底泥在受到挤压时，部分底泥从泥桶8上开设的圆孔15被挤出到外部，而且也不会影响底泥内的水正常流出泥桶8。实施例三，如图3所示，所述机体1上端面固连有水盒18，且所述水盒18与所述筛腔3内部连通；所述机体1的上端面开口处铰接有封盖19；本实施例相对于实施例一的区别在于当清淤疏浚后对底泥处理在夏季炎热的户外时，由于天气炎热，底泥在筛板4上进行筛分时，由于筛分时间较长，造成太阳对底泥暴晒，导致底泥中的水分加快流失，导致底泥结块，从而影响底泥改良剂与底泥的混合效果，因此机体1上侧开口处设置的封盖19可以在筛板4筛分底泥时，关闭封盖19使太阳无法直晒在底泥上，同时机体1上端面设置的水盒18可以在搅拌杆搅拌水分较少的底泥时，向筛腔3内部输送水，使得底泥内部水分增多，使底泥与底泥改良剂的搅拌混合效果更佳。
