标题title
一种智能锁车系统及锁车方法
摘要abst
本发明涉及一种智能锁车系统及锁车方法，智能锁车系统包括锁体，连接于锁体上的电磁锁以及管理平台；所述锁体包括真空吸盘、蓄电池、真空发生器、电磁阀、控制器、传感器等部件构成。通过控制真空发生器抽气从而使真空吸盘处于负压并使所述锁体吸附在车辆表面，同时使所述电磁锁绑定于车辆；当车辆遇到异常扰动时，所述传感器反馈扰动的程度，控制设置所述锁体进入预警模式，同时采集锁体附近的环境数据；预警模式下，若锁体持续受到扰动时，即向管理人员发出警示信息；通过所述管理平台，管理人员可以通过远程管理的方式登记管理每个锁体，包括获取所述锁体监测到的外部数据，并且对锁体进行远程控制、追踪等操作。
权利要求书clms
1.一种智能锁车系统，其特征在于，所述锁车系统包括锁体，连接在所述锁体上的电磁锁以及一个管理平台；所述锁体包括外壳、吸附模组、监测模组、输出模组、通讯模组以及控制器；由所述外壳完整包裹并保护以上四个模组以及所述控制器；所述控制器与所述吸附模组、所述监测模组、所述通讯模组以及所述输出模组通讯连接，从而实现对上述四个模组进行控制；并且所述吸附模组包括真空吸盘、蓄电池、真空发生器和电磁阀；所述监测模组包括用于采集所述锁体所在环境信息的传感器；所述输出模组包括显示屏和喇叭；所述通讯模组用于与所述管理平台进行远程通讯以及数据传输；上述所有模组均由所述控制器实现控制；其中，所述锁体通过真空吸盘吸附于车辆外部；当需要将所述锁体进行吸附时，由控制器控制所述真空发生器对所述真空吸盘内部进行抽气，并由电磁阀保证所述真空吸盘内部气密性；当所述吸附模组吸附正常后，所述控制器设置所述锁体为待机模式，所述监测模组在所述待机模式下以待机状态进行监测工作；当所述监测模组监测到所述锁体发生异常事件时，向所述控制器发出监测数据，并由所述控制器决定所述锁体是否进入预警模式；当进入所述预警模式时，所述控制器设定预警持续时间T的初始值Tp，并对预警持续时间T进行累加；所述输出模组根据所述预警持续时间的实时数值，设置进行对外警示的方式，同时采集现场证据并进行现场证据保存；其中，通过以下计算式，计算预警持续时间的初始值Tp：，式1；式1中，Tmax为预警持续时间的最大上限值；Lev为异常系数，响应于当异常事件发生时所述监测模组采集到的一项和多项外界数据而定，且0＜Lev＜1；在所述预警模式中，T数值随时间累加，并且当T＞Tmax时退出所述预警模式并从新进入所述待机模式；在所述预警模式中，当所述监测模组再次监测到所述锁体出现异常事件时，根据异常情况更新T的当前数值为T´，即：，式2；式2中，i为本次预警模式中发生的异常事件的次数；εi为调整系数，根据i的数值设置；ts为异常扣除时长基数；εi以及ts的数值由用户进行设置；当预警持续时间T的数值小于0后，所述控制器设置所述锁体进入警报模式，同时将报警信号以及所述监测模组从进入预警模式后开始采集的数据发送至管理平台。2.如权利要求1所述一种智能锁车系统，其特征在于，所述电磁锁包括锁盘以及钢丝连接绳；所述锁盘内设置电磁锁芯；所述钢丝连接绳的第一端固定到所述锁体内部；所述钢丝连接绳穿过所述锁盘；通过将所述钢丝连接绳的第二端手动插入所述锁芯进行上锁；在所述钢丝连接绳内部设置有通信电缆；所述电磁锁通过所述通信电缆连接所述控制器并获取所述控制器的控制指令，用于控制电磁锁芯的开闭；同时所述电磁锁还通过所述通信电缆从所述锁体获得工作用电源。3.如权利要求2所述一种智能锁车系统，其特征在于，当需要将所述锁体从车辆表面释放时，由所述控制器控制电磁阀工作实现放气。4.如权利要求3所述一种智能锁车系统，其特征在于，当需要将所述锁体从车辆表面释放时，还包括通过手动将释放密钥插入充电口控制电磁阀放气。5.如权利要求4所述一种智能锁车系统，其特征在于，所述锁体表面包括设置一个与所述锁体唯一对应的二维码；管理人员通过识别所述二维码进行对所述锁体的管理操作；管理操作包括以下一项或一项以上：系统录入、登记、状态识别、通讯连接、远程控制。6.如权利要求5所述一种智能锁车系统，其特征在于，所述管理平台用于对所述锁体进行远程管理，包括记录一个或多个所述锁体的工作记录；所述工作记录包括：锁体当前以及历史工作模式的转换记录、转换时间以及转换时的地点坐标；锁体中所述监测模组采集的监测数据；锁体中所述控制器发出的控制指令记录；所述管理平台还包括对发出报警信号的锁体进行标定。7.一种智能锁车方法，所述锁车方法应用于如权利要求2至6任一项所述一种智能锁车系统，包括以下步骤：S100：工作人员将所述锁体通过所述吸附模组固定到车辆表面，并通过识别所述锁体上的二维码，在管理平台中设定启用该锁体并记录启用的时间、地点和锁定的车辆的信息；授权该锁体与所述管理平台的通讯权限；S200：将所述电磁锁中的所述钢丝连接绳穿过车辆的合适孔位后，与所述锁芯进行锁定；S300：通过所述吸附模组将所述锁体吸附于车辆的显眼位置的表面；S400：所述控制器进行所述锁体的自检；自检通过后，设置所述锁体进入工作状态。8.如权利要求7所述一种智能锁车方法，其特征在于，在步骤S400中所述锁体在工作状态中具有三种工作模式，即待机模式、预警模式以及警报模式，每种工作模式下具有对应的参数组；所述参数组至少包括两个时间周期参数A和B；其中参数A为第一参数，用于指示所述监测模组的采集环境数据周期；参数B为第二参数，用于指示所述吸附模组中所述真空发生器对所述真空吸盘进行循环负压加强的间隔时间周期；待机模式：所述锁体以待机参数组进行工作，其中所述待机参数组中，第一参数的数值为a1，第二参数的数值为b1；预警模式：所述锁体以预警参数组T2进行工作，其中所述待机参数组中，第一参数的数值为a2，第二参数的数值为b2；警报模式；所述锁体以警报参数组T3进行工作，其中所述待机参数组中，第一参数的数值为a3，第二参数的数值为b3；并且要求a1＞a2＞a3,以及b1＞b2＞b3。
说明书desc
技术领域本发明涉及新一代信息技术的时间登记器具技术领域。具体而言，涉及一种智能锁车系统及锁车方法。背景技术随着社会发展，目前城市中的汽车保有量增速极快。汽车的停放管理成为了城市管理的一大难题。为此，现提出一种智能锁车系统及锁车方法，应用于消防、城管、交警等执法部门治理车辆违停、法院查封车辆、路边停车公司对欠缴停车费的车辆的费用追缴，以提高管理部门对汽车的管理效用。查阅相关已公开的技术方案，公开号为CN108909671A的技术方案提出一种车辆锁定方法，通过监控装置获取目标车辆的信息，从而对车辆进行强制的远程控制，例如远程锁定车辆，从而使路面上的违法车辆无法逃逸；公开号为US20100264178A1的技术方案提出一种可挂载于待收费车辆表面或者车体上的锁定装置，通过该装置使得车辆用户需要进行远程付费后才能对车辆进行解锁；公开号为JP2008208649A的技术方案提出一种用于使车辆只能于管制区域内行驶的远程锁定系统，通过设置于车辆上的定位装置周期性判断车辆当前位置是否为指定的管制区域，可而确定设置于车辆上的锁定装置是否进行锁定操作，以限制车辆的移动区域。以上技术方案需要较为复杂的管理系统进行车辆状态监控和管理，面对当前数量庞大的汽车保有量，以及管制需求大多数为轻度管理的情况，需要一种更为简捷易用的智能锁车方法以及锁车系统。背景技术的前述论述仅意图便于理解本发明。此论述并不认可或承认提及的材料中的任一种公共常识的一部分。发明内容本发明的目的在于，提供一种智能锁车系统及锁车方法，包括锁体，连接于锁体上的电磁锁以及管理平台；所述锁体包括真空吸盘、蓄电池、真空发生器、电磁阀、控制器、传感器等部件构成。通过控制真空发生器抽气从而使真空吸盘处于负压并使所述锁体吸附在车辆表面，同时使所述电磁锁绑定于车辆；当车辆遇到异常扰动时，所述传感器反馈扰动的程度，控制设置所述锁体进入预警模式，同时采集锁体附近的环境数据；预警模式下，若锁体持续受到扰动时，即向管理人员发出警示信息；通过所述管理平台，管理人员可以通过远程管理的方式登记管理每个锁体，包括获取所述锁体监测到的外部数据，并且对锁体进行远程控制、追踪等操作。本发明采用如下技术方案：一种智能锁车系统，所述锁车系统包括锁体，连接在所述锁体上的电磁锁以及一个管理平台；所述锁体包括外壳、吸附模组、监测模组、输出模组、通讯模组以及控制器；由所述外壳完整包裹并保护以上四个模组以及所述控制器；所述控制器与所述吸附模组、所述监测模组、所述通讯模组以及所述输出模组通讯连接，从而实现对上述四个模组进行控制；并且所述吸附模组包括真空吸盘、蓄电池、真空发生器、电磁阀；所述监测模组包括用于采集所述锁体所在环境信息的传感器；所述输出模组包括显示屏、喇叭；所述通讯模组用于与所述管理平台进行远程通讯以及数据传输；上述所有模组均由所述控制器实现控制；其中，所述锁体通过真空吸盘吸附于车辆外部；当需要将所述锁体进行吸附时，由控制器控制所述真空发生器对所述真空吸盘内部进行抽气，并由电磁阀保证所述真空吸盘内部气密性；当所述吸附模组吸附正常后，所述控制器设置所述锁体为待机模式，所述监测模组在所述待机模式下以待机状态进行监测工作；当所述监测模组监测到所述锁体发生异常事件时，向所述控制器发出监测数据，并由所述控制器决定所述锁体是否进入预警模式；当进入所述预警模式时，所述控制器设定预警持续时间T的初始值Tp，并对预警持续时间T进行累加；所述输出模组根据所述预警持续时间的实时数值，设置进行对外警示的方式，同时采集现场证据并进行现场证据保存；其中，通过以下计算式，计算预警持续时间的初始值Tp：，式1；式1中，Tmax为预警持续时间的最大上限值；Lev为异常系数，响应于当异常事件发生时所述监测模组采集到的一项和多项外界数据而定，且0＜Lev＜1；在所述预警模式中，T数值随时间累加，并且当T＞Tmax时退出所述预警模式并从新进入所述待机模式；在所述预警模式中，当所述监测模组再次监测到所述锁体出现异常事件时，根据异常情况更新T的当前数值为T´，即：，式2；式2中，i为本次预警模式中发生的异常事件的次数；εi为调整系数，根据i的数值设置；ts为异常扣除时长基数；εi以及ts的数值由用户进行设置；当预警持续时间T的数值为0后，所述控制器设置所述锁体进入警报模式，同时将报警信号以及所述监测模组从进入预警模式后开始采集的数据发送至管理平台；可选地，所述电磁锁包括锁盘以及钢丝连接绳；所述锁盘内设置电磁锁芯；所述钢丝连接绳的第一端固定到所述锁体内部；所述钢丝连接绳穿过所述锁盘；通过将所述钢丝连接绳的第二端手动插入所述锁芯进行上锁；在所述钢丝连接绳内部设置有通信电缆；所述电磁锁通过所述通信电缆连接所述控制器并获取所述控制器的控制指令，用于控制电磁锁芯的开闭；同时所述电磁锁还通过所述通信电缆从所述锁体获得工作用电源；可选地，当需要将所述锁体从车辆表面释放时，由所述控制器控制电磁阀工作实现放气；可选地，当需要将所述锁体从车辆表面释放时，还包括通过手动将释放密钥插入所述充电口控制电磁阀放气；可选地，所述锁体表面包括设置一个与所述锁体唯一对应的二维码；管理人员通过识别所述二维码进行对所述锁体的管理操作；管理操作包括以下一项或一项以上：系统录入、登记、状态识别、通讯连接、远程控制；可选地，所述管理平台用于对所述锁体进行远程管理，包括记录一个或多个所述锁体的工作记录；所述工作记录包括：锁体当前以及历史工作模式的转换记录、转换时间以及转换时的地点座标；锁体中所述监测模组采集的监测数据；锁体中所述控制器发出的控制指令记录；所述管理平台还包括对发出报警信号的锁体进行标定；进一步的，提出一种智能锁车方法，所述锁车方法应用于所述一种智能锁车系统，包括以下步骤：S100：工作人员将所述锁体通过所述吸附模组固定到车辆表面，并通过识别所述锁体上的二维码，在管理平台中设定启用该锁体并记录启用的时间、地点、锁定的车辆的信息；授权该锁体与所述管理平台的通讯权限；S200：将所述电磁锁中的所述钢丝连接绳穿过车辆的合适孔位后，与所述锁芯进行锁定；S300：通过所述吸附模组将所述锁体吸附于车辆的显眼位置的表面；S400：所述控制器进行所述锁体的自检；自检通过后，设置所述锁体进入工作状态；可选地，在步骤S400中所述锁体在工作状态中具有三种工作模式，即待机模式、预警模式以及警报模式，每种工作模式下具有对应的参数组；所述参数组至少包括两个时间周期参数A和B；其中参数A为第一参数，用于指示所述监测模组的采集环境数据周期；参数B为第二参数，用于指示所述吸附模组中所述真空发生器对所述真空吸盘进行循环负压加强的间隔时间周期；待机模式：所述锁体以待机参数组进行工作，其中所述待机参数组中，第一参数的数值为a1，第二参数的数值为b1；预警模式：所述锁体以预警参数组T2进行工作，其中所述待机参数组中，第一参数的数值为a2，第二参数的数值为b2；警报模式；所述锁体以警报参数组T3进行工作，其中所述待机参数组中，第一参数的数值为a3，第二参数的数值为b3；并且要求a1＞a2＞a3,以及b1＞b2＞b3。本发明所取得的有益效果是：1. 本发明的智能锁车系统适用于大型的车辆管理场地，例如大型停车场、车辆扣压场等；同时兼顾监控车辆的位置和状态变化，大大降低管理人员的管理压力；2. 本发明的智能锁车系统通过使用动态参数算法进行闲置时段或预警时段的锁体工作参数管理，平衡了锁体的续航时间以及监测精度，有利于增加锁体的管理周期；3. 本发明的智能锁车方法通过针对不同的异常事件的程度，采取不同的预警策略，从而避免锁体被无意扰动时作出错误的警示判断；4. 本发明的智能锁车系统其各模组件采用模块化设计和配合，后期可通过对硬件进行灵活优化和变更，节省了量产化后大量维护和升级成本。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本发明。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在不同的视图中，相同的附图标记指定对应的部分。图1为本发明所述智能锁车系统的组成示意图；图2为本发明实施例中所述锁体的示意图；图3为本发明实施例中所述吸附模组的示意图；图4为本发明实施例中所述智能锁车步骤的步骤示意图。附图图例说明：10-锁体；110-外壳；111-真空吸盘；112-蓄电池；113-真空发生器；120-吸附模组；130-监测模组；140-输出模组；150-通讯模组；160-控制器。具体实施方式为了使得本发明的目的技术方案及优点更加清楚明白，以下结合其实施例，对本发明进行进一步详细说明；应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明 ，并不用于限定本发明。对于本领域技术人员而言，在查阅以下详细描述之后，本实施例的其它系统.方法和/或特征将变得显而易见。旨在所有此类附加的系统、方法、特征和优点都包括在本说明书内.包括在本发明的范围内，并且受所附权利要求书的保护。在以下详细描述描述了所公开的实施例的另外的特征，并且这些特征根据以下将详细描述将是显而易见的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或组件必须具有特定的方位.以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一：当前对于汽车强制管理的多项事务，例如对于定点停车、强制查封车辆等车辆管理事务，由于车辆数量众多而且涉及的地点广泛，对当前管理部门配置造成巨大管理压力，而且需要配备大量管理人员以达到完全覆盖需要管理的多个场景，因此特作出本发明，用于提高对车辆管理事务的管理效率；如附图1所示，一种智能锁车系统，所述锁车系统包括锁体10，连接在所述锁体上的电磁锁20以及一个管理平台30；如附图2所示，所述锁体10包括外壳110、吸附模组120、监测模组130、输出模组140、通讯模组150以及控制器160；由所述外壳完整包裹并保护以上四个模组以及所述控制器；所述控制器与所述吸附模组、所述监测模组、所述通讯模组以及所述输出模组通讯连接，从而实现对上述四个模组进行控制；优选地，如附图3所示，所述吸附模组120包括真空吸盘111、蓄电池112、真空发生器113以及电磁阀；在一种实施方式中，所述真空吸盘111数量为4个或者6个，并且多个所述真空吸盘111均匀布置于所述锁体的底部；所述真空吸盘111与所述真空发生器113通过气管连接；通过开启所述真空发生器113，使多个所述真空吸盘111的盘体内产生负压，从而在压力作用下使所述锁体吸附于车辆表面；进一步的，所述蓄电池112用于提供所述真空发生器113工作用的电源；在一些实施方式中， 所述真空发生器113优选地采用直流电机工作的微型膜片泵，或者微型活塞抽气泵；所述蓄电池112用于提供12V工作电压，并且可以通过外接电源进行充电；优选地，所述真空发生器113通讯连接到所述控制器160，并根据所述控制器160的控制指令而工作；优选地，所述监测模组130包括用于监测震动以及所述锁体移动的传感器；其中，优选的传感器包括振动传感器、陀螺仪、加速度传感器，进一步，传感器还可以包括声量分贝仪、热能传感器等用于环境数据监测的传感器；进一步的，传感器还可以包括磁性传感器等；设置多个传感器目的在于监测所述锁体以及所述锁体所吸附的车辆是否遇到到异常事件，例如车辆被非合规移动、开动，或者所述锁体遭到非合规的撞击、摇动、撬动、加热、冷却，或者其他形式的破坏；而上述异常事件可能指示所述锁体或者所述锁体吸附的车辆正在发生由非管理人员进行的非合规管理行为；优选地，包括设置用于检测多个所述真空吸盘111内负压程度的传感器，用于检测所述锁体具有从车辆表面脱落的危险；优选地，所述输出模组140包括显示屏、喇叭；通过使用显示屏显示警示用的图案、语句等，警告非合规人员可能对所述锁体或者所述锁体所在车辆施加的非合规活动；同时，由喇叭发出警示语音，同样用于对非合规人员进行警告、驱离，同时引起管理人员或者第三者的注意；进一步的，所述通讯模组150用于与所述管理平台进行远程通讯以及数据传输；其中传输的方式包括采用近场通讯技术，例如NFC、蓝牙、WIFI等；还可以包括采用移动数据网络、卫星网络、射频通信、无线电通信等方式；进一步，所述通讯模组150还包括通过第三方的通讯中介与所述管理平台30建立通讯联系，或者将第三方的通讯中介作为数据路由，从而将数据转发到所述管理平台30；进一步的，所述通讯模组150的通讯模式可以分为为被动模式和主动模式；在被动模式中，可以由管理人员所持有的近场通讯发起设备发起与所述通讯模组的通讯连接；其中主设备可以为个人计算机、移动计算机、PDA/EDA、手机、智能手机、平板电脑、物联网设备等；管理人员通过主设备对所述锁体进行近端控制，例如识别、激活所述锁体，或者与所述锁体进行数据交换；而采用主动模式下，所述通讯模组150可以主动与所述管理平台30建立通讯连接；在该模式下，所述通讯模组由所述控制器控制采用通讯连接的时机以及通讯的内容；基于以上两种模式，在一些实施例中，被动模式通常用于由管理人员对所述锁体的管理场景，例如将锁体吸附到车辆后进行锁体的激活，或者将锁体从车辆中解锁以取走锁体；而主动模式，则应用于锁体在无人监控情况下对车辆的持续监测，并周期性地与管理平台进行数据交互以报告当前锁体或者车辆的情况，或者在车辆或锁体遇到异常事件时，向所述管理平台发出紧急警示，从而尽快获得管理人员的进一步处理；进一步的，上述所有模组均由所述控制器160实现控制；所述控制器160优选地具有处理器、存储器以及输入、输出电路，以建立对以上多个功能模组的连接，并根据存储于存储器当中的算法，对以上多个功能模组进行自动控制；进一步的，所述电磁锁20包括锁盘220以及钢丝连接绳210；所述锁盘220内设置电磁锁芯；所述钢丝连接绳210的第一端固定到所述锁体10内部；所述钢丝连接绳210穿过所述锁盘220；通过将所述钢丝连接绳210的第二端手动插入所述电磁锁芯进行上锁；优选地，在所述钢丝连接绳210内部设置有通信电缆；所述电磁锁20通过所述通信电缆连接所述控制器160并获取所述控制器160的控制指令，用于控制所述电磁锁芯的开启和闭合；同时所述电磁锁20还通过所述通信电缆从所述锁体10获得工作用电源；所述钢丝连接绳210为一个锁定装置，在一些实施方式中，将所述钢丝连接绳210的第二端穿过车辆上的带孔位置，例如车轮毂之间的孔洞，或者车门手柄处的把手，使得非合规人员无法强制移动车辆，或者对车辆进行控制；同时，若所述电磁锁遇到异常事件，例如被损坏时，亦可以通过所述通信电缆向所述控制器160发出警示信号，从而由所述控制器160进行异常事件的判断和处置；优选地，当需要将所述锁体10从车辆表面释放时，由所述控制器160控制电磁阀工作实现放气；在一种实施方式中，当需要将所述锁体10从车辆表面释放时，还包括通过手动将一个释放密钥插入所述充电口控制电磁阀放气；优选地，所述锁体10表面包括设置一个与所述锁体10唯一对应的二维码；管理人员通过主设备，识别所述二维码进行对所述锁体10的管理操作；管理操作包括以下一项或一项以上：系统录入、登记、状态识别、通讯连接、远程控制；优选地，所述管理平台30用于对所述锁体10进行远程管理，包括记录一个或多个所述锁体的工作记录；所述工作记录包括：锁体当前以及历史工作模式的转换记录、转换时间以及转换时的地点座标；锁体中所述监测模组采集的监测数据；锁体中所述控制器发出的控制指令记录；所述管理平台还包括对发出报警信号的锁体进行标定；作为示例性说明，所述智能锁车系统的一种基本实施方式为：管理人员将所述锁体10通过真空吸盘111吸附于车辆外部；由所述控制器160控制所述真空发生器113对所述真空吸盘111内部进行抽气，并由电磁阀保证所述真空吸盘111内部气密性；当所述吸附模组120吸附正常后，所述控制器160设置所述锁体10为待机模式，所述监测模组130在所述待机模式下以待机状态进行监测工作；当所述监测模组130监测到所述锁体10发生异常事件时，向所述控制器160发出监测数据，并由所述控制器决定所述锁体10是否进入预警模式；当进入所述预警模式时，所述控制器设定预警持续时间T的初始值Tp，并对预警持续时间T进行累加；所述输出模组根据所述预警持续时间的实时数值，设置进行对外警示的方式，同时采集现场证据并进行现场证据保存；其中，通过以下计算式，计算预警持续时间的初始值Tp：，式1；式1中，Tmax为预警持续时间的最大上限值；Lev为异常系数，响应于当异常事件发生时所述监测模组采集到的一项和多项外界数据而定；其中异常系数Lev的取值范围为0.1至1；异常系数Lev优选地根据异常事件的严重程度进行设置；较轻微的异常事件，其异常系数Lev的取值越接近于0.1；相对地，对于严重的异常事件则异常系数Lev的取值越接近于1；在一个示范性的异常系数Lev的取值如下表所示；进一步的，在所述预警模式中，T数值随时间累加，并且当T＞Tmax时退出所述预警模式并从新进入所述待机模式；在所述预警模式中，当所述监测模组再次监测到所述锁体10出现异常事件时，根据异常情况更新T的当前数值为T´，即：，式2；式2中，i为本次预警模式中发生的异常事件的次数；εi为调整系数，根据i的数值设置；ts为异常扣除时长基数；εi以及ts的数值由用户进行设置；当预警持续时间T的数值于小0后，所述控制器设置所述锁体10进入警报模式，同时将报警信号以及所述监测模组从进入预警模式后开始采集的数据发送至管理平台。实施例二：本实施例应当理解为至少包含前述任意一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进；由于所述锁体中的蓄电池容量有限，为使所述锁体达到尽可能长的应用时间，以使少管理人员的管理工作量，同时平衡所述智能锁车系统提供足够的监控功能，因此通过设置三种工作状态，以平衡所述锁体的待机时长与监控功能；进一步的，应用于所述智能锁车系统包括采用一种智能锁车方法，包括以下步骤：S100：管理人员将所述锁体通过所述吸附模组固定到车辆表面，并通过识别所述锁体上的二维码，在管理平台中设定启用该锁体并记录启用的时间、地点、锁定的车辆的信息；授权该锁体与所述管理平台的通讯权限；S200：将所述电磁锁中的所述钢丝连接绳穿过车辆的合适孔位后，与所述锁芯进行锁定；S300：通过所述吸附模组将所述锁体吸附于车辆的显眼位置的表面；S400：所述控制器进行所述锁体的自检；自检通过后，设置所述锁体进入工作状态；其中，在以上步骤S100中，管理人员需要对待启用的所述锁体进行激活，并且将其建立与所述管理平台的连接，以确定所述锁体在需要时可向所述管理平台发送数据以及警示信号；管理人员亦可以根据在车辆初次启用所述锁体时的时间、地点、车辆状态，计算在今后对所述锁体进行锁定解除时所经过的时间，并且可以对比车辆状态的前后对比，以确定车辆是否发生过任何改变；在步骤S300中，为使非管理人员能够充分识别并理解车辆正在被所述锁体锁定，因此需要将所述锁体吸附于车辆的显眼位置；在一种优选的实施方式中，所述锁体可吸附在车辆的挡风玻璃上，或者前发动机盖上，或者前座车门上；优选地，在步骤S400中所述锁体在工作状态中具有三种工作模式，即待机模式、预警模式以及警报模式，每种工作模式下具有对应的参数组；所述参数组至少包括两个时间周期参数A和B；其中参数A为第一参数，用于指示所述监测模组的采集环境数据周期；参数B为第二参数，用于指示所述吸附模组中所述真空发生器对所述真空吸盘进行循环负压加强的间隔时间周期：待机模式：所述锁体以待机参数组进行工作，其中所述待机参数组中，第一参数的数值为a1，第二参数的数值为b1；预警模式：所述锁体以预警参数组T2进行工作，其中所述待机参数组中，第一参数的数值为a2，第二参数的数值为b2；警报模式；所述锁体以警报参数组T3进行工作，其中所述待机参数组中，第一参数的数值为a3，第二参数的数值为b3；并且要求a1＞a2＞a3,以及b1＞b2＞b3；通过设定所述锁体在三种不同工作模式下具有不同的工作周期和工作强度，使得蓄电池的电源在闲置时段尽可能被施加更低的电量消耗。实施例三：本实施例应当理解为至少包含前述任意一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进；进一步的，为采取更为精准的工作模式改变策略，异常系数Lev的数值可以因应不同的时间段具有不同的响应值；例如在一种实施方式中，对于工作日与非工作日，异常系数Lev具有两套不同取值，如下表所示；进一步的，在一些对于24小时管理制度的场所，由于在白天时段在管理人员进行巡逻检查，而在夜间时段则只有值班人员驻守，因此可以基于每日不同时间段采取不同的异常系数Lev的取值策略；进一步的，异常系数Lev的取值可以同时对多种异常事件引起的异常状态进行取值叠加，即采用以下计算方式：；上式中，n为在同一时间发生的异常事件的数量，li为第i件异常事件的异常系数的对应数值。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。虽然上面已经参考各种实施例描述了本发明，但是应当理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以进行许多改变和修改。也就是说上面讨论的方法，系统和设备是示例。各种配置可以适当地省略，替换或添加各种过程或组件。例如，在替代配置中，可以以与所描述的顺序不同的顺序执行方法，和/或可以添加，省略和/或组合各种部件。而且，关于某些配置描述的特征可以以各种其他配置组合，如可以以类似的方式组合配置的不同方面和元素。此外，随着技术发展其中的元素可以更新，即许多元素是示例，并不限制本公开或权利要求的范围。在说明书中给出了具体细节以提供对包括实现的示例性配置的透彻理解。然而，可以在没有这些具体细节的情况下实践配置例如，已经示出了众所周知的电路，过程，算法，结构和技术而没有不必要的细节，以避免模糊配置。该描述仅提供示例配置，并且不限制权利要求的范围，适用性或配置。相反，前面对配置的描述将为本领域技术人员提供用于实现所描述的技术的使能描述。在不脱离本公开的精神或范围的情况下，可以对元件的功能和布置进行各种改变。综上，其旨在上述详细描述被认为是例示性的而非限制性的，并且应当理解，以上这些实施例应理解为仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围。在阅读了本发明的记载的内容之后，技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等效变化和修饰同样落入本发明权利要求所限定的范围。
