标题title
一种货柜防夹双仓对接门
摘要abst
本发明公开了一种货柜防夹双仓对接门，涉及仓门技术领域，包括门体，门体上的取货仓口处设有滑动腔，滑动腔内设有两个对接板，滑动腔的旁侧设有驱动腔，驱动腔内设有驱动机构，每个对接板的旁侧均设有连接组件，连接组件旁侧设有锁止组件，两个对接板相向的一侧均设有缓冲组件和控制组件，连接组件包括第一连接块和第二连接块，第二连接块上设置有多个连接杆，第一连接块上设有连接孔，连接杆上还套设有复位弹簧，第一连接块和第二连接块上均设有半圆孔，两个半圆孔组合构成驱动圆孔，所述第二连接块上的半圆孔的孔壁上设有内螺纹。本发明工作时，当取货仓口处有异物时，能够防止两个对接板将异物继续夹持，防止设备损坏。
权利要求书clms
1.一种货柜防夹双仓对接门，包括设置在柜体前端的门体，所述门体上的取货仓口处设有滑动腔，所述滑动腔内设有两个上下对称设置且均与滑动腔滑动配合的对接板，其特征在于：所述滑动腔的旁侧设有驱动腔，所述驱动腔内设有用于驱动两个对接板移动的驱动机构，每个所述对接板的旁侧均设有与驱动机构配合工作的连接组件，所述连接组件旁侧设有用于控制连接组件工作的锁止组件，两个所述对接板相向的一侧均设有缓冲组件和控制组件，所述连接组件和锁止组件均与控制组件传动连接，所述连接组件包括第一连接块和第二连接块，所述第一连接块固定设置在对接板的一侧且第一连接块与驱动腔滑动配合，所述第二连接块设置在第一连接块的一侧，第二连接块上设置有多个连接杆，所述第一连接块上设有与连接杆插接配合的连接孔，所述连接杆上还套设有将第二连接块向第一连接块拉动的复位弹簧，所述第一连接块和第二连接块上均设有半圆孔，两个半圆孔组合构成驱动圆孔，所述第二连接块上的半圆孔的孔壁上设有内螺纹。2.根据权利要求1所述的一种货柜防夹双仓对接门，其特征在于：所述锁止组件包括锁止杆、锁止钩和锁止弹簧，所述第一连接块上设有锁止孔，所述锁止杆插接在锁止孔内且两者之间滑动配合，所述锁止钩的一端与锁止杆的一端固定连接，所述锁止钩的另一端绕过第二连接块的一侧将第二连接块勾住，所述锁止弹簧套设在锁止杆上并始终拉动锁止杆向第一连接块的内部移动。3.根据权利要求2所述的一种货柜防夹双仓对接门，其特征在于：所述缓冲组件包括缓冲板，所述对接板靠近取货仓口中心处的一侧上设有缓冲槽且对接板的内部设有与缓冲槽连通的收纳腔，所述缓冲板插接在收纳腔内且两者之间滑动配合，所述缓冲板的位于缓冲槽处的一侧设有缓冲条，所述缓冲条的宽度大于缓冲板的宽度，所述缓冲板与位于收纳腔内的一端设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的一端抵触在收纳腔的内壁上。4.根据权利要求3所述的一种货柜防夹双仓对接门，其特征在于：所述控制组件包括控制杆、控制活塞和第一活塞腔，所述控制杆设置在缓冲板的一端，所述第一活塞腔设置在对接板上，所述控制活塞滑动设置在第一活塞腔内，所述控制杆的一端延伸至第一活塞腔内且控制杆的一端与控制活塞固定连接，每个所述连接杆的端部均设有连接活塞，所述第一连接块内设有与连接活塞滑动配合的第二活塞腔，所述锁止杆的一端设有锁止活塞，所述第一连接块内设有与锁止活塞滑动配合的第三活塞腔，所述第二活塞腔以及第三活塞腔与第一活塞腔之间均设有连接通道。5.根据权利要求1所述的一种货柜防夹双仓对接门，其特征在于：所述驱动机构包括驱动电机、驱动伞齿轮、两个从动伞齿轮和两个驱动轴，两个所述驱动轴一一对应设置在两个对接板的旁侧且两个驱动轴均转动设置在驱动腔内，两个从动伞齿轮分别设置在两个驱动轴相互靠近的一端上，所述驱动电机设置在门体上且驱动伞齿轮设置在驱动电机的输出端上，两个从动伞齿轮均与驱动伞齿轮啮合，所述驱动轴上设有驱动螺纹，所述驱动螺纹与第二连接块上的内螺纹螺纹配合。6.根据权利要求3所述的一种货柜防夹双仓对接门，其特征在于：所述缓冲条的两端均设有限位缺口，所述对接板上对应每个限位缺口均设有与其配合的限位条。7.根据权利要求1所述的一种货柜防夹双仓对接门，其特征在于：每个所述对接板的上均设有卡口，所述门体上设有与卡口配合的卡块。8.根据权利要求1所述的一种货柜防夹双仓对接门，其特征在于：所述滑动腔远离驱动腔的一侧设有滑轨，两个所述对接板的一侧均与滑轨滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及仓门技术领域，尤其是涉及一种货柜防夹双仓对接门。背景技术云迹机器人运力系统中，智能货柜作为承载酒店和楼宇新零售运力前置仓的重要环节，具有关键性的对接作用。同时作为将来进入社区场景也会承担更多的服务能力。为满足酒店楼宇的双场景需求和针对现有货柜产品存在的痛点，急需推出新货柜产品，实现对接新品机器人的上下双仓、现场取货功能，做到稳定性更高、故障率更低、容量更大、保温更好、性能更强、系统更稳定等要求。现有技术中通过感应器感应取货动作是否完成来控制对接门的关闭，但是，感应器在使用过程中可能由于信号错误、损坏等原因出现无法工作的情况，使得转移货物的过程中容易出现设备被仓门夹持的情况发生。发明内容本发明的目的在于提供一种货柜防夹双仓对接门，以解决现有技术中由于信号错误、损坏等原因出现无法工作的情况，使得转移货物的过程中容易出现设备被仓门夹持的情况的技术问题。本发明提供一种货柜防夹双仓对接门，包括设置在柜体前端的门体，所述门体上的取货仓口处设有滑动腔，所述滑动腔内设有两个上下对称设置且均与滑动腔滑动配合的对接板，所述滑动腔的旁侧设有驱动腔，所述驱动腔内设有用于驱动两个对接板移动的驱动机构，每个所述对接板的旁侧均设有与驱动机构配合工作的连接组件，所述连接组件旁侧设有用于控制连接组件工作的锁止组件，两个所述对接板相向的一侧均设有缓冲组件和控制组件，所述连接组件和锁止组件均与控制组件传动连接，所述连接组件包括第一连接块和第二连接块，所述第一连接块固定设置在对接板的一侧且第一连接块与驱动腔滑动配合，所述第二连接块设置在第一连接块的一侧，第二连接块上设置有多个连接杆，所述第一连接块上设有与连接杆插接配合的连接孔，所述连接杆上还套设有将第二连接块向第一连接块拉动的复位弹簧，所述第一连接块和第二连接块上均设有半圆孔，两个半圆孔组合构成驱动圆孔，所述第二连接块上的半圆孔的孔壁上设有内螺纹。进一步，所述锁止组件包括锁止杆、锁止钩和锁止弹簧，所述第一连接块上设有锁止孔，所述锁止杆插接在锁止孔内且两者之间滑动配合，所述锁止钩的一端与锁止杆的一端固定连接，所述锁止钩的另一端绕过第二连接块的一侧将第二连接块勾住，所述锁止弹簧套设在锁止杆上并始终拉动锁止杆向第一连接块的内部移动。进一步，所述缓冲组件包括缓冲板，所述对接板靠近取货仓口中心处的一侧上设有缓冲槽且对接板的内部设有与缓冲槽连通的收纳腔，所述缓冲板插接在收纳腔内且两者之间滑动配合，所述缓冲板的位于缓冲槽处的一侧设有缓冲条，所述缓冲条的宽度大于缓冲板的宽度，所述缓冲板与位于收纳腔内的一端设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的一端抵触在收纳腔的内壁上。进一步，所述控制组件包括控制杆、控制活塞和第一活塞腔，所述控制杆设置在缓冲板的一端，所述第一活塞腔设置在对接板上，所述控制活塞滑动设置在第一活塞腔内，所述控制杆的一端延伸至第一活塞腔内切控制杆的一端与控制活塞固定连接，每个所述连接杆的端部均设有连接活塞，所述第一连接块内设有与连接活塞滑动配合的第二活塞腔，所述锁止杆的一端设有锁止活塞，所述第一连接块内设有与锁止活塞滑动配合的第三活塞腔，所述第二活塞腔以及第三活塞腔与第一活塞腔之间均设有连接通道。进一步，所述驱动机构包括驱动电机、驱动伞齿轮、两个从动伞齿轮和两个驱动轴，两个所述驱动轴一一对应设置在两个对接板的旁侧且两个驱动轴均转动设置在驱动腔内，两个从动伞齿轮分别设置在两个驱动轴相互靠近的一端上，所述驱动电机设置在门体上且驱动伞齿轮设置在驱动电机的输出端上，两个从动伞齿轮均与驱动伞齿轮啮合，所述驱动轴上设有驱动螺纹，所述驱动螺纹与第二连接块上的内螺纹螺纹配合。进一步，所述缓冲条的两端均设有限位缺口，所述对接板上对应每个限位缺口均设有与其配合的限位条。进一步，每个所述对接板的上均设有卡口，所述门体上设有与卡口配合的卡块。进一步，所述滑动腔远离驱动腔的一侧设有滑轨，两个所述对接板的一侧均与滑轨滑动连接。与现有技术相比较，本发明的有益效果在于：本发明工作时，当取货仓口处有异物时，两个对接板相向移动，缓冲组件会先接触异物，缓冲组件受力挤压会驱动控制组件进行工作，控制组件进行动力传输，先使得锁止组件打开，之后继续推动第二连接块移动远离第一连接块，第二连接块脱离驱动机构，驱动机构不再能带动对接板继续移动，进而防止两个对接板将异物继续夹持，防止设备损坏。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明安装在柜体上的立体结构示意图；图2为本发明的剖视图；图3为图2中A处的放大图；图4为本发明的局部立体结构示意图；图5为图4中B处的放大图；图6为本发明中连接组件的剖视图。附图标记：1、柜体；2、门体；3、对接板；4、驱动腔；5、驱动机构；51、驱动电机；52、驱动伞齿轮；53、从动伞齿轮；54、驱动轴；6、连接组件；61、第一连接块；62、第二连接块；63、连接杆；64、复位弹簧；65、半圆孔；7、锁止组件；71、锁止杆；72、锁止钩；73、锁止弹簧；8、缓冲组件；81、缓冲板；82、收纳腔；83、缓冲条；84、缓冲弹簧；9、控制组件；91、控制杆；92、控制活塞；93、第一活塞腔；94、连接活塞；95、第二活塞腔；96、锁止活塞；97、第三活塞腔；98、连接通道；10、限位条；11、卡口；12、滑轨；13、滑动腔。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合图1至图6所示，本发明实施例提供了一种货柜防夹双仓对接门，包括设置在柜体1前端的门体2，所述门体2上的取货仓口处设有滑动腔13，所述滑动腔13内设有两个上下对称设置且均与滑动腔13滑动配合的对接板3，所述滑动腔13的旁侧设有驱动腔4，所述驱动腔4内设有用于驱动两个对接板3移动的驱动机构5，每个所述对接板3的旁侧均设有与驱动机构5配合工作的连接组件6，所述连接组件6旁侧设有用于控制连接组件6工作的锁止组件7，两个所述对接板3相向的一侧均设有缓冲组件8和控制组件9，所述连接组件6和锁止组件7均与控制组件9传动连接，所述连接组件6包括第一连接块61和第二连接块62，所述第一连接块61固定设置在对接板3的一侧且第一连接块61与驱动腔4滑动配合，所述第二连接块62设置在第一连接块61的一侧，第二连接块62上设置有多个连接杆63，所述第一连接块61上设有与连接杆63插接配合的连接孔，所述连接杆63上还套设有将第二连接块62向第一连接块61拉动的复位弹簧64，所述第一连接块61和第二连接块62上均设有半圆孔65，两个半圆孔65组合构成驱动圆孔，所述第二连接块62上的半圆孔65的孔壁上设有内螺纹。具体工作时，当取货仓口处有异物时，两个对接板3相向移动时，缓冲组件8会先接触异物，缓冲组件8受力挤压会驱动控制组件9进行工作，控制组件9进行动力传输，先使得锁止组件7打开，之后继续推动第二连接块62移动远离第一连接块61，第二连接块62脱离驱动机构5，驱动机构5不能再带动对接板3继续移动，进而防止两个对接板3将异物继续夹持，防止设备损坏。此外，本发明中当第二连接块62远离第一连接块61时，第二连接块62的一侧会与驱动腔4的侧壁抵触，防止因为第二连接块62脱离驱动机构5后对接板3会向下坠落。也可以在第二连接块62和驱动腔4配合的一侧上设置摩擦纹，来提高两者之间的摩擦力，使得对接板3固定的更加稳定。具体地，所述锁止组件7包括锁止杆71、锁止钩72和锁止弹簧73，所述第一连接块61上设有锁止孔，所述锁止杆71插接在锁止孔内且两者之间滑动配合，所述锁止钩72的一端与锁止杆71的一端固定连接，所述锁止钩72的另一端绕过第二连接块62的一侧将第二连接块62勾住，所述锁止弹簧73套设在锁止杆71上并始终拉动锁止杆71向第一连接块61的内部移动。正常情况下，通过锁止钩72能够勾住第二连接块62，使得第二连接块62无法远离第一连接块61，进而使得驱动机构5能够稳定的带动对接门进行移动工作，防止驱动机构5和连接组件6发生脱离现象。具体地，所述缓冲组件8包括缓冲板81，所述对接板3靠近取货仓口中心处的一侧上设有缓冲槽且对接板3的内部设有与缓冲槽连通的收纳腔82，所述缓冲板81插接在收纳腔82内且两者之间滑动配合，所述缓冲板81的位于缓冲槽处的一侧设有缓冲条83，所述缓冲条83的宽度大于缓冲板81的宽度，所述缓冲板81与位于收纳腔82内的一端设有缓冲弹簧84，所述缓冲弹簧84的一端抵触在收纳腔82的内壁上。首先，缓冲槽的深度不宜过深，否则即使对接门关闭，只要推动两个对接板3上的缓冲板81就能打开取货仓口，无法对柜体1内的物品起到保护作用，具体工作时，驱动机构5带动对接板3移动，当取货仓口处有异物时，缓冲条83会先抵触到异物上，进而推动缓冲板81向收纳腔82内收缩。具体地，所述控制组件9包括控制杆91、控制活塞92和第一活塞腔93，所述控制杆91设置在缓冲板81的一端，所述第一活塞腔93设置在对接板3上，所述控制活塞92滑动设置在第一活塞腔93内，所述控制杆91的一端延伸至第一活塞腔93且切控制杆91的一端与控制活塞92固定连接，每个所述连接杆63的端部均设有连接活塞94，所述第一连接块61内设有与连接活塞94滑动配合的第二活塞腔95，所述锁止杆71的一端设有锁止活塞96，所述第一连接块61内设有与锁止活塞96滑动配合的第三活塞腔97，所述第二活塞腔95以及第三活塞腔97与第一活塞腔93之间均设有连接通道98。当缓冲板81向收纳腔82内收缩时，会推动控制杆91向第一活塞腔93内移动，控制杆91推动控制活塞92在第一活塞腔93内移动，进而挤压连接通道98内的空气，通过锁止弹簧73和复位弹簧64弹性系数和弹簧尺寸的设计，使得锁止弹簧73先收缩，即锁止活塞96在第三活塞腔97内移动，进而推动锁止杆71和锁止钩72移动对第二连接块62解锁，之后复位弹簧64收缩，使得连接活塞94在第二活塞腔95内移动，进而通过连接杆63推动第二连接块62远离第一连接块61，使得第二连接块62与驱动机构5脱离配合。具体地，所述驱动机构5包括驱动电机51、驱动伞齿轮52、两个从动伞齿轮53和两个驱动轴54，两个所述驱动轴54一一对应设置在两个对接板3的旁侧且两个驱动轴54均转动设置在驱动腔4内，两个从动伞齿轮53分别设置在两个驱动轴54相互靠近的一端上，所述驱动电机51设置在门体2上且驱动伞齿轮52设置在驱动电机51的输出端上，两个从动伞齿轮53均与驱动伞齿轮52啮合，所述驱动轴54上设有驱动螺纹，所述驱动螺纹与第二连接块62上的内螺纹螺纹配合。具体的，通过驱动电机51工作带动驱动伞齿轮52转动，进而带动两个从动伞齿轮53转动，从而带动两个驱动轴54转动，通过驱动轴54与第二连接块62的螺纹配合，进而使得两个对接板3相向移动或者相背移动。本实施例中，当一个对接板3中的缓冲组件8接触异物后会停止工作，另一个对接板3中的缓冲组件8未接触异物因此不会停止工作，会造成两个对接板3接触时的中间位置发生改变，因此，通过在两个对接板3上设置配套的感应设备，如速度传感器，当一个对接板3停止工作后，感应并通过电路控制使得驱动机构5停止工作，防止另一个对接板3继续移动。此外，还能够设置两个驱动电机51分别控制两个驱动轴54进行工作，这样便不会存在上述问题，使用更加方便。具体地，所述缓冲条83的两端均设有限位缺口，所述对接板3上对应每个限位缺口均设有与其配合的限位条10，限位条10的设置能够防止缓冲条83的位置会超出对接板3的边缘。具体地，每个所述对接板3的上均设有卡口11，所述门体2上设有与卡口11配合的卡块。卡块和卡口11的设置能够使得对接板3只能移动到指定位置，避免其中一个对接板3移动的位置过大对另一个对接板3造成挤压，进而避免出现对接板3损坏的情况发生。具体地，所述滑动腔13远离驱动腔4的一侧设有滑轨12，两个所述对接板3的一侧均与滑轨12滑动连接。滑动轨道的设置能够提高对接板3移动的稳定性。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
