标题title
一种用于深井、超深井的共振取芯工具
摘要abst
本发明涉及的是一种用于深井、超深井的共振取芯工具，它包括上接头、内岩芯筒组件、外岩芯筒组件、磁致伸缩装置、下推块、岩芯爪、取芯钻头；外岩芯筒组件上端螺纹连接上接头，外岩芯筒组件下端与取芯钻头螺纹连接，岩芯爪位于取芯钻头内腔且与取芯钻头螺纹连接，取芯钻头的钻井液通道与钻头水眼相通；内岩芯筒组件位于外岩芯组件内腔，内岩芯筒组件上端与下推块螺纹连接，磁致伸缩装置的非导磁输出杆插入并抵于下推块上；磁致伸缩装置包括驱动线圈、磁致伸缩材料、非导磁输出杆、下推块；本发明取芯钻头在外岩芯筒组件和内岩芯筒组件的共同作用下实现共振切削岩石；岩芯进入内岩芯筒组件后岩芯爪卡紧岩芯，并割取岩芯，实现共振高效取芯。
权利要求书clms
1.一种用于深井、超深井的共振取芯工具，其特征在于：这种用于深井、超深井的共振取芯工具包括上接头、内岩芯筒组件、外岩芯筒组件、磁致伸缩装置、下推块、岩芯爪、取芯钻头；外岩芯筒组件上端螺纹连接上接头，外岩芯筒组件下端与取芯钻头螺纹连接，岩芯爪位于取芯钻头内腔且与取芯钻头螺纹连接，取芯钻头沿周向分布的钻井液通道与钻头水眼相通；内岩芯筒组件位于外岩芯组件内腔，内岩芯筒组件下端坐在取芯钻头上端口处，内岩芯筒组件上端与下推块螺纹连接，磁致伸缩装置的非导磁输出杆插入并抵于下推块上；磁致伸缩装置包括驱动线圈、磁致伸缩材料、非导磁输出杆，磁致伸缩装置具有轴向中心通孔，轴向中心通孔上端与上接头相通，轴向中心通孔下端与内岩芯筒组件内腔相通，磁致伸缩材料的形变推动非导磁输出杆，非导磁输出杆推动下推块向下运动；内岩芯筒组件外壁的滑块位于外岩芯筒组件内壁的限位滑槽内，下推块带动内岩芯筒做轴向运动，同时外岩芯筒组件转动时带动内岩芯筒组件做周向旋转转动；取芯钻头在外岩芯筒组件和内岩芯筒组件的共同作用下实现共振切削岩石；岩芯进入内岩芯筒组件后岩芯爪卡紧岩芯，并割取岩芯，实现共振高效取芯。2.根据权利要求1所述的用于深井、超深井的共振取芯工具，其特征在于：所述的内岩芯筒组件由多节内岩芯筒从上到下依次螺纹连接构成；外岩芯筒组件由多节外岩芯筒从上到下依次螺纹连接构成。3.根据权利要求2所述的用于深井、超深井的共振取芯工具，其特征在于：所述的磁致伸缩装置包括驱动线圈、磁致伸缩材料、非导磁输出杆、非导磁端盖、上导磁端盖、下导磁端盖、导磁块、导磁内壁、非导磁外壳、预紧碟簧组和调节块，非导磁端盖为具有内环台的筒体，上导磁端盖、下导磁端盖、导磁内壁和绝缘管构成了封闭的环形腔，环形腔位于非导磁端盖的内环台上，驱动线圈绕在绝缘管外，导磁块和磁致伸缩材料位于绝缘管内，非导磁输出杆为具有中心孔的圆柱体，非导磁输出杆上端顶在磁致伸缩材料下端口处，非导磁输出杆下端从非导磁外壳下端口伸出，非导磁外壳下端口处设置调节块，预紧碟簧组环绕在非导磁输出杆外并位于非导磁输出杆凸台与调节块之间；上导磁端盖、下导磁端盖、驱动线圈、 磁致伸缩材料、导磁块和导磁内壁组成了闭合磁路。4.根据权利要求3所述的用于深井、超深井的共振取芯工具，其特征在于：所述的预紧碟簧组与非磁致输出杆之间润滑并且两者之间留有间隙，非磁致输出杆的硬度大于碟簧片的硬度，预紧碟簧组与调节块组成的预压机构提供适当的预压力，提高轴向磁致伸缩应变与机电转换效率。5.根据权利要求4所述的用于深井、超深井的共振取芯工具，其特征在于：所述的驱动线圈外侧设计有散热片。6.根据权利要求5所述的用于深井、超深井的共振取芯工具，其特征在于：所述的磁致伸缩材料的长度决定磁致伸缩装置的最大位移，磁致伸缩材料的直径决定磁致伸缩装置最大输出力。7.根据权利要求6所述的用于深井、超深井的共振取芯工具，其特征在于：所述的岩芯爪为自锁式岩芯爪，岩芯爪内径略小于内岩芯筒组件的内径，岩芯爪设计有向上的爪齿，爪齿为锥面，保证岩芯能顺利进入内岩芯筒的同时又能卡紧岩芯，割取岩芯，防止掉芯。8.根据权利要求7所述的用于深井、超深井的共振取芯工具，其特征在于：所述的外岩芯筒有三节，第二节外岩芯筒和第三节外岩芯筒内壁均设计有一定长度的弧形滑槽，内岩芯筒有二节，第一节内岩芯筒和第二节内岩芯筒外侧均设计有弧形滑块。
说明书desc
技术领域：本发明涉及的是石油钻采井下取芯工具技术领域，具体涉及的是一种用于深井、超深井的共振取芯工具。背景技术：我国油气井工程的勘探朝着深井、超深井发展，其中取芯是油田勘探开发中应用最普遍的储藏评估手段之一，随着井深的增加，所遇到的硬质地层增多，地层岩性坚硬致密，可钻性差，钻头磨损快，机械钻速慢，导致常规的取芯工具在复杂地层中的取芯效果差强人意，已不能满足获取高质量、大尺寸、多数量岩芯的要求。共振破岩技术作为一种新兴的高效破岩技术，虽然它是振动冲击钻井技术的一种，但由于其施加的冲击力为简谐力，因此其与冲击振动钻井技术的破岩仍存在不同，特别是当激励频率与岩石固有频率相同时，即实现了共振钻井。共振破岩技术在钻井领域的应用仍处于初步发展阶段，还具有很大的研究探索空间，目前在取芯工具中尚未有使用共振技术的工具。因此，十分有必要研制一种高效共振取芯工具。发明内容：本发明的目的是提供一种用于深井、超深井的共振取芯工具，这种用于深井、超深井的共振取芯工具解决了现有常规的取芯工具在复杂地层中的取芯效果差，已不能满足获取高质量、大尺寸岩芯等问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：这种用于深井、超深井的共振取芯工具包括上接头、内岩芯筒组件、外岩芯筒组件、磁致伸缩装置、下推块、岩芯爪、取芯钻头；外岩芯筒组件上端螺纹连接上接头，外岩芯筒组件下端与取芯钻头螺纹连接，岩芯爪位于取芯钻头内腔且与取芯钻头螺纹连接，取芯钻头沿周向分布的钻井液通道与钻头水眼相通；内岩芯筒组件位于外岩芯组件内腔，内岩芯筒组件下端坐在取芯钻头上端口处，内岩芯筒组件上端与下推块螺纹连接，磁致伸缩装置的非导磁输出杆插入并抵于下推块上；磁致伸缩装置包括驱动线圈、磁致伸缩材料、非导磁输出杆，磁致伸缩装置具有轴向中心通孔，轴向中心通孔上端与上接头相通，轴向中心通孔下端与内岩芯筒组件内腔相通，磁致伸缩材料的形变推动非导磁输出杆，非导磁输出杆推动下推块向下运动；内岩芯筒组件外壁的滑块位于外岩芯筒组件内壁的限位滑槽内，下推块带动内岩芯筒做轴向运动，同时外岩芯筒组件转动时带动内岩芯筒组件做周向旋转转动；取芯钻头在外岩芯筒组件和内岩芯筒组件的共同作用下实现共振切削岩石；岩芯进入内岩芯筒组件后岩芯爪卡紧岩芯，并割取岩芯，实现共振高效取芯。上述方案中内岩芯筒组件由多节内岩芯筒从上到下依次螺纹连接构成；外岩芯筒组件由多节外岩芯筒从上到下依次螺纹连接构成。上述方案中磁致伸缩装置包括驱动线圈、磁致伸缩材料、非导磁输出杆、非导磁端盖、上导磁端盖、下导磁端盖、导磁块、导磁内壁、非导磁外壳、预紧碟簧组和调节块，非导磁端盖为具有内环台的筒体，上导磁端盖、下导磁端盖、导磁内壁和绝缘管构成了封闭的环形腔，环形腔位于非导磁端盖的内环台上，驱动线圈绕在绝缘管外，导磁块和磁致伸缩材料位于绝缘管内，非导磁输出杆为具有中心孔的圆柱体，非导磁输出杆上端顶在磁致伸缩材料下端口处，非导磁输出杆下端从非导磁外壳下端口伸出，非导磁外壳下端口处设置调节块，预紧碟簧组环绕在非导磁输出杆外并位于非导磁输出杆凸台与调节块之间；上导磁端盖、下导磁端盖、驱动线圈、 磁致伸缩材料、导磁块和导磁内壁组成了闭合磁路，其目的主要是减小漏磁，提高磁场均匀性。上述方案中预紧碟簧组与非磁致输出杆之间润滑并且两者之间留有间隙，非磁致输出杆的硬度大于碟簧片的硬度，预紧碟簧组与调节块组成的预压机构提供适当的预压力，提高轴向磁致伸缩应变与机电转换效率。上述方案中驱动线圈外侧设计有散热片，以散热片和钻井液的组合方式散热，是为了确保工作时磁致伸缩材料的温度在规定范围内，从而消除因温度升高而造成材质伸缩材料的热变形，继而对输出位移和输出力产生影响。上述方案中磁致伸缩材料的长度决定磁致伸缩装置的最大位移，磁致伸缩材料的直径决定磁致伸缩装置最大输出力。上述方案中岩芯爪为自锁式岩芯爪，岩芯爪内径略小于内岩芯筒组件的内径，岩芯爪设计有向上的爪齿，爪齿为锥面，保证岩芯能顺利进入内岩芯筒的同时又能卡紧岩芯，割取岩芯，防止掉芯。上述方案中外岩芯筒有三节，第二节外岩芯筒和第三节外岩芯筒内壁均设计有一定长度的弧形滑槽，内岩芯筒有二节，第一节内岩芯筒和第二节内岩芯筒外侧均设计有弧形滑块，从而内岩芯筒可在外岩芯筒的滑槽里进行一定长度的轴向运动，同时又起到悬挂内岩芯筒的作用。本发明具有以下有益效果：1、本发明提供一种用于深井、超深井的共振取芯工具，该工具在取芯工具中加入了磁致伸缩装置，利用磁致伸缩效应，通过改变驱动线圈中电流的大小来改变磁场强度，从而控制磁致伸缩装置的输出量，实现共振功能，加快岩石的破碎，提高取芯效率。2、本发明振动频率可以根据磁致伸缩装置线圈中通入的电流大小来控制，实现振动的方式简单，可以做到即时控制。3、本发明中的电子原件都进行了密封处理并且在电路中加入了散热装置，极大保证了工具的正常使用。4、本发明中的磁致伸缩装置的最大位移可以由磁致伸缩材料的长度决定，磁致伸缩装置的最大输出力可以由磁致伸缩材料的直径决定，因此针对不同的难钻地层磁致伸缩材料可以根据钻井需要来更改，适用范围广，灵活性比较强。5、本发明中的岩芯爪设计有向上的爪齿，爪齿锥面保证岩芯能顺利进入内岩芯筒的同时又能卡紧岩芯，割取岩芯，防止掉芯情况发生。6、本发明工具结构简单，钻井液在腔体内畅通性好，钻井液能利用率高；工作性能稳定，是一种新型、稳定、可靠、安全的取芯工具，易于在油田的使用与推广。7、本发明适用于深井、超深井取芯操作，可大排量循环自清洗钻具内筒和井底，有效避免卡芯事故发生，割芯利落，大幅提升取芯效率，保证高质量、大尺寸取芯，操作方便，使用安全可靠的共振取芯工具。四、附图说明：图1为本发明的剖视图。图2为本发明的磁致伸缩装置结构示意图。图3为本发明的外岩芯筒组件结构示意图。图4为本发明的内岩芯筒组件结构示意图。图5为本发明的散热片结构示意图。图6为本发明的预紧碟簧组结构示意图。图7为本发明的岩芯爪结构示意图。图8为本发明的取芯钻头结构示意图。图中，1上接头；2非导磁端盖；3上导磁端盖；4绝缘管；5导磁块； 6磁致伸缩材料；7驱动线圈；8下导磁端盖；9非导磁输出杆；10下推块；11第一节内岩芯筒；12第二节内岩芯筒；13岩芯爪；14取芯钻头；15第三节外岩芯筒；16第二节外岩芯筒；17第一节外岩芯筒；18调节块；19预紧碟簧组；20非导磁外壳；21导磁内壁；22散热片。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的说明：结合图1-图8所示，这种用于深井、超深井的共振取芯工具包括上接头1、内岩芯筒组件、外岩芯筒组件、磁致伸缩装置、下推块10、岩芯爪13、取芯钻头14；外岩芯筒组件上端螺纹连接上接头1，外岩芯筒组件下端与取芯钻头14螺纹连接，岩芯爪13位于取芯钻头14内腔且与取芯钻头14螺纹连接，取芯钻头14沿周向分布的钻井液通道与钻头水眼相通；内岩芯筒组件位于外岩芯组件内腔，内岩芯筒组件下端坐在取芯钻头14上端口处，内岩芯筒组件上端与下推块10螺纹连接，磁致伸缩装置的非导磁输出杆9插入并抵于下推块10上；磁致伸缩装置包括驱动线圈7、磁致伸缩材料6、非导磁输出杆9，磁致伸缩装置具有轴向中心通孔，轴向中心通孔上端与上接头1相通，轴向中心通孔下端与内岩芯筒组件内腔相通，磁致伸缩材料的形变推动非导磁输出杆9，非导磁输出杆9推动下推块10向下运动；内岩芯筒组件外壁的滑块位于外岩芯筒组件内壁的限位滑槽内，下推块10带动内岩芯筒做轴向运动，同时外岩芯筒组件转动时带动内岩芯筒组件做周向旋转转动。上接头1与非导磁端盖2、非导磁外壳20均通过螺纹连接；上接头1与外岩芯筒组件之间以螺纹连接；下推块10和内岩芯筒组件之间以螺纹连接；自锁式岩芯爪与取芯钻头14也通过螺纹连接；内岩芯筒组件外侧的滑块可在外岩芯筒组件内侧壁的限位滑槽内做局部轴向运动，从而带动内岩芯筒做轴向运动。本实施方式中外岩芯筒有三节，内岩芯筒有二节，上接头1下端的外螺纹与第一节外岩芯筒17上端的内螺纹相连接；第一节外岩芯筒17下端的外螺纹与第二节外岩芯筒16上端的内螺纹以螺纹连接；第二节外岩芯筒16下端的外螺纹与第三节外岩芯筒15上端的内螺纹以螺纹连接；非导磁端盖2、非导磁外壳均与上接头1、第一节外岩芯筒17的内螺纹通过螺纹连接； 下推块10与第一节内岩芯筒11通过螺纹连接；取芯钻头14与岩芯爪13通过螺纹连接，且两者与第二节外岩芯筒12也通过螺纹连接。如图2所示，磁致伸缩装置包括驱动线圈7、磁致伸缩材料6、非导磁输出杆9、非导磁端盖2、上导磁端盖3、下导磁端盖8、导磁块5、导磁内壁21、非导磁外壳20、预紧碟簧组19和调节块18，非导磁端盖2为具有内环台的筒体，上导磁端盖3、下导磁端盖8、导磁内壁21和绝缘管4构成了封闭的环形腔，环形腔位于非导磁端盖2的内环台上，驱动线圈7绕在绝缘管4外，导磁块5和磁致伸缩材料6位于绝缘管4内，非导磁输出杆9为具有中心孔的圆柱体，非导磁输出杆9上端顶在磁致伸缩材料6下端口处，非导磁输出杆9下端从非导磁外壳20下端口伸出，非导磁外壳20下端口处设置调节块18，预紧碟簧组19环绕在非导磁输出杆9外并位于非导磁输出杆9凸台与调节块18之间；驱动线圈7由导线一圈靠一圈地绕在绝缘管4上，导线彼此相互绝缘；上导磁端盖3、驱动线圈7、 磁致伸缩材料6、导磁块5、导磁内壁21和下导磁端盖8组成了闭合磁路，其目的主要是减小漏磁，提高磁场均匀性；磁致伸缩材料6在不同强度的磁场下会在绝缘管4内发生不同的位移和输出力。预紧碟簧组19与非磁致输出杆9之间有润滑并且两者之间留有一定的间隙，非磁致输出杆9的硬度大于碟簧片，预紧碟簧组19与调节块18组成的预压机构提供适当的预压力，提高轴向磁致伸缩应变与机电转换效率。磁致伸缩材料设计为中通结构，并且在驱动线圈7外侧设计有散热片22，设计了以散热片22和钻井液的组合方式的散热装置是为了确保工作时磁致伸缩材料6的温度在规定范围内，从而消除因温度升高而造成材质伸缩材料6的热变形，继而对输出位移和输出力产生影响。磁致伸缩材料6的长度决定了磁致伸缩装置的最大位移，磁致伸缩材料6的直径决定了装置的最大输出力。非导磁输出杆9在做轴向运动时推动下方的下推块10和内岩芯筒一起做轴向运动。结合图3、4所示，外岩芯筒有三节，第二节外岩芯筒和第三节外岩芯筒内壁均设计有一定长度的弧形滑槽，内岩芯筒有二节，第一节内岩芯筒和第二节内岩芯筒外侧均设计有弧形滑块，第一节内岩芯筒11、第二节内岩芯筒12外侧的滑块在第二节外岩芯筒16、第三节外岩芯筒15内侧壁的限位滑槽内做局部轴向运动，从而内岩芯筒可在外岩芯筒的滑槽里进行一定长度的轴向运动，同时又起到悬挂内岩芯筒的作用，还能被外岩芯筒组件带动高速旋转。如图5所示，散热片22封装于驱动线圈7外侧，并且在两者接触面上涂上一层导热硅脂，可使驱动线圈热量更有效得传导到散热片22上。如图6所示，用防卡剂润滑非导磁输出杆9和调节块18表面之后把预紧碟簧组19套入非导磁输出杆9，然后用调节块18紧固。如图7所示，岩心爪13内径略小于岩芯直径，设计有向上的爪齿，爪齿锥面保证岩芯能顺利进入内岩芯筒的同时又能卡紧岩芯，在钻具上提时割取岩芯，防止掉芯。如图8所示，取芯钻头14内部设计有均匀的钻井液流道，高流速的钻井液不仅可以辅助破岩还可以降低钻头由于高速切削岩石产生的高温。本发明的工作流程具体为：这种用于深井、超深井的共振取芯工具为中通结构，为钻进液提供通道，在工作状态时，根据需要取芯的地层岩石固有频率，通过改变驱动线圈7中电流的大小来改变磁场强度，从而控制磁致伸缩材料6的形变，即磁致伸缩材料6的输出位移和输出力；磁致伸缩材料6的形变推动非导磁输出杆9，接着推动下推块10向下运动；此时与下推块10通过螺纹连接的第一节内岩芯筒11、第二节内岩芯筒12外侧的滑块在第二节外岩芯筒外岩芯筒16、第三节外岩芯筒15内侧壁的限位滑槽内做局部轴向运动，从而带动内岩芯筒做轴向运动，同时外岩芯筒在钻杆驱动转动时带动内岩芯筒做周向旋转转动；取芯钻头14在外岩芯筒组件和内岩芯筒组件的共同作用下实现共振切削岩石；岩芯进入内岩芯筒后岩芯爪13会卡紧岩芯，并割取岩芯，从而实现共振高效取芯。
