标题title
干挂石材安装结构及施工工艺
摘要abst
本申请涉及建筑装饰技术的领域，尤其涉及一种干挂石材安装结构及施工工艺，其包括龙骨、石材面板和连接机构，所述连接机构包括连接于龙骨的连接角码和扣接于连接角码上边沿的背栓板，所述石材面板固定连接有若干连接螺栓，所述背栓板开设有容纳连接螺栓通过的连接孔，所述背栓板竖向滑移连接有卡接板，所述卡接板开设有下开口的卡接口，所述卡接口用于卡接连接螺栓的螺杆部，所述连接孔设置有位于连接螺栓轴向滑移路径上的控制拨片，所述控制拨片的一端固定连接于背栓板，所述控制拨片的另一端穿过连接孔并插设于卡接板和背栓板。本申请能够相对较为便捷的完成石材面板的安装。
权利要求书clms
1.一种干挂石材安装结构，包括龙骨、石材面板和连接机构，所述连接机构包括连接于龙骨的连接角码和扣接于连接角码上边沿的背栓板，其特征在于：所述石材面板固定连接有若干连接螺栓，所述背栓板开设有容纳连接螺栓通过的连接孔，所述背栓板竖向滑移连接有卡接板，所述卡接板开设有下开口的卡接口，所述卡接口用于卡接连接螺栓的螺杆部，所述连接孔设置有位于连接螺栓轴向滑移路径上的控制拨片，所述控制拨片的一端固定连接于背栓板，所述控制拨片的另一端穿过连接孔并插设于卡接板和背栓板。2.根据权利要求1所述的干挂石材安装结构，其特征在于：所述控制拨片位于卡接板和连接角码之间，且所述控制拨片对应连接孔的部分朝向连接角码突出设置。3.根据权利要求1所述的干挂石材安装结构，其特征在于：所述背栓板的上边沿开设有下开口设置的扣接槽，所述连接角码的上边沿插接于扣接槽内，所述背栓板朝向石材面板突出设置，且所述背栓板的下边沿抵接于连接角码。4.根据权利要求3所述的干挂石材安装结构，其特征在于：所述背栓板的突出部开设有容纳卡接板滑移的滑移口，且所述滑移口的开口边沿固定连接有导引板，所述卡接板卡设并滑移连接于导引板。5.根据权利要求3所述的干挂石材安装结构，其特征在于：所述背栓板的下边沿成型有卡接槽，所述卡接槽和扣接槽内均设置有弹性垫板，所述弹性垫板抵接于连接角码。6.根据权利要求3所述的干挂石材安装结构，其特征在于：所述背栓板的顶部竖向穿设并螺纹连接有至少两个调节螺栓，所述调节螺栓抵接于连接角码的上边沿。7.根据权利要求1所述的干挂石材安装结构，其特征在于：所述卡接板固定连接有配重块。8.根据权利要求1所述的干挂石材安装结构，其特征在于：所述背栓板开设有竖向延伸的滑移槽，所述滑移槽内设置有用于推动卡接板朝向连接螺栓滑移的控制弹簧，所述控制弹簧的两端分别连接于滑移槽的内壁和卡接板。9.根据权利要求8所述的干挂石材安装结构，其特征在于：所述卡接板的厚度自卡接口开口边沿朝向远离卡接口的边沿依次增大。10.根据权利要求1-9任意一项所述的干挂石材安装结构的施工工艺，其特征在于：包括以下步骤：测量定位：以建筑的基准中心线、水平线以及预设于建筑外墙的预埋件作参考，确定石材面板安装的基准线；龙骨安装：以基准线为参考将龙骨通过预埋件连接于建筑的外墙，并将连接角码连接于龙骨，然后将背栓板扣接于连接角码的上边沿；面板组装：在石材面板与连接螺栓固定，并通过密封胶填缝固定；面板固定：将石材面板上的连接螺栓对准连接孔并推动控制拨片，使得卡接板下移并将连接螺栓的螺母或螺头卡设于卡接口内。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑装饰技术的领域，尤其是涉及一种干挂石材安装结构及施工工艺。背景技术石材干挂法又名空挂法，是墙面装饰中一种常用的施工工艺。其主要时采用金属挂件将饰面石材直接吊挂于墙面或空挂于钢架之上。但是因为在实际施工以及使用过程中，因为石材本身材料的稳定性相对较差，出于安全性各方面的考量，目前针对楼层相对较高的石材幕墙，背栓式干挂法因为安装的可靠性和稳定性相对较佳而被广泛应用于楼层相对较高的建筑。而现有的干挂法施工，主要采用将钢支架通过锚栓等连接于建筑外墙，然后通过金属连接件将石材面板连接于钢支架。而金属连接件包括连接于钢支架的角码和用于扣接角码的背栓板，背栓板通过螺栓固定连接于石材面板。同时，背栓板开设有下开口的安装槽，角码的上边沿被卡设于安装槽内，并且背栓板的下边沿抵接于角码，即可完成石材面板的安装。但是在实际安装的过程中，由于石材面板设置于建筑的外墙，易受到外部的冲击导致局部石材面板损坏。以及在安装石材面板时，位于建筑外墙外侧的横梁等突出外墙的结构时，会使得石材面板安装时朝上活动的余量相对较小，而现有技术中的背栓式干挂法施工时，需要使得石材面板朝上移动后，使得背栓板上的安装槽能够将角码扣住后，再使得石材面板整体下移才能够完成石材面板的安装，导致在后续局部石材面板损坏进行安装或安装位于建筑外墙突出部位的石材面板时，易受到既有建筑外墙中突出部位或相邻石材面板的干扰，影响石材面板安装的便捷性。发明内容为了能够相对较为便捷的完成石材面板的安装，本申请提供一种干挂石材安装结构及施工工艺。本申请提供的一种干挂石材安装结构及施工工艺，采用如下的技术方案：第一方面，本申请提供一种干挂石材安装结构，采用如下的技术方案：一种干挂石材安装结构，包括龙骨、石材面板和连接机构，所述连接机构包括连接于龙骨的连接角码和扣接于连接角码上边沿的背栓板，所述石材面板固定连接有若干连接螺栓，所述背栓板开设有容纳连接螺栓通过的连接孔，所述背栓板竖向滑移连接有卡接板，所述卡接板开设有下开口的卡接口，所述卡接口用于卡接连接螺栓的螺杆部，所述连接孔设置有位于连接螺栓轴向滑移路径上的控制拨片，所述控制拨片的一端固定连接于背栓板，所述控制拨片的另一端穿过连接孔并插设于卡接板和背栓板。通过采用上述技术方案，在已安装的石材面板损坏或新安装石材面板时，只需将石材面板朝向龙骨压合，并使得连接螺栓穿过背栓板上的连接孔，在连接螺栓穿过连接孔的过程中，连接螺栓会抵接控制拨片，使得控制拨片插接于卡接板和背栓板的一端相对卡接板和背栓板脱离，此时卡接板在重力作用下会朝向连接螺栓滑移，并通过卡接板上的卡接口将连接螺栓的卡接，从而将连接螺栓与背栓板连接，即可完成石材面板的安装，相较于采用自上而下卡接的方式，能够有效的减小需要安装石材面板位置周侧的既有石材面板或建筑凸出结构的影响，只需要使得石材面板整体压合于龙骨，便能够相对便捷的完成石材面板的安装。可选的，所述控制拨片位于卡接板和连接角码之间，且所述控制拨片对应连接孔的部分朝向连接角码突出设置。通过采用上述技术方案，能够使得连接螺栓部分穿过连接孔之后，才会推动控制拨片转动，以减小卡接板下移时，连接螺栓穿过连接孔的部分相对较短，导致卡接板无法卡接连接螺栓的情况出现的可能性。可选的，所述背栓板的上边沿开设有下开口设置的扣接槽，所述连接角码的上边沿插接于扣接槽内，所述背栓板朝向石材面板突出设置，且所述背栓板的下边沿抵接于连接角码。通过采用上述技术方案，由于在安装时需要使得连接孔对准连接螺栓，此时可通过连接角码插设于扣接槽内，使得背栓板能够相对连接角码水平滑移，以调整连接孔相对连接螺栓的位置，从而使得石材面板位置相对固定的情况下，使得连接孔适应连接螺栓的位置，以优化安装时的适应性和便捷性。可选的，所述背栓板的突出部开设有容纳卡接板滑移的滑移口，且所述滑移口的开口边沿固定连接有导引板，所述卡接板卡设并滑移连接于导引板。通过采用上述技术方案，滑移口能够使得卡接板在石材面板未安装之前，可使得卡接板穿出滑移口，减小卡接板滑移所需要占用的空间，同时在卡接板滑移时通过导引板做导引，以优化卡接过程中的稳定性。可选的，所述背栓板的下边沿成型有卡接槽，所述卡接槽和扣接槽内均设置有弹性垫板，所述弹性垫板抵接于连接角码。通过采用上述技术方案，弹性垫板使得背栓板与连接角码呈柔性连接，从而使得石材面板安装后，能够对震动起到缓冲作用，以优化抗震性能。可选的，所述背栓板的顶部竖向穿设并螺纹连接有至少两个调节螺栓，所述调节螺栓抵接于连接角码的上边沿。通过采用上述技术方案，可通过转动调节螺栓控制背栓板与连接角码竖向的相对位置，以使得连接孔能够对准连接螺栓。可选的，所述卡接板固定连接有配重块。通过采用上述技术方案，能够使得卡接板在控制拨片的插接端相对背栓板和卡接板脱离后，卡接板能够及时向下滑移，并将连接螺栓卡接。可选的，所述背栓板开设有竖向延伸的滑移槽，所述滑移槽内设置有用于推动卡接板朝向连接螺栓滑移的控制弹簧，所述控制弹簧的两端分别连接于滑移槽的内壁和卡接板。通过采用上述技术方案，控制弹簧能够进一步优化控制拨片相对背栓板和卡接板脱离时，卡接板朝下连接螺栓滑移的及时性，减小因滑移阻力过大而无法卡接的可能性可选的，所述卡接板的厚度自卡接口开口边沿朝向远离卡接口的边沿依次增大。通过采用上述技术方案，使得卡接板朝下连接螺栓滑移时，卡接板能够及时的抵接于连接螺栓的螺母或螺头。第二方面，本申请提供一种干挂石材安装结构，采用如下的技术方案：一种干挂石材安装结构，包括以下步骤：测量定位：以建筑的基准中心线、水平线以及预设于建筑外墙的预埋件作参考，确定石材面板安装的基准线。龙骨安装：以基准线为参考将龙骨通过预埋件连接于建筑的外墙，并将连接角码连接于龙骨，然后将背栓板扣接于连接角码的上边沿。面板组装：在石材面板与连接螺栓固定，并通过密封胶填缝固定。面板固定：将石材面板上的连接螺栓对准连接孔并推动控制拨片，使得卡接板下移并将连接螺栓的螺母或螺头卡设于卡接口内。通过采用上述技术方案，相较于现有技术需要自上而下将石材面板卡接的方式，能够有效的优化安装石材面板的便捷性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：在已安装的石材面板损坏或新安装石材面板时，只需将石材面板朝向龙骨压合，并使得连接螺栓穿过背栓板上的连接孔，在连接螺栓穿过连接孔的过程中，连接螺栓会抵接控制拨片，使得控制拨片插接于卡接板和背栓板的一端相对卡接板和背栓板脱离，此时卡接板在重力作用下、配重块以及控制弹簧的作用下朝向连接螺栓滑移，并通过卡接板上的卡接口将连接螺栓的螺杆部卡接，同时通过卡接板的板面抵接于连接螺栓的螺母或螺头，将连接螺栓与背栓板连接，即可完成石材面板的安装，相较于采用自上而下卡接的方式，能够有效的减小需要安装石材面板位置周侧的既有石材面板或建筑凸出结构的影响，只需要使得石材面板整体压合于龙骨，便能够相对便捷的完成石材面板的安装。附图说明图1是本申请实施例石材面板安装后的剖视结构示意图。图2是图1中A部分的放大结构示意图。图3是本申请实施例中连接机构的结构示意图。图4是本申请实施例中连接机构的剖视结构示意图。图5是本申请实施例中背栓板的结构示意图。图6是本申请实施例中施工工艺的流程框图。附图标记说明：1、龙骨；11、竖向龙骨；12、水平龙骨；2、石材面板；21、连接螺栓；3、连接机构；31、连接角码；32、背栓板；320、凸出部；321、连接孔；322、扣接槽；323、滑移口；324、导引板；325、卡接槽；326、调节螺栓；327、滑移槽；33、卡接板；331、卡接口；332、配重块；333、卡块；334、卡接主板；335、卡接垫板；336、卡接波纹管；337、玻璃隔板；34、控制拨片；35、弹性垫板；36、控制弹簧；4、预埋件。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。实施例1本申请实施例公开一种干挂石材安装结构。参照图1和图2，干挂石材安装结构包括龙骨1、石材面板2和连接机构3，龙骨1用于将连接机构3连接于建筑外墙。具体地，龙骨1包括竖向龙骨11和水平龙骨12，竖向龙骨11和水平龙骨12的交接部相互焊接或通过螺栓固定连接，且竖向龙骨11和水平龙骨12通过预设于建筑外墙的预埋件4固定连接于建筑外墙。参照图1和图2，连接机构3包括连接角码31和背栓板32，连接角码31呈L形的板状结构，且连接角码31的水平部通过螺栓固定连接于水平龙骨12，连接角码31的竖直部竖向朝上设置。背栓板32位于连接角码31背离建筑外墙的一侧，背栓板32位于石材面板2与连接角码31之间。背栓板32朝向石材面板2突出成型有凸出部320，背栓板32的上边沿成型有下开口的扣接槽322，连接角码31的上边沿卡设于扣接槽322内，背栓板32的下边沿抵接于连接角码31的竖直部。其中，背栓板32的下边沿成型有卡接槽325，扣接槽322的内侧和卡接槽325的内侧均卡设有弹性垫板35，并通过弹性垫板35抵接于连接角码31的竖直部，使得背栓板32柔性抵接于连接角码31，以用于减缓后期振动以及撞击对石材面板2安装的稳定性的影响。参照图2和图3，同时，背栓板32的凸出部320开设有滑移口323，滑移口323开口方向呈竖向设置。滑移口323穿设有卡接板33，卡接板33竖向滑移连接于背栓板32。具体地，滑移口323的开口边沿固定连接有两个导引板324，导引板324固定连接于背栓板32。导引板324呈U形的板状结构，且导引板324位于背栓板32内侧，两个导引板324相向开口设置。且卡接板33沿滑移方向的两侧边沿一一对应卡设并滑移连接于两个导引板324的凹陷部，以用于对卡接板33的竖向滑移做导引。其中，卡接板33的下边沿开设有卡接口331。石材面板2固定连接有若干连接螺栓21，石材面板2开设有阶梯孔，连接螺栓21的螺杆部插设于石材面板2的阶梯孔并通过密封胶嵌缝固化处理。背栓板32开设有用于容纳连接螺栓21的螺杆部和螺母通过的连接孔321，连接孔321的直径大于连接螺栓21的螺母外径。参照图3和图4，同时，卡接板33上卡接口331两侧壁之间的间距大于连接螺栓21螺杆部的直径，卡接口331两侧壁之间的间距小于连接螺栓21上螺母的直径，以使得卡接板33朝下滑移时能够将连接螺栓21的螺杆部卡设于卡接口331内，并使得卡接板33被夹持于连接螺栓21的螺母和背栓板32之间。此外，为了使得石材面板2安装时，控制卡接板33滑移并将连接螺栓21卡接，背栓板32固定连接有控制拨片34。控制拨片34的一端固定连接于连接孔321的下边沿，控制拨片34的另一端朝上延伸并插接于卡接板33和背栓板32，且控制拨片34穿过连接孔321，以使得连接螺栓21穿过连接孔321的过程中，连接螺栓21会抵接于控制拨片34，并使得控制拨片34的插接端相对插接的卡接板33和背栓板32脱离，并使得卡接板33能够朝下滑移并将连接螺栓21卡接，从而将石材面板2连接于背栓板32，而不需要使得石材面板2自上而下完成卡接。其中，控制拨片34的插接端穿过于卡接口331后插设于背栓板32，以使得卡接板33上卡接口331的内壁会被控制拨片34限制，从而限制卡接板33的滑动。参照图3和图4，为了减小卡接板33抵接于连接螺栓21螺母的可能性，控制拨片34对应连接孔321的部分朝向连接角码31突出设置，以使得连接螺栓21在穿过连接孔321的过程中，连接螺栓21会先进入到控制拨片34的突出部位，然后再抵接控制拨片34使得控制拨片34的插接端相对卡接板33和背栓板32脱离，从而使得卡接板33朝向连接螺栓21滑移并将连接螺栓21卡住。具体地，为了使得卡接板33能够在控制拨片34的插接端相对卡接板33脱离后，及时朝向连接螺栓21滑动，背栓板32设置有控制弹簧36，以用于辅助推动卡接板33朝向连接螺栓21滑移。其中，卡接板33对应卡接口331开口边沿的两侧板固定连接有配重块332，以使得卡接板33能够及时的朝向连接螺栓21滑移。同时，配重块332位于导引板324朝向卡接槽325的一侧，以使得配重块332还能够限制卡接板33沿相对卡接槽325远离的方向滑移。参照图3和图4，背栓板32的凸出部320开设有竖向延伸的滑移槽327，滑移槽327含背栓板32的厚度方向贯穿背栓板32，且滑移槽327位于卡接口331背离连接螺栓21的一侧，控制弹簧36设置于滑移槽327内。卡接板33固定连接有卡块333，卡块333卡设并滑移连接于滑移槽327内，控制弹簧36的一端固定连接于滑移槽327远离卡接口331一端的内壁，控制弹簧36的另一端通过卡块333固定连接于卡接板33，且控制弹簧36处于被压缩状态，以使得控制拨片34的插接端相对卡接板33脱离后，能够及时推动卡接板33朝向连接螺栓21滑移。其中，控制拨片34的插接端插接于滑移槽327的两个竖向侧壁内。同时，为了使得卡接板33朝向连接螺栓21滑移时，卡接板33能够及时的抵接于连接螺栓21的螺母，卡接板33的厚度自卡接口331开口边沿朝向远离卡接口331的边沿的厚度依次增大。参照图4和图5，具体地，卡接板33包括卡接主板334和卡接垫板335，卡块333固定连接于卡接主板334，卡接主板334和卡接垫板335均开设有卡接口331，卡接主板334与卡接垫板335之间呈夹角设置且小端朝下设置。卡接垫板335位于连接角码31和卡接主板334之间，且卡接主板334和卡接垫板335之间设置有卡接波纹管336，卡接波纹管336内成型有多个卡接腔，卡接腔内填充有膨胀结构胶或用于使得膨胀结构胶固化的催化剂，例如发泡胶和水蒸汽。其中，卡接主板334卡设并滑移连接于导引板324，且配重块332固定连接于卡接主板334。参照图4和图5，相邻的卡接腔为采用玻璃隔板337分隔，以使得卡接板33和卡接垫板335卡住连接螺栓21时，玻璃隔板337会碎裂并使得发泡胶与空气以及水结合膨胀固化，并使得卡接波纹管336伸出，使得卡接垫板335抵接于连接螺栓21的螺母，以实现卡接；同时配重块332配合控制弹簧36能够进一步增大对玻璃隔板337的冲击，减小因玻璃隔板337未损坏而不会固化的可能性。此外，为了使得连接螺栓21能够对准并穿过连接孔321，背栓板32的顶部竖向穿设并螺纹连接有两个调节螺栓326，调节螺栓326抵接于连接角码31的上边沿，且调节螺栓326的螺杆部穿入扣接槽322内。在安装背栓板32时，能够通过转动两个调节螺栓326，控制背栓板32相对连接角码31的间距，同时使得背栓板32沿连接角码31滑移，以调整连接孔321的竖直方向以及水平方向的高度，从而使得连接孔321适应石材面板2上的连接螺栓21的位置。本申请实施例还公开一种干挂石材安装结构的施工工艺。参照图6，干挂石材安装结构的施工工艺包括包括以下步骤：测量定位：以建筑的基准中心线、水平线以及预设于建筑外墙的预埋件4作参考，确定石材面板2安装的基准线；其中，预埋件4为锚栓、化学螺栓或在浇筑建筑外墙时预设的螺纹钢。龙骨安装：以基准线为参考将龙骨1通过预埋件4连接于建筑的外墙，并将连接角码31连接于龙骨1，然后将背栓板32扣接于连接角码31的上边沿。具体为，将连接角码31通过螺栓固定连接于水平龙骨12的上边沿。面板组装：在石材面板2与连接螺栓21固定，并通过密封胶填缝固定；具体地，在石材面板2开设有阶梯孔，阶梯孔为针对石材面板2上开设的沉孔的底部拓孔形成，使得石材面板2上的阶梯孔内壁中位于石材面板2内侧的直径大于阶梯孔开口边沿的直径，然后将连接螺栓21的螺杆部伸入石材面板2上的阶梯孔内，且连接螺栓21伸入石材面板2的阶梯孔的一端直径大于位于石材面板2外侧的螺杆部的直径，最后通过密封胶填充于阶梯孔，将连接螺栓21固定连接于石材面板2。面板固定：将石材面板2上的连接螺栓21对准连接孔321并推动控制拨片34，使得卡接板33下移并将连接螺栓21的螺母或螺头卡设于卡接口331内。并在此过程中，卡接板33在控制弹簧36的作用下，使得连接螺栓21的螺母与卡接板33的卡接垫板335抵接，并使得玻璃隔板337破碎，从而使得发泡胶水膨胀固化，同步推动卡接垫板335相对紧密的抵接于连接螺栓21的螺母，以实现安装过程中的稳定卡接的同时，能够使得卡接垫板335根据连接螺栓21的螺母角度，做适应性的角度调整和伸缩，以减小因抵接的接触面积过小对稳定性的影响，从而同步优化石材面板2安装后的稳定性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
