标题title
一种沉管隧道钢封门水密注浆方法
摘要abst
一种沉管隧道钢封门水密注浆方法，涉及沉管隧道技术领域，其步骤为：S1.沉管预制及预埋件安装；S2.钢封门制作及安装；S3.钢封门预埋件两侧切沟槽；S4.沟槽处铺设水泥砂浆、埋设注浆管；S5.坞内钢封门两侧注浆；S6.水下管内钢封门补充注浆；本发明采用在临时钢封门预埋件两侧切沟槽，埋设注浆嘴，在坞内干施工环境一次注浆，水下管内补充注浆的方式，将钢封门预埋件底部与混凝土脱空处填充密实，保证钢封门整体形成水密环境，确保沉管管节浮运、安装质量安全。
权利要求书clms
1.一种沉管隧道钢封门水密注浆方法，其特征在于，其步骤为：S1.沉管预制及预埋件安装：在坞内进行沉管管节预制，在沉管管节首端和尾端节段安装钢封门预埋件，并浇筑混凝土，钢封门预埋件底部混凝土要充分振捣密实；S2.钢封门制作及安装：钢封门采用分块制作，分块焊接的工艺，钢封门块体之间的焊缝和钢封门与钢封门预埋件之间的焊缝全部采用双面满焊工艺；S3.钢封门预埋件两侧切槽：待沉管混凝土强度满足要求、钢封门焊缝全部完成，所有应力释放完成后，在钢封门预埋件两侧的沉管混凝土上同时切沟槽，沟槽分布于沉管两侧行车道、中管廊道的混凝土上，沟槽的一侧壁为钢封门预埋件的侧面；S4.沟槽处铺设水泥砂浆、埋设注浆管：钢封门预埋件两侧的混凝土上切沟槽后，同时在沟槽的上方铺设防水砂浆和在沟槽内埋设注浆嘴，注浆嘴的底端延伸至沟槽的底部，并留有缝隙，沉管上钢封门内侧的注浆嘴数量是钢封门外靠海侧注浆嘴数量的双倍；S5.坞内钢封门两侧注浆：在注浆嘴埋设完毕后，按照由底部到顶部，由外侧到内侧的顺序进行注浆，钢封门外靠海侧注浆嘴全部进行注浆，钢封门内侧一半注浆嘴进行注浆，另一半注浆嘴留下备用，注浆的注浆嘴和备用的注浆嘴间隔设置，将钢封门预埋件底部与混凝土脱空的缝隙填充密实；S6.水下管内钢封门补充注浆：在沉管储存、浮运及安装过程中，在沉管内密切观察钢封门预埋件处混凝土渗水情况，若局部出现渗水情况，立即采用渗水部位备用注浆嘴进行灌浆，最终确保钢封门滴水不漏。2.根据权利要求1所述的沉管隧道钢封门水密注浆方法，其特征在于，所述的S2步骤中钢封门块体之间的焊缝和钢封门与钢封门预埋件之间的焊缝的焊接均为一级焊缝，需要100%探伤，确保钢封门结构不出现渗水情况。3.根据权利要求1所述的沉管隧道钢封门水密注浆方法，其特征在于，所述的沟槽深度和钢封门预埋件厚度相同。4.根据权利要求3所述的沉管隧道钢封门水密注浆方法，其特征在于，所述的沟槽的宽度大于注浆嘴的直径，确保注浆嘴埋入沟槽内。5.根据权利要求1所述的沉管隧道钢封门水密注浆方法，其特征在于，所述的S5步骤中注浆的最大压力依据最深沉管安装水位的压力计算。
说明书desc
技术领域本发明涉及沉管隧道技术领域，尤其涉及一种沉管隧道钢封门水密注浆方法。背景技术海底隧道需要沉管对接完成，沉管预制的时候需要预留孔洞，在水上隧道施工时，沉管浮运到下沉部位，这些预留的孔洞就需要用钢封门进行临时封堵，施工完成后拆除就可以了，但是常规的临时钢封门焊接完成后，在钢封门预埋件底部的混凝土干缩徐变及钢封门预埋件焊接应力释放后，会导致预埋件底部脱空，从而引起钢封门周围渗水，造成沉管内部环境不安全，给沉管的安装带来了较大的风险。发明内容本发明为解决上述问题提供了一种沉管隧道钢封门水密注浆方法。本发明所采取的技术方案：一种沉管隧道钢封门水密注浆方法，其步骤为：S1.沉管预制及预埋件安装：在坞内进行沉管管节预制，在沉管管节首端和尾端节段安装钢封门预埋件，并浇筑混凝土，钢封门预埋件底部混凝土要充分振捣密实；S2.钢封门制作及安装：钢封门采用分块制作，分块焊接的工艺，钢封门块体之间的焊缝和钢封门与钢封门预埋件之间的焊缝全部采用双面满焊工艺；S3.钢封门预埋件两侧切沟槽：待沉管混凝土强度满足要求、钢封门焊缝全部完成，所有应力释放完成后，在钢封门预埋件两侧的沉管混凝土上同时切沟槽，沟槽分布于沉管两侧行车道、中管廊道的混凝土上，沟槽的一侧壁为钢封门预埋件的侧面；S4.沟槽处铺设水泥砂浆、埋设注浆管：钢封门预埋件两侧的沉管混凝土上切沟槽后，同时在沟槽上方铺设防水砂浆和在沟槽内埋设注浆嘴，注浆嘴的底端延伸至沟槽的底部，并留有缝隙，沉管上钢封门内侧的注浆嘴数量是钢封门外靠海侧注浆嘴数量的双倍；S5.坞内钢封门两侧注浆：在注浆嘴埋设完毕后，按照由底部到顶部，由外侧到内侧的顺序进行注浆，钢封门外靠海侧注浆嘴全部进行注浆，钢封门内侧一半注浆嘴进行注浆，另一半注浆嘴留下备用，注浆的注浆嘴和备用的注浆嘴间隔设置，将钢封门预埋件底部与混凝土脱空的缝隙填充密实；S6.水下管内钢封门补充注浆：在沉管储存、浮运及安装过程中，在沉管内密切观察钢封门预埋件处混凝土渗水情况，若局部出现渗水情况，立即采用渗水部位备用注浆嘴进行灌浆，最终确保钢封门滴水不漏；所述的S2步骤中钢封门块体之间的焊缝和钢封门与钢封门预埋件之间的焊缝的焊接均为一级焊缝，需要100%探伤，确保钢封门结构不出现渗水情况。所述的沟槽深度和钢封门预埋件厚度相同。所述的沟槽的宽度大于注浆嘴直径，确保注浆嘴埋入沟槽内。所述的S5步骤中注浆的最大压力依据最深沉管安装水位的压力计算。本发明的有益效果：本发明采用在临时钢封门预埋件两侧切沟槽，埋设注浆嘴，在坞内干施工环境一次注浆，水下管内补充注浆的方式，将钢封门预埋件底部与混凝土脱空处填充密实，保证钢封门整体形成水密环境，确保沉管管节浮运、安装质量安全。附图说明图1为本发明的注浆断面示意图。图2为本发明的钢封门靠管内侧主视图。图3为本发明的钢封门靠海侧主视图。其中：1-沉管；2-钢封门预埋件；3-钢封门；4-钢封门块体之间的焊缝；5-钢封门与钢封门预埋件之间的焊缝；6-钢封门预埋件底部与混凝土脱空的缝隙；7-沟槽；8-防水砂浆；9-注浆嘴。具体实施方式一种沉管隧道钢封门水密注浆方法，通过临时钢封门预埋件2两侧切沟槽7、水泥砂浆封闭、注浆嘴9埋设、坞内干施工环境一次注浆、水下管内补充的注浆方式，保证钢封门3整体形成水密环境，确保沉管1管节浮运、安装质量安全。本实施例中涉及的沉管隧道钢封门水密注浆施工情况为：沉管1管节钢封门3是封闭水密的临时辅助安装设施，每节沉管1两侧各安装一套钢封门3，分别为东、西行车道、中管廊钢封门，两侧行车道钢封门宽12.5m×高6.86m，中管廊钢封门宽4.36m×高6.86m。施工质量要求：钢封门3焊缝全部进行探伤，在临时的钢封门预埋件底部与混凝土脱空的缝隙6位置，采用两侧切沟槽7、水泥砂浆封闭、注浆嘴9埋设、坞内干施工环境一次注浆、水下管内补充的注浆方式，保证钢封门3整体形成水密环境，确保沉管1管节浮运、安装质量安全。一种沉管隧道钢封门水密注浆方法，具体包括以下步骤：S1.沉管预制及预埋件安装：在坞内进行沉管1管节预制，在管节首端和尾端节段各安装1套钢封门预埋件2，浇筑沉管管节混凝土，钢封门预埋件2底部混凝土充分振捣；S2.钢封门制作及安装：行车道钢封门分6块制作，中管廊钢封门分2块制作；安装时，分块焊接的工艺，钢封门块体之间的焊缝4和钢封门与钢封门预埋件之间的焊缝5全部采用双面满焊工艺，如图1所示；S3.钢封门预埋件两侧切沟槽：待沉管1混凝土强度满足要求、钢封门3焊缝全部完成，探伤合格后；在所有应力释放完成后，在钢封门预埋件2两侧的沉管1混凝土上同时切沟槽7，沟槽7分布于沉管1两侧行车道、中管廊道的混凝土上，沟槽7的一侧壁为钢封门预埋件2的侧面，沟槽7深度和宽度均为20mm，如图2所示。S4.沟槽处铺设水泥砂浆、埋设注浆管：钢封门预埋件2两侧的沉管1混凝土上两侧切沟槽7后，同时在沟槽7的上方铺设防水砂浆8和在沟槽7内埋设注浆嘴9，注浆嘴9底端延伸至沟槽7的底部，并留有缝隙，沉管1上钢封门3内侧注浆嘴9为48个，其中管内行车道分布18个，中管廊道分布12个，行车道钢封门预埋件2内侧的混凝土结构上分布18个，钢封门3外靠海侧注浆嘴9为24个，其中靠海侧行车道分布9个，中管廊道分布6个，行车道钢封门预埋件2外侧的混凝土结构上分布9个；S5.钢封门两侧阶段性注浆：在坞内按照由底部到顶部，先钢封门3外靠海侧后钢封门3内侧的顺序进行灌浆，靠海侧24个注浆嘴9全部进行注浆，钢封门3内侧24个注浆嘴9进行注浆，另外24个注浆嘴9为备用的注浆嘴9，钢封门3内侧注浆的注浆嘴9与备用的注浆嘴9间隔设置，注浆压力为水下沉管1海水压力的1.1倍，最终将钢封门预埋件底部与混凝土脱空的缝隙6填充密实；S6.水下管内钢封门补充注浆：沉管1在水下情况时，若沉管1内钢封门预埋件2局部出现渗水情况，立即采用渗水部位备用注浆嘴9进行灌浆，最终确保钢封门3滴水不漏。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上对本发明的实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
