标题title
一种用于小型水库均质坝坝体的防渗加固处理方法
摘要abst
一种用于小型水库均质坝坝体的防渗加固处理方法：坝体防渗加固处理措施，所述防渗加固结构包括：铺设于原坝体上游坝坡面上部坝坡面的沥青混凝土防渗面板，设置于原坝体上游坝坡面下部坝坡内的混凝土防渗墙体，在均质坝上游面形成新的防渗体系，本发明使均质坝具备双重保障防渗体系，为小型水库均质坝坝体提供了安全有效的防渗加固处理方法。防渗加固处理措分两期实施完成，第一期完成混凝土防渗墙体工程施工，第二期完成沥青混凝土面板，防渗加固处理全过程不需要放空水库，不影响水库正常运行、发挥经济和社会效益；不用拆除原坝体上游面的护坡结构，大大缩减了防渗加固处理的工期和成本。
权利要求书clms
1.一种用于小型水库均质坝坝体的防渗加固处理方法，其特征在于：防渗加固结构包括铺设原坝体上游坝坡面上部坝坡面的沥青混凝土防渗面板，设置于原坝体上游坝坡面下部坝坡内的混凝土防渗墙体，在均质坝上游面侧形成新的防渗体系；所述的沥青混凝土防渗面板采用简式结构，依次为沥青玛蹄脂封闭层、沥青混凝土防渗层、沥青砂浆楔形体、沥青混凝土整平胶结层；沥青混凝土整平胶结层与原坝体上游坝坡面护坡之间布设镀锌铁丝网。2.根据权利要求1所述用于小型水库均质坝坝体的防渗加固处理方法，其特征在于：所述防渗加固处理方法分两期实施完成，第一期完成混凝土防渗墙体工程施工，第二期完成沥青混凝土防渗面板工程施工；所述第一期完成混凝土防渗墙体工程施工，安排于防渗加固工程开工的第一个枯水期；所述的第二期完成沥青混凝土防渗面板工程施工，安排于防渗加固工程开工的第二个枯水期。3.根据权利要求1所述用于小型水库均质坝坝体的防渗加固处理方法，其特征在于：所述的混凝土防渗墙上游面侧与原坝坡面护坡交叉处于水库死水位以上，高差不小于50cm。4.根据权利要求1所述用于小型水库均质坝坝体的防渗加固处理方法，其特征在于，所述沥青混凝土防渗面板与左右岸坡连接的混凝土基座内埋设排水管道，所述的排水管道下端口位于混凝土防渗墙体的上部混凝土基座的下游面侧。
说明书desc
技术领域本发明属于小型水库除险加固技术领域，具体涉及一种用于小型水库均质坝防渗加固处理方法。背景技术上世纪六、七十年代，为提高农业生产抵抗水、旱灾害的能力，保证粮食生产，在全国各地修建了大量的小型水库，且以投资小，施工简单，就地取材的均质坝为主。小型水库经过50多年运行，出现诸多不同程度的病患，尤其是均质坝的渗漏问题，导致水库不能正常拦蓄水源，水库应有的效益得不到发挥，必然浪费水资源，加剧水资源的供需矛盾，为保证水库功能正常、安全运行，保障水库发挥原有的经济和社会效益，大量的小型水库均质土坝急需进行防渗加固处理。目前，小型水库均质坝坝体防渗加固现行处理方法有在坝体上游增做粘土斜墙或者增添土工膜防渗体。但是，现行处理方法存在以下不足：①实施时必须放空水库、拦断河流流水，并需要采取措施将河流流水导流到下游，进一步再将库区死水位以下的水抽干，即该处理方法在实施期间水库不能正常运行使用，不能正常发挥经济和社会效益；②实施时需要拆除掉原坝体上游面护坡结构，使得该处理方法增加防渗加固处理的工期和成本。发明内容为解决现有的技术问题，本发明提供了一种用于小型水库均质坝坝体防渗加固处理方法，解决了现行防渗处理方法需要放空水库、拆除原坝面护坡结构带来的防渗加固处理的工期和成本增加问题。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案：用于小型水库均质坝坝体的防渗加固处理方法，其特征在于，所述防渗加固结构包括铺设原坝体上游坝坡面上部坝坡面的沥青混凝土防渗面板，设置于原坝体上游坝坡面下部坝坡内的混凝土防渗墙体，所述的沥青混凝土防渗面板、混凝土防渗墙体在均质坝上游面形成新的防渗体系。所述的沥青混凝土防渗面板采用简式结构，依次为沥青玛蹄脂封闭层、沥青混凝土防渗层、沥青砂浆楔形体、沥青混凝土整平胶结层。所述的混凝土防渗墙体上部布设混凝土基座、下部为混凝土防渗墙。所述的沥青混凝土防渗墙体上游面测和原坝坡面护坡交叉处于水库死水位以上，高差不小于50cm处。所述的沥青混凝土防渗面板与左右岸坡连接的混凝土基座内埋设排水管道。所述的排水管道下端口位于混凝土防渗墙体的上部混凝土基座的下游面侧。所述的防渗加固处理方法分两期实施完成，第一期完成混凝土防渗墙体工程施工，第二期在完成沥青混凝土防渗面板施工。本发明的有益效果是：本发明提供的这种沥青混凝土防渗面板与混凝土防渗墙体组合而成的均质坝防渗加固处理方法，使均质坝具备双重保障防渗体系，为小型水库均质坝提供了安全有效防渗加固处理方法，可以实现在完成小型水库均质坝坝体防渗加固处理期间不需要放空水库、不需要拦断河流流水、不需要采取措施将河流流水导向下游，不需要抽干库区死水位以下的水，不影响水库正常运行使用，不影响水库正常发挥经济和社会效益；不用拆除原坝体上游面护坡结构；大大缩减了防渗加固处理的工期和成本。附图说明图1是本发明的均质坝横断面防渗加固处理结构示意图。图2是本发明的均质坝纵断面排水管道布置示意图。图中：1-沥青混凝土防渗面板；11-沥青玛蹄脂封闭层；12-沥青混凝土防渗层；13-沥青砂浆楔形体；14-沥青混凝土整平胶结层；2-混凝土防渗墙体；21-混凝土基座；22-混凝土防渗墙；3-镀锌铁丝网；4-原坝体上游坝坡面护坡结构；5-排水管道；51-排水管道下端口。具体实施方式实施例1，为了解决现行小型水库均质坝防渗加固处理方法的不足，实现完成小型水库均质坝坝体防渗加固处理全过程不需放空水库，不影响水库正常发挥经济和社会效益；本实施例提供了一种用于小型水库均质坝防渗加固处理方法，所述防渗加固结构包括铺设于原坝体上游坝坡面上部坝坡面的沥青混凝土防渗面板1，设置于原坝体上游坝坡面下部坝坡内的混凝土防渗墙体2；所述沥青混凝土防渗面板与混凝土防渗墙体在均质坝上游侧形成新的防渗体系。所述的沥青混凝土防渗面板1采用简式结构。依次为沥青玛蹄脂封闭层11、沥青混凝土防渗层12、沥青砂浆楔形体13、沥青混凝土整平胶结层14；所述的沥青混凝土整平胶结层14与原坝体上游坝坡面护坡4之间布设镀锌铁丝网3；所述的混凝土防渗墙体2上部布设混凝土基座21，下部为混凝土防渗墙22；所述的沥青混凝土防渗墙体2上游面侧和原坝坡面护坡交叉处于水库死水位以上，高差不小于50cm；所述的沥青混凝土防渗面板1与左右岸坡连接的混凝土基座内埋设排水管道5；所述的排水管道下端口51位于混凝土防渗墙体2的上部混凝土基座21的下游面侧。所述的防渗加固处理方法分两期实施完成，第一期完成混凝土防渗墙体2工程施工，第二期在完成沥青混凝土防渗面板1施工。所述的第一期完成混凝土防渗墙体2工程施工，安排于防渗加固工程开工的第一个枯水期；所述的第二期完成沥青混凝土防渗面板1施工，安排于防渗加固工程开工的第二个枯水期；实施例2在实施例1的基础上，本实施例提供了一种如图1所示的小型水库均质坝坝体防渗加固处理方法，新的防渗体系包括上部沥青混凝土防渗面板，下部混凝土防渗墙体，分二期实施完成。在防渗加固处理工程开工在第一个枯水期，库水位降至死水位，完成混凝土防渗墙体2、沥青混凝土防渗面板1与左右岸坡连接的混凝土基座和其内埋设排水管道5施工，如图2，丰水期水库蓄水，正常运行，发挥水库经济和社会效益。在防渗加固处理工程开工第二个枯水期，库水位降至死水位，完成沥青混凝土防渗面板1的铺筑。在铺筑沥青混凝土防渗面板1之前，完成原坝体上游坡面护坡结构上铺设镀锌铁丝网3，保证沥青混凝土防渗面板1与原坝体上游坡面护坡结构粘结在一起，限制沥青混凝土防渗面板1与原坝体上游坡面护坡结构滑移。综上所述，本发明提供的这种小型水库均质坝坝体防渗加固处理方法，可以实现完成小型水库均质坝坝体防渗加固处理全过程不需放空水库，不影响水库正常发挥经济和社会效益；不用拆除原坝体上游面护坡结构，大大缩减了防渗加固处理的工期和成本。以上各实例没有详细叙述的方法和结构属于行业的公知常识，这里不一一叙述。以上列举的仅仅是对本发明的举例说明，并不构成对本发明的保护范围的限制，凡是与本发明相同或相似的方法均属于本发明的保护范围之内。
