标题title
一种新型Gemini表面活性剂及其制备方法、污染修复液及其应用
摘要abst
本发明涉及油气储层修复技术领域，公开了一种新型Gemini表面活性剂及其制备方法、污染修复液及其应用，该新型Gemini表面活性剂具有如图12所示的结构：其中，R为—C12H25，n为5；本发明中，该新型Gemini表面活性剂具有很低的临界胶束浓度，具有良好降低表界张力的能力，并具有多分散性，可以对有机垢有效溶解，达到清洗、修复储层的目的。
权利要求书clms
1.一种新型Gemini表面活性剂，其特征在于，该新型Gemini表面活性剂具有如下式结构：式；其中，R为—C12H25，n为5。2.根据权利要求1所述的一种新型Gemini表面活性剂，其特征在于，所述的新型Gemini表面活性剂是以邻苯二甲酸酐为骨架，通过酯化反应联接上两个亲水尾链。3.一种新型Gemini表面活性剂的制备方法，其特征在于，用于制备权利1或2任一项所述新型Gemini表面活性剂，且其包括以下步骤：A、按照摩尔比1：5：0.1称取邻苯二甲酸酐、脂肪醇聚氧乙烯醚、HFDAIL；所述脂肪醇聚氧乙烯醚为ROnH，其中,R为—C12H25，n为5；B、将步骤A中称取的邻苯二甲酸酐与脂肪醇聚氧乙烯醚加入三口玻璃烧瓶中，搅拌并缓慢加入HFDAIL，恒温反应，得到粗产品；C、将步骤B中所得粗产品蒸发去除溶剂后，用甲醇洗涤三次，最后放入恒温烘箱中干燥至恒重，得新型Gemini表面活性剂。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述的步骤B中，反应温度为125℃，反应时间为10h。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述的步骤C中，恒温干燥温度为70℃。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述的步骤C中，粗产品采用旋转蒸发仪蒸发去除溶剂。7.一种污染修复液，其特征在于，是由权利要求1~6任一项所述的新型Gemini表面活性剂与水混合而成；且污染修复液中，新型Gemini表面活性剂的浓度为30~80mg/L。8.根据权利要求7所述的一种污染修复液，其特征在于，所述污染修复液中，新型Gemini表面活性剂的浓度为50mg/L。9.一种根据权利要求7或8任一项所述的污染修复液在近井地带储层污染修复中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气储层修复技术领域，具体涉及一种新型Gemini表面活性剂及其制备方法、污染修复液及其应用。背景技术目前，国内油气田由于钻井、压裂等作业中，容易引起近井壁地带及井筒等位置上出现各类污染，例如钻井液漏失流入地层以及石蜡、沥青等会吸附、堵塞在近井地带的孔喉中，对储层造成伤害。现有的解堵方法大致可分为三种：机械解堵，物理解堵和化学解堵。机械方法一次性不能完全实现解堵，而且需要技术人员对相关设备进行操作，风险性性高，成本昂贵。物理方法进行解堵修复的有效期短，而且并不适用在一些深部污染、堵塞区域。化学方法主要是修复液的种类及性能都比较单一，不能对多种污染进行修复清除。因此，现提出一种新型Gemini表面活性剂及其制备方法、污染修复液及其应用，该新型Gemini表面活性剂具有很低的临界胶束浓度，具有良好降低表界张力的能力，并具有多分散性，可以对有机垢有效溶解，达到清洗、修复储层的目的。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种新型Gemini表面活性剂及其制备方法、污染修复液及其应用，该新型Gemini表面活性剂具有很低的临界胶束浓度，具有良好降低表界张力的能力，并具有多分散性，可以对有机垢有效溶解，达到清洗，修复储层的目的。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一方面，本发明提供了一种新型Gemini表面活性剂，该新型Gemini表面活性剂具有如下式结构：式；其中，R为—C12H25，n为5。进一步地，所述的新型Gemini表面活性剂是以邻苯二甲酸酐为骨架，通过酯化反应联接上两个亲水尾链。新型Gemini表面活性剂为非离子型Gemini表面活性剂，其在水中不解离成离子状态，稳定性高，同时不易受酸、碱、盐的影响，耐硬水性强；且具有高表面活性，临界胶团浓度低，胶团聚集数大，增溶作用强，具有良好的去污力。另一方面，本发明提供了一种新型Gemini表面活性剂的制备方法，其包括以下步骤：A、按照摩尔比1：5：0.1称取邻苯二甲酸酐、脂肪醇聚氧乙烯醚、HFDAIL；所述脂肪醇聚氧乙烯醚为ROnH，其中,R为—C12H25，n为5；B、将步骤A中称取的邻苯二甲酸酐与脂肪醇聚氧乙烯醚加入三口玻璃烧瓶中，搅拌并缓慢加入HFDAIL，恒温反应，得到粗产品；C、将步骤B中所得粗产品蒸发去除溶剂后，用甲醇洗涤三次，最后放入恒温烘箱中干燥至恒重，得新型Gemini表面活性剂。HFDAIL作为邻苯二甲酸酐与脂肪醇聚氧乙烯醚酯化反应的催化剂。在本方案的一种具体实施方式中，所述的步骤B中，反应温度为125℃，反应时间为10h。温度控制在125℃是为了保证反应充分，且脂肪醇中的醚键不易断裂，产生副产物；反应时间控制在10h，是为了达到更高的转化率。脂肪醇聚氧乙烯醚其碳链较短，分子量较小，反应后废液污染性小，较容易处理。脂肪醇聚氧乙烯醚是一种特殊的非离子表面活性剂，其具有低表界面张力、润湿反转能力、易降解能力、良好配伍性，将其引入新型Gemini表面活性剂上作为亲水尾链，使得新型Gemini表面活性剂具有优良的低表界面张力、润湿反转能力等性能，且具有可分解性，属于环境友好型表面活性剂。在本方案的一种具体实施方式中，所述的步骤C中，恒温干燥温度为70℃。在本方案的一种具体实施方式中，所述的步骤C中，粗产品采用旋转蒸发仪蒸发去除溶剂。另一方面，本发明提供了一种污染修复液，该修复液是由上述新型Gemini表面活性剂与水混合而成；且污染修复液中，新型Gemini表面活性剂的浓度为30~80mg/L。在本方案的一种优选实施方式中，所述污染修复液中，新型Gemini表面活性剂的浓度为50mg/L。再另一方面，本发明提供了一种污染修复液在近井地带储层污染修复中的应用。本发明中，新型Gemini表面活性剂与水配置成修复液，形成的胶束内部由疏水尾链聚集而成，胶束外部则为联接链端，在洗涤沥青质的过程中，苯基促使沉积的沥青快速溶解，且同时，新型Gemini表面活性剂分子中还具有烷基、酯基、醚基等基团，与原油具有较强的相似相溶性，具有较明显的渗透力，进而对多种有机垢有效溶解；而溶解出的有机质分子则通过与胶束内疏水尾链的亲和作用进入到胶束内部，增强新型Gemini表面活性剂对沉积有机垢的清洗效果。沥青质是一种由多种复杂高分子碳氢化合物及其非金属衍生物组成的复杂混合物，原油平衡体系遭到破坏，包裹沥青质的胶质与沥青质之间的化学键极易断裂，就会造成沥青质析出，并在储层中重叠堆砌形成沉积，对开发产生严重影响；并且在进行地下作业时，可能会出现钻井液漏失流入地缝等情况，污染地层，造成堵塞，使得地层有效渗透率下降。本发明中，新型Gemini表面活性剂为邻苯二甲酸酯，其酯基与沥青分子间较易形成氢键，进而能破坏片状结构间的氢键，且更重要的是新型Gemini表面活性剂中引入苯环，由于相似相溶的原理，苯环可吸附到沥青质形成的片状结构中，从而在多种协同作用下破坏沥青质的缔合结构，进而本方案能彻底清除沉积的沥青质，且无需增加辅助成分。进一步地，污染修复液的应用，是在污染后的近井地带储层中注入上述污染修复液。需说明的是，新型Gemini表面活性剂具有两条脂肪醇链，其具有降低表界面张力，润湿反转等能力，从而利用新型Gemini表面活性剂可降低流体的界面张力，并且能够改善岩石的润湿性，提高地层流体流动性，极大程度上去除堵塞于孔隙中的物质，解除储层污染，延长油井寿命。且本发明人发现，采用新型Gemini表面活性剂配制成的污染修复液中，新型Gemini表面活性剂分子在水溶液中能够形成粒径大小不一的胶束，因此，在本发明污染修复液中，该Gemini表面活性剂具有多分散性，从而可利用其分散的特性，能够进一步使得该修复液溶液对污染物起到增溶的效果，实现清洗目的。本发明中引入的脂肪醇聚氧乙烯醚其链长较短，但由于联接基团将两个带有相同电荷的头基被拉近，分子内和分子间的疏水相互作用得到了增强，因此，制得的污染修复液可以在较低浓度下达到理想效果；且本方案中，由于链长较短，新型Gemini表面活性剂不易形成蠕虫状胶束或树枝状胶束，进而不易缠绕形成网状结构和胶束、囊泡之间串联，使水溶液变稠，而影响使用效果。本方案中，联接链为刚性基团，这可能更有利于新型Gemini表面活性剂分子形成聚集半径较大的胶束，使得有机质进入胶束内的阻力更小，进而利于溶解粘度大、分子量大的有机污染物。本发明的有益效果是：本发明利用脂肪醇聚氧乙烯醚与邻苯二甲酸酐通过酯化反应合成一种新型Gemini表面活性剂，该表面活性剂具有很低的临界胶束浓度，具有很良好降低表界张力的能力，并具有多分散性，可以对有机垢有效溶解，达到清洗，修复储层的目的，且无需添加辅助剂；本发明利用脂肪醇聚氧乙烯醚与邻苯二甲酸酐通过酯化反应合成一种新型Gemini表面活性剂，制备工艺绿色简单，修复成本低，实现经济效益，且脂肪醇聚氧乙烯醚碳链较短，分子量较小，反应后废液污染性小，较容易处理。附图说明图1是本发明的修复液红外光谱图；图2是本发明修复液核磁氢谱图；图3是本发明修复液表面张力随浓度变化图；图4是本发明修复液油水界面张力随浓度变化图；图5是本发明修复液接触角随浓度测试图；图6是本发明修复液不同浓度下的Zeta电位图；图7是本发明修复液的粒度分布示意图；图8是本发明黏度与降黏率随修复液浓度变化图；图9是本发明洗油过程图；图10是本发明LF注入压力曲线图；图11是本发明修复液清洗岩心前后SEM图；图12是本发明新型Gemini表面活性剂的结构式示意图。具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。以下实施例中实施例1为新型Gemini表面活性剂的制备实施例，实施例2为采用实施例1制备的新型Gemini表面活性剂配置浓度为50mg/L的修复液，以模拟近井地带储层污染修复的实验例，实施例3是以新型Gemini表面活性剂浓度为30mg/L、70mg/L的修复液，模拟近井地带储层污染修复的实验例。实施例1一种新型Gemini表面活性剂的制备方法，包括以下步骤：A、按照摩尔比称取邻苯二甲酸酐1.48g、脂肪醇聚氧乙烯醚29.1mL、HFDAIL0.46g；B、将步骤A中称取的邻苯二甲酸酐与脂肪醇聚氧乙烯醚共同加入三口玻璃烧瓶中，搅拌并缓慢加入HFDAIL，进行恒温反应，反应温度控制在125℃，所述反应时间控制在10h，得到修复液粗产品；C、将步骤B中所得粗产品用旋转蒸发仪蒸发掉溶剂，用甲醇对产品洗涤三次，放入恒温烘箱中，70℃干燥至恒重得到产物新型Gemini表面活性剂。对本实施例制得的新型Gemini表面活性剂进行红外表征和氢谱表征：红外表征取少量干燥后的KBr，用红外压片机压片；将本实施例制备的新型Gemini表面活性剂涂抹在KBr薄片上，进行烘干；用 WQF-520 型红外光谱仪进行红外光谱扫描，采集仪器本底，新型Gemini表面活性剂的红外谱图如图1所示。图1为新型Gemini表面活性剂的红外光谱图，从图1可以得到，在2950 cm-1，2900cm-1附近的吸收峰分别为-CH的对称和不对称伸缩振动峰；在1730 cm-1附近的吸收峰是为-C=O双键伸缩振动缝；在1600-1450cm-1附近的吸收峰带是苯环的骨架振动峰；1110 cm-1附近的吸收峰为醚键伸缩振动峰。氢谱表征①将本实施例制备的新型Gemini表面活性剂加入到核磁管中；②向核磁管中加入溶剂，放置至溶解完全；③用液体核磁共振扫描新型Gemini表面活性剂的氢谱，频率为400 Hz，新型Gemini表面活性剂的氢谱分别如图2所示，图2为新型Gemini表面活性剂的氢谱图，以化学位移/ppm为横坐标，吸收峰强度为纵坐标，从图2可以得到，δa=7.68 ppm为苯环上的质子化学位移；δb=4.39 ppm为-CH2=CH2-的质子化学位移；δc=3.62 ppm为-CH2-O-的质子化学位移；δd=0.92 ppm-1.64 ppm为端部-CH2-CH3的质子化学位移。得到了结构如图12所示的新型Gemini表面活性剂。实施例2储层修复性能本实施例是以污染后的柱状均质岩心模拟近井地带储层污染，以实施例1制备得到的新型Gemini表面活性剂和脂肪醇聚氧乙烯醚为原料进行污染修复的对比实验。实施步骤：配制浓度为50mg/L的修复液溶液和脂肪醇聚氧乙烯醚溶液以及一定量的污染液；使用柱状均质岩心，将其装入岩心夹持器内，恒速注水，至压力稳定，计算水相渗透率k1；用相同的流速注入污染液至压力稳定后，计算出污染后渗透率k2，再用相同流速反向注入修复液至压力稳定后，将所得岩心放置500min后测试岩心的渗透率，即得到清洗后渗透率k3。实施例、对比例各重复三组实验。计算岩心渗透率恢复率来判定对地层的损伤作用，岩心渗透率恢复率=*100%。结果见表1，图11。表1渗透率恢复测试实验由表1可知，对于不同渗透率的岩心，在经过污染源污染后，岩心渗透率均从220mD左右下降到了80 mD左右，反向注入清洗液之后，岩心渗透率均得到不同程度的恢复，而注入LF的岩心组，其恢复率均高于85%，平均恢复率达到88.64%，注入脂肪醇聚氧乙烯醚溶液的岩心组，其恢复率仅为65%左右，平均恢复滤为66.20%，因此注入修复液的渗透率恢复率比注入脂肪醇聚氧乙烯醚的渗透率恢复率提高了28.04%。图10为第①组LF注入压力曲线图，由图10可知，注水时压力缓慢上升至稳定，开始注入污染源后，注入压力逐渐升高，最后注入修复液后压力开始下降，最后稳定。这可能是由于在注入污染源后，污染源在岩心孔喉中形成堵塞，导致注入压力上升，而在注入修复液溶液后压力下降，可能是由于修复液结构中含有苯环，可以在一定程度上溶解污染源中的有机质成分，并因为修复液能够有效降低表界面张力，可以将处理过岩心孔喉的堵塞物有效的带动流出孔喉，使得岩心渗透率得到恢复。将污染后和清洗后的柱状岩心切取端面0.5 cm左右做扫描电镜测试，对比污染后与清洗后岩心表面形貌的情况，结果如下图11所示，图11为修复液清洗岩心前后SEM图，且图中的a、c为污染后的岩心示意图，图中的b、d为清洗后的岩心示意图；从图11中的a和b可以清晰看出，岩心在被污染之后，由于污染源占据堵塞了孔喉通道，而污染源自身颜色较深，所以在a中看到岩心极大范围的表面颜色黯淡；而经过修复液溶液清洗之后，污染源被表面活性剂溶解后被带动流出孔喉，所以在b中可以看出，岩心极大部分的表面变得干净明亮。从图11中的c和d可以看出，在放大更大的倍数之后，从c中看出岩心在污染后，一些孔喉处被污染源堵塞，致使岩心表面颜色黯淡，形貌模糊；从d中看出，岩心在经过清洗以后，表面明亮清澈而且形貌清晰。由此可以说明本发明制备的双子表面活性剂能够有效溶解附着在岩心孔喉中的污染物质，使得岩心渗透率得到提高，效果明显。实施例3本实施例采用实施例1制备的新型Gemini表面活性剂，配置浓度为30mg/L、70mg/L的污染修复液，模拟近井地带储层污染修复。首先，分别配制浓度为30mg/L、70mg/L的修复液溶液，以及配制一定量的污染液，然后以30mg/L、70mg/L的修复液溶液同时进行两组实验。实验步骤：两组实验均使用柱状均质岩心，将柱状均质岩心分别装入一岩心夹持器内，恒速注水，至压力稳定，计算两组实验的水相渗透率k'1；然后，用相同的流速分别注入污染液至压力稳定后，计算出两组实验污染后渗透率k'2，再用相同流速分别反向注入两组不同浓度修复液至压力稳定后，将所得岩心放置500min后测试岩心的渗透率，即得到两组实验清洗后渗透率k'3。计算岩心渗透率恢复率来判定对地层的损伤作用，岩心渗透率恢复率=*100%。结果见表2。表2 30mg/L、70mg/L修复液渗透率恢复测试30mg/L修复液70mg/L修复液初始渗透率k'1/mD223.8216.8污染后渗透率k'2/mD74.176.5清洗后渗透率k'3/mD195.0206.7渗透率恢复率/%87.1595.79 从表2中可知，浓度为30mg/L、70mg/L的修复液溶液均能有效溶解附着在岩心孔喉中的污染物质，使得岩心渗透率得到提高。实验例实验例1表面活性将实施例1制备的新型Gemini表面活性剂配置不同浓度的修复液，通过利用界面参数一体测量系统在℃下进行表面张力测试，结果如图3所示。从图3中可以看出修复液的临界胶束浓度值为26 mg/L，对应的γcmc为30.26 mN/m，可以得知该修复液才临界胶束浓度下的表面张力很低，能够有效降低表面张力。使用界面参数一体测量系统测试不同浓度的修复液溶液在煤油中的界面张力，结果如图4所示。从图4中可以看出修复液浓度增大，界面张力先快速下降，然后在浓度达到cmc之后，继续增加用量，界面张力变化不大。可以看出修复液能够有效降低油水界面张力。将玻璃片浸泡于乙醇-煤油体系中3d后取出，放入不同浓度的修复液溶液中再浸泡12h后，通过界面参数一体测量系统获得液滴滴于玻璃片上的外形图像，再运用数字图像处理将接触角计算出来，结果如图5所示。从图5中可以看出亲油处理过的玻璃片在修复液浓度为0 mg/L时，所测得接触角为113.34°；随着修复液浓度的增加，所测得接触角逐渐较小，当浓度达到cmc时，所测得的接触角为61.14°；继续增加浓度，接触角几乎没有变化。说明修复液具有润湿能力，能够将玻璃片由亲油性转变为弱亲水性。实验例2Zeta电位和粒度Zeta电位：将石英砂研磨至粉末，用去离子水清洗，烘干后浸泡在20%正庚烷-原油体系中，在75℃下老化14d。老化后抽滤出石英粉末，用正庚烷冲洗粉末至洗涤液无色，放入烘箱干燥备用。取适量石英粉末加入到新型Gemini表面活性剂溶液中配置成0.1%的悬浮液，浸泡24h。利用带电极的激光粒度仪测定Zeta电位。粒度：利用激光粒度仪测定表面活性剂粒度分布。其中新型Gemini表面活性剂浓度为1g/L。Zeta电位是存在于扩散双电层滑动面上的电位，对固体表面的性质有重要影响。从图6中可以看出，在未加入修复液的情况下，测定的石英粉末Zeta电位是-3.8 mV。随着LF浓度的不断提高，石英粉末的Zeta电位先下降然后趋于稳定，但是总体变化不大。这是因为在修复液浓度低时，表面活性剂分子通过疏水作用吸附于石英粉末表面，随着LF浓度的不断增大，石英粉末的Zeta电位不断降低。当LF浓度达到cmc之后，石英粉末的Zeta电位开始稳定，这是因为吸附达到了饱和。从图7中可以看出，修复液表面活性剂在水中的粒度分布在60-500 nm之间，在150-250 nm之间分布较为集中，这说明该新型Gemini表面活性剂在水溶液中能够形成大小不一的胶束胶束，而不同粒径下的胶束的分散性存在差异，因此具有多分散性。这是由于所配置的溶液质量浓度为1 g/L，远远大于临界胶束浓度，因此在此浓度下表面活性剂产生的胶束粒径偏大，具有良好的增溶效果，能够很好的提高对沥青等有机质的溶解。实验例3降黏性能采用实施例1制备得到新型Gemini表面活性剂配制质量浓度梯度的修复液，与原油6：4混合，在70 ℃的温度下搅拌15 min，测试其黏度为η2。降黏率计算如下：按照6：4的油水质量比配置油水乳液，测定在70℃下的降黏率，分析修复液质量浓度对降黏性能的影响，结果如图8所示。从图8中可知，由于修复液能够有效降低油水界面张力，使得乳液从油包水的乳化状态逐渐转变成水做外相的状态，可使稠油黏度大幅度的降低。当修复液浓度为15 mg/L时，乳液的黏度就降到了250 mPa· s左右，当修复液浓度增加到25 mg/L时，降黏率达到93.2%，乳液的黏度下降到84 mPa·s，最后趋于稳定，是因为修复液浓度达到临界胶束浓度，继续增加用量，也不能大幅度提高降黏率。实验例4洗油性能采用实施例1制备得到新型Gemini表面活性剂，配置50 mg/L的表面活性剂溶液备用。称取适量石英砂及原油充分混匀成油砂，70℃下老化24h。按照剂砂质量比为10：1，加入修复液，70℃ 下搅拌30 min，静置至油砂分离，将分离后的油砂烘干后称取其干油砂，平行测定三组取平均值。利用重量法计算洗油效率，见下式：式中，η是洗油效率，%；m1、m2分别是油砂清洗油前后的油砂、干油砂质量，g；p是油砂清洗剂洗油前的油砂含油率，%。结果如表3，图9所示；表3修复液洗油测试结果从表2中可以得知，在剂砂质量比为10:1的条件下，修复液的平均洗油效率达到84.64%。而从图9中可见，在洗油前，油砂颜色暗淡，这是由于油砂经过老化后，原油紧紧吸附在砂表面；在洗油过程中可以看到有小块的油珠浮在水面，是因为修复液的加入，改变了砂表面润湿性，油砂由亲油性逐渐向中性或亲水性转变，附着在砂上的油膜脱附下来，进而浮出水面；洗油干燥后可以看出砂的颜色明显变白，说明修复液具有良好的洗油能力。需说明的是，本发明中，配制修复液所采用的溶剂均为水。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
