标题title
一种医院大型高压氧舱舱体安装方法
摘要abst
本发明公开了一种医院大型高压氧舱舱体安装方法，该安装方法包括以下步骤：安装准备工作；附属装置组装；高压氧舱卸落；高压氧舱顶推；舱体调整落位；本发明提供了一种在不具备使用吊车进行起重作业情况下的大型高压氧舱平移就位技术方法，施工操作难度低，安装速度快，适用于医院建筑工程在完成二次结构施工后，室内作业空间受限条件下的大型高压舱体安装作业，安装作业功效高；同时，本发明由于不使用大型机械，占用场地面积小、对医院建设项目其他区域施工影响小；相比传统的安装方法，此方法操作简单，不会造成舱体外部损伤，辅助装置的施工工作量小，施工时间短，设备及材料投入少，施工综合成本低。
权利要求书clms
1.一种医院大型高压氧舱舱体安装方法，其特征在于：该安装方法包括以下步骤：步骤S1：安装准备工作；对高压氧舱按照要求进行进场验收，办理相关手续；对安装现场场地进行清理、整平，对氧舱基础位置进行复测；步骤S2：附属装置组装；在高压氧舱舱体下方安放液压千斤顶，将高压氧舱顶起；在高压氧舱基础与运输车之间按照设计间距搭设方木支墩；步骤S3：高压氧舱卸落；通过液压控制台同步缓慢卸载高压氧舱底部液压千斤顶，使高压氧舱舱体平稳落在两条工字钢轨道支撑梁上；步骤S4：高压氧舱顶推；将液压步履机安放在高压氧舱底部，并调整好位置；启动步履机，开始高压氧舱顶升及平移作业，随着舱体的移动过程，适时调整步履机位置，重复上述作业过程，直到舱体平移到设计安装位置；步骤S5：舱体调整落位；首先移除步履机，在高压氧舱舱体下方再次设置千斤顶，利用千斤顶将舱体顶起；移除轨道支撑梁、方木支墩，然后，同步卸载千斤顶，重复上述过程，使高压氧舱准确落在混凝土基础上，舱体安装结束。2.根据权利要求1所述的一种医院大型高压氧舱舱体安装方法，其特征在于：所述步骤S1中，对高压氧舱的安装，需要根据高压氧舱安装位置，结合氧舱运输车的停靠位，进行辅助装置的设计检算。3.根据权利要求2所述的一种医院大型高压氧舱舱体安装方法，其特征在于：所述步骤S2中，在方木支墩上、高压氧舱舱体底部连续铺设安装两条平行的工字钢轨道支撑梁，将轨道支撑梁用道钉临时固定在方木支墩上。4.根据权利要求3所述的一种医院大型高压氧舱舱体安装方法，其特征在于：所述步骤S2中，对搭设完成的方木支墩、工字钢轨道支撑梁等附属装置按照设计进行检查验收；具体为，方木支墩上下层之间垂直交互排列。5.根据权利要求4所述的一种医院大型高压氧舱舱体安装方法，其特征在于：所述步骤S3中，工字钢轨道支撑梁布设要平整、顺直，其中心线应与高压氧舱基础中心线一致。6.根据权利要求5所述的一种医院大型高压氧舱舱体安装方法，其特征在于：所述步骤S4中，作业过程具体为：开启液压泵站，步履机顶升千斤顶通过控制系统伸缸到设定活塞行程，将高压氧舱顶起，离开工字钢轨道支撑梁后停止；通过控制系统使步履机推进千斤顶伸缸，通过位移传感器将设定好的距离反馈给控制系统，液压缸向前推动一个行程，高压氧舱向前水平顶推；顶升压缩缸回缩，高压氧舱落在两根轨道支撑梁上；通过控制系统使平移液压缸收缩并返回初始状态，完成一个行程顶推，依次重复上述作业过程，直到高压氧舱舱体到达安装位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用设备安装工程技术领域，具体是一种医院大型高压氧舱舱体安装方法。背景技术高压氧医学是近年迅速发展起来的一门新兴医学学科，是一种利用高气压环境和高压氧治疗疾病的方法。在高压环境下，血中的氧分压和物理溶解氧明显增加，能促进新生血管形成，改善组织缺氧。高压氧还具有抑制细菌生长、杀菌、排毒等作用，能促使血管收缩，帮助消除某些外伤或手术后伤口的肿胀等。由于疗效独特，目前已在我国城乡等大型医院得到了快速普及。在用于急症治疗的同时，高压氧舱越来越受到普通人群的青睐，在一些经济发达地区已成为很多人缓解亚健康的“充电器”。作为高压氧治疗的必要设备——医用高压氧舱，其就位、安装及可靠的运行越来越重要。高压氧舱就位、安装通常是在二次结构施工完成后进行，由于作业空间受限，吊车等大型机械无法进入建筑内部进行吊装作业。传统的就位方法多采用铺设钢垫板，辅助滚轴外加牵引法进行就位，主要缺点有：作业功效低，大型高压氧舱就位难度大；高压氧舱在拖拉滑移过程中容易造成舱体外部损伤，给后续运行带来安全隐患；舱体安装时间长，影响后续土建及装修作业，对氧舱及附属设备的安装、调试及验收造成影响；因此，针对上述问题提出一种医院大型高压氧舱舱体安装方法。发明内容本发明的目的就是针对现有技术存在的不足，提供一种在不具备起重机械作业的情况下，运用步履式顶推技术，在建筑内部有限空间，简捷快速进行大型高压氧舱安装的流程及方法；这种施工方法的特征在于操作简单，投入的设备及材料少，施工安全和安装精度易于保证，同时，缩短了高压氧舱就位对后续装修及附属设备安装的穿插作业时间；本发明提出的一种医院大型高压氧舱舱体安装方法。一种医院大型高压氧舱舱体安装方法，该安装方法包括以下步骤：步骤S1：安装准备工作；对高压氧舱按照要求进行进场验收，办理相关手续；对安装现场场地进行清理、整平，对氧舱基础位置进行复测；步骤S2：附属装置组装；在高压氧舱舱体下方安放液压千斤顶，将高压氧舱顶起；在高压氧舱基础与运输车之间按照设计间距搭设方木支墩；步骤S3：高压氧舱卸落；通过液压控制台同步缓慢卸载高压氧舱底部液压千斤顶，使高压氧舱舱体平稳落在两条工字钢轨道支撑梁上；步骤S4：高压氧舱顶推；将液压步履机安放在高压氧舱底部，并调整好位置；启动步履机，开始高压氧舱顶升及平移作业，随着舱体的移动过程，适时调整步履机位置，重复上述作业过程，直到舱体平移到设计安装位置；步骤S5：舱体调整落位；首先移除步履机，在高压氧舱舱体下方再次设置千斤顶，利用千斤顶将舱体顶起；移除轨道支撑梁、方木支墩，然后，同步卸载千斤顶，重复上述过程，使高压氧舱准确落在混凝土基础上，舱体安装结束。优选的，所述步骤S1中，对高压氧舱的安装，需要根据高压氧舱安装位置，结合氧舱运输车的停靠位，进行辅助装置的设计检算。优选的，所述步骤S2中，在方木支墩上、高压氧舱舱体底部连续铺设安装两条平行的工字钢轨道支撑梁，将轨道支撑梁用道钉临时固定在方木支墩上。优选的，所述步骤S2中，对搭设完成的方木支墩、工字钢轨道支撑梁等附属装置按照设计进行检查验收；具体为，方木支墩上下层之间垂直交互排列。优选的，所述步骤S3中，工字钢轨道支撑梁布设要平整、顺直，其中心线应与高压氧舱基础中心线一致。优选的，所述步骤S4中，作业过程具体为：开启液压泵站，步履机顶升千斤顶通过控制系统伸缸到设定活塞行程，将高压氧舱顶起，离开工字钢轨道支撑梁后停止；通过控制系统使步履机推进千斤顶伸缸，通过位移传感器将设定好的距离反馈给控制系统，液压缸向前推动一个行程，高压氧舱向前水平顶推；顶升压缩缸回缩，高压氧舱落在两根轨道支撑梁上；通过控制系统使平移液压缸收缩并返回初始状态，完成一个行程顶推，依次重复上述作业过程，直到高压氧舱舱体到达安装位置。本发明的有益之处在于：1.创新工艺针对性强。本发明提供了一种在不具备使用吊车进行起重作业情况下的大型高压氧舱平移就位技术方法，施工操作难度低，安装速度快，适用于医院建筑工程在完成二次结构施工后，室内作业空间受限条件下的大型高压舱体安装作业，安装作业功效高。2.设备及材料投入少。本发明由于不使用大型机械，占用场地面积小、对医院建设项目其他区域施工影响小。相比传统的安装方法，此方法操作简单，不会造成舱体外部损伤，辅助装置的施工工作量小，施工时间短，设备及材料投入少，施工综合成本低。3.过程安全可靠度高。本技术方案中由于采用了两条工字钢轨道作为方向导梁并兼作支撑梁，能够快速引导高压氧舱舱体准确就位，同时，在步履机顶推循环作业进程中对舱体进行对称支撑，避免了舱体偏位，安全可靠性高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明一种高压氧舱安装侧向示意图；图2为本发明一种高压氧舱安装的A-A剖面图；图3为本发明一种高压氧舱舱体安装流程图；图中：1、高压氧舱舱体；2、方木支墩；3、液压千斤顶；4、工字钢轨道支撑梁；5、步履式顶推机；6、高压氧舱基础。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3所示，一种医院大型高压氧舱舱体安装方法，该安装方法包括以下步骤：步骤S1：安装准备工作；对高压氧舱按照要求进行进场验收，办理相关手续；对安装现场场地进行清理、整平，对氧舱基础位置进行复测；步骤S2：附属装置组装；在高压氧舱舱体下方安放液压千斤顶，将高压氧舱顶起；在高压氧舱基础与运输车之间按照设计间距搭设方木支墩；步骤S3：高压氧舱卸落；通过液压控制台同步缓慢卸载高压氧舱底部液压千斤顶，使高压氧舱舱体平稳落在两条工字钢轨道支撑梁上；步骤S4：高压氧舱顶推；将液压步履机安放在高压氧舱底部，并调整好位置；启动步履机，开始高压氧舱顶升及平移作业，随着舱体的移动过程，适时调整步履机位置，重复上述作业过程，直到舱体平移到设计安装位置；步骤S5：舱体调整落位；首先移除步履机，在高压氧舱舱体下方再次设置千斤顶，利用千斤顶将舱体顶起；移除轨道支撑梁、方木支墩，然后，同步卸载千斤顶，重复上述过程，使高压氧舱准确落在混凝土基础上，舱体安装结束。作为本发明的一种实施方式，所述步骤S1中，对高压氧舱的安装，需要根据高压氧舱安装位置，结合氧舱运输车的停靠位，进行辅助装置的设计检算。作为本发明的一种实施方式，所述步骤S2中，在方木支墩上、高压氧舱舱体底部连续铺设安装两条平行的工字钢轨道支撑梁，将轨道支撑梁用道钉临时固定在方木支墩上。作为本发明的一种实施方式，所述步骤S2中，对搭设完成的方木支墩、工字钢轨道支撑梁等附属装置按照设计进行检查验收；具体为，方木支墩上下层之间垂直交互排列。作为本发明的一种实施方式，所述步骤S3中，工字钢轨道支撑梁布设要平整、顺直，其中心线应与高压氧舱基础中心线一致。作为本发明的一种实施方式，所述步骤S4中，作业过程具体为：开启液压泵站，步履机顶升千斤顶通过控制系统伸缸到设定活塞行程，将高压氧舱顶起，离开工字钢轨道支撑梁后停止；通过控制系统使步履机推进千斤顶伸缸，通过位移传感器将设定好的距离反馈给控制系统，液压缸向前推动一个行程，高压氧舱向前水平顶推；顶升压缩缸回缩，高压氧舱落在两根轨道支撑梁上；通过控制系统使平移液压缸收缩并返回初始状态，完成一个行程顶推，依次重复上述作业过程，直到高压氧舱舱体到达安装位置。以下给出具体实施例：以某城市医院高压氧舱安装为例，该高压氧舱形状为横卧圆柱形，直径3.2m，总长12m，分为抢救舱、过渡舱、治疗舱，总重量30吨；由于建筑内部二次结构已经施工完成，室内作业空间受限，无法使用吊车进行安装。步骤S1：安装准备工作；对高压氧舱舱体1按照要求进行进场验收，办理相关手续。进一步的，对现场场地进行清理，对高压氧舱基础6对照设计安装图进行位置复测。进一步的，根据高压氧舱安装位置，结合氧舱运输车的停靠点位，进行平移导轨线路设计。步骤S2：附属装置组装；将两台液压千斤顶3安放在高压氧舱舱体1下方，将高压氧舱顶起。进一步的，在高压氧舱基础6与运输车停靠点之间按照设计布设方木支墩2，方木支墩2上下层之间垂直交互排列，方木支墩2之间排列间距为300mm，方木支墩2水平间距为3.0m。进一步的，在高压氧舱基础6上方、方木支墩2上方、高压氧舱舱体1底部连续铺设安装两条平行的工字钢轨道支撑梁4，工字钢轨道采用15kg/m铁路钢轨，工字钢轨道支撑梁4中心间距为1.5m，用道钉将工字钢轨道支撑梁4固定在方木支墩2上。步骤S3：高压舱体卸落。同步缓慢卸载液压千斤顶3，使高压氧舱舱体1降落于工字钢轨道支撑梁4上。进一步的，工字钢轨道支撑梁4布设要平整、顺直，其中心线应与高压氧舱基础6中心线一致。步骤S4：高压氧舱顶推。根据高压氧舱舱体1重量，选择两台步履式顶推机5作为舱体平移设备，其性能应满足高压氧舱舱体1安装技术要求。进一步的，根据步履式顶推机5的结构特点，步履式顶推机5的安装平台采用搁放在平整的楼地面上。将步履式顶推机5安放在高压氧舱舱体1底部，并调整好位置。进一步的，启动步履式顶推机5开始高压氧舱舱体1的顶升及平移作业，随着舱体的移动过程适时调整步履式顶推机5位置，重复上述作业过程，直到高压氧舱舱体1平移到高压氧舱基础6上方位置。进一步的，步骤S4包含以下作业工况：B1：开启液压泵站，步履式顶推机5顶升千斤顶通过控制系统伸缸到设定活塞行程，将高压氧舱舱体1顶起，离开工字钢轨道支撑梁4左右20mm后停止。B2、通过控制系统使步履式顶推机5推进千斤顶伸缸，通过位移传感器将设定好的距离反馈给控制系统，液压缸向前推动一个行程，高压氧舱舱体1向前水平顶推600mm。B3、顶升压缩缸回缩，高压氧舱舱体1落在两根工字钢轨道支撑梁4上。B4、通过控制系统使平移液压缸收缩并返回初始状态，完成一个行程顶推，依次重复上述作业过程，直到高压氧舱舱体1到达安装位置。进一步的，若步履式顶推机5安装平面与高压氧舱舱体1之间竖向距离较大时，可在步履机下部铺设方木支垫，以调整步履机作业空间，满足其顶升要求。步骤S5：舱体调整落位。首先移除步履式顶推机5，在高压氧舱舱体1下方再次设置两台液压千斤顶3，利用千斤顶将高压氧舱舱体1顶起。进一步的，拆除工字钢轨道支撑梁4、拆除基坑以外方木支墩2，辅以地锚和倒链对高压氧舱舱体1进行精调。进一步的，对于基坑内部方木支墩2，采取在方木支墩2空隙内设置方木横梁，利用两组液压千斤顶3交替进行顶升、回落作业，逐层拆除方木支墩2，使高压氧舱舱体1准确落在高压氧舱基础6上。进一步的，逐层拆除基坑内方木支墩时，在第一道方木横梁上安放第一组两台液压千斤顶3，顶起高压氧舱舱体1，拆除横梁以上方木支墩2；接着安装第二道方木横梁及第二组两台液压千斤顶3，使液压千斤顶3顶紧高压氧舱舱体1，同步卸载第一组千斤顶，拆除第一道横梁以上方木支墩2，重复进行顶升、回落工序，直到拆除完基础标高以上方木支墩2，使高压氧舱舱体1落位在高压氧舱基础6上。进一步的，高压氧舱舱体1在基坑上方调整、方木支墩2拆除、舱体回落过程中需要在高压氧舱舱体1两侧设置临时支撑，避免舱体侧移。其中，所述的高压氧舱舱体1液压顶推平移安装方法，当高压氧舱的重量大，顶升平移距离较长时，方木支墩间距、支撑轨道梁均需按照设计进行布置并进行验收，合格后方可使用。在高压氧舱舱体1顶推平移安装过程中，步履式顶推机5顶推作业时，在高压氧舱舱体1与顶升缸体表面应增设钢垫板，以增加受力接触面，保护氧舱不因受集中力而损伤。步履机进场前应认真检查各构件、油管、机电、电气元件、液压油量是否符合要求，检查电缆是否安全可靠，有无断路、短路和绝缘损坏现象，并对设备进行标定。在顶推平移各工况条件下，要及时调整两台步履机前后搁置点的高度，确保搁置点标高符合要求，前后顶升点受力一致。顶推操作前，操控人员必须通过计算机界面数据确定各台步履机处于正常状态，且与两台步履机看守人员确认步履机处于正常工作状态。步履机顶升作用点位置偏差应控制在30mm以内，否则，不能进行顶推操作。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
