标题title
一种TU卡扣型装配式节点及其装配方法
摘要abst
一种TU卡扣型装配式节点及其装配方法，它具体涉及装配式钢结构楼梯技术领域。本发明为了解决现有装配式钢结构楼梯框架梁与梯柱之间连接时需要焊接或打孔的问题。本发明包括两个U形连接板、两个T形连接板、四组调节角钢、四组连接螺栓和四组紧固螺栓，两个T形连接板的竖直端竖直相对设置在工字梁中部梁腹板的两侧，每个T形连接板竖直端的上下两侧分别各设有一组调节角钢，每组调节角钢包括两个相对设置的调节角钢，两个U形连接板的开口端相对设置并套装在工字梁的上下两端梁翼缘的外侧，U形连接板的侧壁设置在T形连接板水平端的外侧，且U形连接板的侧壁与T形连接板的水平端之间通过一组紧固螺栓固接。本发明用于建筑连接。
权利要求书clms
1.一种TU卡扣型装配式节点，其特征在于：它包括两个U形连接板、两个T形连接板、四组调节角钢、四组连接螺栓和四组紧固螺栓，两个T形连接板的竖直端竖直相对设置在工字梁中部梁腹板的两侧，每个T形连接板竖直端的上下两侧分别各设有一组调节角钢，每组调节角钢包括两个相对设置的调节角钢，且两个调节角钢分别设置在T形连接板竖直端的前后两侧，每组调节角钢之间通过一组连接螺栓固接，两个U形连接板的开口端相对设置并套装在工字梁的上下两端梁翼缘的外侧，U形连接板的侧壁设置在T形连接板水平端的外侧，且U形连接板的侧壁与T形连接板的水平端之间通过一组紧固螺栓固接。2.根据权利要求1所述一种TU卡扣型装配式节点，其特征在于：所述T形连接板包括T形连接板腹板和T形连接板翼缘，T形连接板腹板为竖直端，T形连接板翼缘为水平端，T形连接板腹板竖直设置在上下两端梁翼缘之间，T形连接板翼缘与梁腹板平行设置，T形连接板腹板的外侧端与T形连接板翼缘内侧端面的中部垂直固接。3.根据权利要求2所述一种TU卡扣型装配式节点，其特征在于：所述T形连接板翼缘设置在上下两端梁翼缘之间的外侧。4.根据权利要求3所述一种TU卡扣型装配式节点，其特征在于：所述调节角钢设置在T形连接板腹板的内侧端。5.根据权利要求4所述一种TU卡扣型装配式节点，其特征在于：所述调节角钢包括角钢翼缘、角钢腹板和角钢封板，角钢翼缘、角钢腹板和角钢封板两两垂直固接，角钢翼缘与梁腹板的侧壁相配合，角钢腹板与T形连接板腹板的侧壁相配合，角钢封板与梁翼缘的内侧壁相配合。6.根据权利要求5所述一种TU卡扣型装配式节点，其特征在于：所述角钢腹板上设有一组角钢螺栓孔，T形连接板腹板内侧端的上下两侧分别各设有一组连接螺栓孔，连接螺栓孔与角钢螺栓孔一一对应设置，每个连接螺栓的螺纹段由先至后依次穿过一侧的角钢螺栓孔、连接螺栓孔和另一侧的角钢螺栓孔，连接螺栓螺纹段的末端旋装有连接螺帽。7.根据权利要求6所述一种TU卡扣型装配式节点，其特征在于：所述U形连接板包括U形连接板腹板和两个U形连接板翼缘，U形连接板腹板为中间水平端，U形连接板翼缘为竖直侧壁，U形连接板腹板设置在梁翼缘的外侧端，U形连接板翼缘设置在T形连接板翼缘的外侧端。8.根据权利要求7所述一种TU卡扣型装配式节点，其特征在于：所述U形连接板翼缘上设有一组翼缘螺栓孔，T形连接板翼缘的上下两侧分别各设有一组紧固螺栓孔，紧固螺栓孔与翼缘螺栓孔一一对应设置，每个紧固螺栓的螺纹段由先至后依次穿过翼缘螺栓孔和紧固螺栓孔，紧固螺栓螺纹段的末端旋装有紧固螺帽。9.根据权利要求1、2、3、4、5、6、7或8所述一种TU卡扣型装配式节点，其特征在于：每组所述连接螺栓包括两个连接螺栓，每组所述紧固螺栓包括两个紧固螺栓。10.一种TU卡扣型装配式节点的装配方法，其特征在于：所述方法包括如下步骤：步骤一、加工板件：根据工字梁的尺寸预加工出U形连接板、T形连接板和调节角钢，并加工出翼缘螺栓孔、连接螺栓孔、紧固螺栓孔和角钢螺栓孔；将U形连接板与连接构件的连接端之间固接；步骤二、现场安装：首先将两个T形连接板的T形连接板腹板竖直相对设置在工字梁中部梁腹板的两侧，然后将两个U形连接板的开口端相对设置并套装在工字梁的上下两端梁翼缘的外侧，U形连接板腹板与梁翼缘的外侧端相配合，U形连接板翼缘与T形连接板翼缘的外侧端相配合，并通过紧固螺栓的螺纹段由先至后依次穿过翼缘螺栓孔和紧固螺栓孔，紧固螺栓螺纹段的末端旋装紧固螺帽，实现U形连接板的固定，然后在T形连接板腹板的前后两侧分别安装调节角钢，角钢翼缘与梁腹板的侧壁相配合，角钢腹板与T形连接板腹板的侧壁相配合，角钢封板与梁翼缘的内侧壁相配合，并通过连接螺栓的螺纹段由先至后依次穿过一侧的角钢螺栓孔、连接螺栓孔和另一侧的角钢螺栓孔，并在连接螺栓螺纹段的末端旋装连接螺帽，实现T形连接板腹板的固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式钢结构楼梯技术领域，具体涉及一种TU卡扣型装配式节点及其装配方法。背景技术装配式钢结构楼梯作为装配式建筑内重要的交通工具，装配式钢结构楼梯具有施工周期短、施工安全性高、施工人力需求低，结构轻量化，模块化，易于拆解循环利用等优点，可减少建筑垃圾可提升建筑工程生态环境效益，符合可持续产业发展的战略要求。其中装配式钢楼梯的节点力学性能及施工可行性问题尤为重要，国内外常规装配式钢结构楼梯连接节点存在以下不足：1、大部分钢结构楼梯采用现场焊接的方式建造，焊接质量难于保证，对焊接工人的技术要求高，且需要增加焊缝质量检测工序，严重影响施工速度，同时焊接残余应力及残余应变不可控。2、现阶段我国的大部分装配式钢结构楼梯很少考虑到框架梁与梯柱之间的连接方式。3、现阶段国内外部分新型装配式钢结构楼梯节点设计时未考虑施工误差问题导致在实际应用时存在施工困难。发明内容本发明为了解决现有装配式钢结构楼梯框架梁与梯柱之间连接时需要焊接或打孔的问题，进而提出一种TU卡扣型装配式节点及其装配方法。本发明为解决上述技术问题采取的技术方案是：一种TU卡扣型装配式节点包括两个U形连接板、两个T形连接板、四组调节角钢、四组连接螺栓和四组紧固螺栓，两个T形连接板的竖直端竖直相对设置在工字梁中部梁腹板的两侧，每个T形连接板竖直端的上下两侧分别各设有一组调节角钢，每组调节角钢包括两个相对设置的调节角钢，且两个调节角钢分别设置在T形连接板竖直端的前后两侧，每组调节角钢之间通过一组连接螺栓固接，两个U形连接板的开口端相对设置并套装在工字梁的上下两端梁翼缘的外侧，U形连接板的侧壁设置在T形连接板水平端的外侧，且U形连接板的侧壁与T形连接板的水平端之间通过一组紧固螺栓固接。进一步地，所述T形连接板包括T形连接板腹板和T形连接板翼缘，T形连接板腹板为竖直端，T形连接板翼缘为水平端，T形连接板腹板竖直设置在上下两端梁翼缘之间，T形连接板翼缘与梁腹板平行设置，T形连接板腹板的外侧端与T形连接板翼缘内侧端面的中部垂直固接。进一步地，所述T形连接板翼缘设置在上下两端梁翼缘之间的外侧。进一步地，所述调节角钢设置在T形连接板腹板的内侧端。进一步地，所述调节角钢包括角钢翼缘、角钢腹板和角钢封板，角钢翼缘、角钢腹板和角钢封板两两垂直固接，角钢翼缘与梁腹板的侧壁相配合，角钢腹板与T形连接板腹板的侧壁相配合，角钢封板与梁翼缘的内侧壁相配合。进一步地，所述角钢腹板上设有一组角钢螺栓孔，T形连接板腹板内侧端的上下两侧分别各设有一组连接螺栓孔，连接螺栓孔与角钢螺栓孔一一对应设置，每个连接螺栓的螺纹段由先至后依次穿过一侧的角钢螺栓孔、连接螺栓孔和另一侧的角钢螺栓孔，连接螺栓螺纹段的末端旋装有连接螺帽。进一步地，所述U形连接板包括U形连接板腹板和两个U形连接板翼缘，U形连接板腹板为中间水平端，U形连接板翼缘为竖直侧壁，U形连接板腹板设置在梁翼缘的外侧端，U形连接板翼缘设置在T形连接板翼缘的外侧端。进一步地，所述U形连接板翼缘上设有一组翼缘螺栓孔，T形连接板翼缘的上下两侧分别各设有一组紧固螺栓孔，紧固螺栓孔与翼缘螺栓孔一一对应设置，每个紧固螺栓的螺纹段由先至后依次穿过翼缘螺栓孔和紧固螺栓孔，紧固螺栓螺纹段的末端旋装有紧固螺帽。进一步地，每组所述连接螺栓包括两个连接螺栓，每组所述紧固螺栓包括两个紧固螺栓。一种TU卡扣型装配式节点的装配方法包括如下步骤：步骤一、加工板件：根据工字梁的尺寸预加工出U形连接板、T形连接板和调节角钢，并加工出翼缘螺栓孔、连接螺栓孔、紧固螺栓孔和角钢螺栓孔；将U形连接板与连接构件的连接端之间固接；步骤二、现场安装：首先将两个T形连接板的T形连接板腹板竖直相对设置在工字梁中部梁腹板的两侧，然后将两个U形连接板的开口端相对设置并套装在工字梁的上下两端梁翼缘的外侧，U形连接板腹板与梁翼缘的外侧端相配合，U形连接板翼缘与T形连接板翼缘的外侧端相配合，并通过紧固螺栓的螺纹段由先至后依次穿过翼缘螺栓孔和紧固螺栓孔，紧固螺栓螺纹段的末端旋装紧固螺帽，实现U形连接板的固定，然后在T形连接板腹板的前后两侧分别安装调节角钢，角钢翼缘与梁腹板的侧壁相配合，角钢腹板与T形连接板腹板的侧壁相配合，角钢封板与梁翼缘的内侧壁相配合，并通过连接螺栓的螺纹段由先至后依次穿过一侧的角钢螺栓孔、连接螺栓孔和另一侧的角钢螺栓孔，并在连接螺栓螺纹段的末端旋装连接螺帽，实现T形连接板腹板的固定。本发明与现有技术相比包含的有益效果是：1、现场全螺栓连接的形式，解决了装配式钢结构楼梯框架梁与梯柱之间的连接问题，不需要专业焊接施工人员，符合现阶段绿色建造及节能减碳减排的发展战略。2、可调节施工误差，通过调节角钢顶紧工字梁翼缘和腹板来修正施工误差，确保了施工可行性。3、构造简单，易于工厂预制。可通过改变节点尺寸对应于不同工字梁截面，从而实现构件生产的标准化与工业化。4、现有连接节点多需要焊接或者螺栓连接，这些连接都会在工字钢上留下焊缝或者螺栓孔，而本发明节点连接时不用在工字钢上打孔或者施焊，对工字钢自身的承载能力没有影响，更适用与临时构件，方便拆卸。附图说明图1是本发明整体结构的拆解图；图2是本发明整体结构的装配图；图3是本发明连接在梯柱上时的结构示意图；图4是本发明中U形连接板1的结构示意图；图5是本发明中T形连接板2的结构示意图；图6是本发明中调节角钢3的结构示意图。具体实施方式具体实施方式一：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述一种TU卡扣型装配式节点包括两个U形连接板1、两个T形连接板2、四组调节角钢3、四组连接螺栓4和四组紧固螺栓5，两个T形连接板2的竖直端竖直相对设置在工字梁6中部梁腹板6-1的两侧，每个T形连接板2竖直端的上下两侧分别各设有一组调节角钢3，每组调节角钢3包括两个相对设置的调节角钢3，且两个调节角钢3分别设置在T形连接板2竖直端的前后两侧，每组调节角钢3之间通过一组连接螺栓4固接，两个U形连接板1的开口端相对设置并套装在工字梁6的上下两端梁翼缘6-2的外侧，U形连接板1的侧壁设置在T形连接板2水平端的外侧，且U形连接板1的侧壁与T形连接板2的水平端之间通过一组紧固螺栓5固接。本实施方式所述一种TU卡扣型装配式节点用于梯柱、梯梁、顶部栏杆与钢框架梁之间的连接，其中钢框架梁为工字梁6，工字梁6的中间为竖直设置的梁腹板6-1，梁腹板6-1的上下两端分别垂直固接有梁翼缘6-2。具体实施方式二：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述T形连接板2包括T形连接板腹板2-1和T形连接板翼缘2-2，T形连接板腹板2-1为竖直端，T形连接板翼缘2-2为水平端，T形连接板腹板2-1竖直设置在上下两端梁翼缘6-2之间，T形连接板翼缘2-2与梁腹板6-1平行设置，T形连接板腹板2-1的外侧端与T形连接板翼缘2-2内侧端面的中部垂直固接。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式一相同。具体实施方式三：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述T形连接板翼缘2-2设置在上下两端梁翼缘6-2之间的外侧。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式二相同。具体实施方式四：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述调节角钢3设置在T形连接板腹板2-1的内侧端。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式三相同。具体实施方式五：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述调节角钢3包括角钢翼缘3-1、角钢腹板3-2和角钢封板3-3，角钢翼缘3-1、角钢腹板3-2和角钢封板3-3两两垂直固接，角钢翼缘3-1与梁腹板6-1的侧壁相配合，角钢腹板3-2与T形连接板腹板2-1的侧壁相配合，角钢封板3-3与梁翼缘6-2的内侧壁相配合。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式四相同。具体实施方式六：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述角钢腹板3-2上设有一组角钢螺栓孔3-4，T形连接板腹板2-1内侧端的上下两侧分别各设有一组连接螺栓孔2-3，连接螺栓孔2-3与角钢螺栓孔3-4一一对应设置，每个连接螺栓4的螺纹段由先至后依次穿过一侧的角钢螺栓孔3-4、连接螺栓孔2-3和另一侧的角钢螺栓孔3-4，连接螺栓4螺纹段的末端旋装有连接螺帽4-1。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式五相同。具体实施方式七：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述U形连接板1包括U形连接板腹板1-1和两个U形连接板翼缘1-2，U形连接板腹板1-1为中间水平端，U形连接板翼缘1-2为竖直侧壁，U形连接板腹板1-1设置在梁翼缘6-2的外侧端，U形连接板翼缘1-2设置在T形连接板翼缘2-2的外侧端。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式六相同。具体实施方式八：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述U形连接板翼缘1-2上设有一组翼缘螺栓孔1-3，T形连接板翼缘2-2的上下两侧分别各设有一组紧固螺栓孔2-4，紧固螺栓孔2-4与翼缘螺栓孔1-3一一对应设置，每个紧固螺栓5的螺纹段由先至后依次穿过翼缘螺栓孔1-3和紧固螺栓孔2-4，紧固螺栓5螺纹段的末端旋装有紧固螺帽5-1。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式七相同。具体实施方式九：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式每组所述连接螺栓4包括两个连接螺栓4，每组所述紧固螺栓5包括两个紧固螺栓5。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式一、二、三、四、五、六、七或八相同。具体实施方式十：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述一种TU卡扣型装配式节点的装配方法包括如下步骤：步骤一、加工板件：根据工字梁6的尺寸预加工出U形连接板1、T形连接板2和调节角钢3，并加工出翼缘螺栓孔1-3、连接螺栓孔2-3、紧固螺栓孔2-4和角钢螺栓孔3-4；将U形连接板1与连接构件的连接端之间固接；步骤二、现场安装：首先将两个T形连接板2的T形连接板腹板2-1竖直相对设置在工字梁6中部梁腹板6-1的两侧，然后将两个U形连接板1的开口端相对设置并套装在工字梁6的上下两端梁翼缘6-2的外侧，U形连接板腹板1-1与梁翼缘6-2的外侧端相配合，U形连接板翼缘1-2与T形连接板翼缘2-2的外侧端相配合，并通过紧固螺栓5的螺纹段由先至后依次穿过翼缘螺栓孔1-3和紧固螺栓孔2-4，紧固螺栓5螺纹段的末端旋装紧固螺帽5-1，实现U形连接板1的固定，然后在T形连接板腹板2-1的前后两侧分别安装调节角钢3，角钢翼缘3-1与梁腹板6-1的侧壁相配合，角钢腹板3-2与T形连接板腹板2-1的侧壁相配合，角钢封板3-3与梁翼缘6-2的内侧壁相配合，并通过连接螺栓4的螺纹段由先至后依次穿过一侧的角钢螺栓孔3-4、连接螺栓孔2-3和另一侧的角钢螺栓孔3-4，并在连接螺栓4螺纹段的末端旋装连接螺帽4-1，实现T形连接板腹板2-1的固定。所述步骤一中U形连接板1与连接构件的连接端之间均采用对接焊缝焊接固接；此外，此装配式节点也可采用浇筑或3D打印的方式进行生产。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
