标题title
一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置
摘要abst
本发明涉及隧道检测技术领域，具体为一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置，包括控制单元，所述隧道内设有基于机器视觉的控制单元，所述地铁隧道内壁环绕安装有多个目标棱镜，所述目标棱镜用于将隧道内的视觉影像信息传递给控制单元，还包括安全支架，每个所述目标棱镜上均通过安全支架与隧道内壁锚栓连接，所述安全支架用于减少隧道内的强气流和剧烈震动对目标棱镜检测精度的影响。本发明通过隧道内列车行驶经过目标棱镜附近产生强气流时，与支撑柱连接的飞机机翼状升力板产生较大的升力，能牢牢将法兰盘按压到隧道内壁上，减缓安全支架受到的冲击，避免安全支架变形损坏，进而提高目标棱镜的检测精度。
权利要求书clms
1.一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置，包括：控制单元，所述隧道内设有基于机器视觉的控制单元；目标棱镜，所述地铁隧道内壁均布安装有多个目标棱镜，所述目标棱镜用于将隧道内的视觉影像信息传递给控制单元；其特征在于，还包括：安全支架，每个所述目标棱镜上均通过安全支架与隧道内壁锚栓连接，所述安全支架用于减少隧道内的强气流和剧烈震动对目标棱镜检测精度的影响。2.根据权利要求1所述的一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置，其特征在于：所述安全支架包括法兰盘，所述法兰盘通过锚栓与隧道内壁固定，法兰盘上安装有多个支撑柱，多个所述支撑柱远离法兰盘一端共同安装有安装板，所述安装板上安装有目标棱镜，多个所述支撑柱共同固定安装有用于减少锚栓负荷的升力板，所述升力板为飞机机翼形状，所述升力板截面为两段圆滑曲线组成，所述曲线弯曲且较长的一端面对安装板，所述曲线平直且较短的一端面对法兰盘，所述安装板和法兰盘上面对列车来车的方向上设有用于减少风阻的导风板。3.根据权利要求2所述的一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置，其特征在于：所述支撑柱为中空椭圆形，且所述椭圆长轴和列车来车方向平行。4.根据权利要求2所述的一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置，其特征在于：所述支撑柱材质为高弹性模量的轴承钢材质。5.根据权利要求3所述的一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置，其特征在于：所述支撑柱内部设有弹簧，所述弹簧一端与支撑柱固定，所述弹簧另一端固定安装有用于吸能消震的实心铅珠。6.根据权利要求2所述的一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置，其特征在于：所述升力板远离列车来车方向一端设有多个用于减缓强气流冲击能量的导风带，所述导风带由高强度纤维制成，导风带长度为升力板长度的3到4倍。7.根据权利要求2所述的一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置，其特征在于：所述控制单元设有检测电阻的电路装置，所述支撑柱两端均与检测电阻的电路装置电性连接。8.根据权利要求2所述的一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置，其特征在于：所述法兰盘与隧道内壁之间设有压电片式感应开关，所述感应开关与控制单元电性连接。9.根据权利要求3所述的一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置，其特征在于：所述支撑柱内部设有用于吸能消震的金属胶水。10.根据权利要求3所述的一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置，其特征在于：所述支撑柱为整个安全支架强度最低的位置，所述支撑柱为可拆卸式结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道检测技术领域，具体为一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置。背景技术随着城市化的发展进程，已有地铁的城市中，地铁沿线深基坑的施工会越来越多，不可避免地，会有越来越多的基坑靠近已经在通车运行的地铁隧道。在现有技术的施工作业中，已经广泛采用时空效应法、逆作法、注浆法和基坑加固法等技术手段保护施工基坑邻近的隧道，以达到减少隧道变形的目的。但所有这一切，都必须建立在对地铁隧道变形的严密检测的基础之上。现有技术主要是通过机器视觉全站仪对运营中的地铁隧道进行变形检测，全站仪具有智能化，自动化，准确度高等特点，然而，机器视觉全站仪主要通过安装在地铁隧道内的多个目标棱镜共同获取隧道变形的视觉信息，当地铁隧道中的列车正常形势时，列车行驶会在隧道内产生强气流，同时会对隧道内壁形成的剧烈震动，在强气流和剧烈震动的长期作用下，目标棱镜的支撑架甚至目标棱镜本体难免会发生疲劳变形甚至损坏，从而影响视觉信息数据的准确性，由于运行中的地铁隧道只有短暂的空窗期可以进行设备检修，且隧道内需要检修的设备和项目较多，目标棱镜往往安装在隧道内较高位置，检修人员很难及时对目标棱镜支撑架的偏移和变形情况进行全面检修。为此，提出一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置。发明内容本发明的目的在于提供一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置，隧道内列车行驶经过目标棱镜附近产生强气流时，与支撑柱连接的飞机机翼状升力板产生较大的升力，能牢牢将法兰盘按压到隧道内壁上，从而减少目标棱镜与隧道内壁连接结构的载荷，减缓目标棱镜与隧道内壁连接结构的变形，进而提高视觉信息数据的准确性，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置，包括：控制单元，所述隧道内设有基于机器视觉的控制单元，所述地铁隧道内壁环绕安装有多个目标棱镜，所述目标棱镜用于将隧道内的视觉影像信息传递给控制单元。还包括：安全支架，每个所述目标棱镜上均通过安全支架与隧道内壁锚栓连接，所述安全支架用于减少隧道内的强气流和剧烈震动对目标棱镜检测精度的影响。所述安全支架包括法兰盘，所述法兰盘通过锚栓与隧道内壁固定，法兰盘上安装有多个支撑柱，多个所述支撑柱远离法兰盘一端共同安装有安装板，所述安装板上安装有目标棱镜，多个所述支撑柱共同固定安装有用于减少锚栓负荷的升力板，所述升力板为飞机机翼形状，所述升力板截面为两段圆滑曲线组成，所述曲线弯曲且较长的一端面对法兰盘，所述曲线平直且较短的一端面对安装板，所述安装板和法兰盘上面对列车来车方向一侧设有用于减少风阻的导风板。隧道内列车行驶经过目标棱镜附近时，高速的列车在隧道内产生强气流，同时会对隧道内壁形成的剧烈震动，安装有目标棱镜的安全支架会受到气流冲击和震动冲击，长此以往，安全支架的锚栓结构会逐渐松脱，则目标棱镜的位置会出现偏移，进而导致目标棱镜获取的数据不准确，进而无法保证隧道变形的检测精度，设置升力板的目的是为了当列车经过时，列车产生的强气流流经升力板，安装板一侧的升力板路径长且弯曲大，气流流速慢，法兰盘一侧的升力板路径短且弯曲更小，气流流速快，根据伯努利方程，流速快的位置压强大于流速慢位置的压强，因此升力板受到向法兰盘方向的力大于向安装板方向的力，此原理和固定翼飞机的起飞原理相同，因此当列车行驶经过目标棱镜附近时，升力板始终受到指向法兰盘的力，该力通过支撑柱传递，牢牢将法兰盘按压到隧道内壁上，且隧道内风速越大，按压法兰盘的力也会进一步增大，升力板的面积可以根据隧道内的列车行车速度合理设置，列车速度慢，产生的气流慢，可以增加面积以保证升力，列车速度快，产生的气流快，可以减少面积以保证成本，设置在面对列车来车方向一侧的导风板用于减少气流对整个安全支架的冲击。优选的，所述支撑柱为中空椭圆形，且所述椭圆长轴和列车来车方向平行。根据面积二次矩容易得知，相同材料，相同截面面积的情况下，空心支撑柱的抗扭强度比实心支撑柱的大，为了降低锚栓结构的载荷，需尽可能降低整体重量，可参考汽车传动轴和桥梁的桥箱结构，椭圆形结构有利于进一步降低气流对支撑柱的冲击，出于制造成本考虑，也可以换成风阻更大的普通圆柱形，当支撑柱使用普通圆柱形时，为减小风阻，也可以在普通圆柱形上增加降低风阻的导风外壳。优选的，所述支撑柱材质为高弹性模量的轴承钢材质，所述支撑柱内部设有弹簧，所述弹簧一端与支撑柱固定，所述弹簧另一端固定安装有用于吸能消震实心铅珠。轴承钢具有较高的弹性模量，即相同载荷条件下很难发生弹性变形，对目标棱镜的检测精度有较大帮助，同理，亦可使用模具钢作为支撑柱的材质，但是材料成本会增加较多，且加工难度较大，由于目标棱镜往往安装在隧道内较高位置，且隧道内光线较差，支撑柱发生变形时不易发现且影响检测精度，因此需要高弹性模量作为基体材料，在隧道内列车行驶经过目标棱镜附近时，高速的列车在隧道内产生强气流，同时会对隧道内壁形成的剧烈震动，由于支撑柱弹性模量较高，因此在发生震动时，难以将能量转移，支撑柱自身会受到较大内应力，容易发生断裂，设置在支撑柱内部的弹簧和实心铅珠结构，能在支撑柱受到冲击发生震动时候吸能消震，其工作原理可以参考超高层建筑中的悬球式抗震阻尼器，铅的密度较大且硬度较低，在大量吸收震动动能的时候即使实心铅珠碰撞到支撑柱内壁也能发生自身形变，也不会对支撑柱结构产生损伤。所述支撑柱为整个安全支架强度最低的位置，所述支撑柱为可拆卸式结构，所述支撑柱内部设有用于吸能消震的金属胶水，所述支撑柱两端分别与控制单元电性连接，所述控制单元设有检测电阻的电路装置。通过设置支撑柱壁厚可以将支撑柱设为整个安全支架强度最低的位置，当整个安全支架受到超出强度极限的载荷时，支撑柱优先发生损坏，从而可以防止安全支架受到过大的冲击而发生整体变形，进一步地避免安全支架整体报废，降低整体设备后续的维护成本，支撑柱为可拆卸式结构，支撑柱需通过防脱螺栓分别与安装板和法兰盘连接，支撑柱内部设有的金属胶水，胶水型号可以选用快干氧化型金属胶水，例如氰基丙烯酸乙酯，不接触空气的氰基丙烯酸乙酯胶水为液态，可以在支撑柱受到强气流和外部震动的冲击发生震动时候吸能消震，减缓支撑柱受到的刚性冲击，还能增加实心铅珠在支撑柱内往复摆动的粘滞力，同时在支撑柱发生破裂时，迅速填充裂纹导致的裂缝，同时支撑柱发生破裂的裂缝会导致外部空气进入支撑柱内部，导致支撑柱内部的胶水全部氧化产生粘性，从而保证支撑柱不会发生进一步的断裂，避免支撑柱断裂掉落，进一步避免影响隧道内的列车行车安全。可根据载荷特性确定金属胶水的填充度，填充越满，则金属胶水对裂纹的粘合性和填充效率越好，但填充越满，则金属胶水自身提供的吸能消震能力越差，控制单元检测电阻的电路装置和每个支撑柱电性连接，用于检测支撑柱的电阻，由电阻定律可知，当支撑柱发生裂纹时，电流中的电子可通过的面积降低，则支撑柱的电阻变大，因此可以通过支撑柱的电阻值间接检测支撑柱的破裂情况，当支撑柱的电阻超过设定值，控制单元可以根据设定发出警报，提醒作业人员及时且精准地对破损的支撑柱进行更换，检测支撑柱电阻的方式可以设定为全天候全时段检测，但能耗会比较高经济性较差，也可以设定为间歇性检测，设定间隔时间进行检测，虽然一定程度降低安全性，但能有效降低能耗，提高经济性。为减少风阻，在法兰盘和安装板面对升力板的一面，开设用于铺设检测电阻导线的槽，后续增设的其他配件的导线，均可设置在该槽内以降低风阻。优选的，所述升力板远离列车来车方向一端设有多个用于减缓强气流冲击能量的导风带，所述导风带由高强度纤维制成，导风带长度为升力板长度的3到4倍。导风带可以由高强度纤维的PET纤维布料制成，延长导风带的使用寿命，同时也能防止导风带断裂掉落影响列车行驶安全，高速的列车在隧道内产生强气流时，导风带长度为升力板长度的3到4倍时，导风带能像风筝的尾巴一样平衡升力板受到的的冲击，使升力板受力更为均匀，减少升力板受到的气流冲击载荷而产生较大内应力进而形成裂纹，同时，当列车行驶形成的震动传递到升力板上时，与升力板连接的导风带也可以随着震动晃动，将震动能量转化为动能，进一步减缓升力板受到的载荷，延长升力板的使用寿命。优选的，所述法兰盘与隧道内壁之间设有压电片式感应开关，所述感应开关与控制单元电性连接。随着使用时间的延续，即使安全支架整体可以消除和减缓较多的震动和强气流冲击，法兰盘与隧道内壁连接的锚栓始终存在由于持续的震动发生松脱失效的可能，在法兰盘与隧道内壁之间设有压电片式感应开关，压电片式感应开关可以采用压电陶瓷等类型的材料支撑，当法兰盘与隧道内壁的锚栓结构安全可靠时，法兰盘会将压电片式感应开关紧紧压向隧道内壁，此时控制单元判定法兰盘与隧道内壁连接正常，当锚栓结构开始发生松脱变形时，法兰盘无法将压电片式感应开关紧紧压向隧道内壁，则压电片式感应开关被触发，此时控制单元可以判定法兰盘与隧道内壁连接异常，控制单元可以根据设定发出警报，提醒作业人员及时且精准地对失效的的锚栓结构进行检修更换。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、隧道内列车行驶经过目标棱镜附近产生强气流时，与支撑柱连接的飞机机翼状升力板产生较大的升力，能牢牢将法兰盘按压到隧道内壁上，且隧道内风速越大，按压法兰盘的力也会随之增大，从而减少安全支架受到的载荷，减缓目标棱镜与隧道内壁连接结构的变形，进而降低了安全支架变形和目标棱镜偏移的可能性，从而提高了目标棱镜的检测精度。2、采用高弹性模量的轴承钢材质制成的椭圆空心支撑轴，对目标棱镜提供支撑，得益于高弹性模量的特点，硬脆性材料不易发生变形，且通过在椭圆空心结构内设置弹簧和实心铅珠的摆动结构，能在支撑柱受到冲击发生震动时候吸能消震，提高支撑柱的使用寿命和可靠性。3、在椭圆空心支撑轴内填充金属胶水，在支撑柱发生破裂时，迅速填充裂缝，同时支撑柱发生破裂的裂缝会导致外部空气进入支撑柱内部，导致支撑柱内部的胶水全部硬化产生粘性，从而保证支撑柱不会发生进一步的断裂。避免支撑柱断裂掉落，通过电阻式检测装置检测支撑柱的裂纹情况，当支撑柱的裂纹超出设定值时，控制单元可以根据设定发出警报，提醒作业人员及时且精准地对破损的支撑柱进行更换。附图说明图1为本发明的整体安装位置示意图；图2为本发明的立体结构示意图；图3为本发明的俯视图；图4为本发明图3的A-A剖视图；图5为本发明的安装配合示意图。图中：1、目标棱镜；2、法兰盘；3、支撑柱；4、安装板；5、升力板；6、导风板；7、弹簧；8、实心铅珠；9、导风带；10、感应开关；11、金属胶水。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，下文所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图5，本发明提供一种基于机器视觉自适应隧道变形的检测装置，技术方案如下：按照如图1至图5方式进行安装，选用轴承钢作为支撑柱3的材料，选用氰基丙烯酸乙酯作为金属胶水11。作为本发明的第一种实施方式：作业条件：安全支架正常工况。受力情况：隧道内没有列车经过时，每个安全支架受力情况为目标棱镜1和自身的重力以及锚栓结构带来的摩擦预紧力，此时受力平衡。列车在隧道内行驶至目标棱镜1附近时，高速的列车在隧道内产生强气流，安全支架会受到气流冲击，列车产生的强气流流经升力板5时，由于安装板4一侧的升力板5路径长且弯曲大，气流流速慢，法兰盘2一侧的升力板5路径短且弯曲更小，气流流速快，根据伯努利方程，流速快的位置压强大于流速慢位置的压强，因此升力板5受到向法兰盘2方向的力大于向安装板4方向的力，根据力的结合，升力板5始终受到指向法兰盘2的力，该力通过支撑柱3传递，进而牢牢将法兰盘2按压到隧道内壁上，则此时锚栓结构受到的摩擦预紧力小于隧道内没有列车经过时，在列车不同位置形状不同产生的气流风速不是均匀的，在风速变化时，升力板5受到的力是不停波动的，此时导风带9能像风筝的尾巴一样平衡升力板5受到的的冲击，使升力板5受力更为均匀，减少升力板5受到的气流冲击载荷。除了强气流，隧道内列车行驶经过目标棱镜1附近时，列车会通过铁轨和隧道内壁等固体传导，对安全支架形成剧烈震动，此时支撑柱3内部的的弹簧7会随着震动带动实心铅珠进行摆动，同时封存在支撑柱3内部的金属胶水11也能起到液态缓冲的作用，即使列车行驶过后，由于惯性作用导致的震动仍能通过支撑柱3内部的金属胶水11和弹簧7实心铅珠8逐渐减缓消除，能进一步减缓支撑柱3发生裂纹的概率。作为本发明的第二种实施方式：作业条件：支撑柱3开始出现轻微裂纹且裂纹逐渐扩大。受力情况：支撑柱3的轻微裂纹还不致支撑柱3断裂，此时整个安全支架仍受力平衡。隧道内没有列车经过时，支撑柱3裂纹断面的总面积较小，支撑柱3的电阻值还没达到设定值，此时控制单元无反馈，列车在隧道内行驶至目标棱镜1附近时，在隧道内产生强气流和形成的剧烈震动持续冲击安全支架，支撑柱3上的裂纹逐渐延伸，裂纹断面的总面积逐渐增加，直到达到预设的安全值，电流中的电子可通过的面积降低，则支撑柱3的电阻变大达到触发控制单元进行反馈的数值，则此时控制单元根据预设指令发出警报，提醒作业人员及时且精准地对破损的支撑柱3进行更换，在支撑柱3出现裂纹开始，支撑柱3内的胶水会逐渐填充裂纹导致的裂缝，随着裂缝逐渐扩大直到与外部空气接触，则快干氧化型金属胶水11能快速发生氧化反应，导致支撑柱3内部的胶水全部氧化并产生粘性将裂纹粘接，从而保证支撑柱3不会发生进一步的断裂，避免支撑柱3断裂掉落。工作原理：隧道内列车行驶经过目标棱镜1附近产生强气流时，与支撑柱3连接的飞机机翼状升力板5产生较大的升力，能牢牢将法兰盘2按压到隧道内壁上，且隧道内风速越大，按压法兰盘2的力也会随之增大，进一步保证安全支架的安全可靠性。
