标题title
一种箱梁波形钢腹板纵横向微调定位方法
摘要abst
本发明涉及一种箱梁波形钢腹板纵横向微调定位方法，在每个波形钢腹板安装位置下方设置1‑2个钢马凳，波形钢腹板吊装到位后，将其底边支撑在钢马凳的上横梁上，在每个钢马凳的两下横梁顶面分别设一纵向千斤顶；横桥向在两个相邻的波形钢腹板间设置一可调式横撑，可调式横撑包括两个横向千斤顶，两横向千斤顶的底座相对焊接，每个横向千斤顶的活塞杆前端沿千斤顶的轴向焊接一支撑杆，每个支撑杆的前端转动连接两块连接板，两连接板前端与钢腹板的侧壁焊接；通过纵向千斤顶调整波形钢腹板的标高，通过横向千斤顶的伸缩调整两波形钢腹板的间距。本发明既可对波形钢腹板进行临时定位，又可随时对波形钢腹板的标高及间距进行微调。
权利要求书clms
1.一种箱梁波形钢腹板纵横向微调定位方法，其特征在于，包括以下步骤：箱梁底板钢筋绑扎完成后，在每块波形钢腹板安装位置下方设置1-2个钢马凳；所述钢马凳包括一由两根下横梁和两根下纵梁焊接成的矩形框架梁，框架梁的4个角分别焊接一支腿，两下纵梁顶面中间分别焊接一与下纵梁垂直的钢立柱，两立柱上端间焊接一与下横梁平行的上横梁；所述上横梁横桥向设置，上横梁的顶面标高比波形钢腹板的设计标高低1-2cm；每块波形钢腹板吊装到位后，将其底边支撑在钢马凳的上横梁上；在每个钢马凳的两下横梁顶面正对波形钢腹板的底边分别设一纵向千斤顶；横桥向在两个相邻的波形钢腹板间设置一可调式横撑；所述可调式横撑包括两个横向千斤顶，两横向千斤顶的底座相互焊接，每个横向千斤顶的活塞杆前端沿千斤顶的轴向焊接一支撑杆，每个支撑杆的前端两侧设两块连接板，两连接板及支撑杆前端间穿设一螺杆，所述螺杆上在两侧板外侧分别螺接一限位螺母，两连接板前端与钢腹板的侧壁焊接；通过纵向千斤顶调整波形钢腹板的标高，调整到位后，在钢马凳的横梁与波形钢腹板间插入垫片，垫片顶面与波形钢腹板底边顶紧；纵向千斤顶回缩，使波形钢腹板的重力由钢马凳承担；通过可调式横撑的横向千斤顶的伸缩，调整两波形钢腹板的间距至符合设计要求；进行箱梁后续钢筋绑扎及混凝土浇筑施工过程中，如需要对波形钢腹板的高度及间距进行微调，随时通过纵向千斤顶及横向千斤顶进行调整；浇筑混凝土浇筑时，将钢马凳浇筑到混凝土中；混凝土浇筑完成后，将可调式支撑装置两端的连接板与波形钢腹板切割分离。2.根据权利要求1所述的箱梁波形钢腹板纵横向微调定位方法，其特征在于：对于箱梁0#块，在其每块波形钢腹板下方对称设置两个钢马凳；对于悬臂段箱梁，由于其每块波形钢腹板的后端与已安装完成的波形钢腹板前端通过螺栓连接，在其前端下方设置一个钢马凳。
说明书desc
技术领域本发明型属于桥梁施工技术领域，涉及采用波形钢腹板的混凝土箱梁施工，具体涉及一种波形钢腹板纵横向微调定位方法。背景技术波形钢腹板组合箱梁桥是一种新型桥梁结构形式，该结构的特色是用波形钢腹板替代混凝土腹板，该新型结构相较于传统的桥梁结构，大大减轻了自重，抗震性能优越且施工方便，因此得到了越来越广泛的应用，是符合现代桥梁发展潮流的结构。波形钢腹板通常在箱梁钢筋绑扎过程中安装，安装时采用吊机起吊到位后，在每个波形钢腹板底部设一钢筋支架，在两相邻波形钢腹板间临时焊接定位杆；但进行后续钢筋绑扎等工序过程中往往需要对波形钢腹板的高度及间距进行微调，调整时只能先将定位杆切割，待调整到位后再重新焊接，工序繁琐，而且反复切割焊接会对波形钢腹板造成损伤。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种波形钢腹板纵横向微调定位方法，便于随时对波形钢腹板纵横向位置进行微调。本发明的技术方案如下：一种箱梁波形钢腹板纵横向微调定位方法，其特征在于，包括以下步骤：箱梁底板钢筋绑扎完成后，在每个波形钢腹板安装位置下方设置1-2个钢马凳；所述钢马凳包括一由两根下横梁和两根下纵梁焊接成的矩形框架梁，框架梁的4个角分别焊接一支腿，两下纵梁顶面中间分别焊接一与下纵梁垂直的钢立柱，两立柱上端间焊接一与下横梁平行的上横梁；所述上横梁横桥向设置，上横梁的顶面标高比波形钢腹板的设计标高低1-2cm；每个波形钢腹板吊装到位后，将其底边支撑在钢马凳的上横梁上；在每个钢马凳的两下横梁顶面正对波形钢腹板的底边分别设一纵向千斤顶；横桥向在两个相邻的波形钢腹板间设置一可调式横撑；所述可调式横撑包括两个横向千斤顶，两横向千斤顶的底座相互焊接，每个横向千斤顶的活塞杆前端沿千斤顶的轴向焊接一支撑杆，每个支撑杆的前端两侧设两块连接板，两连接板及支撑杆前端间穿设一螺杆，所述螺杆上在两侧板外侧分别螺接一限位螺母，两连接板前端与钢腹板的侧壁焊接；通过纵向千斤顶调整波形钢腹板的标高，调整到位后，在钢马凳的横梁与波形钢腹板间插入垫片，垫片顶面与波形钢腹板底边顶紧；纵向千斤顶回缩，使波形钢腹板的重力由钢马凳承担；通过可调式横撑的横向千斤顶的伸缩，调整两波形钢腹板的间距至符合设计要求；进行箱梁后续钢筋绑扎及混凝土浇筑施工过程中，如需要对波形钢腹板的高度及间距进行微调，随时通过纵向千斤顶及横向千斤顶进行调整；浇筑混凝土浇筑时，将钢马凳浇筑到混凝土中；混凝土浇筑完成后，将可调式支撑装置两端的连接板与波形钢腹板切割分离。本发明既可对波形钢腹板进行临时定位，又可随时通过千斤顶的伸缩对波形钢腹板的标高及间距进行微调，操作方便，省时省力。附图说明图1是本发明对波形钢腹板的定位方式横桥向示意图；图2是本发明的侧视图；图3是本发明的平面图。具体实施方式如图1、图2、图3所示，本发明的具体实施方式如下：箱梁底板钢筋绑扎完成后，在每个波形钢腹板1安装位置下方设置1-2个钢马凳；所述钢马凳包括一由两根下横梁2和两根下纵梁3焊接成的矩形框架梁，框架梁的4个角分别焊接一支腿4，两下纵梁顶面中间分别焊接一与下纵梁垂直的钢立柱5，两立柱上端间焊接一与下横梁平行的上横梁6；所述上横梁横桥向设置，上横梁的顶面标高比波形钢腹板的设计标高低1-2cm；每个波形钢腹板1吊装到位后，将其底边支撑在钢马凳的上横梁6上；在每个钢马凳的两下横梁顶面正对波形钢腹板的底边分别设一纵向千斤顶7；横桥向在两个相邻的波形钢腹板1间设置一可调式横撑；所述可调式横撑包括两个横向千斤顶8，两横向千斤顶的底座相互焊接，每个横向千斤顶的活塞杆前端沿千斤顶的轴向焊接一支撑杆9，每个支撑杆的前端两侧设两块连接板10，两连接板及支撑杆前端间穿设一螺杆11，所述螺杆上在两侧板外侧分别螺接一限位螺母12，两连接板10前端与钢腹板1的侧壁焊接，支撑杆9可绕螺杆11转动；通过纵向千斤7顶调整波形钢腹板的标高，调整到位后，在钢马凳的横梁与波形钢腹板间插入垫片，垫片顶面与波形钢腹板底边顶紧；纵向千斤顶回缩，使波形钢腹板的重力由钢马凳承担；通过可调式横撑的横向千斤顶8的伸缩，调整两波形钢腹板的间距至符合设计要求；进行箱梁后续钢筋绑扎及混凝土浇筑施工过程中，如需要对波形钢腹板的高度及间距进行微调，随时通过纵向千斤顶及横向千斤顶进行调整；浇筑混凝土浇筑时，将钢马凳浇筑到混凝土中；混凝土浇筑完成后，将可调式支撑装置两端的连接板与波形钢腹板切割分离。上述方法在具体实施时，对于箱梁0#块，在其每块波形钢腹板下方对称设置两个钢马凳；对于悬臂段箱梁，由于其每块波形钢腹板的后端与已安装完成的波形钢腹板前端通过螺栓连接，在其前端下方设置一个钢马凳即可。
