标题title
一种低碳的单元式建筑幕墙安装结构和幕墙系统
摘要abst
本发明涉及建筑施工的技术领域，具体提供一种低碳的单元式建筑幕墙安装结构和幕墙系统，解决的是现今单元式幕墙的安装复杂及维保困难的问题，包括有预埋件、安装框、幕墙外框、第一安装部、第二安装部，第三安装部、第四安装部等结构。将安装框与预埋件通过第一安装部设计为可拆卸的安装结构，幕墙被固定在幕墙外框上，幕墙外框与安装框通过第三安装和第四安装部实现可拆卸安装方式，第三安装部是可调节的限位结构，可对幕墙外框左右两边锁紧或释放，第四安装部是可调节的限位结构，可对幕墙外框上下两边的锁紧或释放，幕墙外框的左右两边设置有卡合安装件。本发明具备结构稳定、安装方便、操作简单、易更换、安全系数高、低碳节能的效果。
权利要求书clms
1.一种低碳的单元式建筑幕墙安装结构，其特征在于，包括预埋件、安装框和幕墙外框；所述预埋件为预先埋设在墙体上的结构件，用于将所述幕墙安装结构在墙体上固定或拆卸；所述安装框固定有第一安装部和第三安装部；所述安装框通过所述第一安装部可拆卸安装在所述预埋件上；所述幕墙外框用于将幕墙固定在所述幕墙外框所形成的内部区域；所述安装框通过所述第三安装部将所述幕墙外框锁紧或释放。2.根据权利要求1所述的幕墙安装结构，其特征在于，所述第一安装部包括设置在所述安装框四角的四个T形凸块；所述预埋件包括四个一部分埋设于墙体内的预制件，所述四个预制件与所述四个T形凸块位置一一对应，并且任一所述预制件凸出于墙体的部分设置有与对应的所述T形凸块相适配的T形凹槽；任一所述预制件凸出于墙体的部分还设置有第一固定部，所述第一固定部用于将所述预制件及与其适配的T形凸块固定。3.根据权利要求1所述的幕墙安装结构，其特征在于，所述安装框包括两个第一安装组件，所述幕墙的面板为竖直状态下，所述两个第一安装组件在竖直方向上对称布置，其中一个所述第一安装组件位于所述幕墙安装结构的上端，另一个所述第一安装组件位于所述幕墙安装结构的下端，所述两个第一安装组件之间为幕墙的安装区域；所述第一安装组件的内腔均为空心结构，所述第三安装部设置于所述第一安装组件内腔中；所述第一安装组件上朝向所述幕墙外框的一侧设置有一开口，所述开口连接所述第一安装组件的内腔和所述第一安装组件的外部区域，所述开口用于将所述幕墙外框自所述开口处进出所述第一安装组件的内腔。4.根据权利要求3所述的幕墙安装结构，其特征在于，所述第一安装组件上设置有第二固定部；所述第三安装部包括横杆、第一限位块和第二限位块；所述横杆架设在所述第二固定部上，且所述横杆可以在所述第二固定部上沿绕所述横杆的轴向方向转动；所述横杆轴向的一半长度的外周面上设置有第一方向外螺纹，所述横杆轴向的另一半长度的外周面上设置有第二方向外螺纹，所述第一方向外螺纹与所述第二方向外螺纹互为相反方向；所述第一限位块和所述第二限位块位于所述第一安装组件的开口的两侧，且所述第一限位块通过所述第一方向外螺纹套设在所述横杆上，所述第二限位块通过所述第二方向外螺纹套设在所述横杆上。5.根据权利要求4所述的幕墙安装结构，其特征在于，所述第一限位块和所述第二限位块的相对侧均设置有竖直卡槽，所述竖直卡槽与所述幕墙外框的左右两侧适配。6.根据权利要求4所述的幕墙安装结构，其特征在于，所述横杆的两端端部均设置有直径大于所述横杆的中部直径的第五限位块，所述第五限位块与所述第二固定部设置为限位配合以限制所述横杆在轴向方向位移；所述横杆一端的所述第五限位块外侧设置有凸起，所述横杆另一端的所述第五限位块外侧设置有与所述凸起大小适配的第一凹槽以使相邻的两个所述幕墙安装结构能够通过所述凸起和第一凹槽的配合同步以绕所述横杆的轴向转动。7.根据权利要求6所述的幕墙安装结构，其特征在于，所述第二固定部为分别设置在所述第一安装组件左右两端面上的台阶孔，且所述台阶孔的大直径孔相对所述台阶孔的小直径孔布置在外侧；所述台阶孔的小直径孔与所述横杆适配，所述台阶孔的大直径孔与所述第五限位块适配，且所述第五限位块的直径大于所述台阶孔小直径孔的直径。8.根据权利要求1所述的幕墙安装结构，其特征在于，还包括第四安装部，所述幕墙外框通过所述第四安装部可拆卸安装在所述安装框上；所述幕墙的面板为竖直的状态下，所述幕墙外框的上边框和下边框均设置有第四安装孔，所述安装框的上边框和下边框均设置有第三安装孔；所述第四安装部包括螺栓、第三限位块、第四限位块和弹簧；所述第三限位块为一销轴形式与所述第四安装孔适配，所述第三限位块的销轴尾部与所述第四安装孔的内腔之间设置有一弹簧，所述第三限位块的销轴头部外露于所述第四安装孔；所述第四限位块跨架在位置相邻的所述幕墙外框和所述安装框之间使得所述第四限位块形成对所述幕墙在垂直于所述幕墙的面板方向的位移阻挡；所述第四限位块上与所述安装框位置相对一侧设置有第五安装孔，所述螺栓穿过所述第五安装孔和所述第三安装孔将所述第四限位块可转动地连接在所述安装框上；所述第四限位块上与所述幕墙外框位置相对一侧设置有第二凹槽，所述第二凹槽与所述第三限位块的销轴头部可拆卸式适配，所述第三限位块的销轴头部位于所述第二凹槽中时，所述弹簧拉伸，所述第三限位块向所述第四限位块提供所述幕墙的面板方向的压力。9.根据权利要求1所述的幕墙安装结构，其特征在于，还包括第二安装部，所述幕墙的面板为竖直状态下，所述第二安装部由限位机构和第三凹槽组成，所述限位机构和所述第三凹槽中的一个位于所述幕墙外框上的左侧框架上、另一个位于所述幕墙外框上的右侧框架上；所述限位机构内设置有可左右来回活动的限位块板，且所述限位板的横向宽度大于所述第三凹槽的横向深度，所述限位板和所述第三凹槽设置为卡合适配以使相邻的两个所述幕墙安装结构能够通过所述限位机构和所述第三凹槽对齐。10.一种幕墙系统，其特征在于，包括权利要求1至9任一项所述的幕墙安装结构及幕墙，所述幕墙安装于所述幕墙外框的内部区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工的技术领域，具体涉及一种低碳的单元式建筑幕墙安装结构和幕墙系统。背景技术建筑幕墙是建筑的外墙围护，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体，其中单元式幕墙以其工厂加工程度高、安装便捷、施工周期短等特点在建筑幕墙中得到广泛使用并迅速发展。单元式幕墙的安装方式为将框架、玻璃等在工厂中装配成幕墙单元板，然后将幕墙单元板运送至施工现场，在施工现场只需将幕墙单元板依次安装固定在建筑的主体结构上即可完成装配。在单元式幕墙的制作安装过程中，需要精密的幕墙单元板制作工艺和严格的安装工艺，才能确保幕墙整体表面平整、安装稳固，以保证幕墙设计的整体效果。现有的建筑幕墙的安装方式常面临如下几个难点：1.幕墙与幕墙安装框架采用插接的方式安装，安装难度较大；2.由于左右已经安装好了的幕墙框架的挤压，幕墙收口时最后一块单元与相邻两块单元之间插接的安装难度大；3.在高空作业中，复杂的结构导致安装操作过于困难，给工作人员带来较大的安全隐患；4.安装和拆卸过程较复杂，当出现部分幕墙块损坏时，施工人员不易对幕墙块进行更换，导致装置在安装和拆卸的过程中较费时费力，工作人员的工作效率低、工作进度慢，对人力能源的消耗比较大，成本较高。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种低碳的单元式建筑幕墙安装结构，在使用该幕墙安装结构时，可以实现更换操作简单、安全性好、省时省力、最后一块单元安装方便、灵活度好、幕墙板块平整、外观好看等安装需求，为达成上述目的，本发明提出如下技术方案：一种低碳的单元式建筑幕墙安装结构，包括预埋件1、安装框2和幕墙外框3；所述预埋件为预先埋设在墙体上的结构件，用于将所述幕墙安装结构在墙体上固定或拆卸；所述安装框固定有第一安装部和第三安装部；所述安装框通过所述第一安装部可拆卸安装在所述预埋件上；所述幕墙外框用于将幕墙固定在所述幕墙外框所形成的内部区域；所述安装框通过所述第三安装部将所述幕墙外框锁紧或释放。进一步的，所述第一安装部包括设置在所述安装框四角的四个T形凸块；所述预埋件包括四个一部分设于墙体内的预制件，所述四个预制件与所述四个T形凸块位置一一对应，并且任一所述预制件凸出于墙体的部分设置有与对应的所述T形凸块相适配的T形凹槽；任一所述预制件凸出于墙体的部分还设置有第一固定部，所述第一固定部用于将所述预制件及与其适配的T形凸块固定。进一步的，所述安装框包括两个第一安装组件，所述幕墙的面板为竖直状态下，所述两个第一安装组件在竖直方向上对称布置，其中一个所述第一安装组件位于所述幕墙安装结构的上端，另一个所述第一安装组件位于所述幕墙安装结构的下端，所述两个第一安装组件之间为幕墙的安装区域；所述第一安装组件的内腔均为空心结构，所述第三安装部设置于所述第一安装组件内腔中；所述第一安装组件上朝向所述幕墙外框的一侧设置有一开口，所述开口连接所述第一安装组件的内腔和所述第一安装组件的外部区域，所述开口用于将所述幕墙外框自所述开口处进出所述第一安装组件的内腔。进一步的，所述第一安装组件上设置有第二固定部；所述第三安装部包括横杆、第一限位块和第二限位块；所述横杆架设在所述第二固定部上，且所述横杆可以在所述第二固定部上沿绕所述横杆的轴向方向转动；所述横杆轴向的一半长度的外周面上设置有第一方向外螺纹，所述横杆轴向的另一半长度的外周面上设置有第二方向外螺纹，所述第一方向外螺纹与所述第二方向外螺纹互为相反方向；所述第一限位块和所述第二限位块位于所述第一安装组件的开口的两侧，且所述第一限位块通过所述第一方向外螺纹套设在所述横杆上，所述第二限位块通过所述第二方向外螺纹套设在所述横杆上。进一步的，所述第一限位块和所述第二限位块的相对侧均设置有竖直卡槽，所述竖直卡槽与所述幕墙外框的左右两侧适配。进一步的，所述横杆的两端端部均设置有直径大于所述横杆的中部直径的第五限位块，所述第五限位块与所述第二固定部设置为限位配合以限制所述横杆在轴向方向位移；所述横杆一端的所述第五限位块外侧设置有凸起，所述横杆另一端的所述第五限位块外侧设置有与所述凸起大小适配的第一凹槽以使相邻的两个所述幕墙安装结构能够通过所述凸起和第一凹槽的配合同步以绕所述横杆的轴向转动。进一步的，所述第二固定部为分别设置在所述第一安装组件左右两端面上的台阶孔，且所述台阶孔的大直径孔相对所述台阶孔的小直径孔布置在外侧；所述台阶孔的小直径孔与所述横杆适配，所述台阶孔的大直径孔与所述第五限位块适配，且所述第五限位块的直径大于所述台阶孔小直径孔的直径。进一步的，还包括第四安装部，所述幕墙外框通过所述第四安装部可拆卸安装在所述安装框上；所述幕墙的面板为竖直的状态下，所述幕墙外框的上边框和下边框均设置有第四安装孔，所述安装框的上边框和下边框均设置有第三安装孔；所述第四安装部包括螺栓、第三限位块、第四限位块和弹簧；所述第三限位块为一销轴形式与所述第四安装孔适配，所述第三限位块的销轴尾部与所述第四安装孔的内腔之间设置有一弹簧，所述第三限位块的销轴头部外露于所述第四安装孔；所述第四限位块跨架在位置相邻的所述幕墙外框和所述安装框之间使得所述第四限位块形成对所述幕墙在垂直于所述幕墙的面板方向的位移阻挡；所述第四限位块上与所述安装框位置相对一侧设置有第五安装孔，所述螺栓穿过所述第五安装孔和所述第三安装孔将所述第四限位块可转动地连接在所述安装框上；所述第四限位块上与所述幕墙外框位置相对一侧设置有第二凹槽，所述第二凹槽与所述第三限位块的销轴头部可拆卸式适配，所述第三限位块的销轴头部位于所述第二凹槽中时，所述弹簧拉伸，所述第三限位块向所述第四限位块提供所述幕墙的面板方向的压力。进一步的，还包括第二安装部，所述幕墙的面板为竖直状态下，所述第二安装部由限位机构和第三凹槽组成，所述限位机构和所述第三凹槽中的一个位于所述幕墙外框上的左侧框架上、另一个位于所述幕墙外框上的右侧框架上；所述限位机构内设置有可左右来回活动的限位块板，且所述限位板的横向宽度大于所述第三凹槽的横向深度，所述限位板和所述第三凹槽设置为卡合适配以使相邻的两个所述幕墙安装结构能够通过所述限位机构和所述第三凹槽对齐。进一步的，一种幕墙系统，包括以上任一项所述的幕墙安装结构及幕墙，所述幕墙安装于所述幕墙外框的内部区域。有益效果：由以上技术方案可知，本发明的技术方案提供了一种低碳的单元式建筑幕墙安装结构,本发明提供的幕墙安装结构设置有预埋件，通过预埋件将安装框和墙体可拆卸连接在一起，用幕墙外框将幕墙固定，幕墙外框与安装框的连接即为幕墙与安装框的连接，安装框通过第三安装部将幕墙外框锁紧或释放，在对幕墙安装时，只需要调节第三安装部，使得幕墙外框被锁紧即可，如果出现有幕墙损坏或需维保需要对幕墙进行拆卸时，只需要调节第三安装部，使得幕墙外框被释放即可。本发明的幕墙安装结构各单元的安装框分别与预埋件连接，各单元的安装框之间相互独立，在安装幕墙时仅需对各单元的结构分别安装即可，安装过程简单易操作；由于各单元之间的独立性好，所以最后一块单元在安装时不会受到已经安装好了的周围单元的影响，最后一块单元的安装也比较方便省力；简单易操作的安装方式，给高空作业增加了安全系数；幕墙外框与安装框为可拆卸连接，当幕墙需要维保时，拆卸过程省时省力，提高了工作效率，降低了人力成本，节省了人力能源，实现了低碳节能。应当理解，前述构思以及在下面更加详细地描述的额外构思的所有组合只要在这样的构思不相互矛盾的情况下都可以被视为本公开的发明主题的一部分。结合附图从下面的描述中可以更加全面地理解本发明教导的前述和其他方面、实施例和特征。本发明的其他附加方面例如示例性实施方式的特征和/或有益效果将在下面的描述中显见，或通过根据本发明教导的具体实施方式的实践中得知。附图说明附图不表示按照真实参照物比例绘制。在附图中，在各个图中示出的每个相同或近似相同的组成部分可以用相同的标号表示。为了清晰起见，在每个图中，并非每个组成部分均被标记。现在，将通过例子并参考附图来描述本发明的各个方面的实施例，其中：图1为本发明实施例的结构立体图一；图2为本发明实施例的结构立体图二；图3为本发明实施例的第一安装部的结构示意图；图4为本发明实施例的预埋件结构示意图；图5为本发明实施例的安装框的结构立体图一；图6为本发明实施例的第三安装部的结构立体图一；图7为本发明实施例的第三安装部的结构立体图二；图8为本发明实施例的第三安装部的结构立体图三；图9为本发明实施例的横杆的结构立体图一；图10为本发明实施例的横杆的结构立体图一；图11为本发明实施例的第四安装部的结构立体图一；图12为本发明实施例的第四安装组件的结构立体图一；图13为本发明实施例的第四安装部的装配图一；图14为本发明实施例的第四安装部的装配图二；图15为本发明实施例的第二安装部的结构立体图一；图16为本发明实施例的幕墙系统的结构立体图一；图17为本发明实施例的幕墙系统的结构立体图二；图中，各附图标记的含义如下：1-预埋件、1.1-第一固定部、2-安装框、2.1-第一安装组件、2.3-第二固定部、2.5-第三安装孔、3-幕墙外框、3.1-第四安装孔、4-幕墙、5-第一安装部、6-第二安装部、6.1-限位机构、6.2-第三凹槽、7-第三安装部、7.1-第一限位块、7.2-第二限位块、7.3-横杆、7.4-第五限位块、7.5-凸起、7.8-第一凹槽、8-第四安装部、8.1-螺栓、8.2-第三限位块、8.3-第四限位块、8.4-弹簧、8.6-第五安装孔、8.7-第二凹槽具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另作定义，此处使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明专利申请说明书以及权利要求书中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一个”“一”或者“该”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现在“包括”或者“包含”前面的元件或者物件涵盖出现在“包括”或者“包含”后面列举的特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件，并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。“上”“下”“左”“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。在现代建筑中，单元式幕墙为大部分建筑幕墙采用的结构，单元式幕墙的安装方式也成为了现代建筑品质的一种衡量标准，请参阅图1和图2，本发明实施例提供一种低碳的单元式建筑幕墙安装结构，包括预埋件1、安装框2、幕墙外框3、第一安装部5、第三安装部7。在本实施例提供的幕墙安装结构中，有安装框2设置在所述幕墙安装结构的外围，设置有预埋件1被预留固定在待安装的墙体上，在安装框2上固定第一安装部5，第一安装部5与预埋件1为可拆卸安装的配合件。通过上述第一安装部5与预埋件1的可拆卸安装的方式，实现了将所述幕墙安装结构与待安装墙体之间的可拆卸安装。幕墙外框3用于将幕墙4固定在幕墙外框3所形成的内部区域，可采用卡槽加固定胶等方式将幕墙4的固定在幕墙外框3上，也可以根据幕墙4及幕墙外框3的不同材质采用合适的方式将幕墙4固定在幕墙外框3上，以市场上常用的玻璃幕墙为例，常采用玻璃胶将玻璃幕墙4牢牢地固定在幕墙外框3上，以此方式将幕墙固定于幕墙外框内部区域，对幕墙外框3的安装即为对幕墙4的安装。安装框2上固定有第三安装部7，第三安装部7为可锁紧或释放的限位结构，在幕墙4的面板为竖直状态下，安装框2通过第三安装部7将幕墙外框3的左右两边边框锁紧或释放，以此实现安装框2与幕墙外框3的可拆卸连接。本实施例提供的幕墙安装结构，各幕墙单元的安装框2可拆卸固定在墙体上的预埋件1上，各幕墙单元的安装框之间独立性较好，各幕墙单元的安装和拆卸都比较方便。用幕墙外框3将幕墙4固定，安装框2通过第三安装部7将幕墙外框2锁紧或释放，如果出现有幕墙4损坏或需维保，需要进行拆卸时，只需要调节第三安装部7，使得幕墙外框3被释放即可，在安装幕墙4时，只需要调节第三安装部7，使得幕墙外框3被锁紧即可，对幕墙4的拆卸和安装都比较方便，更换简单方便，本发明的幕墙安装结构具备更换操作简单、安全性好、省时省力、低碳节能的特点。在本实施例的安装结构中，请参阅图1、图3、图4，本实施例的第一安装部5为设置在安装框2四角的四个T形凸块，预留在墙体上预埋件1包括四个一部分埋设于墙体内的预制件，所述四个预制件与所述四个T形凸块位置一一对应，并且任一所述预制件凸出于墙体的部分设置有与对应的所述T形凸块相适配的T形凹槽，任一所述T形凸块和与之对应的所述T形凹槽是滑动配合件，所述T形凸块在与之对应的所述T形凹槽内滑动。任一所述预制件凸出于墙体的部分还设置有第一固定部1.1，第一固定部1.1用于将所述预制件及与其适配的T形凸块固定。第一固定部1.1为螺栓固定部，任一所述预制件上均设置有第一螺孔，在任一所述T形凸块上与所述第一螺孔对应的位置设置有与所述第一螺孔直径相同的第二螺孔，所述第一固定部1.1的螺栓固定部与所述第一螺孔和所述第二螺孔适配，以此将第一安装部5预埋件1固定在一起。在实际安装中，先将所述的四个T形凸块位置对准所述的四个T形凹槽上，推动安装框2，使得所述四个T形凸块在所述四个T形凹槽上滑动，滑动至所述第一螺孔与所述第二螺孔刚好对准的位置，第一固定部1.1的螺栓将第一固定部1.1四个第一螺孔与第一固定部1.1四个第二螺孔固定在一起，即完成安装框2与墙体上的预埋件1的安装固定。幕墙安装结构与墙体上预埋件1的安装方式是靠T形凸块在T形凹槽上滑动配合的方式，具有操作简单、省时省力的特点，并且结构稳固、安装平整。在本实施例的安装结构中，请参阅图1、图2、图5和图6，安装框2包括两个第一安装组件2.1，幕墙4的面板为竖直状态下，两个第一安装组件2.1在竖直方向上对称布置，其中一个第一安装组件2.1位于幕墙安装结构的上端，另一个第一安装组件2.1位于幕墙安装结构的下端，两个第一安装组件2.1之间为幕墙的安装区域。第一安装组件2.1的内腔均为空心结构，第三安装部7设置于第一安装组件2.1内腔中。第一安装组件2.1的外形为长方体形，第一安装组件2.1的内部空腔也为长方体形，即第一安装组件2.1是长方体空心框架，这样的结构节省材质，也可以减轻所述幕墙安装结构的重量。第一安装组件2.1上朝向幕墙外框3的一侧设置有一开口，所述开口连接第一安装组件2.1的内腔和所述第一安装组件2.1的外部区域，所述开口用于将幕墙外框3自所述开口处进出第一安装组件2.1的内腔。所述开口的设置是为了让位给幕墙外框3，使得幕墙外框3的上端能够伸进安装框2内，固定在安装框2上的第三安装部7可将幕墙外框3锁紧或释放。本实施例结构设计节省空间，并且该结构的外形比较整齐。在本实施例的安装结构中，请参阅图1、图2、图6、图7和图8，对用于连接安装框2和幕墙外框3的第三安装部7的具体结构的设计，第一安装组件2.1上设置有第二固定部2.3，第三安装部7包括横杆7.3、第一限位块7.1和第二限位块7.2。横杆7.3架设在第二固定部2.3上，且横杆7.3可以在第二固定部2.3上沿绕横杆7.3的轴向方向转动，横杆7.3轴向的一半长度的外周面上设置有第一方向外螺纹，横杆7.3轴向的另一半长度的外周面上设置有第二方向外螺纹，第一方向外螺纹与所述第二方向外螺纹互为相反方向，第一限位块7.1和第二限位块7.2位于第一安装组件2.1的开口的两侧，且第一限位块7.1通过第一方向外螺纹套设在横杆7.3上，第二限位块7.2通过第二方向外螺纹套设在横杆7.3上。第二固定部2.3设置在第一安装组件2.1的左右两端上，比如第二固定部2.3可以是设置在第一安装组件2.1两端面上的孔，横杆7.3位于第一安装组件2.1的内腔中，且横杆7.3架设在第二固定部2.3上，横杆在第二固定部2.3上可以沿轴向方向转动。当横杆7.3轴向方向转动时，设置在横杆7.3上的第一方向外螺纹和第二方向外螺纹即会转动起来，以此带动第一限位块7.1和第二限位块7.2在横杆7.3上移动，当横杆7.3轴向方向转动时，第一限位块7.1和第二限位块7.2在横杆7.3上向相反方向滑动。当需要将幕墙外框3锁死时，即通过转动横杆7.3，使得第一限位块7.1和第二限位块7.2相互靠近将幕墙外框3限位在第一限位块7.1和第二限位块7.2中间为止；当需要将幕墙外框3释放时，即通过转动横杆7.3，使得第一限位块7.1和第二限位块7.2相互远离至可将幕墙外框3完全释放为止，以此来实现第三安装部7将安装框2和幕墙外框3的可拆卸安装。幕墙安装结构结构设计比较精巧，操作比较简单方便、节省材质、节省空间、结构轻便。在本实施例的安装结构中，请参阅图1、图2、图6、图7和图8，第一限位块7.1和第二限位块7.2的相对侧均设置有竖直卡槽，所述竖直卡槽与幕墙外框3的左右两侧适配。对第一限位块7.1和第二限位块7.2增加卡槽的设计，方便其将幕墙外框3在锁紧时更为牢固。在本实施例的安装结构中，请参阅图1、图2、图6、图7、图8、图9和图10，横杆7.3的两端端部均设置有直径大于横杆7.3的中部直径的第五限位块7.4，第五限位块7.4与第二固定部2.3设置为限位配合以限制横杆7.3在轴向方向位移，且横杆7.3一端的第五限位块7.4外侧设置有凸起7.5，横杆7.3另一端的第五限位块7.4外侧设置有与凸起7.5大小适配的第一凹槽7.8，一个幕墙安装结构单元的所述凸起7.5与相邻幕墙安装结构单元的第一凹槽7.8配合同步以使相邻的两个幕墙安装结构能够通过凸起7.5和第一凹槽7.8的配合同步以绕横杆7.3的轴向转动，凸起7.5可以为六角凸起，第一凹槽7.8可以为六角凹槽。在实际安装中，将位于中间幕墙单元的凸起7.5与其一侧相邻幕墙单元的的第一凹槽7.8配合在一起，将该中间幕墙单元的第一凹槽7.8与其另一侧相邻幕墙单元的凸起7.5配合在一起，以此类推，即实现在同一水平层面的各幕墙单元的横杆7.3相互串联在一起，形成联动的效果。当本幕墙安装结构需要检修或拆卸幕墙4时，只需转动首个幕墙单元的凸起7.5，即可实现同一水平层面的各单元的横杆7.3联动，以此带动第一限位块7.1和第二限位块7.2在横杆上相互远离，从而将该水平层面上各单元的幕墙外框3同时释放，这时只需将要检修或更换的幕墙外框3取下进行检修或更换即可；当需要调紧以上结构对幕墙固定时，只需要转动首个幕墙单元的凸起7.5，使得同一水平层面的各单元的横杆7.3联动，以此带动第一限位块7.1和第二限位块7.2在横杆7.3上相互靠近，直至将该水平层面的各单元的幕墙外框3锁紧为止。各单元之间相互独立，又可以形成联动的效果，使得幕墙的安装比较平整，并且安装和拆卸操作较为简单方便。在本实施例的安装结构中，请参阅图1、图2、图5、图6、图7、图8、图9和图10，第二固定部2.3为分别设置在第一安装组件2.1左右两端面上的台阶孔，且所述台阶孔的大直径孔相对所述台阶孔的小直径孔布置在第一安装组件2.1左右两端面的外侧，台阶孔的小直径孔与横杆7.3适配，台阶孔的小直径孔略大于横杆7.3的直径，横杆7.3可以在台阶孔的小直径孔内沿轴向转动，并且第五限位块7.4的直径大于台阶孔小直径孔的直径；台阶孔的大直径孔与第五限位块7.4适配，横杆7.3可以在台阶孔的大直径孔内沿轴向转动。在第一安装组件2.1左右两端面上均设计了台阶孔，台阶孔起到对横杆7.3在轴向方向位移的限定作用，当横杆7.3的一端受到轴向方向的力时，由于该端的第五限位块7.4的直径大于该端台阶孔的小直径孔的直径，而第五限位块7.4又位于台阶孔小直径孔外侧，因此横杆7.3并不会因为上述作用力在横向方向上产生位移。实现了将第三安装部7稳定地连接在安装框2上，第五限位块7.4与台阶孔巧妙配合将横杆7.3在横杆7.3的轴向方向上实现了位移限定，本实施例的幕墙安装结构较为稳固。在本实施例的安装结构中，请参阅图1、图11、图12、图13和图14，还包括第四安装部8，幕墙外框3通过第四安装部8可拆卸安装在安装框2上，幕墙4的面板为竖直的状态下，幕墙外框3的上边框和下边框均设置有第四安装孔3.1，第四安装部8通过第四安装孔3.1与幕墙外框3的上下两边进行连接，安装框2的上边框和下边框均设置有第三安装孔2.5，第四安装部8通过三安装孔2.5与安装框2的上下两边进行连接。第四安装部8包括螺栓8.1、第三限位块8.2、第四限位块8.3、弹簧8.4和拉环扣。第三限位块8.2为一销轴形式与第四安装孔3.1适配，第四安装孔3.1的孔径略大于第三限位块8.2的销轴尾部的直径，第三限位块8.2的销轴尾部位于第四安装孔3.1内，且第三限位块8.2的销轴尾部与第四安装孔3.1的内腔之间设置有一弹簧8.4，弹簧8.4的一端连接在第四安装孔3.1内，弹簧8.4的另一端连接在第三限位块8.2的销轴尾部的末端，第三限位块8.2的销轴头部外露于第四安装孔3.1，第三限位块8.2的销轴头部与第四限位块8.3设置为可拆卸适配。第四限位块8.3跨架在位置相邻的幕墙外框3和安装框2之间，使得第四限位块8.3形成对幕墙4在垂直于幕墙4的面板方向的位移阻挡，即第四限位块8.3的一端位置贴在安装框2外侧，第四限位块8.3的另一端位置贴在该安装框2相邻的幕墙外框3的外侧。第四限位块8.3上与安装框2位置相对一侧设置有第五安装孔8.6，螺栓8.1穿过第五安装孔8.6和第三安装孔2.5将第四限位块8.3可转动地连接在安装框2上，第三安装孔2.5的内部可设置与螺栓8.1相配合的内螺纹。第四限位块8.3上与幕墙外框3位置相对一侧设置有第二凹槽8.7，第二凹槽8.7与第三限位块8.2的销轴头部可拆卸式适配，当第三限位块8.2的销轴头部位于第二凹槽8.7中时，第二凹槽8.7对第三限位块8.2进行限位，此时弹簧8.4是拉伸状态，第三限位块8.2向第四限位块8.3提供幕墙4的面板方向的压力，使得第四限位块8.3紧贴在位置相邻的幕墙外框3和安装框2之间，第四限位块8.3的一端通过螺栓8.1穿过第五安装孔8.6和第三安装孔2.5可转动固定在安装框2上，第四限位块8.3的另一端紧贴幕墙外框3实现对幕墙外框3在幕墙4面板垂直方向上的位移限定。在需要解除第四安装部8对幕墙外框3的位置限定时，拉动第三限位块8.2的销轴头部使其脱离第二凹槽8.7，转动第三限位块8.2直至第三限位块8.2与第四限位块8.3分离，再转动第四限位块8.3使得第四限位块8.3贴在幕墙外框3上的那端远离幕墙外框3，直至第四限位块8.3与幕墙外框3分离，此时即可对幕墙外框3进行拆卸。在第三限位块8.2的销轴头部还可装有拉环扣，拉环扣用于对第三限位块8.2的推进或者拉出。第四安装部8采用的限位的方式对幕墙外框3及安装框2之间的安装或拆卸，在对幕墙4拆卸时，幕墙4与安装框2的其他部分被拆下后，第四安装部8还可以避免幕墙掉落，将第四安装部8的限位解除作为最后一步拆卸步骤，结构设计巧妙，实际操作比较简单方便，对幕墙的维保或更换等，都比较安全，安装方法简单，尤其是在单元式幕墙需要检修或者更换时，其操作方法比较便捷、省时省力。在本实施例的安装结构中，请参阅图1、图11、图12、图13和图14，第四限位块8.3贴近安装框2端部外端面为半圆弧端面，在对第四限位块8.3转动时，第四限位块8.3的半圆弧端面可以减少第四安装部8与幕墙外框3的接触面积，便于对幕墙外框3的拆卸。第三限位块8.2的销轴尾部为圆柱状，且其直径与弹簧8.4的直径相等，第三限位块8.2头部与第二凹槽8.7适配部分的另一端的外端面设置为半圆弧端面，在对第三限位块8.2转动时，第三限位块8.2的半圆弧端面可以减少第三限位块8.2与第四限位块8.3的接触面积，为第四限位块8.3留下充足的空间以便第四限位块8.3的转动。在本实施例的安装结构中，请参阅图1、图15，还包括第二安装部6，幕墙4的面板为竖直状态下，第二安装部6由限位机构6.1和第三凹槽6.2组成，限位机构6.1和第三凹槽6.2中的一个位于幕墙外框3上的左侧框架上、另一个位于幕墙外框3上的右侧框架上。限位机构6.1内设置有可左右来回活动的限位块板，且限位板的横向宽度大于第三凹槽6.2的横向深度，限位板和第三凹槽6.2设置为卡合适配以使相邻的两个幕墙安装结构能够通过限位机构6.1和第三凹槽6.2对齐。在实际使用中，幕墙外框3左右两侧的第二安装部6是用于实现与相邻幕墙单元之间的左右配合连接安装，在安装时，对齐相邻单元的幕墙安装结构，用所述把手横向移动中间幕墙单元的限位板使其与其一边相邻幕墙单元的第三凹槽6.2卡合安装，并且因所述限位板的横向宽度大于第三凹槽6.2的横向深度，因此所述限位板尚有一部分位于中间幕墙单元的限位机构6.1内，以此方式保证幕墙相邻单元在横向上的对齐。中间幕墙单元的第三凹槽6.2与其另一边相邻幕墙单元的限位机构6.1卡合安装，以此类推，即可完成单元式幕墙的整体的横向连接。在需要对相邻幕墙单元的左右两边进行拆卸时，仅需用把手横向移动一边幕墙单元的所述限位板使其完全回到限位机构6.1内并于另一边幕墙单元的第三凹槽6.2分离，即可完成相邻两个幕墙单元的左右两边的拆卸。在各个幕墙单元的横向连接上采用的卡合连接的方式，对结构件配合的容错率高，在实操过程中，能很好的完成各单元之间的安装，能够解决现有技术的安装结构件导致墙体安装不够平整的问题。本实施例的幕墙安装结构具备安装简单，使用寿命长，维修方便的功能。在本实施例的安装结构中，请参阅图1、图16和图17，本实施例是一种幕墙系统，该幕墙系统包括以上任一项所述的幕墙安装结构及幕墙4，幕墙4安装于幕墙外框3的内部区域，本发明幕墙系统在安装时各单元的安装框是相互独立的，可以各幕墙单元分别安装和拆卸，不需要一定要按照规定的方向依次安装或拆卸，安装和拆卸都比较便捷；并且各相邻幕墙单元的安装框2之间有横杆7.3上的凸起7.5和第一凹槽7.8配合联动，各相邻幕墙单元的幕墙外框3之间有限位机构6.1和第三凹槽6.2配合连接，使得本发明幕墙系统整体比较整齐，外观也比较美观。虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然其并非用以限定本发明。本发明所属技术领域中具有通常知识者，在不脱离本发明的精神和范围内，当可作各种的更动与润饰。因此，本发明的保护范围当视权利要求书所界定者为准。
