标题title
混凝土输送系统
摘要abst
本发明公开了一种混凝土输送系统，包括皮带机、用于承接皮带机输送物料的缓降器、用于承接缓降器输送物料的布料机，所述缓降器包括：支撑架，其包括竖直的输送通道，所述输送通道包括水平相邻设置两个支通道；多组传料组件，每一传料组件包括分别滑动设于对应输送单元的两个支通道内的传料箱，每一传料箱底端上移打开/下移关闭设置开关盖；料斗，其设于支撑架顶端，用于承接皮带机输送物料导入对应传料箱。本发明具有解决骨料分离、骨料二次破碎问题的同时，保证入仓速度的有益效果。
权利要求书clms
1.混凝土输送系统，包括皮带机、用于承接皮带机输送物料的缓降器、用于承接缓降器输送物料的布料机，其特征在于，所述缓降器包括：支撑架，其包括竖直的输送通道，所述输送通道包括水平相邻设置两个支通道，每一支通道内上下间隔设置多个立柱，两个支通道内的立柱在高度上一一对应设置，以将输送通道分隔为以立柱为分界的多个输送单元；多组传料组件，多组传料组件与多个输送单元一一对应，每一传料组件包括分别滑动设于对应输送单元的两个支通道内的传料箱，每一传料箱底端上移打开/下移关闭设置开关盖，其中，一对传料箱牵引设置，以使其中一传料箱向上移动至最高端时，另一传料箱下落至最低端，且位于其下方的立柱向上推动该传料箱的开关盖上移打开，位移同一支通道内相邻两个传料箱分别位于最高端和最低端；料斗，其设于支撑架顶端，用于承接皮带机输送物料导入对应传料箱。2.如权利要求1所述的混凝土输送系统，其特征在于，每一输送单元的每一支通道的其中相对两侧均设有竖直滑道，所述传料箱侧壁设有与每个竖直滑道对应的多个滑轮，以使传料箱滑动设于对应支通道内。3.如权利要求2所述的混凝土输送系统，其特征在于，每侧的竖直滑道包括关于该侧竖向中轴线对称设置两个。4.如权利要求1所述的混凝土输送系统，其特征在于，每一传料箱底端贯穿具有圆形出料口，所述出料口纵向截面为倒置圆台状，所述开关盖包括与所述出料口匹配的密封部和位于密封部上方的导料部，所述导料部呈圆锥状；还包括沿周向等间隔设于所述传料箱底端的多个导向件，每个导向件包括：L形支撑板，其竖直端固接于传料箱底端，以形成水平支撑；伸缩杆，其竖直设置，且两端分别固接于水平支撑与开关盖底端间。5.如权利要求3所述的混凝土输送系统，其特征在于，所述传料箱四周沿远离侧壁朝向出料口边缘倾斜设置围挡。6.如权利要求2所述的混凝土输送系统，其特征在于，每组传料组件还包括：滚轮，其架设于支撑架上，且高度高于传料箱能够上移的最高端高度；牵引绳，其一端与其中一传料箱连接，另一端绕过滚轮与另一传料箱连接，以使一对传料箱牵引设置；一对定位板，一对定位板分设于传料箱其中相对两侧；一对定位件，其设于支撑架上且与一对定位板一一对应，每一定位件包括伸缩气缸、设于伸缩气缸输出端的压块，其中，当传料箱下落至最低端时，伸缩气缸工作带动压块朝向传料箱移动，以压设于对应定位板上方。7.如权利要求6所述的混凝土输送系统，其特征在于，每一定位件包括关于对应支撑架侧面竖向中轴线对称设置一对伸缩气缸。8.如权利要求1所述的混凝土输送系统，其特征在于，所述输送单元的高度为3-5m。9.如权利要求1所述的混凝土输送系统，其特征在于，所述料斗底端具有两个输料管，分别与两个支通道内最顶端的传料箱连通，每一输料管上设置开关阀。10.如权利要求2所述的混凝土输送系统，其特征在于，所述滑道上间隔设置多个降速件，所述降速件包括沿滑道底端凹陷的凹槽，滑动设于凹槽内的凸块，设于凸块与凹槽间的弹簧，当无外力作用时，所述凸块部分凸出于对应的凹槽，且凸出端呈球冠状，其中，当传料箱位于最低端时，与该传料箱对应的降速件，一一对应位于该传料箱相邻两横排滑轮间。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利水电设备技术领域。更具体地说，本发明涉及一种混凝土输送系统。背景技术在水利水电工程中，混凝土浇筑是不可缺的重要环节，在混凝土浇筑中通常使用混凝土输送系统将混凝土由地面运输至浇筑的仓面。对深峡谷、高陡坡等地势险峻地区的水利水电工程，由于入仓强度高，且混凝土垂直运输受限等问题，主要的混凝土入仓方式：例如真空溜管入仓、负压溜管入仓等，均存在易造成骨料分离、骨料二次破碎等问题。申请号为201922473292.1，名称为小断面长竖井混凝土输送缓降装置，公开了通过倾斜设置缓冲底板，控制混凝土垂直下料速度，防止骨料分离，但是大高度间隔，会不可避免的仍然存在骨料二次破碎及骨料分离问题，如果密集分多次小高度间隔，会导致入仓速度降低的问题。如何提供一种混凝土输送系统，解决骨料分离、骨料二次破碎问题的同时，保证入仓速度，是目前急需解决的问题。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种混凝土输送系统，解决骨料分离、骨料二次破碎问题的同时，保证入仓速度。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种混凝土输送系统，包括皮带机、用于承接皮带机输送物料的缓降器、用于承接缓降器输送物料的布料机，所述缓降器包括：支撑架，其包括竖直的输送通道，所述输送通道包括水平相邻设置两个支通道，每一支通道内上下间隔设置多个立柱，两个支通道内的立柱在高度上一一对应设置，以将输送通道分隔为以立柱为分界的多个输送单元；多组传料组件，多组传料组件与多个输送单元一一对应，每一传料组件包括分别滑动设于对应输送单元的两个支通道内的传料箱，每一传料箱底端上移打开/下移关闭设置开关盖，其中，一对传料箱牵引设置，以使其中一传料箱向上移动至最高端时，另一传料箱下落至最低端，且位于其下方的立柱向上推动该传料箱的开关盖上移打开，位移同一支通道内相邻两个传料箱分别位于最高端和最低端；料斗，其设于支撑架顶端，用于承接皮带机输送物料导入对应传料箱。优选的是，每一输送单元的每一支通道的其中相对两侧均设有竖直滑道，所述传料箱侧壁设有与每个竖直滑道对应的多个滑轮，以使传料箱滑动设于对应支通道内。优选的是，每侧的竖直滑道包括关于该侧竖向中轴线对称设置两个。优选的是，每一传料箱底端贯穿具有圆形出料口，所述出料口纵向截面为倒置圆台状，所述开关盖包括与所述出料口匹配的密封部和位于密封部上方的导料部，所述导料部呈圆锥状；还包括沿周向等间隔设于所述传料箱底端的多个导向件，每个导向件包括：L形支撑板，其竖直端固接于传料箱底端，以形成水平支撑；伸缩杆，其竖直设置，且两端分别固接于水平支撑与开关盖底端间。优选的是，所述传料箱四周沿远离侧壁朝向出料口边缘倾斜设置围挡。优选的是，每组传料组件还包括：滚轮，其架设于支撑架上，且高度高于传料箱能够上移的最高端高度；牵引绳，其一端与其中一传料箱连接，另一端绕过滚轮与另一传料箱连接，以使一对传料箱牵引设置；一对定位板，一对定位板分设于传料箱其中相对两侧；一对定位件，其设于支撑架上且与一对定位板一一对应，每一定位件包括伸缩气缸、设于伸缩气缸输出端的压块，其中，当传料箱下落至最低端时，伸缩气缸工作带动压块朝向传料箱移动，以压设于对应定位板上方。优选的是，每一定位件包括关于对应支撑架侧面竖向中轴线对称设置一对伸缩气缸。优选的是，所述输送单元的高度为3-5m。优选的是，所述料斗底端具有两个输料管，分别与两个支通道内最顶端的传料箱连通，每一输料管上设置开关阀。优选的是，所述滑道上间隔设置多个降速件，所述降速件包括沿滑道底端凹陷的凹槽，滑动设于凹槽内的凸块，设于凸块与凹槽间的弹簧，当无外力作用时，所述凸块部分凸出于对应的凹槽，且凸出端呈球冠状，其中，当传料箱位于最低端时，与该传料箱对应的降速件，一一对应位于该传料箱相邻两横排滑轮间。本发明至少包括以下有益效果：通过传料箱的设置，实现将整个竖直距离分隔为多段的基础上，多段同步输送物料，解决骨料分离、骨料二次破碎问题的同时，保证入仓速度。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的其中一种技术方案所述混凝土输送系统的结构示意图；图2为本发明的其中一种技术方案所述支撑架其中一侧壁的结构示意图；图3为本发明的其中一种技术方案所述支撑架其中一侧壁的结构示意图；图4为本发明的其中一种技术方案所述滚轮的结构示意图；图5为本发明的其中一种技术方案所述伸缩气缸的结构示意图；图6为本发明图1中A部分的放大结构示意图；图7为本发明的其中一种技术方案所述传料箱的结构示意图。附图标记具体为：皮带机1；缓降器2；布料机3；支撑架4；支通道40；立柱41；竖直滑道42；传料箱5；出料口50；开关盖51；密封部52；导料部53；围挡54；滑轮55；L形支撑板6；水平支撑60；伸缩杆61；滚轮7；牵引绳70；定位板8；伸缩气缸80；压块81；料斗9；输料管90。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1-7所示，本发明提供一种混凝土输送系统，包括皮带机1、用于承接皮带机1输送物料的缓降器2、用于承接缓降器2输送物料的布料机3，所述缓降器2包括：支撑架4，其包括竖直的输送通道，所述输送通道包括水平相邻设置两个支通道40，两个支通道40共用其中一侧壁，每一支通道40内上下间隔设置多个立柱41，两个支通道40内的立柱41在高度上一一对应设置，以将输送通道分隔为以立柱41为分界的多个输送单元，即以立柱为分隔，位于同一高度的两个相邻支通道构成一个输送单元；多组传料组件，多组传料组件与多个输送单元一一对应，每一传料组件包括分别滑动设于对应输送单元的两个支通道40内的传料箱5，每一传料箱5底端上移打开/下移关闭设置开关盖51，其中，一对传料箱5彼此间牵引设置，以使其中一传料箱5向上移动至最高端时，另一传料箱5下落至最低端，且位于其下方的立柱41向上推动该传料箱5的开关盖51上移打开，工作过程中，位移同一支通道40内上下相邻两个传料箱5分别位于最高端和最低端，保证整个输送通道的输送速度；料斗9，其设于支撑架4顶端，用于承接皮带机1输送物料并导入对应传料箱5。在上述技术方案中，皮带机1、缓降器2、布料机3配合作为一个使用单元，实现混凝土的输送入仓，在具体使用过程中，对于大体积混凝土仓，布料机3未覆设区域辅以门机、塔机辅助入仓，具体根据实际情况搭配使用，所述缓降器2包括支撑架4，所述支撑架4主要提供竖向的支撑，在其中一种方案中，所述支撑架4具体包括：沿周向绕设呈日字型的6个支柱，所述支柱竖直设置，沿周向设置的4个支柱围绕形成一个支通道40，沿周向相邻两个支柱间设置加强架，以提高支撑架4的支撑稳定性，每一支通道40内上下间隔设置多个立柱41，具体的每一立柱41底端设置X型底架、米字形底架或者其它能够为立柱41安装提供支撑点、同时与支撑架4固接的底架，所述底架水平设置且与支撑架4固接，所述立柱41固定设于底架上，两个支通道40内的立柱41在高度上一一对应设置，以将输送通道分隔为以立柱41为分界的多个输送单元，具体的以底架为分隔，将所述输送通道分隔为多个输送单元；多组传料组件与多个输送单元一一对应，每一传料组件包括一对传料箱5；ⅰ、一对传料箱5分别滑动设于对应输送单元的两个支通道40内，具体的：每一输送单元的每一支通道40的其中相对两侧均设有竖直滑道42，在其中一种技术方向中，竖直滑道42设于包含共用侧壁的侧面上，所述传料箱5侧壁设有与每个竖直滑道42对应的多个滑轮55，以使传料箱5滑动设于对应支通道40内，并沿对应支通道40可竖直优选的，多个滑轮55为3个滑轮55，优选的，每侧的竖直滑道42包括关于该侧竖向中轴线对称设置的两个；ⅱ、每一传料箱5底端上移打开/下移关闭设置开关盖51，具体的：每一传料箱5底端贯穿具有圆形出料口50，所述出料口50纵向截面为倒置圆台状，所述开关盖51包括与所述出料口50匹配的密封部52和位于密封部52上方的导料部53，所述导料部53呈圆锥状；还包括沿周向等间隔设于所述传料箱5底端的多个导向件，每个导向件包括：L形支撑板6，其包括弧形的竖板、水平设置的横板，所述竖板的竖直端固接于传料箱5底端，以是横板形成水平支撑60；伸缩杆61，其竖直设置，且两端分别固接于水平支撑60与开关盖51底端间，以使当立柱41向上顶撑开关盖51时，伸缩杆61拉伸，当开关盖51在其重力作用下下落时，伸缩杆61收缩，即伸缩杆61提供开关盖51移动的路径方向，当所述传料箱5下落至最低端时，所述伸缩杆61支撑设于底架上，故而为提高底架的支撑效果，所述底架在不影响混凝土下落的情况下设置加强板；优选的，所述传料箱5四周沿远离侧壁朝向出料口50边缘倾斜设置围挡54，以使位于上一传料箱5的混凝土能够快速、全面的通过出料口50进入下移传料箱5；ⅲ、一对传料箱5牵引设置，以使其中一传料箱5向上移动至最高端时，另一传料箱5下落至最低端，且位于其下方的立柱41向上推动该传料箱5的开关盖51上移打开，位移同一支通道40内相邻两个传料箱5分别位于最高端和最低端；料斗9，其设于支撑架4顶端，用于承接皮带机1输送物料导入对应传料箱5，具体的：所述料斗9底端具有两个输料管90，分别与两个支通道40内最顶端的传料箱5连通，每一输料管90上设置开关阀。设定传料组件为N件，从上至下依次定义为第1组、第2组、第3组、……、第i组、……、第N组，两个支通道40分别定义为A通道、B通道，使用过程中，包括以下步骤：S1、调控使全部传料组件中，位于A通道的传料箱5均位于其最高端，对应的B通道内的传料箱5位置均为最低端，且此时位于最低端的传料箱5均被定位；S2、混凝土经自卸汽车或搅拌车下料至卸料斗；S3、皮带机1承接卸料斗的卸料，并将混凝土料输送至料斗9，其中，皮带机1具体可设置为：带宽650mm、带速2m/s；S4、料斗9承接皮带机1输送物料，并打开与A通道的传料箱5对应的输料管90，朝向A通道的第1组传料箱5进料至进料完全，打开第1组位于最低端传料箱5的定位，A通道内传料箱5在重力作用下下移至最低端并定位，同步带动B通道的传料箱5上移至最高端；S5、当A通道内传料箱5在重力作用下下移至最低端时，位于其下方的立柱打开其开关盖，第1组A通道内传料箱5朝向第2组A通道内传料箱5导料，同步，第1组B通道的传料通过料斗9进料，导料和进料均完全时，打开第1组、第2组位于最低端传料箱5的定位；S6、对于第2组而言：A通道内传料箱5在重力作用下下移至最低端并定位，位于其下方的立柱打开其开关盖，第2组A通道内传料箱5朝向第3组A通道内传料箱5导料，同步A通道传料箱下移带动B通道的传料箱5上移至最高端；对于第1组而言，第1组A通道的传料通过料斗9进料、第1组B通道的传料箱5下移至最低端并定位，同步向第2组B通道的传料箱5进料；依次类推，直至同一支通道40内相邻两个传料箱5分别位于最高端和最低端；达到同步导料并继续传送物料至传送完全。采用这种技术方案，通过传料箱5的设置，实现将整个竖直距离分隔为多段的基础上，多段同步输送物料，相对于传统的输送，物料不直接冲击底板，有效解决骨料分离、骨料二次破碎问题的同时，保证入仓速度。在另一种技术方案中，如图4-7所示，每组传料组件还包括：滚轮7，其架设于支撑架4上，且高度高于对应传料箱5能够上移的最高端高度；牵引绳70，其一端与其中一传料箱5连接，另一端绕过滚轮7与另一传料箱5连接，以使一对传料箱5彼此间牵引设置；一对定位板8，一对定位板8分设于传料箱5其中相对两侧，即对于每一传料箱5而言，其中的组相对的侧壁上设置一对定位板，每一侧壁设置一个，优选的，一对定位板顶面水平设置；一对定位件，其设于支撑架4上且与一对定位板8一一对应，每一定位件包括伸缩气缸80、设于伸缩气缸80输出端的压块81，其中，当传料箱5下落至最低端时，伸缩气缸80工作带动压块81朝向传料箱5移动，以压设于对应定位板8上方。优选的，每一定位件包括关于对应支撑架4侧面竖向中轴线对称设置一对伸缩气缸80。采用这种方案，通过定位板8配合定位件的设置，实现对每组传料组件中位于最低端的传料箱5的定位。在另一种技术方案中，所述输送单元的高度为3-5m。采用这种方案，解决传统大距离设置，导致避免二次破碎和入仓速度矛盾的问题。在另一种技术方案中，所述滑道上间隔设置多个降速件，所述降速件包括沿滑道底端凹陷的凹槽，滑动设于凹槽内的凸块，设于凸块与凹槽间的弹簧，当无外力作用时，所述凸块部分凸出于对应的凹槽，且凸出端呈球冠状，其中，当传料箱5位于最低端时，与该传料箱5对应的降速件，一一对应位于该传料箱5相邻两横排滑轮55间。采用这种方案，对传料箱进行减速，降低下落过程中传料箱5对底座的冲击。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明混凝土输送系统的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
