标题title
一种桩基施工用泥浆处理装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种桩基施工用泥浆处理装置及方法，涉及泥浆处理技术领域，具有使得铁制废料与泥浆分离，减少泥浆中铁制废料含量的优点，其技术方案要点是：包括吸附池以及与吸附池连通的过滤池，所述吸附池远离过滤池的一侧连通有粉碎箱，所述粉碎箱通过两根立杆倾斜的架离地面，且高度较低的一端位于吸附池的池口上方，所述吸附池的池口活动连接有盖板，所述盖板沿吸附池的长度方向分布，所述吸附池上设有驱动盖板上下移动且移出吸附池池口上方的驱动件，所述盖板上设有延伸进入吸附池内的若干吸附铁制废料的吸附件。
权利要求书clms
1.一种桩基施工用泥浆处理装置，其特征在于，包括吸附池以及与吸附池连通的过滤池，所述吸附池远离过滤池的一侧连通有粉碎箱，所述粉碎箱通过两根立杆倾斜的架离地面，且高度较低的一端位于吸附池的池口上方，所述吸附池的池口活动连接有盖板，所述盖板沿吸附池的长度方向分布，所述吸附池上设有驱动盖板上下移动且移出吸附池池口上方的驱动件，所述盖板上设有延伸进入吸附池内的若干吸附铁制废料的吸附件。2.如权利要求1所述的一种桩基施工用泥浆处理装置，其特征在于，所述粉碎箱包括设置在粉碎箱较高一端上端外壁的进料斗以及转动连接在粉碎箱内的转动柱，所述转动柱外壁固定设有螺旋刀片，所述粉碎箱外壁设有驱动转动柱转动的第一电机，所述粉碎箱远离进料斗的一端外壁下方设有延伸至吸附池池口的出料管。3.如权利要求1所述的一种桩基施工用泥浆处理装置，其特征在于，所述驱动件包括设置在吸附池外壁一侧地面上的两个竖直杆，两个所述竖直杆与吸附池外壁之间存在间隙，所述竖直杆设为两根且上端均设有延伸至吸附池池口的横杆，两根所述横杆的两端通过连杆连接，两根所述横杆之间滑移连接有滑板，所述滑板上端设有第一气缸，所述第一气缸的活塞杆穿出滑板下端且与盖板上端面固定连接，所述盖板上端面竖直设有与第一气缸活塞杆固定连接的过渡杆，所述连杆上设有驱动滑板在横杆上滑移的第二气缸，在竖直杆和吸附池之间的地面上设有收集从吸附件上掉落的铁制废料的收纳桶。4.如权利要求3所述的一种桩基施工用泥浆处理装置，其特征在于，所述吸附池为开口朝上的中空的长条形矩形池，所述吸附件包括转动连接在盖板朝向吸附池内一侧的若干第一杆，且各个所述第一杆沿盖板长度方向分布且分布方向位于同一直线上，各个所述第一杆外壁周向均匀分布有四根搅拌板，四根搅拌板均为磁铁，且当一根第一杆上的相对两个搅拌板转动至与吸附池池壁最近位置时，两个搅拌板外壁与吸附池池壁接触，所述盖板上端设有驱动相邻第一杆转向相反的动力件，相邻两个第一杆上的其中一个第一杆上的搅拌板在第一杆转动时位于相邻的第一杆上的两个搅拌板之间；所述盖板上设有清理各个搅拌板上吸附的铁制废料的清理件。5.如权利要求4所述的一种桩基施工用泥浆处理装置，其特征在于，所述清理件包括位于盖板朝向吸附池一侧面的且与盖板平行的刮板，所述刮板沿盖板长度方向分布且在刮板的两端均设有穿出盖板上端的移动杆，两根所述移动杆通过横向的第二杆连接，且所述盖板上端面设有驱动第二杆上下移动的第三气缸，所述刮板上开设有供各个搅拌板和第一杆穿过的穿过孔，且所述盖板朝向吸附池的一侧面开设有供刮板完全嵌入的嵌入槽。6.如权利要求5所述的一种桩基施工用泥浆处理装置，其特征在于，各个所述第一杆的上端均穿出盖板的上端面，所述动力件包括固定套设在各个第一杆穿出盖板上端面的第一齿轮，相邻两个第一齿轮相互啮合，所述盖板上设有驱动最边缘一个第一齿轮转动的第二电机。7.如权利要求3所述的一种桩基施工用泥浆处理装置，其特征在于，所述吸附池为开口朝上的中空的圆柱体，所述盖板也为圆板，所述吸附件包括设置在盖板朝向吸附池一侧的若干圆柱形的且带有磁性的第三杆，各个所述第三杆沿盖板中心为圆心均匀分布有若干圈，所述盖板朝向吸附池的一侧设有与盖板平行的清理板，所述清理板也为圆形板，且所述清理板的两端均设有延伸出盖板上端面的推杆，两根所述推杆上端通过第四杆连接，所述盖板上端面设有驱动第四杆上下移动的第四气缸，所述清理板上开设有供各个第三杆穿过的清理孔。8.如权利要求3所述的一种桩基施工用泥浆处理装置，其特征在于，所述吸附池远离粉碎箱进口的一端设有连通管，所述连通管连通过滤池，所述过滤池为开口朝上的且中空的圆柱体，所述过滤池池底设有与过滤池同轴分布的圆柱形沉淀池，所述沉淀池的外壁周向均布有四根与过滤池池壁固定连接的固定板，相邻两个所述固定板之间的空间为过滤空间，所述沉淀池的侧壁周向均匀开设有四个过滤口，四个过滤口分别连通四个过滤空间，所述沉淀池池壁上设有封闭过滤口的第一滤布层，各个所述过滤口沿沉淀池的高度方向分布且所述连通管的出口与沉淀池池口上端侧壁连通；各个所述固定板内设有空腔且各个所述固定板的两侧面均开设有与空腔连通的连通槽，所述固定板上设有封闭连通槽的第二滤布层，所述过滤池外壁设有与各个固定板内空腔连通的排水管。9.如权利要求8所述的一种桩基施工用泥浆处理装置，其特征在于，所述沉淀池上端池口口壁上设有挤压件；所述挤压件包括沿沉淀池内壁滑移的压板，所述压板上端设有钢丝绳，所述沉淀池上端壁设有第三电机，且所述沉淀池上端内壁设有固定杆，所述固定杆上转动连接有导向轮，所述钢丝绳绕过导向轮缠绕在第三电机的驱动轴上。10.一种根据上述权利要求1-9任一一项所述的一种桩基施工用泥浆处理装置的方法，其特征在于，包括将泥浆通过粉碎箱通到吸附池内，此时驱动件驱动盖板位于吸附池池口处，吸附件对泥浆中的铁制废料进行吸附，使得铁制废料与泥浆分离，随后驱动件驱动盖板向上移动，之后移出吸附池池口上方，便于使用者清理吸附件上的铁制废料。
说明书desc
技术领域本发明涉及泥浆处理技术领域，具体为一种桩基施工用泥浆处理装置及方法。背景技术在建筑桩基施工过程中，会产生大量的废料泥浆，这些泥浆中含有各种建筑垃圾和废料，尤其是建筑桩基施工过程中产生的边角铁料、铁丝、铁钉、螺栓等铁质的废料。公告号为CN216094092U的中国专利公开了一种建筑桩基施工泥浆处理装置，包括底座、破碎组件和过滤组件，所述底座的顶部固定安装有破碎箱和壳体，破碎箱和壳体的相邻侧壁固定安装有吸铁箱，通过吸铁箱、铁柱和铜线圈的配合使用，对泥浆内的铁质废料进行吸附，能够解决没有很好的将铁制废料与泥浆分离的技术问题。因此本申请提供另外一种新的技术方案，以解决没有很好的将铁制废料与泥浆分离的技术问题。发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供一种桩基施工用泥浆处理装置及方法，具有使得铁制废料与泥浆分离，减少泥浆中铁制废料含量的优点。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种桩基施工用泥浆处理装置，包括吸附池以及与吸附池连通的过滤池，所述吸附池远离过滤池的一侧连通有粉碎箱，所述粉碎箱通过两根立杆倾斜的架离地面，且高度较低的一端位于吸附池的池口上方，所述吸附池的池口活动连接有盖板，所述盖板沿吸附池的长度方向分布，所述吸附池上设有驱动盖板上下移动且移出吸附池池口上方的驱动件，所述盖板上设有延伸进入吸附池内的若干吸附铁制废料的吸附件。通过采用上述技术方案，将泥浆通过粉碎箱通到吸附池内，此时驱动件驱动盖板位于吸附池池口处，便于吸附件对吸附池内的铁制废料进行吸附，随后驱动件驱动盖板向上移动，之后移出吸附池池口上方，便于使用者清理吸附件上的铁制废料，以便于下次吸附件的使用，在此过程中吸附件对泥浆中的铁制废料进行吸附，使得铁制废料与泥浆分离，减少泥浆中铁制废料含量。优选地，所述粉碎箱包括设置在粉碎箱较高一端上端外壁的进料斗以及转动连接在粉碎箱内的转动柱，所述转动柱外壁固定设有螺旋刀片，所述粉碎箱外壁设有驱动转动柱转动的第一电机，所述粉碎箱远离进料斗的一端外壁下方设有延伸至吸附池池口的出料管。优选地，所述驱动件包括设置在吸附池外壁一侧地面上的两个竖直杆，两个所述竖直杆与吸附池外壁之间存在间隙，所述竖直杆设为两根且上端均设有延伸至吸附池池口的横杆，两根所述横杆的两端通过连杆连接，两根所述横杆之间滑移连接有滑板，所述滑板上端设有第一气缸，所述第一气缸的活塞杆穿出滑板下端且与盖板上端面固定连接，所述盖板上端面竖直设有与第一气缸活塞杆固定连接的过渡杆，所述连杆上设有驱动滑板在横杆上滑移的第二气缸，在竖直杆和吸附池之间的地面上设有收集从吸附件上掉落的铁制废料的收纳桶。优选地，所述吸附池为开口朝上的中空的长条形矩形池，所述吸附件包括转动连接在盖板朝向吸附池内一侧的若干第一杆，且各个所述第一杆沿盖板长度方向分布且分布方向位于同一直线上，各个所述第一杆外壁周向均匀分布有四根搅拌板，四根搅拌板均为磁铁，且当一根第一杆上的相对两个搅拌板转动至与吸附池池壁最近位置时，两个搅拌板外壁与吸附池池壁接触，所述盖板上端设有驱动相邻第一杆转向相反的动力件，相邻两个第一杆上的其中一个第一杆上的搅拌板在第一杆转动时位于相邻的第一杆上的两个搅拌板之间；所述盖板上设有清理各个搅拌板上吸附的铁制废料的清理件。优选地，所述清理件包括位于盖板朝向吸附池一侧面的且与盖板平行的刮板，所述刮板沿盖板长度方向分布且在刮板的两端均设有穿出盖板上端的移动杆，两根所述移动杆通过横向的第二杆连接，且所述盖板上端面设有驱动第二杆上下移动的第三气缸，所述刮板上开设有供各个搅拌板和第一杆穿过的穿过孔，且所述盖板朝向吸附池的一侧面开设有供刮板完全嵌入的嵌入槽。优选地，各个所述第一杆的上端均穿出盖板的上端面，所述动力件包括固定套设在各个第一杆穿出盖板上端面的第一齿轮，相邻两个第一齿轮相互啮合，所述盖板上设有驱动最边缘一个第一齿轮转动的第二电机。优选地，所述吸附池为开口朝上的中空的圆柱体，所述盖板也为圆板，所述吸附件包括设置在盖板朝向吸附池一侧的若干圆柱形的且带有磁性的第三杆，各个所述第三杆沿盖板中心为圆心均匀分布有若干圈，所述盖板朝向吸附池的一侧设有与盖板平行的清理板，所述清理板也为圆形板，且所述清理板的两端均设有延伸出盖板上端面的推杆，两根所述推杆上端通过第四杆连接，所述盖板上端面设有驱动第四杆上下移动的第四气缸，所述清理板上开设有供各个第三杆穿过的清理孔。优选地，所述吸附池远离粉碎箱进口的一端设有连通管，所述连通管连通过滤池，所述过滤池为开口朝上的且中空的圆柱体，所述过滤池池底设有与过滤池同轴分布的圆柱形沉淀池，所述沉淀池的外壁周向均布有四根与过滤池池壁固定连接的固定板，相邻两个所述固定板之间的空间为过滤空间，所述沉淀池的侧壁周向均匀开设有四个过滤口，四个过滤口分别连通四个过滤空间，所述沉淀池池壁上设有封闭过滤口的第一滤布层，各个所述过滤口沿沉淀池的高度方向分布且所述连通管的出口与沉淀池池口上端侧壁连通；各个所述固定板内设有空腔且各个所述固定板的两侧面均开设有与空腔连通的连通槽，所述固定板上设有封闭连通槽的第二滤布层，所述过滤池外壁设有与各个固定板内空腔连通的排水管。优选地，所述沉淀池上端池口口壁上设有挤压件。优选地，所述挤压件包括沿沉淀池内壁滑移的压板，所述压板上端设有钢丝绳，所述沉淀池上端壁设有第三电机，且所述沉淀池上端内壁设有固定杆，所述固定杆上转动连接有导向轮，所述钢丝绳绕过导向轮缠绕在第三电机的驱动轴上。本发明的另一个目的是提供一种桩基施工用泥浆处理方法，包括将泥浆通过粉碎箱通到吸附池，此时驱动件驱动盖板位于吸附池池口处，吸附件对泥浆中的铁制废料进行吸附，使得铁制废料与泥浆分离，随后驱动件驱动盖板向上移动，之后移出吸附池池口上方，便于使用者清理吸附件上的铁制废料。本发明的有益效果在于：将泥浆通过粉碎箱通到吸附池内，此时驱动件驱动盖板位于吸附池池口处，便于吸附件对吸附池内的铁制废料进行吸附，随后驱动件驱动盖板向上移动，之后移出吸附池池口上方，便于使用者清理吸附件上的铁制废料，以便于下次吸附件的使用，在此过程中吸附件对泥浆中的铁制废料进行吸附，使得铁制废料与泥浆分离，减少泥浆中铁制废料含量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例1的结构示意图；图2为图1中A部的放大结构示意图；图3为实施例1的用于体现竖直杆的结构示意图；图4为实施例1的用于体现搅拌板的结构示意图；图5为实施例1的用于体现圆柱体吸附池的结构示意图；图6为实施例1的用于体现第三杆的结构示意图；图7为实施例1的用于体现第一滤布层的结构示意图；图8为实施例1的用于体现沉淀池的结构示意图。附图标记说明：图中：1、吸附池；11、过滤池；12、粉碎箱；121、立杆；122、进料斗；123、第一电机；124、出料管；13、盖板；14、竖直杆；141、横杆；142、连杆；143、滑板；144、第一气缸；145、过渡杆；146、第二气缸；147、收纳桶；15、第一杆；151、搅拌板；152、刮板；153、移动杆；154、第二杆；155、第三气缸；156、穿过孔；157、嵌入槽；158、第一齿轮；159、第二电机；16、第三杆；161、清理板；162、推杆；163、第四杆；164、清理孔；17、连通管；171、沉淀池；172、固定板；173、过滤口；174、第一滤布层；175、空腔；176、连通槽；177、第二滤布层；178、排水管；18、压板；181、钢丝绳；182、第三电机；183、固定杆；184、导向轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：一种桩基施工用泥浆处理装置，如图1和图3，包括吸附池1以及与吸附池1连通的过滤池11，吸附池1远离过滤池11的一侧连通有粉碎箱12，粉碎箱12通过两根立杆121倾斜的架离地面，且高度较低的一端位于吸附池1的池口上方，吸附池1的池口活动连接有盖板13，盖板13沿吸附池1的长度方向分布，此时盖板13的一端与吸附池1池口口壁之间存在间隙，便于粉碎箱12内的泥浆流入吸附池1内，另一端延伸至吸附池1的上端面，吸附池1上设有驱动盖板13上下移动且移出吸附池1池口上方的驱动件，盖板13上设有延伸进入吸附池1内的若干吸附铁制废料的吸附件。如图1和图3，将泥浆通过粉碎箱12通到吸附池1内，此时驱动件驱动盖板13位于吸附池1池口处，便于吸附件对吸附池1内的铁制废料进行吸附，随后驱动件驱动盖板13向上移动，之后移出吸附池1池口上方，便于使用者清理吸附件上的铁制废料，以便于下次吸附件的使用，在此过程中吸附件对泥浆中的铁制废料进行吸附，使得铁制废料与泥浆分离，减少泥浆中铁制废料含量。此外经过吸附池1的泥浆流入过滤池11内，进行污泥和水的初步分离。如图1和图3，粉碎箱12包括设置在粉碎箱12较高一端上端外壁的进料斗122以及转动连接在粉碎箱12内的转动柱，转动柱外壁固定设有螺旋刀片，螺旋刀片对从进料斗122进入粉碎箱12内的泥浆进行搅拌粉碎，便于泥浆中泥块的体积，粉碎箱12外壁设有驱动转动柱转动的第一电机123，此时转动柱与螺旋刀片的结构可以为公告号为CN216094092U的中国专利公开了一种建筑桩基施工泥浆处理装置中的转动柱与螺旋刀片的结构，为现有技术，因此图中未画出，粉碎箱12远离进料斗122的一端外壁下方设有延伸至吸附池1池口的出料管124。此时出料管124位于吸附池1池口的上端。此外两个立杆121也可以高度一致，此时使得粉碎箱12水平分布，根据需要可以选择粉碎箱12的分布位置。如图3和图4，驱动件包括设置在吸附池1外壁一侧地面上的两个竖直杆14，两个竖直杆14与吸附池1外壁之间存在间隙，竖直杆14设为两根且上端均设有延伸至吸附池1池口的横杆141，两根横杆141的两端通过连杆142连接，两根横杆141之间滑移连接有滑板143，滑板143上端设有第一气缸144，第一气缸144的活塞杆穿出滑板143下端且与盖板13上端面固定连接，盖板13上端面竖直设有与第一气缸144活塞杆固定连接的过渡杆145，连杆142上设有驱动滑板143在横杆141上滑移的第二气缸146，设有第二气缸146的连杆142的长度方向沿横杆141的长度方向分布，便于放置第二气缸146，此时第二气缸146的活塞杆与滑板143的一侧面固定连接，在竖直杆14和吸附池1之间的地面上设有收集从吸附件上掉落的铁制废料的收纳桶147。如图3和图4，第二气缸146的活塞杆将滑板143移动至吸附池1的上端池口，此时盖板13也位于吸附池1的上端池口处，随后第一气缸144的活塞杆驱动盖板13向下移动，直至盖板13下端面与吸附池1上端面抵触，此时盖板13上的吸附件对吸附池1内的污泥进行铁制废料的吸附。待吸附一段时间后，吸附完毕，第一气缸144驱动盖板13向远离吸附池1池口方向向上移动，随后第二气缸146驱动滑板143向远离吸附池1方向移动，直至移动至收纳桶147上方，此时盖板13带动吸附件也位于收纳桶147上方，此时便于使用者清理吸附件上的铁制废料至收纳桶147里面。如图3和图4，吸附池1为开口朝上的中空的长条形矩形池，此时收纳桶147也为开口朝上的中空的长条形矩形池且开口大小与吸附池1一致，吸附件包括转动连接在盖板13朝向吸附池1内一侧的若干第一杆15，且各个第一杆15沿盖板13长度方向分布且分布方向位于同一直线上，各个第一杆15外壁周向均匀分布有四根搅拌板151，搅拌板151的高度方向沿第一杆15的高度方向，当盖板13下端面与吸附池1上端面抵触时，第一杆15的下端与吸附池1的池底接触，四根搅拌板151均为磁铁，且当一根第一杆15上的相对两个搅拌板151转动至与吸附池1池壁最近位置时，即第一杆15上的相对两个搅拌板151位于与吸附池1池壁宽度方向一致时，两个搅拌板151外壁与吸附池1池壁接触，盖板13上端设有驱动相邻第一杆15转向相反的动力件，相邻两个第一杆15上的其中一个第一杆15上的搅拌板151在第一杆15转动时位于相邻的第一杆15上的两个搅拌板151之间，此时便于转动的第一杆15带动搅拌板151拨动另一个第一杆15上的相邻搅拌板151之间的泥浆；如图3和图4，当动力件驱动相邻第一杆15转向相反时，靠近粉碎箱12出料管124的第一杆15上的搅拌板151对进入吸附池1内的泥浆进行第一次搅拌，以及该第一杆15上的搅拌板151对泥浆进行第一次铁制废料吸附，随后泥浆流到相邻的第一杆15上的搅拌板151之间，进行第二次搅拌和铁制废料吸附，直至泥浆流到最后一个第一杆15上，随后通过吸附池1流出的泥浆是经过多次搅拌和铁制废料吸附的，因此铁制废料被逐渐吸附在搅拌板151上。如图3和图4，盖板13上设有清理各个搅拌板151上吸附的铁制废料的清理件。如图3和图4，清理件包括位于盖板13朝向吸附池1一侧面的且与盖板13平行的刮板152，刮板152沿盖板13长度方向分布且在刮板152的两端均设有穿出盖板13上端的移动杆153，两根移动杆153通过横向的第二杆154连接，此时第二杆154位于绕过过渡杆145可以设为U形，且盖板13上端面设有驱动第二杆154上下移动的第三气缸155，刮板152上开设有供各个搅拌板151和第一杆15穿过的穿过孔156，且盖板13朝向吸附池1的一侧面开设有供刮板152完全嵌入的嵌入槽157。当第三气缸155驱动第二杆154向上移动，使得第二杆154带动刮板152向上移动至嵌入槽157内后，此时刮板152与搅拌板151上端之间是存在间隙的，减小刮板152对各个搅拌板151转动的影响，当需要清理搅拌板151上的铁制废料时，动力件驱动各个第一杆15转动到一定位置，此时使得各个搅拌板151对应穿过孔156，第三气缸155驱动第二杆154向下移动，进而带动刮板152向下移动，便于刮板152移入各个搅拌板151上，使得刮板152在各个搅拌板151板面进行滑移，此时刮板152将吸附在各个搅拌板151上的铁制废料刮离搅拌板151。如图3和图4，各个第一杆15的上端均穿出盖板13的上端面，动力件包括固定套设在各个第一杆15穿出盖板13上端面的第一齿轮158，相邻两个第一齿轮158相互啮合，盖板13上设有驱动最边缘一个第一齿轮158转动的第二电机159。各个第一齿轮158与过渡杆145错位分布，此时第二电机159带动一个第一齿轮158转动，使得该第一齿轮158带动一系列相啮合的第一齿轮158转动，此时相邻第一齿轮158转动方向相反，使得相邻第一杆15的转动方向相反，便于第一杆15带动搅拌板151在吸附池1内转动。如图5和图6，或者，吸附池1为开口朝上的中空的圆柱体，盖板13也为圆板，此时盖板13的周边与吸附池1的池口口壁之间存在间隙，便于粉碎箱12内的泥浆流入吸附池1内，收纳桶147也为开口朝上的中空的圆柱体且开口大小于吸附池1开口大小一致，吸附件包括设置在盖板13朝向吸附池1一侧的若干圆柱形的且带有磁性的第三杆16，各个第三杆16沿盖板13中心为圆心均匀分布有若干圈，盖板13朝向吸附池1的一侧设有与盖板13平行的清理板161，清理板161也为圆形板，且清理板161的两端均设有延伸出盖板13上端面的推杆162，两根推杆162上端通过第四杆163连接，第四杆163为了绕过过渡杆145可以设为弧形，盖板13上端面设有驱动第四杆163上下移动的第四气缸，清理板161上开设有供各个第三杆16穿过的清理孔164。如图5和图6，此时第四气缸带动第四杆163上下移动，进而便于第四杆163带动清理板161沿着各个第三杆16外壁滑移，此时便于清理板161清理第三杆16吸附的铁制废料，操作方便；如图5和图6，此外也可以将第一气缸144的活塞杆与过渡杆145转动连接，使得盖板13相对于第一气缸144的活塞杆可以转动，过渡杆145一端固定设置在盖板13的中心轴线上，第一气缸144的活塞杆上靠近过渡杆145的位置外壁设有连板，此时连板上转动连接有第二齿轮，过渡杆145外壁同轴固定设有第三齿轮，第三齿轮与第二齿轮相互啮合，连板上设有驱动第二齿轮转动的第四电机，此时第四电机通过第二齿轮带动第三齿轮转动，进而带动过渡杆145转动，便于过渡杆145带动盖板13转动，此时盖板13上的第三杆16在吸附池1内转动，增大第三杆16在吸附池1的吸附效率和吸附面积。如图1和图7和图8，吸附池1远离粉碎箱12进口的一端设有连通管17，连通管17连通过滤池11，过滤池11为开口朝上的且中空的圆柱体，过滤池11池底设有与过滤池11同轴分布的圆柱形沉淀池171，沉淀池171的上端延伸出过滤池11上端面且与连通管17连通，沉淀池171的外壁周向均布有四根与过滤池11池壁固定连接的固定板172，固定板172的高度为沉淀池171在过滤池11内的高度，相邻两个固定板172之间的空间为过滤空间，此时在过滤池11内壁和沉淀池171外壁之间形成四个过滤空间，沉淀池171的侧壁周向均匀开设有四个长条形过滤口173，四个过滤口173分别连通四个过滤空间，沉淀池171池壁上设有封闭过滤口173的第一滤布层174，此时的封闭即使得第一滤布层174覆盖过滤口173，便于对沉淀池171内的水进行过滤，各个过滤口173沿沉淀池171的高度方向分布，过滤口173的下端与沉淀池171的池底之间无间隙即第一滤布层174进入了沉淀池171的池底，且连通管17的出口与沉淀池171池口上端侧壁连通；如图1和图7，各个固定板172内设有空腔175且各个固定板172的两侧面均开设有与空腔175连通的连通槽176，固定板172上设有封闭连通槽176的第二滤布层177，此时封闭即第二滤布层177对污水进行过滤的同时覆盖连通槽176，过滤池11外壁设有与各个固定板172内空腔175连通的排水管178。如图1和图7，经过连通管17进入沉淀池171的泥浆，先经过沉淀池171进行沉淀，在沉淀的同时沉淀池171内的水经过第一滤布层174流入过滤空间内，将污泥留在沉淀池171内，随后在过滤空间内，随着固定板172内水通过排水管178流出，使得过滤空间内的水通过第二滤布层177流入固定板172内，使得水经过第二次过滤。如图1和图2，沉淀池171上端池口口壁上设有挤压件。挤压件便于加快水从第一滤布层174滤出，挤压件包括沿沉淀池171内壁滑移的压板18，压板18上端设有钢丝绳181，沉淀池171上端壁设有第三电机182，且沉淀池171上端内壁设有固定杆183，固定杆183上转动连接有导向轮184，钢丝绳181绕过导向轮184缠绕在第三电机182的驱动轴上。第三电机182带动钢丝绳181缠绕上或者绕下第三电机182的驱动轴上，进而便于带动压板18向下或者向上移动，使得压板18依靠自身的重力挤压沉淀池171内的污泥，当连通管17往沉淀池171内加入泥浆时，第三电机182带动压板18移动至连通管17的出口的上端。实施例2：一种:桩基施工用泥浆处理方法，包括上述实施例1以及还包括将泥浆通过粉碎箱12通到吸附池1内，此时驱动件驱动盖板13位于吸附池1池口处，吸附件对泥浆中的铁制废料进行吸附，使得铁制废料与泥浆分离，随后驱动件驱动盖板13向上移动，之后移出吸附池1池口上方，便于使用者清理吸附件上的铁制废料。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
