标题title
一种防爆分析小屋及其运行方法
摘要abst
本发明涉及防爆分析技术领域，尤其涉及一种防爆分析小屋及其运行方法，方法包括如下步骤：判断小屋内是否存在人员；获取小屋内外的气体参数，判断其中有毒有害气体是否达到设定阈值；获取小屋内外的气压参数，判断小屋内外的气压大小关系；当判断小屋内存在人员，小屋外的有毒有害气体未达到设定阈值时，风机正常通风；当判断小屋内存在人员，小屋内有毒有害气体未达到设定阈值，小屋外有毒有害气体达到设定阈值时，风机关闭工作，储气系统向小屋内释放气体，使小屋内气压高于小屋外的气压；当判断小屋内存在人员，小屋内外有毒有害气体均达到设定阈值时，储气系统向小屋内释放气体，风机从小屋内抽风，从而对屋内人员的健康更好的进行防护。
权利要求书clms
1.一种防爆分析小屋的运行方法，其特征在于，包括如下步骤：采集小屋内图像，判断小屋内是否存在人员；获取小屋内外的气体参数，判断其中有毒有害气体是否达到设定阈值；获取小屋内外的气压参数，判断小屋内外的气压大小关系；当判断小屋内存在人员，小屋外的有毒有害气体未达到设定阈值时，风机正常通风；当判断小屋内存在人员，小屋内有毒有害气体未达到设定阈值，小屋外有毒有害气体达到设定阈值时，风机关闭工作，储气系统向小屋内释放气体，使小屋内气压高于小屋外的气压；当判断小屋内存在人员，小屋内外有毒有害气体均达到设定阈值时，储气系统向小屋内释放气体，风机从小屋内抽风。2.根据权利要求1所述的防爆分析小屋的运行方法，其特征在于，所述判断小屋内是否存在人员，包括：设定评价周期，在每一个评价周期内，判断采集到的图像中动态图像所占的比例；当所述动态图像所占比例超过第一阈值时，判断此评价周期为动态周期，当所述动态图像所占比例不超过第一阈值时，判断此评价周期为静态周期；当所述评价周期为所述动态周期时，则判断小屋内存在人员；当连续若干个所述评价周期为所述静态周期时，则判断小屋内不存在人员。3.根据权利要求2所述的防爆分析小屋的运行方法，其特征在于，所述判断所有预处理图像中动态图像所占的比例，包括：将采集的图像进行灰度化处理，得到预处理图像；将每一帧的所述预处理图像与前一帧的所述预处理图像进行比较，找出灰度值不同的区别像素点；判断所述区别像素点在所述预处理图像中所占比例是否超过第二阈值；当所述区别像素点占比超过第二阈值时，则判断此帧的图像为动态图像；对每个采样周期内的所述动态图像计数，并计算所述动态图像所占的比例。4.根据权利要求3所述的防爆分析小屋的运行方法，其特征在于，当判断所述区别像素点占比超过第二阈值后，对所述区别像素点计算离散值，将离散值大于设定阈值的图像剔除，将离散值不超过设定阈值的图像判断为动态图像。5.根据权利要求4所述的防爆分析小屋的运行方法，其特征在于，所述离散值E为：其中，为当前图像中每个所述区别像素点的坐标，p为当前图像中所述区别像素点的个数，A和B分别为当前图像中所述区别像素点的横坐标均值和纵坐标均值。6.根据权利要求5所述的防爆分析小屋的运行方法，其特征在于，所述离散值的阈值为2。7.根据权利要求1至6任一项所述的防爆分析小屋的运行方法，其特征在于，当判断小屋内不存在人员时，风机关闭或从小屋内进行抽风。8.一种防爆分析小屋，其特征在于，包括屋体及防爆摄像机，所述防爆摄像机设置于所述屋体内，对所述屋体内进行图像采集；气体采集模块，所述气体采集模块分别设置在所述屋体内外，对所述屋体内外的气体参数进行获取，判断其中设定的有毒有害气体浓度；气压模块，所述气压模块分别设置在所述屋体内外，对所述屋体内外的气压参数进行获取；储气系统，所述储气系统内存储有压缩气体；风机，所述风机设置在所述屋体上，对屋内通风；控制系统，所述控制系统分别与所述防爆摄像机、气体采集模块、气压模块、储气系统和风机电连接。9.根据权利要求8所述的防爆分析小屋，其特征在于，所述屋体门口处设置有人体静电释放器及报警装置。10.根据权利要求8所述的防爆分析小屋的运行方法，其特征在于，所述风机数量为两个，两所述风机在水平方向上错位设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及防爆分析技术领域，尤其涉及一种防爆分析小屋及其运行方法。背景技术防爆分析小屋是上世纪八十年代中期国际上开始流行的一项新技术，它集工业在线仪表的组合、成套、安装应用于一体，并首先在炼油、化工企业中得到广泛的应用。现场分析屋的规范化、专业化设计使分析仪表的现场安装、维护更加方便，并未仪表提供了良好的操作和运行环境。确保所需的使用环境及分析数据的精确性的同时，提高了分析仪表的使用周期，在工艺装置中得到了越来越多的应用，在企业安全性能上得到了广泛的应用。现有技术中，防爆分析小屋在应用于带有有毒有害气体的环境中时，由于防爆分析小屋上设置的风机一直对小屋内部进行通风，因而会将环境内的有毒有害气体输送进小屋内，而当有毒有害气体达到一定浓度后，会对防爆分析小屋内部的人员的健康产生威胁。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本发明的总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明提供了一种防爆分析小屋及其运行方法，从而有效解决背景技术中的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种防爆分析小屋及其运行方法，包括：包括如下步骤：采集小屋内图像，判断小屋内是否存在人员；获取小屋内外的气体参数，判断其中有毒有害气体是否达到设定阈值；获取小屋内外的气压参数，判断小屋内外的气压大小关系；当判断小屋内存在人员，小屋外的有毒有害气体未达到设定阈值时，风机正常通风；当判断小屋内存在人员，小屋内有毒有害气体未达到设定阈值，小屋外有毒有害气体达到设定阈值时，风机关闭工作，储气系统向小屋内释放气体，使小屋内气压高于小屋外的气压；当判断小屋内存在人员，小屋内外有毒有害气体均达到设定阈值时，储气系统向小屋内释放气体，风机从小屋内抽风。进一步地，所述判断小屋内是否存在人员，包括：设定评价周期，在每一个评价周期内，判断采集到的图像中动态图像所占的比例；当所述动态图像所占比例超过第一阈值时，判断此评价周期为动态周期，当所述动态图像所占比例不超过第一阈值时，判断此评价周期为静态周期；当所述评价周期为所述动态周期时，则判断小屋内存在人员；当连续若干个所述评价周期为所述静态周期时，则判断小屋内不存在人员。进一步地，所述判断所有预处理图像中动态图像所占的比例，包括：将采集的图像进行灰度化处理，得到预处理图像；将每一帧的所述预处理图像与前一帧的所述预处理图像进行比较，找出灰度值不同的区别像素点；判断所述区别像素点在所述预处理图像中所占比例是否超过第二阈值；当所述区别像素点占比超过第二阈值时，则判断此帧的图像为动态图像；对每个采样周期内的所述动态图像计数，并计算所述动态图像所占的比例。进一步地，当判断所述区别像素点占比超过第二阈值后，对所述区别像素点计算离散值，将离散值大于设定阈值的图像剔除，将离散值不超过设定阈值的图像判断为动态图像。进一步地，所述离散值E为：其中，为当前图像中每个所述区别像素点的坐标，p为当前图像中所述区别像素点的个数，A和B分别为当前图像中所述区别像素点的横坐标均值和纵坐标均值。进一步地，所述离散值的阈值为2。进一步地，当判断小屋内不存在人员时，风机关闭或从小屋内进行抽风。本发明中还包括一种防爆分析小屋，包括屋体及防爆摄像机，所述防爆摄像机设置于所述屋体内，对所述屋体内进行图像采集；气体采集模块，所述气体采集模块分别设置在所述屋体内外，对所述屋体内外的气体参数进行获取，判断其中设定的有毒有害气体浓度；气压模块，所述气压模块分别设置在所述屋体内外，对所述屋体内外的气压参数进行获取；储气系统，所述储气系统内存储有压缩气体；风机，所述风机设置在所述屋体上，对屋内通风；控制系统，所述控制系统分别与所述防爆摄像机、气体采集模块、气压模块、储气系统和风机电连接。进一步地，所述屋体门口处设置有人体静电释放器及报警装置。进一步地，所述风机数量为两个，两所述风机在水平方向上错位设置。本发明中还包括一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如上述的方法。本发明中还包括一种存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述的方法。本发明的有益效果为：本发明通过采集小屋内图像，判断屋内是否存在人员，当屋内存在人员时，如果屋外的有毒有害气体未达到设定阈值，风机正常对小屋内进行通风，将屋内的气体交换出去，防止屋内的有毒有害气体堆积，对人员身体造成损害；当屋外的有毒有害气体达到设定阈值时，此时再与屋外进行通风，会将屋外的有毒有害气体输送到屋内，对人员身体造成损害，所以此时控制风机关闭工作，不对屋内的气体与屋外气体进行交换，且储气系统将预先储存的压缩气体进行释放，保持屋内的气压高于屋外的气压，防止屋外气压高时，屋外的气压通过缝隙等，向屋内扩散；当屋内和屋外的有毒有害气体都达到设定阈值时，此时储气系统向小屋内释放气体，风机从小屋内抽风，加快屋内气体到储存的气体的替换，更快的降低屋内的有毒有害气体浓度，对屋内人员的健康更好的进行防护。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中防爆分析小屋的结构示意图；图2为图1中隐藏了屋体后的结构示意图；图3为图2另一角度的结构示意图；图4为风机的结构示意图；图5为风机的正面视图；图6为本发明方法的流程图；图7为计算机设备的结构示意图。附图标记：1、屋体；2、防爆摄像机；3、气体采集模块；4、储气系统；5、风机；51、风筒；52、百叶；53、出风罩；54、电机；55、扇叶；6、人体静电释放器；7、报警装置；8、应急照明灯；9、安全出口标志；10、防爆灯；11、烟雾报警器；12、空调。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1至5所示：一种防爆分析小屋，包括屋体1及防爆摄像机2，防爆摄像机2设置于屋体1内，对屋体1内进行图像采集；气体采集模块3，气体采集模块3分别设置在屋体1内外，对屋体1内外的气体参数进行获取，判断其中设定的有毒有害气体浓度；气压模块，气压模块分别设置在屋体1内外，对屋体1内外的气压参数进行获取；储气系统4，储气系统4内存储有压缩气体；风机5，风机5设置在屋体1上，对屋内通风；控制系统，控制系统分别与防爆摄像机2、气体采集模块3、气压模块、储气系统4和风机5电连接。防爆分析小屋的屋体1需要满足防爆标准，如，屋体1的天花板、四面墙壁和地板为双层填充的阻燃材料，外侧可以采用至少1.5mm的304不锈钢，内侧可以采用至少为1.5mm的碳钢，中间填充65mm厚的阻燃保温材料。防爆分析小屋的防火等级为可燃气体426摄氏度持续30分钟；可燃液体/蒸汽426摄氏度持续90分钟。天花板和地板分别固定连接在四面墙壁的顶端和底端，四面墙壁其中一面墙壁上设有第一门体，第一门体上设有阻尼限位闭门器和推杆式逃生锁，来大大提高特殊行业现场检测的安全性。在本实施例中，屋体1门口处设置有人体静电释放器6及报警装置7。在人员进入防爆分析小屋之前，需要先通过人体静电释放器6进行释放静电，以免在进入小屋后，由于人体的静电造成相应的危害。为了保证通风的效果，风机5数量为两个，两风机5在水平方向上错位设置，从而两个风机5可以对屋内的空气更好的形成流通，两个风机5可以设置在对侧的两个墙壁上，在正常通风时，两个风机5可以一边进气，一边出气，提高通风效率。其中，风机5包括：风筒51，风筒51固定在墙壁上，且穿过墙壁，将屋内和屋外相通；百叶52，百叶52设置在风筒51位于屋外的一侧，可以通过调节百叶52的开合程度，来增加通风量或减少通风量；出风罩53，出风罩53固定设置在风筒51内；电机54和扇叶55，电机54固定在出风罩53上，且位于出风罩53靠近屋内的一侧，扇叶55设置在电机54的输出端，由电机54驱动扇叶55进行旋转。防爆分析小屋内还设置有应急照明灯8和安全出口标志9，在昏暗的情况下，指明门的方向，方便逃生。屋顶的照明灯需设置为防爆灯10，屋顶可以设置有烟雾报警器11和消防喷口，当检测到屋内烟雾浓度超过一定标准时，发出警报，同时消防喷口向屋内喷水，来进行灭火。屋内的开关、配电箱、插座等，都需要设置为防爆属性。为了检测人员在屋内的舒适性，可以在屋内安装空调12。如图6所示，上述的防爆分析小屋采用如下运行方法，包括如下步骤：采集小屋内图像，判断小屋内是否存在人员；获取小屋内外的气体参数，判断其中有毒有害气体是否达到设定阈值；获取小屋内外的气压参数，判断小屋内外的气压大小关系；当判断小屋内存在人员，小屋外的有毒有害气体未达到设定阈值时，风机5正常通风；当判断小屋内存在人员，小屋内有毒有害气体未达到设定阈值，小屋外有毒有害气体达到设定阈值时，风机5关闭工作，储气系统4向小屋内释放气体，使小屋内气压高于小屋外的气压；当判断小屋内存在人员，小屋内外有毒有害气体均达到设定阈值时，储气系统4向小屋内释放气体，风机5从小屋内抽风。通过采集小屋内图像，判断屋内是否存在人员，当屋内存在人员时，如果屋外的有毒有害气体未达到设定阈值，风机5正常对小屋内进行通风，将屋内的气体交换出去，防止屋内的有毒有害气体堆积，对人员身体造成损害；当屋外的有毒有害气体达到设定阈值时，此时再与屋外进行通风，会将屋外的有毒有害气体输送到屋内，对人员身体造成损害，所以此时控制风机5关闭工作，不对屋内的气体与屋外气体进行交换，且储气系统4将预先储存的压缩气体进行释放，保持屋内的气压高于屋外的气压，防止屋外气压高时，屋外的气压通过缝隙等，向屋内扩散；当屋内和屋外的有毒有害气体都达到设定阈值时，此时储气系统4向小屋内释放气体，风机5从小屋内抽风，加快屋内气体到储存的气体的替换，更快的降低屋内的有毒有害气体浓度，对屋内人员的健康更好的进行防护。在本实施例中，判断小屋内是否存在人员，包括：设定评价周期，在每一个评价周期内，判断采集到的图像中动态图像所占的比例；当动态图像所占比例超过第一阈值时，判断此评价周期为动态周期，当动态图像所占比例不超过第一阈值时，判断此评价周期为静态周期；当评价周期为动态周期时，则判断小屋内存在人员；当连续若干个评价周期为静态周期时，则判断小屋内不存在人员。当屋内不存在人员时，采集到的图像一般是静止的，而当屋内存在人员时，图像则是动态的，所以依据此，可以设定一个评价周期，如每分钟或者每5分钟，判断这个周期内，动态图像所占的比例，当动态图像占比超过一定值如20％～30％时，判断此评价周期为动态周期，此时小屋内存在人员；当之前的评价周期以及判断小屋内存在人员之后，为了设定一些余量，防止人员只是临时出门，所以当连续若干个评价周期为静态周期时，才判断小屋内不存在人员。当判断出小屋内不存在人员时，可以使用两种运行方式，一种是将风机5关闭，风机5上的百叶52关闭，减少屋内和屋外的空气流通，节省能源，此方式适合屋内的检测物不会挥发出有毒有害气体的情况；另一种是风机5从小屋内进行抽风，将屋内的气体尽可能的排出，对屋内的电气设备、检测仪器等进行保护，此方法适合屋内的检测物会挥发出有毒有害气体的情况，但是此种方式人员在进屋前，需要将门开着通风一下，或者将风机5通风一阵，再进入小屋内。在本实施例中，判断所有预处理图像中动态图像所占的比例，包括：将采集的图像进行灰度化处理，得到预处理图像；将每一帧的预处理图像与前一帧的预处理图像进行比较，找出灰度值不同的区别像素点；判断区别像素点在预处理图像中所占比例是否超过第二阈值；当区别像素点占比超过第二阈值时，则判断此帧的图像为动态图像；对每个采样周期内的动态图像计数，并计算动态图像所占的比例。在判断一张图像是否为动态图像时，将其与前一帧的图像进行对比，找出与前一帧图像中灰度值不同的点，这些点就是区别像素点，但是除了人的活动会造成区别像素点外，其他的如蚊虫等，也会造成区别像素点，所以通过设定一个第二阈值，如果区别像素点的数量较少，可以判定其是干扰，而不是人的活动引起的，所以将其排出，只有区别像素点在图像中占比超过第二阈值时，才判断此帧为动态图像。其中，当判断区别像素点占比超过第二阈值后，对区别像素点计算离散值，将离散值大于设定阈值的图像剔除，将离散值不超过设定阈值的图像判断为动态图像。但是光设定一个第二阈值，还是可能会存在误检的情况，即当细小的区别像素点较多时，可能也会导致整体的区别像素点超过第二阈值，而将第二阈值设置的较大时，无法很好的对人的一些走动之外的活动进行识别，所以在判断出区别像素点占比超过第二阈值后，对图像中这些区别像素点的离散值进行计算，看这些点的离散程度，是较为集中还是比较分散的，如果是比较分散的，则将其作为干扰剔除。其中，离散值E为：其中，为当前图像中每个区别像素点的坐标，p为当前图像中区别像素点的个数，A和B分别为当前图像中区别像素点的横坐标均值和纵坐标均值。作为上述实施例的优选，离散值的阈值为2。通过计算这些区别像素点的分布的离散值，可以更精确的对人的活动造成识别，排出干扰，且与评价离散程度常用的如方差、均方差等指标，本申请中的离散值的计算可以排除区别像素点数量的干扰，计算出来的值即为这些区别像素点的聚合程度，检测更精确。请参见图7示出的本申请实施例提供的计算机设备的结构示意图。本申请实施例提供的一种计算机设备400，包括：处理器410和存储器420，存储器420存储有处理器410可执行的计算机程序，计算机程序被处理器410执行时执行如上的方法。本申请实施例还提供了一种存储介质430，该存储介质430上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器410运行时执行如上的方法。其中，存储介质430可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必针对相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本发明的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本发明的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
