标题title
限位件、防滚翻保护结构及工程机械
摘要abst
本发明涉及工程机械技术领域，具体涉及一种限位件、防滚翻保护结构及工程机械。本发明提供的限位件包括依次连接的第一限位部、连接部及第二限位部，限位件具有贯穿第一限位部、连接部及第二限位部的连接孔，第一限位部和第二限位部均凸出于连接部的周面设置，第一限位部具有连接其周面和表面的若干侧边，第一限位部的至少一个侧边上的点到连接孔的轴线的距离是变化的，其中，连接孔适于与连接件转动连接，限位件适于随连接件的转动而旋转预设角度后移动，第二限位部适于抵接在第一安装件上。只需通过转动连接件来带动限位件旋转即可实现将限位件切换为卡接状态，结构简单、操作方便，从而提供一种便于安装和拆卸的限位件。
权利要求书clms
1.一种限位件，其特征在于，包括依次连接的第一限位部、连接部及第二限位部，所述限位件具有贯穿所述第一限位部、所述连接部及所述第二限位部的连接孔，所述第一限位部和所述第二限位部均凸出于所述连接部的周面设置，所述第一限位部具有连接其周面和表面的若干侧边，所述第一限位部的至少一个侧边上的点到所述连接孔的轴线的距离是变化的，其中，所述连接孔适于与连接件转动连接，所述限位件适于随所述连接件的转动而旋转预设角度后移动，所述第二限位部适于抵接在第一安装件上。2.根据权利要求1所述的限位件，其特征在于，所述第一限位部和所述第二限位部的周面均包括第一侧面，所述第一侧面平行于所述连接孔的轴线，所述第一侧面形成第一限位面。3.根据权利要求2所述的限位件，其特征在于，所述第一限位部和所述第二限位部的周面均还包括第二侧面，所述第一侧面和所述第二侧面相对设置且平行设置，所述第二侧面形成第二限位面。4.根据权利要求3所述的限位件，其特征在于，所述第一限位部及所述第二限位部的形状均为腰型或多边形。5.一种防滚翻保护结构，其特征在于，包括：连接件；权利要求1至4中任一项所述的限位件，与所述连接件转动连接，所述限位件具有穿过第一安装件和第二安装件的通过状态及第二限位部抵接在所述第一安装件上的卡接状态；限位结构，适于设置在第二安装件上远离第一安装件的一侧，以限位第一限位部；其中，所述限位件适于穿过所述第一安装件和所述第二安装件后，所述限位件可随所述连接件的转动而旋转预设角度，所述第一限位部与所述限位结构相抵接，所述限位件可继续随所述连接件的转动而靠近所述第一安装件的方向移动预设距离，所述第二限位部抵接在所述第一安装件上，所述第一限位部与所述第二安装件之间具有距离。6.根据权利要求5所述的防滚翻保护结构，其特征在于，所述限位结构具有沿竖直方向延伸的第一限位板，所述第一限位板适于设置在所述第二安装件的安装孔的一侧，所述第一限位部的第一侧面形成第一限位面，所述第一限位板限位所述第一限位面。7.根据权利要求6所述的防滚翻保护结构，其特征在于，所述限位结构还具有沿竖直方向延伸的第二限位板，所述第一限位板和所述第二限位板沿所述第二安装件的安装孔周向排布，所述第一限位部的第二侧面形成第二限位面，所述第二限位面和所述第一限位面相对设置，所述第二限位板限位所述第二限位面。8.根据权利要求5所述的防滚翻保护结构，其特征在于，所述连接件具有杆部和头部，所述杆部穿设在所述限位件的连接孔中，所述头部位于所述第一安装件上远离第二安装件的一侧，所述第二限位部和所述头部抵接在所述第一安装件的两侧，以使所述连接件和限位件固定在所述第一安装件上。9.根据权利要求8所述的防滚翻保护结构，其特征在于，所述防滚翻保护结构还包括：垫圈，所述垫圈设置在所述连接件与所述第一安装件之间，所述垫圈具有供穿设所述杆部的通孔，所述头部的外径大于所述通孔的孔径，所述垫圈与所述第一安装件相抵接。10.根据权利要求9所述的防滚翻保护结构，其特征在于，所述垫圈包括：卡接部，适于卡接在第一安装孔中；抵接部，与所述卡接部固定连接，在所述卡接部卡接在第一安装孔中时，所述抵接部与所述第一安装件远离所述第二安装件的一侧相抵接。11.一种工程机械，其特征在于，包括：权利要求5-10中任意一项所述的防滚翻保护结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程机械技术领域，具体涉及一种限位件、防滚翻保护结构及工程机械。背景技术挖掘机是用来开挖土壤及矿石的工程机械，在更换工作装置后还可以进行起重、安装、破碎、拆除等多种作业，在工作过程中，因施工场地工矿恶劣等因素，翻车事故经常发生。挖掘机多采用硅油减震器将驾驶室安装底板和车架连接，但其承载能力较差，在挖掘机发生滚翻时，容易发生驾驶室和车架受力分离的情况，对驾驶员的生命安全造成巨大威胁。为保障驾驶室与车架的可靠连接，现有技术中有通过限位件等保护结构来连接驾驶室与车架，限制驾驶室与车架的相对移动，从而避免在翻车或震动较大等情况下驾驶室与车架分离。但是现有技术中的限位件在安装时，通常需要从驾驶室及车架的两侧同时进行操作，安装及拆卸都不方便。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的限位件拆装不便的缺陷，从而提供一种限位件、防滚翻保护结构及工程机械。为了解决上述问题，本发明提供了一种限位件，包括依次连接的第一限位部、连接部及第二限位部，限位件具有贯穿第一限位部、连接部及第二限位部的连接孔，第一限位部和第二限位部均凸出于连接部的周面设置，第一限位部具有连接其周面和表面的若干侧边，第一限位部的至少一个侧边上的点到连接孔的轴线的距离是变化的，其中，连接孔适于与连接件转动连接，限位件适于随连接件的转动而旋转预设角度后移动，第二限位部适于抵接在第一安装件上。可选的，第一限位部和第二限位部的周面均包括第一侧面，第一侧面平行于连接孔的轴线，第一侧面形成第一限位面。可选的，第一限位部和第二限位部的周面均还包括第二侧面，第一侧面和第二侧面相对设置且平行设置，第二侧面形成第二限位面。可选的，第一限位部及第二限位部的形状均为腰型或多边形。本发明还提供了一种防滚翻保护结构，包括：连接件；上述的限位件，与连接件转动连接，限位件具有穿过第一安装件和第二安装件的通过状态及第二限位部抵接在第一安装件上的卡接状态；限位结构，适于设置在第二安装件上远离第一安装件的一侧，以限位第一限位部；其中，限位件适于穿过第一安装件和第二安装件后，限位件可随连接件的转动而旋转预设角度，第一限位部与限位结构相抵接，限位部可继续随连接件的转动而靠近第一安装件的方向移动预设距离，第二限位部抵接在第一安装件上，第一限位部与第二安装件之间具有距离。可选的，限位结构具有沿竖直方向延伸的第一限位板，第一限位板适于设置在第二安装件的安装孔的一侧，第一限位部的第一侧面形成第一限位面，第一限位板限位第一限位面。可选的，限位结构还具有沿竖直方向延伸的第二限位板，第一限位板和第二限位板沿第二安装件的安装孔周向排布，第一限位部的第二侧面形成第二限位面，第二限位面和第一限位面相对设置，第二限位板限位第二限位面。可选的，连接件具有杆部和头部，杆部穿设在限位件的连接孔中，头部位于第一安装件上远离第二安装件的一侧，第二限位部和头部抵接在第一安装件的两侧，以使连接件和限位件固定在第一安装件上。可选的，防滚翻保护结构还包括：垫圈，垫圈设置在连接件与第一安装件之间，垫圈具有供穿设杆部的通孔，头部的外径大于通孔的孔径，垫圈与第一安装件相抵接。可选的，垫圈包括：卡接部，适于卡接在第一安装孔中；抵接部，与卡接部固定连接，在卡接部卡接在第一安装孔中时，抵接部与第一安装件远离第二安装件的一侧相抵接。本发明还提供了一种工程机械，包括：上述的防滚翻保护结构。本发明具有以下优点：1、通过设置限位件的第一限位部和第二限位部均为凸出于连接部的周面设置的异形件，在限位件未随连接件的转动而旋转之前，通过连接件带动限位件穿过需要连接的外部结构，而在限位件随连接件的转动而旋转预设角度后，第一限位部和第二限位部外形轮廓与转动前产生错位，从而便于限位件通过第一限位部、第二限位部与外部结构卡接，实现对外部结构的连接作用，并且只需通过转动连接件来带动限位件旋转即可实现将限位件切换为卡接状态，结构简单、操作方便，且便于限位件的安装和拆卸。2、第一限位面用于在限位件转动过程中与外部结构中的限位结构相抵接，在第一限位面与限位结构相抵接后，限位结构阻挡了限位件的继续转动，从而实现限位件切换为卡接状态，并且在连接件继续转动过程中，限位件与连接件相对转动，在限位结构通过第一限位面对限位件的阻挡下，实现限位件沿连接件的轴线方向的移动。3、通过限位结构对限位件的转动范围进行限制，便于限位件在通过状态与卡接状态之间切换时的定位，在限位结构对第一限位部限位后，限位件不能继续随着连接件的转动而旋转，从而在连接件继续转动时，限位件与连接件发生相对转动，从而实现限位部朝着靠近第一安装件的方向移动，以实现第二限位部与第一安装件相抵接，从而实现防滚翻保护结构对第一连接件与第二连接件的连接，操作方便、可行性高；并且，限位结构可以防止因限位件转动的范围太小或太大而从第二安装孔中退出而导致不能实现与第二连接件的卡接的问题，从而提高防滚翻保护结构的可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例的限位组件的结构示意图；图2示出了本发明实施例的限位组件的爆炸示意图；图3示出了本发明实施例的防滚翻保护结构的剖面示意图；图4示出了本发明实施例的防滚翻保护结构装配前的位置关系示意图；图5示出了本发明实施例的第二限位部处于通过状态的底部视角示意图；图6示出了本发明实施例的第二限位部处于卡接状态的底部视角示意图；图7示出了本发明实施例的第三卡接部与第一连接件卡接的底部视角示意图；图8示出了本发明实施例的第一连接件与第二连接件的连接状态俯视示意图；图9示出了本发明实施例的第一连接件与第二连接件的连接状态侧视示意图。附图标记说明：1、防滚翻保护结构；10、第一安装件；11、第一安装孔；20、第二安装件；21、第二安装孔；30、连接件；301、杆部；302、头部；31、垫圈；311、卡接部；312、抵接部；32、限位件；321、第一限位部；3211、第一侧面；3212、第二侧面；3213、第三侧面；3214、第四侧面；322、第二限位部；323、连接部；324、连接孔；40、限位结构；41、第一限位板；42、第二限位板；43、平板部。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。如图1至图9所示，本实施例提供的限位件包括依次连接的第一限位部321、连接部323及第二限位部322，限位件具有贯穿第一限位部321、连接部323及第二限位部322的连接孔324，第一限位部321和第二限位部322均凸出于连接部323的周面设置，第一限位部321具有连接其周面和表面的若干侧边，第一限位部321的至少一个侧边上的点到连接孔324的轴线的距离是变化的，其中，连接孔324适于与连接件30转动连接，限位件适于随连接件30的转动而旋转预设角度后移动，第二限位部322适于抵接在第一安装件10上。应用本实施例的限位件，通过设置限位件的第一限位部321和第二限位部322均为凸出于连接部323的周面设置的异形件，在限位件未随连接件30的转动而旋转之前，通过连接件30带动限位件穿过需要连接的外部结构，而在限位件随连接件30的转动而旋转预设角度后，第一限位部321和第二限位部322外形轮廓与转动前产生错位，从而便于限位件通过第一限位部321、第二限位部322与外部结构卡接，实现对外部结构的连接作用，并且只需通过转动连接件30来带动限位件旋转即可实现将限位件切换为卡接状态，结构简单、操作方便，且便于限位件的安装和拆卸。需要说明的是，第一限位部321和第二限位部322均凸出于连接部323的周面设置，以便于第一限位部321、第二限位部322与外部结构卡接；限位件竖直设置时，第一限位部321位于第二限位部322的下方，第一限位部321的表面指的是第一限位部321的下表面和第一限位部321上连接其周面与连接部323的周面之间的面；第一限位部321的至少一个侧边上的点到连接孔324的轴线的距离是变化的，则第一限位部321的垂直于其轴线方向的截面的轮廓为非圆形的异形，从而第一限位部321在转动后其外形轮廓与转动前产生错位，以便于与外部结构卡接；限位件适于随连接件30的转动而旋转预设角度后移动指的是限位件与连接件30可转动地连接，当无外力阻挡限位件时，限位件随连接件30一起运动，在限位件随连接件30的转动而旋转预设角度后，通过外力对限位件产生阻挡，阻止限位件进一步转动，而连接件30继续转动，则限位件沿连接件30的轴线方向移动，相当于拧紧连接件30与限位件，直至限位件上的第二限位部322抵接在第一安装件10上，实现对限位件位置的固定，其中，第一安装件10是使用限位件进行连接的外部构件中的其中一个构件，限位件实现将两个外部构件进行连接。优选地，限位件32与连接件30螺纹连接，以实现限位件32与连接件30的转动连接，螺纹连接安全可靠且便于加工。在本实施例中，第一限位部321和第二限位部322的周面均包括第一侧面3211，第一侧面3211平行于连接孔324的轴线，第一侧面3211形成第一限位面，第一限位面用于在限位件转动过程中与外部结构中的限位结构40相抵接，在第一限位面与限位结构40相抵接后，限位结构40阻挡了限位件的继续转动，从而实现限位件切换为卡接状态，并且在连接件30继续转动过程中，限位件与连接件30相对转动，在限位结构40通过第一限位面对限位件的阻挡下，实现限位件沿连接件30的轴线方向的移动。在本实施例中，第一限位部321和第二限位部322的周面均还包括第二侧面3212，第一侧面3211和第二侧面3212相对设置且平行设置，第二侧面3212形成第二限位面。在限位结构转动至与限位结构40相抵接时，相对且平行设置的第一限位面和第二限位面同时与限位结构40相抵接，可以进一步增加限位的可靠性和稳定性。在本实施例中，第一限位部321及第二限位部322的形状均为腰型或多边形，腰型或多边形的形状实现了非圆形的设计，而且易于加工，实用性高。具体地，当第一限位部321及第二限位部322的形状均为腰型时，第一限位部321和第二限位部322的周面均还包括相对设置的第三侧面3213与第四侧面3214，分别位于第一侧面3211与第二侧面3212之间，第三侧面3213、第四侧面3214为圆弧面。本发明还提供了一种防滚翻保护结构，如图3至图9所示，防滚翻保护结构包括：连接件30、上述的限位件32及限位结构40，限位件32与连接件30转动连接，限位件32具有穿过第一安装件10和第二安装件20的通过状态及第二限位部322抵接在第一安装件10上的卡接状态；限位结构40适于设置在第二安装件20上远离第一安装件10的一侧，以限位第一限位部321；其中，限位件32适于穿过第一安装件10和第二安装件20后，限位件32可随连接件30的转动而旋转预设角度，第一限位部321与限位结构40相抵接，限位件32可继续随连接件30的转动而靠近第一安装件10的方向移动预设距离，第二限位部322抵接在第一安装件10上，第一限位部321与第二安装件20之间具有距离。应用本实施例的防滚翻保护结构，通过限位结构40对限位件32的转动范围进行限制，便于限位件32在通过状态与卡接状态之间切换时的定位，在限位结构40对第一限位部321限位后，限位件32不能继续随着连接件30的转动而旋转，从而在连接件30继续转动时，限位件32与连接件30发生相对转动，从而实现限位件32朝着靠近第一安装件10的方向移动，以实现第二限位部322与第一安装件10相抵接，从而实现防滚翻保护结构对第一安装件10与第二安装件20的连接，操作方便、可行性高；并且，限位结构40可以防止因限位件32转动的范围太小或太大而从第二安装孔21中退出而导致不能实现与第二安装件20的卡接的问题，从而提高防滚翻保护结构的可靠性。需要说明的是，第一安装件10具有第一安装孔11，第二安装件20具有第二安装孔21，第一安装孔11和第二安装孔21均与第一限位部321、第二限位部322的形状相同；限位件32处于通过状态时，第一限位部321、第二限位部322同时与第一安装孔11、第二安装孔21对齐，限位件能够从第一安装孔11、第二安装孔21中通过，而且只需从第一安装件10远离第二安装件20的一侧进行操作即可，便于防滚翻保护结构的安装及拆卸；限位件32随连接件30的转动而旋转预设角度后，限位件32切换为卡接状态，第一限位部321、第二限位部322不与第一安装孔11、第二安装孔21对齐，限位件32不能从第一安装孔11、第二安装孔21中通过；其中，第一安装孔11和第二安装孔21均为异形孔且形状相同，但不限定两者的大小必须相等，第一安装孔11和第二安装孔21的大小可以相等，也可以是第一安装孔11的大小大于第二安装孔21的大小，只需保证限位件32也能够顺利通过第一安装孔11即可。需要说明的是，第一安装件10及第二安装件20为使用防滚翻保护结构进行连接的两个外部构件，防滚翻保护结构可以应用在挖掘机等工程机械上，对应地，第一安装件10为挖掘机的驾驶室底板，第二安装件20为车架，通过防滚翻保护结构对驾驶室和车架进行连接，可以防止挖掘机发生侧翻时的驾驶室与车架分离，避免出现驾驶室滚翻事故。优选地，限位结构40与第二安装件20的下表面焊接，焊接的方式较为常见、连接牢固。优选地，在限位件32处于通过状态时，第一限位部321与第二安装件20之间留有一定的间隙H0，以为第一安装件10与第二安装件20之间保留一定的缓冲余量，防止防滚翻保护结构受到过快的冲击力而失效。在本实施例中，限位结构40具有沿竖直方向延伸的第一限位板41，第一限位板41适于设置在第二安装件20的安装孔的一侧，第一限位部321的第一侧面3211形成第一限位面，第一限位板41限位第一限位面。第一限位板41设置在第二安装孔21旁边，以能够和穿过第二安装孔21后的第一限位部321相抵接，在第一限位部321穿过第二安装孔21后绕其自身轴线转动，至第一限位面与第一限位板41相抵接后，限位结构40阻挡了限位件的继续转动，从而实现限位件切换为卡接状态，并且在连接件30继续转动过程中，限位件与连接件30相对转动，在第一限位板41通过第一限位面对限位件的阻挡下，实现限位件沿连接件30的轴线方向的移动。其中，竖直方向指的是图3中箭头所指的“竖直方向”。在本实施例中，限位结构40还具有沿竖直方向延伸的第二限位板42，第一限位板41和第二限位板42沿第二安装件20的安装孔周向排布，第一限位部321的第二侧面3212形成第二限位面，第二限位面和第一限位面相对设置，第二限位板42限位第二限位面。第一限位板41和第二限位板42沿第二安装孔21周向排布，第一限位板41和第二限位板42之间围成的限位空间，第一限位部321可在限位空间中转动，在第一限位面与第一限位板41相抵接时，第二限位面与第二限位板42相抵接，第二限位板42和第一限位板41共同对第一限位部321进行限位，提高限位作用的稳定性。其中，竖直方向指的是图3中箭头所指的“竖直方向”。优选地，第一限位板41与第二限位板42对限位件32的转动范围限制为90°。优选地，限位结构40还包括平板部43，平板部43焊接在第二安装件20远离第一安装件10的一侧，第一限位板41和第二限位板42均设置在平板部43上，进一步增加了限位结构40的稳定性。在本实施例中，连接件30具有杆部301和头部302，杆部301穿设在限位件32的连接孔324中，头部302的径向尺寸大于杆部301的径向尺寸，头部302位于第一安装件10上远离第二安装件20的一侧，第二限位部322和头部302抵接在第一安装件10的两侧，在限位件32随连接件30的转动而靠近第一安装件10的方向移动预设距离后，第二限位部322抵接在第一安装件10上，头部302和第二限位部322共同夹紧第一安装件10，以使连接件30和限位件32固定在第一安装件10上，从而保证翻滚过程中对第一安装件10的固定作用。在本实施例中，防滚翻保护结构还包括：垫圈31，垫圈31设置在连接件30与第一安装件10之间，垫圈31具有供穿设杆部301的通孔，头部302的外径大于通孔的孔径，垫圈31与第一安装件10相抵接，头部302通过垫圈31与第一安装件10间接抵接，以减少头部302和第一安装件10之间的磨损，延长使用寿命。限位件32、连接件30及垫圈31共同组成限位组件，连接件30可同时带动限位件32及垫圈31转动。在本实施例中，垫圈31包括：卡接部311及抵接部312，卡接部311适于卡接在第一安装孔11中，卡接部311的形状与第一安装孔11的形状相同且与第一安装孔11具有合适的孔轴间隙配合，卡接部311适于卡接在第一安装孔11中，保证在连接件30转动过程中，卡接部311不会在第一安装孔11中发生大位置移动和转动；抵接部312与卡接部311固定连接，在卡接部311卡接在第一安装孔11中时，抵接部312与第一安装件10远离第二安装件20的一侧相抵接，以对垫圈31进行竖直方向的限位。优选地，卡接部311的高度不能超过第一安装孔11的深度，以保证与卡接部311间隔设置的第二限位部322能够与第一安装件10的下表面相抵接。其中，竖直方向也指的是图3中箭头所指的“竖直方向”；下表面指的是沿图3中箭头所指的“下”所在方向的表面。优选地，垫圈31与连接件30可转动地连接，保证卡接部311在与第一安装孔11的卡接的同时，连接件30能够相对垫圈31转动。优选地，垫圈31与连接件30螺纹连接，以实现垫圈31与连接件30的相对转动，螺纹连接安全可靠且便于加工。本实施例的防滚翻保护结构的安装步骤为：首先，将连接件30穿过限位件32的连接孔324，组装成整体；然后，连接件30带动限位件32穿过第一安装件10的第一安装孔11、第二安装件20的第二安装孔21，卡接部311卡接在第一安装孔11中，第一限位部321穿过第二安装孔21、第二限位部322穿过第一安装孔11；随后，转动连接件30，带动限位件32转动，至第一限位部321与限位结构40相抵接，限位件32被限位；继续转动连接件30，限位件32沿连接件30的轴线方向朝向第一安装件10的方向移动，至第二限位部322与第一安装件10相抵接，实现限位件32对第一安装件10和第二安装件20的连接。本实施例的防滚翻保护结构拆卸时，只需转动连接件30，将限位件32切换至通过状态，使得卡接部311、第一限位部321及第二限位部322与第一安装孔11及第二安装孔21对齐即可顺利取出。本发明还提供了一种工程机械，其包括：上述的防滚翻保护结构1。在本实施例中，工程机械为挖掘机、起重机、旋挖钻机等等。从以上的描述中，可以看出，本发明的上述的实施例实现了如下技术效果：1、通过防滚翻保护结构连接驾驶室与车架，防止驾驶室发生滚翻事故。2、防滚翻保护仅在驾驶室侧即可完成限位机构的装配及拆卸，结构简单易拆装。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
