标题title
一种用于采油井的信息传输装置及信息传输方法
摘要abst
本发明公开了一种用于采油井的信息传输装置及信息传输方法，包括：信息转化模块，用于将待传输信息转化为待传输信号；信号编码模块，用于将所述待传输信号编码为编码信号；信号传输模块，用于根据所述编码信号控制抽油机将所述编码信号调制于抽油杆的运动信号之中，并通过所述抽油杆的运动信号将所述编码信号传输至信号解码模块；信号解码模块，用于将所述运动信号解码为所述待传输信号；信息还原模块，用于将所述待传输信号转化为所述待传输信息。本发明所提出的信息传输装置及信息传输方法使用现有举升装置进行信息双向传递，通用性强，成本低，可重复使用，还可以与其他井下智能设备连接完成各种油井措施，扩展性强。
权利要求书clms
1.一种用于采油井的信息传输装置，其特征在于，包括：信息转化模块，用于将待传输信息转化为待传输信号；信号编码模块，用于将所述待传输信号编码为编码信号；信号传输模块，用于根据所述编码信号控制抽油机将所述编码信号调制于抽油杆的运动信号之中，并通过所述抽油杆的运动信号将所述编码信号传输至信号解码模块；信号解码模块，用于将所述运动信号解码为所述待传输信号；信息还原模块，用于将所述待传输信号转化为所述待传输信息。2.如权利要求1所述的用于采油井的信息传输装置，其特征在于，所述信号传输模块包括抽油机、抽油杆及油管；所述信息转化模块与所述信号编码模块设置于抽油机控制器之中；所述信号解码模块与所述信息还原模块设置于井下信息接收设备之中。3.如权利要求2所述的用于采油井的信息传输装置，其特征在于，所述抽油机与所述井下信息接收设备之间还设有井下传输控制器；所述井下传输控制器，包括：传动杆、中空外壳、堵塞器、堵塞控制器、控制电路及传动机构，其中，所述传动杆嵌套于所述抽油杆的外部；所述中空外壳嵌套固定于所述油管的外部；所述中空外壳的内部设有第一空腔与第二空腔，所述第一空腔与所述第二空腔之间设有第一通道与第二通道，所述传动杆位于所述第二通道内且与所述第二通道侧壁构成动密封；所述中空外壳的内部还设有密封腔；所述控制电路位于所述密封腔内；所述传动机构的第一端位于所述密封腔内，所述传动机构的第二端与所述传动杆动连接；所述堵塞控制器的第一端位于所述密封腔内，所述堵塞控制器的第二端位于所述第二空腔内；所述堵塞器的第一端可伸缩地安装于所述堵塞控制器的第二端的内部，所述堵塞器与所述第一通道同轴。4.如权利要求3所述的用于采油井的信息传输装置，其特征在于，所述传动杆为齿条传动杆；所述传动机构为齿轮。5.如权利要求3所述的用于采油井的信息传输装置，其特征在于，所述控制电路，包括传感器与驱动电机，其中，所述传感器，用于获取所述传动机构的运动参数；所述传感器，还用于根据所述运动参数确定所述传动杆的运动位置信息，根据所述运动位置信息确定调制待上传信息的调制时点；所述驱动电机，用于在所述控制电路的驱动与控制下，驱动位于所述堵塞器控制器第二端的堵塞器的伸长与收缩。6.如权利要求5所述的用于采油井的信息传输装置，其特征在于，所述堵塞器处于收缩位置时，抽油机的悬点载荷为基准值；所述堵塞器处于最大伸长位置时，所述堵塞器的第二端与所述第一通道贴合，所述第一通道被封闭，所述悬点载荷高于所述基准值；所述信息还原模块，还用于将待上传信息转化为待上传信号；所述信号解码模块，还用于将所述待上传信号编码为上传信号编码；所述信号解码模块，还用于控制所述井下传输控制器将所述上传信号编码调制于所述抽油机的悬点载荷的信号之中；所述信号编码模块，还用于将所述抽油机的悬点载荷的信号解码为所述待上传信号；所述信息转化模块，还用于将所述待上传信号还原为所述待上传信息。7.如权利要求1-5任意一项所述的用于采油井的信息传输装置，其特征在于，所述抽油机，用于在所述信号传输模块的控制下，控制抽油杆与传动杆运动，以驱动传动机构旋转，将待下传信息调制至传动机构的旋转角度信息之中。8.如权利要求1所述的用于采油井的信息传输装置，其特征在于，所述传动机构还与发电机连接。9.一种基于权利要求1-8任意一项所述的用于采油井的信息传输装置的信息传输方法，其特征在于，包括：利用信息转化模块将待传输信息转化为待传输信号；利用信号编码模块将所述待传输信号编码为编码信号；利用信号传输模块根据所述编码信号控制抽油机将所述编码信号调制于抽油杆的运动信号之中，并通过所述抽油杆的运动信号将所述编码信号传输至信号解码模块；利用信号解码模块将所述运动信号解码为所述待传输信号；利用信息还原模块将所述待传输信号转化为所述待传输信息。10.如权利要求9所述的方法，其特征在于，对井下上传信息的调制解调与对井上下传信息的调制解调采用相同编解码规则。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息传输技术领域，特别涉及一种主要用于采油井的信息传输装置及信息传输方法。背景技术近年来，常规油气资源进入开发中后期，高含水、剩余油高度分散、层间矛盾等问题日趋严峻，新开采油气资源逐步向非常规、复杂地质条件方向发展，因此急需数字化、智能化的油气田开发技术，实现多油气层分层开采和优化生产管理。目前国内油田开采的举升方式中，使用地面抽油机驱动井下柱塞泵占比超过90%，在采油工程中处于主导地位。通过对有杆柱塞泵井下动液面、含水率、多相流流量、温度、压力等参数进行实时在线测量，指导油井抽汲参数调整，可以实现有杆泵采油的优化控制，提高系统效率和经济效益，最大限度挖掘油层潜力。同时也为油田数字化开发提供海量的基础数据支持。智能完井是集井下动态监测与生产实时控制为一体的前沿技术，能够优化生产、管理油藏和提高采收率，是数字化油田的关键环节，是当前油气开采发展趋势的代表性技术。与常规完井相比，智能完井技术实现了油气井开采的实时闭环控制，解决了多油层段的油气井和分支井开采中的层间干扰难题，免除或减少了常规测试和修井作业对正常生产的干扰，延长了油井的生产周期，具有显著的优势和巨大的发展潜力，对提高油气井产量、指导油气藏优化开发、促进油气田向数字化、智能化方向发展具有重要的意义。国外对该技术的研究日趋深入和成熟，应用范围和规模也日益扩大，但由于技术、成本、产量等客观条件的限制，智能完井技术并不适用国内井况。在智能完井系统中，均由缆线连接地面设备和井下设备，起到能源和传输信道的重要作用，缆线包括液压管线或电缆，不仅由于井深、高温、高压造成价格昂贵，且在下入过程中极易造成损伤，因此带来了高额的硬件成本和风险成本。如果能够形成采油井无线传输和供能技术方法，必将大幅降低成本和施工难度，有力推动分层采油和生产技术向低成本、实用化方向发展。发明内容本发明旨在至少一定程度上解决上述技术中的技术问题之一。为此，本发明的目的在于提出一种不依赖液压管线或电缆，且结构简单的用于采油井的信息传输装置及信息传输方法，旨在于解决当前智能完井系统中硬件成本较高和风险成本较高的问题。为达到上述目的，本发明第一方面提出了一种采油井的井下无线传输装置，包括：信息转化模块，用于将待传输信息转化为待传输信号；信号编码模块，用于将所述待传输信号编码为编码信号；信号传输模块，用于根据所述编码信号控制抽油机将所述编码信号调制于抽油杆的运动信号之中，并通过所述抽油杆的运动信号将所述编码信号传输至信号解码模块；信号解码模块，用于将所述运动信号解码为所述待传输信号；信息还原模块，用于将所述待传输信号转化为所述待传输信息。优选的，所述信号传输模块包括抽油机、抽油杆及油管；所述信息转化模块与所述信号编码模块设置于抽油机控制器之中；所述信号解码模块与所述信息还原模块设置于井下信息接收设备之中。优选的，所述抽油机与所述井下信息接收设备之间还设有井下传输控制器；所述井下传输控制器，包括：传动杆、中空外壳、堵塞器、堵塞控制器、控制电路及传动机构，其中，所述传动杆嵌套于所述抽油杆的外部；所述中空外壳嵌套固定于所述油管的外部；所述中空外壳的内部设有第一空腔与第二空腔，所述第一空腔与所述第二空腔之间设有第一通道与第二通道，所述传动杆位于所述第二通道内且与所述第二通道侧壁构成动密封；所述中空外壳的内部还设有密封腔；所述控制电路位于所述密封腔内；所述传动机构的第一端位于所述密封腔内，所述传动组件的第二端与所述传动杆动连接；所述堵塞控制器的第一端位于所述密封腔内，所述堵塞控制器的第二端位于所述第二空腔内；所述堵塞器的第一端可伸缩地安装于所述堵塞控制器的第二端的内部，所述堵塞器与所述第一通道同轴。优选的，所述传动杆为齿条传动杆；所述传动机构为齿轮。优选的，所述控制电路，包括传感器与驱动电机，其中，所述传感器，用于获取所述传动机构的运动参数；所述传感器，还用于根据所述运动参数确定所述传动杆的运动位置信息，根据所述运动位置信息确定调制所述上传信息的调制时点；所述驱动电机，用于在所述控制电路的驱动与控制下，驱动位于所述堵塞器控制器第二端的堵塞器的伸长与收缩。优选的，所述堵塞器处于收缩位置时，抽油机的悬点载荷为基准值；所述堵塞器处于最大伸长位置时，所述堵塞器的第二端与所述第一通道贴合，所述第一通道被封闭，所述悬点载荷高于所述基准值；所述信息还原模块，还用于将待上传信息转化为待上传信号；所述信号解码模块，还用于将所述待上传信号编码为上传信号编码；所述信号解码模块，还用于控制所述井下传输控制器将所述上传信号编码调制于所述抽油机的悬点载荷的信号之中；所述信号编码模块，还用于将所述抽油机的悬点载荷的信号解码为所述待上传信号；所述信息转化模块，还用于将所述待上传信号还原为所述待上传信息。优选的，所述抽油机，用于在所述信号传输模块的控制下，控制所述抽油杆与所述传动杆运动，以驱动所述传动机构旋转，将待下传信息调制至所述传动机构的旋转角度信息之中。优选的，所述传动机构还与发电机连接。本发明第二方面提供一种用于采油井的信息传输方法，包括：利用信息转化模块将待传输信息转化为待传输信号；利用信号编码模块将所述待传输信号编码为编码信号；利用信号传输模块根据所述编码信号控制抽油机将所述编码信号调制于抽油杆的运动信号之中，并通过所述抽油杆的运动信号将所述编码信号传输至信号解码模块；利用信号解码模块将所述运动信号解码为所述待传输信号；利用信息还原模块将所述待传输信号转化为所述待传输信息。优选的，对井下上传信息的调制解调与对井上下传信息的调制解调采用相同的调制解调编码规则。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明所提出的井下无线双向传输方法使用现有举升装置进行信息双向传递，除增加一套井下传输控制器以外，不需要对现有举升装置进行任何定制修改，通用性强，成本低，可重复使用，还可以与其他井下智能设备连接完成各种油井措施，扩展性强。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为采油井的信息传输装置的结构示意图；图2为井下传输控制器结构示意图；图3为井下传输控制器工作时的悬点载荷的示意图；图4为用于采油井的信息传输方法示意图；图5为信息上传示意图；图6为信息下传示意图；附图标记：1.上部抽油杆；2.上部油管；3.中空外壳；4.传动杆；5.堵塞器；6.堵塞控制器；7.密封腔；8.传动机构；9.下部抽油杆；10.下部油管。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。图1为本发明给出的用于采油井的信息传输装置，包括：信息转化模块，用于将待传输信息转化为待传输信号；信号编码模块，用于将所述待传输信号编码为编码信号；信号传输模块，用于根据所述编码信号控制抽油机将所述编码信号调制于抽油杆的运动信号之中，并通过所述抽油杆的运动信号将所述编码信号传输至信号解码模块；信号解码模块，用于将所述运动信号解码为所述待传输信号；信息还原模块，用于将所述待传输信号转化为所述待传输信息。在本发明的一些实施例中，信号传输模块包括抽油机、抽油杆及油管；信息转化模块与信号编码模块设置于抽油机控制器之中；信号解码模块与信息还原模块设置于井下信息接收设备之中，抽油机与井下信息接收设备之间还设有井下传输控制器，图2为本发明给出的井下传输控制器，包括：传动杆4、中空外壳3、堵塞器5、堵塞控制器6、控制电路及传动机构8，其中，传动杆4嵌套于抽油杆的外部；中空外壳3嵌套固定于油管的外部；中空外壳3的内部设有第一空腔与第二空腔，第一空腔与第二空腔之间设有第一通道与第二通道，传动杆4位于第二通道内且与第二通道侧壁构成动密封；中空外壳3的内部还设有密封腔7；控制电路位于密封腔7内；传动机构8的第一端位于密封腔7内，传动组件的第二端与传动杆4动连接；堵塞控制器6的第一端位于密封腔7内，堵塞控制器6的第二端位于第二空腔内；堵塞器5的第一端可伸缩地安装于堵塞控制器6的第二端的内部，堵塞器5与第一通道同轴。以传动杆4为界，传动杆4上部的抽油杆为上部抽油杆1，传动杆4下部的抽油杆下部抽油杆9；以中空外壳3为界，中空外壳3上部的油管为上部油管2，中空外壳3下部的油管下部油管10；在本发明的一些实施例中，井下传输控制器满足：a.抽油杆组件与中空外壳形成动密封段；b.中空外壳内部具备连接动密封段上下腔的介质通道；c.具备控制组件和堵塞器，能可控完成堵塞或打开上述介质通道；d.具备传动组件，能与齿条杆配合将抽油杆往复直线运动转换为往复旋转运动，并能获得旋转角度信息；e.上述传动组件的旋转运动轴端安装发电机。在不造成冲突或者矛盾的情况下，上述任一个或多个特征可以与其他一个或多个特征组合。由于机械结构设计的灵活性，凡具备上述特征的结构均应视为本专利的保护内容。本实施例采用的齿条杆为圆柱状T形槽齿条杆，堵塞器5为锥形堵头，控制组件采用旋转电机带动丝杠螺母实现堵塞器5的上升或下降，完成介质通道的堵塞或打开，传动组件采用径向安装的渐开线直齿圆柱齿轮，实现与齿条杆的配合。在本发明的一些实施例中，齿条杆与中空外壳3内孔形成较好的动密封。地面抽油机驱动抽油杆及柱塞泵的柱塞上下往复，柱塞泵正常工作，介质由柱塞泵的柱塞流入油管内，并向上流动进入井下传输控制器的中空外壳3内孔。当堵塞器5处于图示位置时，介质可以由堵塞器5未关闭的通道，绕过动密封位置，进入中空外壳3上部内孔，并继续向上流动，正常举升至地面。此时地面悬点载荷如图3中实线所示。当柱塞泵处在上冲程时，通过控制电路和电机驱动堵塞器5向上运动，堵塞中空外壳3内部介质入口，则介质不能继续向上流动，中空外壳3下部内压升高，则柱塞泵柱塞上部压力增大并高于正常举升时的压力，将使地面悬点载荷增大并高于正常举升时的载荷，如图3中曲线上升段所示。相反的，当载荷上升到地面足以感知，通过控制电路和电机驱动堵塞器5向下运动，打开中空外壳3内部介质入口，则介质继续向上流动，中空外壳3下部内压下降，则柱塞泵柱塞上部压力下降并恢复至正常举升时的压力，将使地面悬点载荷减小并恢复至正常举升时的载荷，形成如图3中曲线所示载荷脉冲。通过上述动作，即可将井下需要上传的信息调制在地面悬点载荷曲线的上冲程段，通过提前制定的编码规则和传输协议，地面抽油机控制器即可解调出井下调制的信息，实现信息上传。地面待下传信息传输工作原理是：地面抽油机通过驱动电机控制抽油杆上下往复运动，抽油杆在井下连接的齿条杆同步上下往复运动，井下传输控制器内的传动组件与齿条杆配合，完成运动的传递和转换，将齿条杆的直线往复运动转换为往复旋转运动，并加入传感器进行旋转角度监测，从而获得齿条杆即抽油杆的运动位置信息，该信息的作用包括：1.为上传信息调制提供上冲程位置，从而选择在合适的时刻进行上传信息调制；2.获得抽油杆的运动信息。地面的抽油机控制器通过控制抽油机驱动电机的运动参数，如速度、位置、停顿等，将下传信息调制在正常的往复运动上，井下传输控制器获取运动信息，实现下传信息的解调。同时，在井下传输控制器传动组件转出的往复旋转运动侧连接发电机，即可使用抽油杆上下往复运动进行发电功能，为井下信息接收设备或其他装置进行供能。如图4所示，本发明给出了用于采油井的信息传输方法，包括：利用信息转化模块将待传输信息转化为待传输信号；利用信号编码模块将所述待传输信号编码为编码信号；利用信号传输模块根据所述编码信号控制抽油机将所述编码信号调制于抽油杆的运动信号之中，并通过所述抽油杆的运动信号将所述编码信号传输至信号解码模块；利用信号解码模块将所述运动信号解码为所述待传输信号；利用信息还原模块将所述待传输信号转化为所述待传输信息。本发明的一些实施例中，井下信息上传的具体方法是：1、数据位的定义：如图5所示，将上冲程时间分为前半段和后半段。对信息发送测，在前半段或后半段内，如果井下传输控制器需要发送1位数据1，则在该时间段内进行一次堵塞器对介质通道的关闭和再开启操作；如果井下传输控制器需要发送1位数据0，则在该时间段内堵塞器不动作，保持介质通道开启状态。同样，如果地面监测到载荷脉冲，则认为接收到1位数据1；如果地面为监测到载荷脉冲，则认为接收到1位数据0。2、8位二进制数据的发送：根据上述方法，每个上冲程可以发送两个二进制数据位。发送2个数据位11，作为该数据的起始位。其次，在接下来的4个上冲程内，每次由高位至低位，顺序发送8个数据位。例如，发送十进制数据100，对应2进制数据位0110 0100，则井下设备首先发送11作为起始位，依次在每个上冲程发送01、10、01、00。地面监测设备收到该数据后，解释为接收到十进制数据100。本实施例中，井上信息下传的具体方法是：1、数据位的定义：如图6所示，假设正常举升冲程的周期为10秒，设定一个举升冲程周期时间在8-12秒范围内时，井下信息接收设备认为接收到一个0；设定一个举升冲程周期时间大于13秒时，井下设备认为接收到一个1。由于地面抽油机驱动电机每转动一圈，抽油杆往复运动一个周期，因此地面的抽油机控制器通过控制抽油机电机的转速，即可将一个举升冲程的周期控制在需要的范围内，从而完成一个二进制数据位的发送。2、8位二进制数据的发送：根据上述方法，每个举升冲程可以发送1个二进制数据位。如图6所示，首先地面抽油机控制器在举升周期开始时降低电机转速，使周期时间超过13秒，运行1个周期，此时井下设备接收到一个1，作为起始位。其次，地面抽油机控制器在每个举升周期开始时，根据本周期需要发送的二进制数据位调节驱动电机转速。如图6所示，地面抽油机控制器依次发送数据位01100100，井下设备解析后，解释为接收到十进制数据100。在本实施例中，对所述上传信息的调制与对所述下传信息的调制采用相同的调制编码规则。以上技术方案的工作原理：由于地面抽油机通过抽油杆连接井下抽油泵，这种有杆驱动方式为无线传输和传能提供了基础。通过在抽油杆和油管内外增设信息传输控制设备，将原有的通过有线传输信息改为利用抽油杆运动传输信息的双向无线通信。以上技术方案的有益效果：本发明能够为井下环境提供电能和传输信道。该工具即可单独使用，对井下工况进行长期监测并传输至地面，也可以与其他电控井下工具结合使用，既可以将其他电控工具的参数传输至地面，也可以将地面的控制指令下传至其他电控工具执行，还可以为其他电控工具提供电能。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
