标题title
一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板
摘要abst
本申请公开了一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板，属于道路施工领域，通过在模板箱上增设压平捣鼓组件，在进行工作时，压板位于混凝土上端面处，利用电动滑轨将捣鼓杆下压至混凝土内部，再间断性驱动第二电动推缸，使得磁棒于捣鼓杆内部上下运动，磁棒下压至多个磁性件处，利用两者的排斥作用，磁性件被向外排斥时将弹性囊片向外推出，当磁棒上下运动时，弹性囊片在磁性件的作用下内外运动来实现对混凝土的捣鼓操作，与此同时，磁棒向上运动时，利用活塞的负压抽吸，有效将混凝土中的气体通过多个磁球处的通气道导入至中空杆内，在磁棒下压时，将此空间所抽吸到的气体再压入磁棒的排气通道内部，并由排气通道、排气口向外排出。
权利要求书clms
1.一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板，包括模板箱，其特征在于：所述模板箱上端设有压平捣鼓组件，所述压平捣鼓组件包括安装于模板箱上端两侧的搭设板，一对所述搭设板上均设有升降机构，一对所述升降机构之间连接有升降板，所述升降板下方设有与模板箱内端壁密封活动衔接的压板，所述升降板上开设有多个升降口，每个所述升降口内壁上均固定有电动滑轨，每个所述电动滑轨下端均与压板上端面固定连接，每个所述电动滑轨的电动滑块上均连接有捣鼓杆，所述压板端壁上开设有多个与捣鼓杆位置相对应的穿孔，所述捣鼓杆内部固定设有延伸至捣鼓杆顶端的中空杆，所述捣鼓杆外端壁上沿竖直方向环形开设有多个捣鼓口，每个所述捣鼓口处均密封衔接有弹性囊片，每个所述弹性囊片内端均固定连接有磁性件；所述磁性件内端固定连接于中空杆端壁上，所述磁性件上开设有与中空杆内部相连通设置的通气道，所述中空杆与磁性件相衔接处的端壁上设有气路单向阀一，所述中空杆内部设有与多个磁性件磁性排斥设置的磁棒，所述中空杆顶端安装有伸缩端与磁棒顶部相连接的第二电动推缸，所述磁棒下端套设有与中空杆内壁活动衔接的活塞，所述磁棒内部开设有上下贯穿设置的排气通道，所述排气通道下端口设有气路单向阀二，所述中空杆靠近顶端的端壁上开设有与排气通道上端部开口位置对应的排气口。2.根据权利要求1所述的一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板，其特征在于：所述模板箱包括矩形框架以及固定嵌设于矩形框架底部的底板，所述矩形框架以及底板端壁上均设有防粘膜。3.根据权利要求1所述的一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板，其特征在于：所述升降机构包括与升降板固定安装的凸型滑动条，所述搭设板内端壁上开设有滑动腔，所述凸型滑动条内端贯穿至滑动腔内并与其滑动衔接，所述搭设板顶端固定安装有伸缩端与凸型滑动条固定连接的第一电动推缸。4.根据权利要求3所述的一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板，其特征在于：所述升降板左右端壁上均设有安装条，一对所述凸型滑动条上均开设有与安装条相匹配的安装腔。5.根据权利要求1所述的一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板，其特征在于：所述磁性件包括与弹性囊片内端壁固定连接的磁球，所述磁球内端壁上连接有弹性管套，所述弹性管套与中空杆内部相连通设置。6.根据权利要求5所述的一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板，其特征在于：所述弹性囊片与磁球相衔接处设有进气口，所述进气口与通气道相连通设置，且进气口处包覆有防水透气膜。7.根据权利要求6所述的一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板，其特征在于：所述弹性囊片采用弹性材料制成，所述弹性囊片在初始状态下弹性贴覆于捣鼓口内侧。8.根据权利要求5所述的一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板，其特征在于：所述磁球与磁棒磁性排斥设置，所述弹性管套为采用弹性材料制成的软管。9.根据权利要求8所述的一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板，其特征在于：所述磁棒在初始状态下位于最高处的弹性囊片上方，所述弹性管套在初始状态下呈收缩状态。10.根据权利要求1所述的一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板，其特征在于：所述捣鼓杆底端固定连接有密封套，所述密封套外直径大于捣鼓杆外直径，所述密封套与穿孔密封活动衔接。
说明书desc
技术领域本申请涉及道路施工领域，更具体地说，涉及一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板。背景技术道路桥梁大多是通过混凝土浇筑而成，在混凝土浇筑前，大多数需要利用模板进行支模，从而便于使混凝土浇筑模板内侧，待混凝土成型后，将其从模板内取出形成路面。现有的灌浆模板往往只能对混凝土的侧面和底部起到定型作用，混凝土的表层需要人工进行抹平和压实，效率比较低，此外，混凝土在浇筑过程中其内部容易进入空气，若没有挤压密实容易出现混凝土块内部呈现蜂窝麻面的现象，则大大降低了道路桥梁的工程质量。为此，我们提出一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板来有效解决现有技术中所存在的一些问题。发明内容本申请目的在于解决现有的在灌浆后混凝土的抹平和压实效率低且容易形成蜂窝麻面的问题，相比现有技术提供一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板，包括模板箱，模板箱上端设有压平捣鼓组件，压平捣鼓组件包括安装于模板箱上端两侧的搭设板，一对搭设板上均设有升降机构，一对升降机构之间连接有升降板，升降板下方设有与模板箱内端壁密封活动衔接的压板，升降板上开设有多个升降口，每个升降口内壁上均固定有电动滑轨，每个电动滑轨下端均与压板上端面固定连接，每个电动滑轨的电动滑块上均连接有捣鼓杆，压板端壁上开设有多个与捣鼓杆位置相对应的穿孔，捣鼓杆内部固定设有延伸至捣鼓杆顶端的中空杆，捣鼓杆外端壁上沿竖直方向环形开设有多个捣鼓口，每个捣鼓口处均密封衔接有弹性囊片，每个弹性囊片内端均固定连接有磁性件，磁性件内端固定连接于中空杆端壁上，磁性件上开设有与中空杆内部相连通设置的通气道，中空杆与磁性件相衔接处的端壁上设有气路单向阀一，中空杆内部设有与多个磁性件磁性排斥设置的磁棒，中空杆顶端安装有伸缩端与磁棒顶部相连接的第二电动推缸，磁棒下端套设有与中空杆内壁活动衔接的活塞，磁棒内部开设有上下贯穿设置的排气通道，排气通道下端口设有气路单向阀二，中空杆靠近顶端的端壁上开设有与排气通道上端部开口位置对应的排气口，通过在模板箱上增设压平捣鼓组件，在进行工作时，利用磁棒的上下运动促使磁性件的内外运动，内外运动的磁性件对混凝土起到捣鼓作用，与此同时，磁棒上下运动时，还将混凝土内部的气体抽入内并由排气通道、排气口排出，有效减少混凝土内部气体量，在捣鼓完成后，将多个捣鼓杆向上复位，下压压板以实现对混凝土的抹平压实，提高混凝土块的质量。可选的，模板箱包括矩形框架以及固定嵌设于矩形框架底部的底板，矩形框架以及底板端壁上均设有防粘膜，底板易于从矩形框架上拆卸下来，从而易于对成型后的混凝土板进行拆卸。可选的，升降机构包括与升降板固定安装的凸型滑动条，搭设板内端壁上开设有滑动腔，凸型滑动条内端贯穿至滑动腔内并与其滑动衔接，搭设板顶端固定安装有伸缩端与凸型滑动条固定连接的第一电动推缸，利用一对第一电动推缸驱动升降板以及压板下降，以利用压板的下压对模板箱内的混凝土进行抹平压实。可选的，升降板左右端壁上均设有安装条，一对凸型滑动条上均开设有与安装条相匹配的安装腔，以便于根据实际需要，针对不同尺寸的模板箱来更换升降板以及压板。可选的，磁性件包括与弹性囊片内端壁固定连接的磁球，磁球内端壁上连接有弹性管套，弹性管套与中空杆内部相连通设置。可选的，弹性囊片与磁球相衔接处设有进气口，进气口与通气道相连通设置，且进气口处包覆有防水透气膜。可选的，弹性囊片采用弹性材料制成，弹性囊片在初始状态下弹性贴覆于捣鼓口内侧，在进行工作时，首先通过电动滑轨将捣鼓杆贯穿至压板下方，捣鼓杆下段置于混凝土内，此时，利用第二电动推缸将磁棒下压至捣鼓杆下端部，磁棒对多个磁球的磁性排斥作用，多个磁球向外反向运动，间断性上下运动磁棒，以实现弹性囊片在磁球的作用下内外运动来实现对混凝土的捣鼓操作，与此同时，磁棒向上运动时，利用活塞的负压抽吸，有效将混凝土中的气体通过多个磁球处的通气道导入至中空杆内，在磁棒下压时，将此空间所抽吸到的气体再压入磁棒的排气通道内部，并由排气通道、排气口向外排出。可选的，磁球与磁棒磁性排斥设置，弹性管套为采用弹性材料制成的软管。可选的，磁棒在初始状态下位于最高处的弹性囊片上方，弹性管套在初始状态下呈收缩状态，在初始状态下，磁球在弹性囊片以及弹性管套的弹性作用下靠近中空杆设置，多个弹性囊片位于捣鼓口内侧，以便于捣鼓杆的上下活动。可选的，捣鼓杆底端固定连接有密封套，密封套外直径大于捣鼓杆外直径，密封套与穿孔密封活动衔接，当捣鼓工作完成后，再利用电动滑轨将捣鼓杆向上复位，密封套重新回退至穿孔处，密封套底端面与压板下端面相齐平，不影响压实整平工作。相比于现有技术，本申请的优点在于：通过在模板箱上增设压平捣鼓组件，在进行工作时，压板位于混凝土上端面处，利用电动滑轨将捣鼓杆下压至混凝土内部，再间断性驱动第二电动推缸，使得磁棒于捣鼓杆内部上下运动，磁棒下压至多个磁性件处，利用两者的排斥作用，磁性件被向外排斥时将弹性囊片向外推出，当磁棒上下运动时，弹性囊片在磁性件的作用下内外运动来实现对混凝土的捣鼓操作，与此同时，磁棒向上运动时，利用活塞的负压抽吸，有效将混凝土中的气体通过多个磁球处的通气道导入至中空杆内，在磁棒下压时，将此空间所抽吸到的气体再压入磁棒的排气通道内部，并由排气通道、排气口向外排出。磁性件包括与弹性囊片内端壁固定连接的磁球，磁球内端壁上连接有弹性管套，弹性管套与中空杆内部相连通设置，弹性囊片采用弹性材料制成，弹性囊片在初始状态下弹性贴覆于捣鼓口内侧，在进行工作时，首先通过电动滑轨将捣鼓杆贯穿至压板下方，捣鼓杆下段置于混凝土内，此时，利用第二电动推缸将磁棒下压至捣鼓杆下端部，磁棒对多个磁球的磁性排斥作用，多个磁球向外反向运动，间断性上下运动磁棒，以实现弹性囊片在磁球的作用下内外运动来实现对混凝土的捣鼓操作。弹性囊片与磁球相衔接处设有进气口，进气口与通气道相连通设置，且进气口处包覆有防水透气膜，磁棒向上运动时，利用活塞的负压抽吸，有效将混凝土中的气体通过多个磁球处的通气道导入至中空杆内，在磁棒下压时，将此空间所抽吸到的气体再压入磁棒的排气通道内部，并由排气通道、排气口向外排出。附图说明图1为本申请在未工作时的状态示意图；图2为本申请的爆炸图；图3为本申请的电动滑轨以及捣鼓杆、中空杆结合处的结构示意图；图4为本申请的电动滑轨以及捣鼓杆、中空杆结合处的剖视图；图5为本申请在工作时的状态示意图；图6为本申请在工作时的内部剖视图；图7为本申请的捣鼓杆下压后的结构示意图；图8为本申请的捣鼓杆以及磁棒下压后的内部剖视图；图9为图8中A处结构示意图。图中标号说明：1、模板箱；2、搭设板；3、升降板；301、升降口；4、压板；5、第一电动推缸；6、电动滑轨；7、捣鼓杆；701、弹性囊片；7011、进气口；8、中空杆；801、排气口；9、第二电动推缸；10、磁棒；1001、活塞；1002、排气通道；11、磁球；12、弹性管套。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图；对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例；而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本申请保护的范围。实施例1：本申请公开了一种道路桥梁施工用混凝土灌浆模板，请参阅图2，包括模板箱1，模板箱1包括矩形框架以及固定嵌设于矩形框架底部的底板，矩形框架以及底板端壁上均设有防粘膜，底板易于从矩形框架上拆卸下来，从而易于对成型后的混凝土板进行拆卸。请参阅图1-2，模板箱1上端设有压平捣鼓组件，压平捣鼓组件包括安装于模板箱1上端两侧的搭设板2，一对搭设板2上均设有升降机构，一对升降机构之间连接有升降板3，升降板3下方设有与模板箱1内端壁密封活动衔接的压板4，升降机构包括与升降板3固定安装的凸型滑动条，搭设板2内端壁上开设有滑动腔，凸型滑动条内端贯穿至滑动腔内并与其滑动衔接，搭设板2顶端固定安装有伸缩端与凸型滑动条固定连接的第一电动推缸5，利用一对第一电动推缸5驱动升降板3以及压板4下降，以利用压板4的下压对模板箱1内的混凝土进行抹平压实，升降板3左右端壁上均设有安装条，一对凸型滑动条上均开设有与安装条相匹配的安装腔，以便于根据实际需要，针对不同尺寸的模板箱1来更换升降板3以及压板4。请参阅图2-4，升降板3上开设有多个升降口301，每个升降口301内壁上均固定有电动滑轨6，每个电动滑轨6下端均与压板4上端面固定连接，每个电动滑轨6的电动滑块上均连接有捣鼓杆7，压板4端壁上开设有多个与捣鼓杆7位置相对应的穿孔，捣鼓杆7内部固定设有延伸至捣鼓杆7顶端的中空杆8，捣鼓杆7外端壁上沿竖直方向环形开设有多个捣鼓口，每个捣鼓口处均密封衔接有弹性囊片701，每个弹性囊片701内端均固定连接有磁性件，磁性件内端固定连接于中空杆8端壁上，磁性件上开设有与中空杆8内部相连通设置的通气道，中空杆8与磁性件相衔接处的端壁上设有气路单向阀一，中空杆8内部设有与多个磁性件磁性排斥设置的磁棒10，中空杆8顶端安装有伸缩端与磁棒10顶部相连接的第二电动推缸9；请参阅图4-9，其中，磁性件包括与弹性囊片701内端壁固定连接的磁球11，磁球11内端壁上连接有弹性管套12，弹性管套12与中空杆8内部相连通设置，磁球11与磁棒10磁性排斥设置，弹性管套12为采用弹性材料制成的软管，弹性囊片701与磁球11相衔接处设有进气口7011，进气口7011与通气道相连通设置，且进气口7011处包覆有防水透气膜，弹性囊片701采用弹性材料制成，弹性囊片701在初始状态下弹性贴覆于捣鼓口内侧，在进行工作时，通过电动滑轨6将捣鼓杆7贯穿至压板4下方，捣鼓杆7下端置于混凝土内，此时，利用第二电动推缸9将磁棒10下压至捣鼓杆7下端部，磁棒10对多个磁球11的磁性排斥作用，多个磁球11向外反向运动，磁棒10向上复位后，多个磁球11失去磁性排斥作用再次回退至捣鼓杆7内侧，从而依靠间断性上下运动磁棒10，以实现弹性囊片701在磁球11的作用下内外运动来实现对混凝土的捣鼓操作。磁棒10下端套设有与中空杆8内壁活动衔接的活塞1001，磁棒10内部开设有上下贯穿设置的排气通道1002，排气通道1002下端口设有气路单向阀二，中空杆8靠近顶端的端壁上开设有与排气通道1002上端部开口位置对应的排气口801，与此同时，磁棒10向上运动时，利用活塞1001的负压抽吸，有效将混凝土中的气体通过多个磁球11处的通气道导入至中空杆8内，在磁棒10下压时，将此空间所抽吸到的气体再压入磁棒10的排气通道1002内部，并由排气通道1002、排气口801向外排出。在此需要补充的是，磁棒10在初始状态下位于最高处的弹性囊片701上方，弹性管套12在初始状态下呈收缩状态，在初始状态下，磁球11在弹性囊片701以及弹性管套12的弹性作用下靠近中空杆8设置，多个弹性囊片701位于捣鼓口内侧，以便于捣鼓杆7的上下活动。捣鼓杆7底端固定连接有密封套，密封套外直径大于捣鼓杆7外直径，密封套与穿孔密封活动衔接，当捣鼓工作完成后，再利用电动滑轨6将捣鼓杆7向上复位，密封套重新回退至穿孔处，密封套底端面与压板4下端面相齐平，不影响压实整平工作。以上；仅为本申请较佳的具体实施方式；但本申请的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内；根据本申请的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本申请的保护范围内。
