标题title
钻孔灌注桩和钢管桩联合支护方法
摘要abst
本发明涉及深基坑支护方法，尤其是一种钻孔灌注桩和钢管桩联合支护方法，测放孔位，根据基坑周边建筑环境状况，对支护桩孔位精准定位；灌注桩施工；钢管桩施工；冠梁施工；腰梁锚索施工；张拉锁定；桩间挂设钢板网，并在钢板网上喷射掺加速凝剂的钢筋混凝土。本发明在不具备放坡开挖深基坑的前提下，采用灌注桩与钢管桩联合支护的方法解决小空间深基坑支护的问题，确保施工的安全以及施工的进度。
权利要求书clms
1.一种钻孔灌注桩和钢管桩联合支护方法，其特征在于，按照如下步骤进行：S1、测放孔位，根据基坑周边建筑环境状况，确定联合支护的方案，并对支护桩孔位精准定位；S2、灌注桩施工，S201、钢筋笼制作，计算箍筋用料长度、主筋分布段长度，将所需钢筋调直后用切割机成批切好后分类摆放备用；S202、钢筋笼制作好以后做好标识，分类堆放，利用吊运装置运至桩孔工作面；S203、桩机就位，根据桩位平面图中计算的各灌注桩的排桩位置，确定桩位点并做好桩位点标记；S204、调整钻杆与地面的垂直度，钻杆偏差和桩位偏差均符合要求后方可开钻，钻进过程中，确保一次达到设计深度；S205、吊放钢筋笼，钢筋笼入孔时不得碰触孔壁，钢筋笼吊装就位后固定钢筋笼位置；S206、灌注混凝土；S3、钢管桩施工，根据桩位平面图中计算的各钢管桩的排桩位置，确定桩位点并做好桩位点标记，调整钻杆与地面的垂直度，钻杆偏差和桩位偏差均符合要求后开钻打孔，钻孔过程中确保一次达到设计深度，然后在孔内插入钢管，灌注水泥浆；S4、冠梁施工，钻孔灌注桩和钢管桩施工完成后，破除灌注桩的桩头，将灌注桩桩头的钢筋和钢管桩的端头锚入冠梁中，支设模板，浇筑混凝土；S5、腰梁锚索施工，灌注桩锚索间距1.4m，钢管桩锚索间距1.0m，S501、锚索锚体制作，根据锚索所用根数每隔3.0m用火烧丝跟隔离架绑扎成一个整体；S502、确定锚索具体施工部位，将锚索钻机运至施工位置；S503、锚索钻机就位前先检查钻杆端部的标高，锚索的间距，确保钻杆端部的标高和锚索的间距符合设计要求后，调正钻杆，确保钻杆的水平投影垂直于坑壁后钻孔，钻至设计要求深度后，缓慢拔出钻杆；S504、安插锚索，注浆管沿锚索一同沿钻孔中心送入孔内，锚索插入孔内深度大于等于锚索长度的95%；S505、灌浆，灌浆时，孔口溢出浆液即可停止注浆，然后将孔口封闭，稳压一分钟，结束注浆；S6、张拉锁定，根据设计要求确定锁定荷载，锚索张拉前，取20%的设计张拉荷载，对其预张拉1~2次；S7、在桩间挂设钢板网，并在钢板网上喷射掺加速凝剂的钢筋混凝土。
说明书desc
技术领域本发明涉及深基坑支护方法，尤其是一种钻孔灌注桩和钢管桩联合支护方法。背景技术近些年的钢铁工业发展快，国内粗钢产能过剩，冷轧卷材作为热轧卷材深加工的产品，应用广泛，对化解粗钢的过剩产能起到了良好的推动作用。冷轧项目对环境影响小，生产线设备多，设备基础复杂，投资额较大，建设周期长，项目建设会分成两期或者三期建设，冷轧工艺布局紧凑，分期建设，会有新旧基础之间因施工相互影响，给原有基础带来安全隐患，给新基础施工增加难度。一般情况下，根据土质情况，开挖深基坑，支护方法有放坡、土钉墙、钻孔灌注桩、钢管桩、钢板桩、地下连续墙等，但是对于距离原有厂房很近的情况下开挖深基坑，上述支护方法都不能单独适用，支护的优点都不能得到充分的发挥。由于现场不具备放坡条件，因此放坡和土钉墙这两种方法都不适用；对于距离原有厂房很近的情况下开挖深基坑，所需支护量较小，钢板桩和地下连续墙不经济；而钻孔灌注桩，需要新建基础和原有基础之间有较大的空间才能施工，也不适用；钢管桩的支护刚度较小。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出一种钻孔灌注桩和钢管桩联合支护方法，其能够解决周边原有建筑物不能放坡开挖，排桩支护的空间受限制的问题，充分利用了灌注桩和钢管桩的支护性能，解决了常规支护方法不能适用于小空间深基坑支护的问题。本发明采用如下技术方案：一种钻孔灌注桩和钢管桩联合支护方法，按照如下步骤进行：S1、测放孔位，根据基坑周边建筑环境状况，确定联合支护的方案，并对支护桩孔位精准定位；S2、灌注桩施工，S201、钢筋笼制作，计算箍筋用料长度、主筋分布段长度，将所需钢筋调直后用切割机成批切好后分类摆放备用；S202、钢筋笼制作好以后做好标识，分类堆放，利用吊运装置运至桩孔工作面；S203、桩机就位，根据桩位平面图中计算的各灌注桩的排桩位置，确定桩位点并做好桩位点标记；S204、调整钻杆与地面的垂直度，钻杆偏差和桩位偏差均符合要求后方可开钻，钻进过程中，确保一次达到设计深度；S205、吊放钢筋笼，钢筋笼入孔时不得碰触孔壁，钢筋笼吊装就位后固定钢筋笼位置；S206、灌注混凝土；S3、钢管桩施工，根据桩位平面图中计算的各钢管桩的排桩位置，确定桩位点并做好桩位点标记，调整钻杆与地面的垂直度，钻杆偏差和桩位偏差均符合要求后开钻打孔，钻孔过程中确保一次达到设计深度，然后在孔内插入钢管，灌注水泥浆；S4、冠梁施工，钻孔灌注桩和钢管桩施工完成后，破除灌注桩的桩头，将灌注桩桩头的钢筋和钢管桩的端头锚入冠梁中，支设模板，浇筑混凝土；S5、腰梁锚索施工，灌注桩锚索间距1.4m，钢管桩锚索间距1.0m，S501、锚索锚体制作，根据锚索所用根数每隔3.0m用火烧丝跟隔离架绑扎成一个整体；S502、确定锚索具体施工部位，将锚索钻机运至施工位置；S503、锚索钻机就位前先检查钻杆端部的标高，锚索的间距，确保钻杆端部的标高和锚索的间距符合设计要求后，调正钻杆，确保钻杆的水平投影垂直于坑壁后钻孔，钻至设计要求深度后，缓慢拔出钻杆；S504、安插锚索，注浆管沿锚索一同沿钻孔中心送入孔内，锚索插入孔内深度大于等于锚索长度的95%；S505、灌浆，灌浆时，孔口溢出浆液即可停止注浆，然后将孔口封闭，稳压一分钟，结束注浆；S6、张拉锁定，根据设计要求确定锁定荷载，锚索张拉前，取20%的设计张拉荷载，对其预张拉1~2次；S7、在桩间挂设钢板网，并在钢板网上喷射掺加速凝剂的钢筋混凝土。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中灌注桩设置在已建成厂房柱基础承台中间，充分利用的灌注桩的刚性和良好的支护性能，钢管桩设置在已建成厂房柱基础承台和新建基础侧墙之间，解决小空间支护空间受限的问题，同时在钢管桩和灌注桩之间通过冠梁、腰梁、锚索联合在一起，共同承担土体的侧向压力和基坑边缘已建成厂房的荷载，解决了钢管桩支护细长过大，刚性不足的问题。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为钢管桩的位置示意图；图中：柱子基础承台1；灌注桩2；钢管桩3；冠梁4；土体5；侧墙6。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进一步说明。本实施例中，在厂房柱子基础承台1之间选用灌注桩2支护，在柱子基础承台1和新建设备基础的侧墙6之间选用钢管桩3支护。灌注桩2直径为0.8m，C30混凝土，保护层厚50mm，桩间距为1.4m，桩顶标高-0.3m，桩长16m，嵌入深度8m；桩配筋：HRB400，10@Φ25mm；螺旋筋：HRB335，Φ8@200mm；加强筋：HRB335，Φ16@2000mm。钢管桩3成孔成孔Φ200mm，钢管Φ152*4.5，材质Q235B，梅花形溢浆孔Φ16@800；桩长16m，嵌入深度8m。冠梁4高0.8m，宽1.0m，受力钢筋：HRB400，10Φ25mm；附加钢筋：HRB400，6Φ20mm；箍筋HPB300，Φ8@200mm；C25混凝土，保护层厚度40mm。腰梁为双槽钢20a，每孔锚索2Ф15高强钢丝，锚固体直径200mm，自由段2m，锚固长度15m，钢管桩3锚索间距1m，灌注桩2锚索间距1.4m。桩间挂设的钢板网Φ6@200mm，喷射C25速凝混凝土。灌注桩2和钢管桩3联合支护方法，按照如下步骤进行：S1、测放孔位：根据综合分析基坑周边建筑环境状况，在此基础上确定联合支护的方案，并对支护桩孔位精准定位。S2、灌注桩2施工：S21、钢筋笼制作，根据设计方案，计算箍筋用料长度、主筋分布段长度，将所需钢筋调直后用切割机成批切好，由于切断待焊的主筋、加强箍筋、箍筋的规格尺寸都不相同，需要对切断待焊的主筋、加强箍筋以及箍筋分类摆放备用。S202、钢筋笼制作完成后做好标识，并将制作好的钢筋笼稳固放置在平整的地面上，防止钢筋笼变形，并且要分类堆放，防止错误使用，钢筋笼在加工区制作完成后用25t的汽车吊吊运至成桩孔工作面。S203、桩机就位，根据桩位平面图中计算的各个灌注桩的排桩位置，确定桩位点并采用钢钎撒白灰的方式做好桩位点标记，施工过程中要保护好已测放的桩位点，如果其他施工机具碾压桩周边的土体，桩位点需要重新测量。S204、调整钻杆与地面的垂直度，垂直度偏差不大于1%，经测量人员用线锤检查钻杆垂直偏差，同时检查桩位偏差情况，确保施工中钻杆不发生任何倾斜移动，符合要求后可开钻，钻进过程应该根据地层变化，观察钻机电机电流表，根据电流大小并及时调整钻进速度，确保一次达到设计深度，避免卡钻或二次投钻等情况，确保桩长和桩径。S205、吊放钢筋笼，吊放钢筋笼入孔时，钢筋笼不得碰触孔壁，钢筋笼吊装就位后固定钢筋笼。S206、灌注混凝土，在成孔钻进的同时，通知搅拌站按照配合比要求将足量的混凝土及时送到钻机施工作业面浇灌；混凝土坍落度控制在200±20mm，混凝土应该满足强度、坍落度、粗骨料粒径等设计要求，同时满足初凝时间、和易性、泵送性等施工要求，在每个台板施工之前，首盘混合料灌注前，应先用清水清洗管道，再泵送一定量砂浆润滑管道；随时检查泵管密封情况，以防漏水；在易缩径地层降低提钻速度，保证混凝土保持在钻杆内，成孔施工与混凝土车送料应紧密配合，避免桩身灌注时停顿。S3、钢管桩3施工，根据桩位平面图中计算的各个钢管桩的排桩位置，确定桩位点并做好桩位点标记，调整钻杆与地面的垂直度，钻杆偏差和桩位偏差均符合要求后开钻打孔，钻孔过程中确保一次达到设计深度，然后在孔内插入钢管，灌注水泥浆，水泥浆从孔内溢浆出来后，对孔周围土体有固结作用。S4、冠梁4施工，灌注桩2和钢管桩3施工完成后，破除灌注桩2的桩头，露出桩头的钢筋，将灌注桩2桩头的钢筋和钢管桩3的上端头锚入冠梁4中，支设模板，浇筑混凝土。S5、腰梁锚索施工，灌注桩2锚索间距1.4m，钢管桩3锚索间距1.0m，锚索位置和角度避开已建成厂房柱子基础承台1上部的短柱，S501、锚索锚体制作，在现场平坦开阔地进行，根据锚索所用根数每隔3.0m用火烧丝跟隔离架绑扎成一个整体。S502、确定锚索具体施工部位，复验合格后将锚索钻机运送至施工部位。S503、锚索钻机就位前先检查钻杆端部的标高、锚索的间距是否符合设计要求，确保符合设计要求后调正钻杆，使钻头符合设计要求的水平倾角，并保证钻杆的水平投影垂直于坑壁，将检查无误后方可钻孔；钻至设计要求的深度后，空钻缓慢出土并拔出钻杆，空钻缓慢出土是为了减少拔钻时的阻力；锚索施工采用螺旋切削钻杆，当在地下水位以下施工时，应根据现场情况改进钻进工艺，确保成孔质量，钻孔前必须根据技术要求，核对孔号、孔深等技术参数，采用干钻要注意孔内异常情况。S504、安插锚索，锚索下放时，注浆管在支架侧面安装，注浆管头部距孔底50~100cm，跟锚索一同沿钻孔中心线慢慢送入孔内，锚索插入孔内深度大于等于锚索长度的95%，锚索安放后不得随意敲击、悬挂重物，若锚索下方中途遇阻，可适当提动锚索，调整方向后在下方，如果处理无效，将锚索提出孔外，重新成孔；安插前，先检查锚索的长度、自由段部分的处理、注浆管是否有注浆等问题，锚索在运输过程中不得扭曲、碰撞，严格保护杆体不受损伤，插锚索时应抬起锚索后部使之与孔成一个角度慢慢插进，防止破坏孔壁，锚索插入孔时，应留出锚索外露部分的长度以满足张拉要求；插入钻孔内的杆体应达到设计要求深度，若插入时杆不能达到要求深度，则应拔出杆体查明原因并处理后再行插入，插入钻孔内的杆体达到设计要求深度后，应继续冲洗钻孔以减少沉渣量；锚索组装时，应控制承载体和隔离架的间距，锚索应平直通顺，组装好的锚索放置在指定存放场，下锚索前应检查注浆管的通气性。S505、灌浆，灌浆时，只要孔口溢出浆液即可停止注浆，然后将孔口封闭，稳压一分钟左右，结束注浆；灌浆前检查水泥标号是否与设计相符，水泥浆必须搅拌均匀，不能有沉淀，严格控制配合比，灌浆压力应满足要求；开工前对灌浆仪表进行检查，水泥将随用随搅，搅拌均匀，浆液初凝前必须用完。S6、张拉锁定，承压面应平整并与锚索轴线方向垂直，锚索张拉应在注浆强度达到15Mpa时进行；张拉前，应对张拉设备进行标定，预应力锚索张拉应按照规定程序进行，在编排张拉程序时，考虑相邻钻孔预应力锚索张拉的相互影响，预应力锚索正式张拉前，应取20%的设计张拉荷载，对其预张拉1~2次，使其各部位接触紧密，使锚索完全平直；本实施例中的锚索中，按不同锚索类型进行试验性张拉，每种类型锚索取3根，将桩间锚索张拉至设计荷载的110%，然后锁定，锁定值为设计荷载的70%，再进行其他部位工程锚索的张拉，其他部位的工程预应力锚索张拉至设计荷载的100%，然后锁定，锁定值为设计荷载的70%，预应力锚索锁定后48小时，若发现有明显的预应力损失时，进行补偿张拉。S7、在桩间挂设钢板网，并在钢板网上喷射掺加速凝剂的钢筋混凝土。本发明在不具备放坡开挖深基坑的前提下，采用灌注桩与钢管桩联合支护的方法解决了单一支护方法不适用小空间深基坑支护的问题，利用有限的空间满足深基坑的开挖，确保了施工的安全以及施工的进度。以上仅为本发明的具体实施当时，但对本发明的保护并不局限于此，所有涉及本技术领域技术人员所能想到的对本技术方案技术特征提出的等效变化或替换，都包含在本发明的保护范围之内。
