标题title
一种变压器接地柜开关锁
摘要abst
本发明公开了一种变压器接地柜开关锁，包括锁体与锁芯，所述锁体的内部开设有腔体，所述腔体的内壁上转动连接有转动板，所述转动板的下端开设有挂槽，所述锁芯的侧壁上设置有与挂槽相配合的挂杆，所述锁体的内部还开设有泵气腔与压缩腔，所述压缩腔的内壁上固定连接有电磁铁，所述压缩腔内滑动连接有磁性活塞，所述压缩腔与泵气腔之间通过通孔连通，所述泵气腔的内部设置有用于对转动板进行转动的转动机构，所述转动机构包括滑动连接在泵气腔内的活塞。本发明结构合理，通过设置转动板、挂槽以及转动机构，该开关锁相较于传统的开关锁，无需使用钥匙，便于操作，且必须在接地柜断电后才能开锁，降低触电的风险，大大提高装置的安全性能。
权利要求书clms
1.一种变压器接地柜开关锁，包括锁体与锁芯，其特征在于，所述锁体的内部开设有腔体，所述腔体的内壁上转动连接有转动板，所述转动板的下端开设有挂槽，所述锁芯的侧壁上设置有与挂槽相配合的挂杆，所述锁体的内部还开设有泵气腔与压缩腔，所述压缩腔的内壁上固定连接有电磁铁，所述压缩腔内滑动连接有磁性活塞，所述压缩腔与泵气腔之间通过通孔连通，所述泵气腔的内部设置有用于对转动板进行转动的转动机构，所述转动机构包括滑动连接在泵气腔内的活塞，所述活塞的侧壁上固定连接有齿条，所述齿条穿过泵气腔的内壁并与其滑动连接，所述转动板与腔体的转动连接有固定套接有齿轮，所述齿轮与齿条啮合，所述锁体的两端内壁上均固定连接有固定板，两个所述固定板上均设置有用于锁芯进行定位的定位机构。2.根据权利要求1所述的一种变压器接地柜开关锁，其特征在于，所述腔体与的内壁上开设有通槽，所述转动板穿过通槽。3.根据权利要求2所述的一种变压器接地柜开关锁，其特征在于，所述定位机构包括分别开设在两个固定板上的定位槽，所述锁芯的上端与下端均开设有凹槽，两个所述凹槽内均滑动连接有定位块。4.根据权利要求3所述的一种变压器接地柜开关锁，其特征在于，所述锁体的侧壁上固定连接有接电片，所述接电片与电磁铁之间通过电连接。5.根据权利要求4所述的一种变压器接地柜开关锁，其特征在于，所述磁性活塞的下端与压缩腔的内壁之间通过第一弹簧弹性连接，所述第一弹簧为拉力弹簧。6.根据权利要求5所述的一种变压器接地柜开关锁，其特征在于，两个所述定位块的下端与同侧凹槽的内壁之间均通过两个第二弹簧弹性连接，多个所述第二弹簧均为压力弹簧。7.根据权利要求6所述的一种变压器接地柜开关锁，其特征在于，所述锁体的上端设置有单向进液管，所述单向进液管与压缩腔连通，所述压缩腔的内壁上设置有单向出液管，所述单向出液管位于齿轮的上方，所述单向进液管外接有润滑油存储盒。
说明书desc
技术领域本发明涉及开关锁技术领域，尤其涉及一种变压器接地柜开关锁。背景技术变压器接地电阻柜作用：我国电力系统常用的中性点接地方式有：中性点直接接地、中性点不接地、中性点经消弧线圈接地、中性点经电阻接地这四种方式，电力系统接地运行方式涉及电网的安全运行、供电可靠性、用户用电安全等诸多重要问题，中性点经电阻接地就是在电网中性点与地之间串联接入某一电阻器，适当选择所接电阻器的阻值，不仅可以泄放单相接地电弧后半波的能量，从而减少电弧重燃的可能性，舒缓电网过电压的辐值，还可以提高继电保护装置的灵敏度以作用于跳闸，从而有效保护系统正常运行。为保证配电系统的安全和稳定以及人身安全的防护，接地柜的柜体外部会设置安全锁，用于防止非维护人员的随意打开，现有技术中，传统的开关锁开启与闭合时都需要使用到钥匙，十分不便，很容易出现钥匙弄丢，导致开不了锁的情况发生，同时由于接地柜内电路复杂，维修时为了避免触电都需要进行断电操作，但是现有的门锁是直接通过钥匙打开的，工作人员很容易忘记断电，造成触电危险。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种变压器接地柜开关锁，通过设置转动板、挂槽以及转动机构，该开关锁相较于传统的开关锁，无需使用钥匙，便于操作，且必须在接地柜断电后才能开锁，降低触电的风险，大大提高装置的安全性能。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种变压器接地柜开关锁，包括锁体与锁芯，所述锁体的内部开设有腔体，所述腔体的内壁上转动连接有转动板，所述转动板的下端开设有挂槽，所述锁芯的侧壁上设置有与挂槽相配合的挂杆，所述锁体的内部还开设有泵气腔与压缩腔，所述压缩腔的内壁上固定连接有电磁铁，所述压缩腔内滑动连接有磁性活塞，所述压缩腔与泵气腔之间通过通孔连通，所述泵气腔的内部设置有用于对转动板进行转动的转动机构，所述转动机构包括滑动连接在泵气腔内的活塞，所述活塞的侧壁上固定连接有齿条，所述齿条穿过泵气腔的内壁并与其滑动连接，所述转动板与腔体的转动连接有固定套接有齿轮，所述齿轮与齿条啮合，所述锁体的两端内壁上均固定连接有固定板，两个所述固定板上均设置有用于锁芯进行定位的定位机构。优选地，所述腔体与的内壁上开设有通槽，所述转动板穿过通槽。优选地，所述定位机构包括分别开设在两个固定板上的定位槽，所述锁芯的上端与下端均开设有凹槽，两个所述凹槽内均滑动连接有定位块。优选地，所述锁体的侧壁上固定连接有接电片，所述接电片与电磁铁之间通过电连接。优选地，所述磁性活塞的下端与压缩腔的内壁之间通过第一弹簧弹性连接，所述第一弹簧为拉力弹簧。优选地，两个所述定位块的下端与同侧凹槽的内壁之间均通过两个第二弹簧弹性连接，多个所述第二弹簧均为压力弹簧。优选地，所述锁体的上端设置有单向进液管，所述单向进液管与压缩腔连通，所述压缩腔的内壁上设置有单向出液管，所述单向出液管位于齿轮的上方，所述单向进液管外接有润滑油存储盒。本发明与现有技术相比，其有益效果为：1、通过设置转动板、挂槽以及转动机构，当需要开锁时，需要先对接地柜进行断电，当接地柜断电后，接电片断电，使得电磁铁断电，电磁铁断电后失去磁性，磁性活塞在第一弹簧的作用下下移，磁性活塞下移的过程中将磁性活塞下方的气体由通孔挤入泵气腔内，此时的活塞被气体挤压向腔体处移动，带动齿条向腔体内移动，在齿条的作用下，齿轮转动，带动转动板转动，使得挂槽脱离挂杆，完成开锁，该开关锁相较于传统的开关锁，无需使用钥匙，便于操作，且必须在接地柜断电后才能开锁，降低触电的风险，大大提高装置的安全性能。2、通过设置定位机构，使用时锁芯安装在接地柜门体上，锁体安装在开关柜内壁上，关锁时将锁芯插入锁体，在固定板的作用下，定位块被压缩，向凹槽内移动，当定位块进入定位槽后，在第二弹簧的作用下，定位块复位插入定位槽内，实现对锁芯进行定位，能够有效的避免锁芯插入锁体较多，影响锁紧。3、通过设置磁性活塞以及电磁铁，当开锁时，磁性活塞在第一弹簧的作用下下移，将润滑油由单向进液管抽入压缩腔内，关锁时，磁性活塞复位，向上移动并将润滑油由单向出液管泵出至齿轮与齿条上，实现对齿轮齿条以及锁体内部组件进行上油保养，确保其润滑度，能够避免锁体内部组件生锈，大大提高装置的使用寿命。附图说明图1为本发明提出的一种变压器接地柜开关锁的打开状态图；图2为本发明提出的一种变压器接地柜开关锁的闭合状态图；图3为图2中的A处结构放大图；图4为图2中的B处结构放大图。图中：1锁体、2接电片、3电磁铁、4磁性活塞、5压缩腔、6第一弹簧、7单向进液管、8单向出液管、9通槽、10腔体、11通孔、12活塞、13泵气腔、14齿条、15转动板、16齿轮、17挂槽、18固定板、19定位槽、20挂杆、21锁芯、22定位块、23凹槽、24第二弹簧。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施的限制。参照图1-4，一种变压器接地柜开关锁，包括锁体1与锁芯21，锁体1的内部开设有腔体10，腔体10的内壁上转动连接有转动板15，腔体10与的内壁上开设有通槽9，转动板15穿过通槽9，转动板15的下端开设有挂槽17，锁芯21的侧壁上设置有与挂槽17相配合的挂杆20，锁体1的内部还开设有泵气腔13与压缩腔5，压缩腔5的内壁上固定连接有电磁铁3，压缩腔5内滑动连接有磁性活塞4，压缩腔5与泵气腔13之间通过通孔11连通，锁体1的侧壁上固定连接有接电片2，接电片2与电磁铁3之间通过电连接，磁性活塞4的下端与压缩腔5的内壁之间通过第一弹簧6弹性连接，第一弹簧6为拉力弹簧，锁体1的上端设置有单向进液管7，单向进液管7与压缩腔5连通，压缩腔5的内壁上设置有单向出液管8，单向出液管8位于齿轮16的上方，单向进液管7外接有润滑油存储盒，开锁时，磁性活塞4在第一弹簧6的作用下下移，将润滑油由单向进液管7抽入压缩腔5内，关锁时，磁性活塞4复位，向上移动并将润滑油由单向出液管8泵出至齿轮16与齿条14上，实现对齿轮16、齿条14以及锁体1内部组件进行上油保养，确保其润滑度，能够避免锁体1内部组件生锈，大大提高装置的使用寿命。泵气腔13的内部设置有用于对转动板15进行转动的转动机构，转动机构包括滑动连接在泵气腔13内的活塞12，活塞12的侧壁上固定连接有齿条14，齿条14穿过泵气腔13的内壁并与其滑动连接，转动板15与腔体10的转动连接有固定套接有齿轮16，齿轮16与齿条14啮合，锁体1的两端内壁上均固定连接有固定板18。两个固定板18上均设置有用于锁芯21进行定位的定位机构，定位机构包括分别开设在两个固定板18上的定位槽19，锁芯21的上端与下端均开设有凹槽23，两个凹槽23内均滑动连接有定位块22，两个定位块22的下端与同侧凹槽23的内壁之间均通过两个第二弹簧24弹性连接，多个第二弹簧24均为压力弹簧，关锁时将锁芯21插入锁体1，在固定板18的作用下，定位块22被压缩，向凹槽23内移动，当定位块22进入定位槽19后，在第二弹簧24的作用下，定位块22复位插入定位槽19内，实现对锁芯21进行定位。本发明使用时，使用时锁芯21安装在接地柜门体上，锁体1安装在开关柜内壁上，关锁时将锁芯21插入锁体1，在固定板18的作用下，定位块22被压缩，向凹槽23内移动，当定位块22进入定位槽19后，在第二弹簧24的作用下，定位块22复位插入定位槽19内，实现对锁芯21进行定位，能够有效的避免锁芯21插入锁体2较多，影响锁紧；当需要开锁时，需要先对接地柜进行断电，当接地柜断电后，接电片2断电，使得电磁铁3断电，电磁铁3断电后失去磁性，磁性活塞4在第一弹簧6的作用下下移，磁性活塞4下移的过程中将磁性活塞4下方的气体由通孔11挤入泵气腔13内，此时的活塞12被气体挤压向腔体10处移动，带动齿条14向腔体10内移动，在齿条14的作用下，齿轮16转动，带动转动板15转动，使得挂槽17脱离挂杆20，完成开锁，该开关锁相较于传统的开关锁，开锁、关锁均无需使用钥匙，便于操作，且必须在接地柜断电后才能开锁，降低触电的风险，大大提高装置的安全性能；开锁时，磁性活塞4在第一弹簧6的作用下下移，将润滑油由单向进液管7抽入压缩腔5内，关锁时，磁性活塞4复位，向上移动并将润滑油由单向出液管8泵出至齿轮16与齿条14上，实现对齿轮16、齿条14以及锁体1内部组件进行上油保养，确保其润滑度，能够避免锁体1内部组件生锈，大大提高装置的使用寿命。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
