标题title
铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法
摘要abst
本发明提供了铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，包括：获取脉冲中子与井眼中氢发生俘获反应后产生的俘获伽马射线；基于所述俘获伽马射线，获取井眼半径；基于所述井眼半径，获取含氢系数；基于所述含氢系数和超热中子与热中子时间谱的比值，进行铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正。本发明能够显著改善铀裂变瞬发中子测井水层的影响，提高铀裂变瞬发中子测井解析精度，具有井下原位、方便快捷、无须二次下井测量优点。
权利要求书clms
1.铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，其特征在于，包括：获取脉冲中子与井眼中氢发生俘获反应后产生的俘获伽马射线；基于所述俘获伽马射线，获取井眼半径；基于所述井眼半径，获取含氢系数；基于所述含氢系数和超热中子与热中子时间谱的比值，进行铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正。2.根据权利要求1所述的铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，其特征在于，获取所述井眼半径包括：构建所述俘获伽马射线和所述井眼半径的第一关系模型；将所述俘获伽马射线输入所述第一关系模型中，获取所述井眼半径。3.根据权利要求1所述的铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，其特征在于，获取所述含氢系数包括：构建所述井眼半径和所述含氢系数的第二关系模型；将所述井眼半径输入所述第二关系模型中，所述含氢系数。4.根据权利要求2所述的铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，其特征在于，所述第一关系模型的表达式为：n＝u·f1·f2·r其中，u为氢俘获伽马射线n与井眼半径r的灵敏系数，f1、f2分别为中子自吸收和伽马射线自屏蔽系数，上述公式充分考虑了氢俘获伽马射线受中子及伽马射线的非线性影响问题。5.根据权利要求3所述的铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，其特征在于，所述第二关系模型的表达式为：其中，HN为含氢系数，kR为矿层成分相关的参数，R为矿层半径，r为井眼半径，d为测井仪半径。6.根据权利要求2所述的铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，其特征在于，进行铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正包括：获取基于所述含氢系数的水层影响的修正因子；基于所述含氢系数的水层影响的修正因子，修正所述超热中子与热中子时间谱的比值，获取修正比值；基于所述修正比值，进行铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正。7.根据权利要求6所述的铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，其特征在于，所述修正比值为：N修＝NE/T＝KE/T·N'E/T其中，KE/T为基于含氢系数的水层影响的修正因子，NE/T为探测器理论上E/T比，N'E/T为实际测量中任意含氢系数的测井E/T比，N修为修正比值。8.根据权利要求6所述的铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，其特征在于，基于所述含氢系数的水层影响的修正因子为：其中，KE/T为基于含氢系数的水层影响的修正因子，HN为井眼半径r内的水厚度时的含氢系数，α、β、ε、σ为相关系数。
说明书desc
技术领域本发明属于铀裂变瞬发中子测井技术领域，尤其涉及铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法。背景技术铀作为核电使用的主要燃料，是极其重要的战略资源。核测井方法是高效的铀矿资源勘查手段。目前的核测井主要有伽马测井、中子测井。其中基于超热中子与热中子比值的铀裂变瞬发中子测井技术相比于自然伽马测井，无需通过岩芯取样和化学分析来求取铀镭平衡系数，可现场确定铀含量。但该测井方法实际测井的环境与测井仪校准环境中的井眼水厚度会有差异，进而影响铀定量解释结果的准确性。目前，野外铀定量测井的井眼水厚度参数影响修正是通过建立特定的积木模型井，获得水厚度参数修正系数进行修正。其中井眼参数信息，需要通过井径测量、密度测量等获得。为降低井径、密度等多种井眼参数修正系数的误差传递，降低修正结果的误差，急需一种可实时原位修正水层影响的新方法，为新型铀裂变瞬发中子测井仪的研制提供理论基础。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出了铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，具有井下原位、方便快捷、无须二次下井测量优点。为实现上述目的，本发明提供了铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，包括：获取脉冲中子与井眼中氢发生俘获反应后产生的俘获伽马射线；基于所述俘获伽马射线，获取井眼半径；基于所述井眼半径，获取含氢系数；基于所述含氢系数和超热中子与热中子时间谱的比值，进行铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正。可选地，获取所述井眼半径包括：构建所述俘获伽马射线和所述井眼半径的第一关系模型；将所述俘获伽马射线输入所述第一关系模型中，获取所述井眼半径。可选地，获取所述含氢系数包括：构建所述井眼半径和所述含氢系数的第二关系模型；将所述井眼半径输入所述第二关系模型中，所述含氢系数。可选地，所述第一关系模型的表达式为：n＝u·f1·f2·r其中，u为氢俘获伽马射线n与井眼半径r的灵敏系数，f1、f2分别为中子自吸收和伽马射线自屏蔽系数，上述公式充分考虑了氢俘获伽马射线受中子及伽马射线的非线性影响问题。可选地，所述第二关系模型的表达式为：其中，HN为含氢系数，kR为矿层成分相关的参数，R为矿层半径，r为井眼半径，d为测井仪半径。可选地，进行铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正包括：获取基于所述含氢系数的水层影响的修正因子；基于所述含氢系数的水层影响的修正因子，修正所述超热中子与热中子时间谱的比值，获取修正比值；基于所述修正比值，进行铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正。可选地，所述修正比值为：N修＝NE/T＝KE/T·N'E/T其中，KE/T为基于含氢系数的水层影响的修正因子，NE/T为探测器理论上E/T比，N'E/T为实际测量中任意含氢系数的测井E/T比，N修为修正比值。可选地，基于所述含氢系数的水层影响的修正因子为：其中，KE/T为基于含氢系数的水层影响的修正因子，HN为井眼半径r内的水厚度时的含氢系数，α、β、ε、σ为相关系数。与现有技术相比，本发明具有如下优点和技术效果：本发明针对铀裂变瞬发中子测井受井眼水层厚度变化影响较大的问题，通过设置伽马探测器，建立了一种新的井下原位修正方法步骤，能够显著改善铀裂变瞬发中子测井水层的影响，提高铀裂变瞬发中子测井解析精度，具有井下原位、方便快捷、无须二次下井测量优点。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例的铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法流程示意图；图2为本发明实施例的氢俘获伽马射线与井眼中水层的厚度关系示意图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。实施例如图1所示，本发明提供了铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，包括：获取脉冲中子与井眼中氢发生俘获反应后产生的俘获伽马射线；基于所述俘获伽马射线，获取井眼半径；基于所述井眼半径，获取含氢系数；基于所述含氢系数和超热中子与热中子时间谱的比值，进行铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正。进一步地，获取所述井眼半径包括：构建所述俘获伽马射线和所述井眼半径的第一关系模型；将所述俘获伽马射线输入所述第一关系模型中，获取所述井眼半径。进一步地，获取所述含氢系数包括：构建所述井眼半径和所述含氢系数的第二关系模型；将所述井眼半径输入所述第二关系模型中，所述含氢系数。进一步地，所述第一关系模型的表达式为：n＝u·f1·f2·r其中，u为氢俘获伽马射线n与井眼半径r的灵敏系数，f1、f2分别为中子自吸收和伽马射线自屏蔽系数，上述公式充分考虑了氢俘获伽马射线受中子及伽马射线的非线性影响问题。进一步地，所述第二关系模型的表达式为：其中，HN为含氢系数，kR为矿层成分相关的参数，R为矿层半径，r为井眼半径，d为测井仪半径。进一步地，进行铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正包括：获取基于所述含氢系数的水层影响的修正因子；基于所述含氢系数的水层影响的修正因子，修正所述超热中子与热中子时间谱的比值，获取修正比值；基于所述修正比值，进行铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正。进一步地，所述修正比值为：N修＝NE/T＝KE/T·N'E/T其中，KE/T为基于含氢系数的水层影响的修正因子，NE/T为探测器理论上E/T比，N'E/T为实际测量中任意含氢系数的测井E/T比，N修为修正比值。进一步地，基于所述含氢系数的水层影响的修正因子为：其中，KE/T为基于含氢系数的水层影响的修正因子，HN为井眼半径r内的水厚度时的含氢系数，α、β、ε、σ为相关系数。本实施例的技术方案为：铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，通过在铀裂变瞬发中子测井仪设置伽马探测器，探测脉冲中子与井眼中氢发生俘获反应后产生的俘获伽马射线，设置能量窗与时间窗，求取井眼的含氢系数，进而利用含氢系数和超热中子与热中子时间谱的比值关系，实现铀裂变瞬发中子测井的井眼水层影响的原位修正，具有井下原位、方便快捷、无须二次下井测量优点。详细方法步骤如下：步骤一、井眼中水层厚度与含氢系数关系建立铀裂变瞬发中子测井中，使用上下结构的双3He正比计数管探测器以时间谱的形式探测超热中子和热中子，超热中子与热中子时间谱的比值与铀含量成正比，但不同井眼直径会形成不同的水层厚度，对E/T比”影响较大，不同的水层厚度通常需要井径测井获取，提出一种新的参数含氢系数，定义为井眼和矿层体积内的氢核总数与铀矿饱和模型等体积下水中氢核总数的比值，定义式如下：从定义式可以看出，当模型尺寸及矿层成分不变时，HN代表的是单位面积上的氢核数占铀矿饱和模型下纯水氢核数的比重，数值范围在0-1之间。例如HN＝1，代表铀矿饱和模型全由水构成。含氢系数HN的表达式如下：上式，xr、xR、xw：分别为井眼内物质、矿层物质和等效体积水的每个平均有效分子的有效氢原子数；ρr、ρR、ρw：分别为井眼内物质、矿层物质和等效体积水的平均有效密度；Mr、MR、Mw：分别为井眼内物质、矿层和等效体积水的摩尔质量；d、r、R：分别为测井仪、井眼、矿层的半径；h：分别为地层模型的高度；为了便于后续计算和推导。假设与井眼物质成分相关的参数kr矿层成分相关的参数kR；已知元素质量分数等于某元素质量与物质总质量之比，上式，nr、nR、nw分别为井眼内物质、矿层中和等效体积水的氢元素的质量分数；MH为氢元素的相对原子质量，大小为1。因此经过推导有，最终，与井眼物质成分有关的参数kr矿层成分有关的参数kR相关推导式可化简为：最终得到含氢系数HN与井眼参数的表达式，该式表明，基于超热中子与热中子比值的铀裂变中子测井技术的含氢系数HN是一个与井眼尺寸、井眼内物质成分、饱和矿层尺寸、饱和矿层物质成分有关的参数。其中，井眼相关系数为kr，它受到井眼物质的相对密度、相对氢含量影响。矿层相关系数为kR，它受到矿层物质的相对密度、相对氢含量影响。由式，砂岩矿层中井眼半径r内的水厚度与含氢系数HN的关系，公式如下：确定了矿层岩性没有发生变化，因此得到矿层相关系数kR为固定值，可见，只用知道井眼半径r，就可求取含氢系数HN。步骤二、水层厚度的探测与原位求取通过在铀裂变瞬发中子测井仪设置伽马探测器，探测脉冲中子与井眼中氢发生俘获反应后产生的俘获伽马射线，设置能量窗与时间窗，利用计算公式即可建立氢俘获伽马射线n与井眼半径r内的水厚度的关系曲线。n＝u·f1·f2·r 式中，u为氢俘获伽马射线n与井眼半径r的灵敏系数，f1、f2分别为中子自吸收和伽马射线自屏蔽系数，通过模拟或实验可求取，上述公式充分考虑了氢俘获伽马射线受中子及伽马射线的非线性影响问题，解决了井眼水层对伽马射线测量的影响难题。测井过程中，通过测井仪的伽马探测器设置能量窗与时间窗后采集的计数，即可按照公式原位求取井眼半径r，进而获得含氢系数HN。步骤三、基于含氢系数的水层影响修正因子的求取基于含氢系数的修正因子KE/T定义为：刻度试验中某含氢系数下，探测器理论上“E/T比”计数NE/T和实际测量中任意含氢系数的测井“E/T比”N'E/T的比值，其定义式如下：将该条件下的影响修正，修正后的“E/T比”计数为：N修＝NE/T＝KE/T·N'E/T 当井眼中为水层时，需对该水层的影响进行修正，公式为：KE/T为基于含氢系数的水层影响的修正因子，HN为井眼半径r内的水厚度时的含氢系数。α、β、ε、σ为相关系数，通过模拟或实验拟合获取。步骤四、基于含氢系数的不同水层影响的井下原位修正根据公式、、、，即可实现不同水层对“E/T比”计数的影响，提高测量准确性。具体为：首先通过伽马探测器可得到氢特征峰的计数率n，利用公式可求取半径r，将r带入公式，可求取HN，HN带入公式，可求取KE/T，KE/T带入公式，即可得到修正后的N修。在本实施例中，所设置的伽马探测器可为闪烁晶体探测器、有机晶体探测器。在本实施例中，所设置能量窗范围为氢元素特征峰范围，为2-4MeV；所设置时间窗为200-1200us。在本实施例中，所探测的超热中子、热中子时间谱适用于3He正比计数管探测器、BF3探测器。在本实施例中，可修正的井眼水层厚度范围为0-15cm。在本实施例中，该方法适用于脉冲DD、DT中子源产生的铀裂变瞬发中子测井仪。在本实施例中，该方法实现铀裂变瞬发中子测井的井眼水层影响的原位修正，具有井下原位、方便快捷、无须二次下井测量特点。本实施例中，铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，是基于双能时间谱与能谱型中子伽马融合测井仪进行的。本实施例中，认为矿层岩性不发生变化，因此得到矿层相关系数kR为固定值，在已知饱和铀矿模型的矿层半径R为80cm，测井仪半径d为2.775cm，带入相关参数可得到理论的含氢系数HN与井眼半径r内的水厚度的关系公式为：HN＝0.035065+0.000151·r2通过在铀裂变瞬发中子测井仪设置中子伽马探测器，探测脉冲中子与井眼中氢发生俘获反应后产生的俘获伽马射线，设置能量窗2～2.4MeV与时间窗200～1200μs，利用计算公式即可建立氢俘获伽马射线n与井眼半径r内的水厚度的关系如图2所示。当井眼中为不同水层厚度时，通过建模模拟计算得到修正因子与含氢系数的关系为：KE/T为基于含氢系数的水层影响的修正因子，HN为井眼半径r内的水厚度时的含氢系数。根据上述结果，对标准铀含量为0.0982％eU的标准计量装置的结果进行了水层影响的修正，基于含氢系数的不同水层影响的原位修正结果如表1所示，结果显示基于含氢系数修正得到定量结果与真值的相对误差小于9％，可消除不同水层对“E/T比”计数的影响，提高测量准确性。表1本实施例的目的在于提供铀裂变瞬发中子测井的井眼水层原位修正方法，其步骤：井眼中水层厚度与含氢系数关系建立，水层厚度的探测与原位求取、基于含氢系数的水层影响修正因子的求取、基于含氢系数的不同水层影响的井下原位修正。本发明的优点在于：针对铀裂变瞬发中子测井受井眼水层厚度变化影响较大的问题，通过设置伽马探测器，建立了一种新的井下原位修正方法步骤，能够显著改善铀裂变瞬发中子测井水层的影响，提高铀裂变瞬发中子测井解析精度，具有井下原位、方便快捷、无须二次下井测量优点。以上，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
