标题title
一种可拆分式防火卷帘构造
摘要abst
本发明公开了一种可拆分式防火卷帘构造，涉及防火卷帘技术领域，包括顶盒以及安装在顶盒下方的轨道，还包括：转动安装在顶盒内的卷轴，其接收伺服电机的驱动进行转动；卷帘组件，所述卷帘组件包括固定安装在卷轴上的杆件，每两个所述杆件之间通过连接机构安装有卷帘本体；拆分组件，所述拆分组件包括安装在轨道上的拆分板，所述轨道上滑动连接有与拆分板相插接的插杆，所述拆分板上滑动安装有与插杆相插接的插接件；缺口，其通过拆分板进行遮挡，其在打开时可供所述卷帘组件进行更换。本发明再将插杆从拆分板上抽出，此时可将拆分板移出从而打开缺口，通过缺口可对卷帘本体进行安装拆卸。
权利要求书clms
1.一种可拆分式防火卷帘构造，包括顶盒以及安装在顶盒下方的轨道，其特征在于，还包括：转动安装在顶盒内的卷轴，其接收伺服电机的驱动进行转动；卷帘组件，所述卷帘组件包括固定安装在卷轴上的杆件，每两个所述杆件之间通过连接机构安装有卷帘本体；拆分组件，所述拆分组件包括安装在轨道上的拆分板，所述轨道上滑动连接有与拆分板相插接的插杆，所述拆分板上滑动安装有与插杆相插接的插接件；缺口，其通过拆分板进行遮挡，其在打开时可供所述卷帘组件进行更换。2.根据权利要求1所述的一种可拆分式防火卷帘构造，其特征在于，所述拆分板上固定连接有第一连接框，所述轨道上固定连接有第二连接框，所述插杆滑动安装在第一连接框和第二连接框内，所述插接件滑动安装在第一连接框内。3.根据权利要求2所述的一种可拆分式防火卷帘构造，其特征在于，所述连接机构包括固定安装在卷帘本体两端的防火伸缩件，所述防火伸缩件远离卷帘本体的一端固定连接有连接板，所述连接板远离防火伸缩件的一端滑动安装有长杆，所述杆件上开设有与长杆相适配的限位长槽。4.根据权利要求3所述的一种可拆分式防火卷帘构造，其特征在于，所述插接件的截面呈“T”形，所述插接件的短臂端和第一连接框之间固定连接有紧固弹簧。5.根据权利要求4所述的一种可拆分式防火卷帘构造，其特征在于，所述卷帘本体上固定连接有凸板，所述凸板的底端竖直滑动安装有拉板，所述凸板的内部转动安装有螺杆，所述螺杆螺纹插设在拉板的内部。6.根据权利要求5所述的一种可拆分式防火卷帘构造，其特征在于，所述轨道上水平滑动安装有密封板，所述密封板上固定连接有齿条，所述轨道上还转动安装有齿轮，所述齿轮上缠绕有拉绳，所述拉绳远离齿轮的一端固定连接有底板，所述底板滑动安装在轨道内且贯穿密封板。7.根据权利要求6所述的一种可拆分式防火卷帘构造，其特征在于，所述轨道上固定连接有圆柱，所述圆柱和齿轮内壁之间固定连接有卷簧。8.根据权利要求7所述的一种可拆分式防火卷帘构造，其特征在于，所述杆件上滑动安装有方板，所述方板位于限位长槽内，所述杆件的内壁设置有第一磁铁，所述方板远离卷帘本体的一端固定连接有第二磁铁。9.根据权利要求8所述的一种可拆分式防火卷帘构造，其特征在于，所述连接板上固定连接有限位块，所述杆件上开设有与限位块相适配的限位槽。10.根据权利要求9所述的一种可拆分式防火卷帘构造，其特征在于，所述杆件上设置有圆孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及防火卷帘技术领域，具体涉及一种可拆分式防火卷帘构造。背景技术防火卷帘门在一定时间内，连同框架能满足耐火稳定性和完整性要求的卷帘，由帘板、卷轴、电动机、导轨、支架、防护罩和控制机构等组成，防火卷帘主要用于需要进行防火分隔的墙体，特别是防火墙、防火隔墙上因生产、使用等需要开设较大开口而又无法设置防火门时的防火分隔；如公开号为CN112343489B，名称为《一种便于消防的防火卷帘门》的发明专利，包括复合型钢质防火卷帘Ⅰ、复合型钢质防火卷帘Ⅱ，此两者表面设有髙硅氧玻璃纤维层，复合型钢质防火卷帘Ⅰ左上侧设置有复合型钢质防火卷帘Ⅱ，且复合型钢质防火卷帘Ⅱ下端与复合型钢质防火卷帘Ⅰ铰接。该装置通过滑动盘内三个滚轴进行重力平衡，保证普通情况下卷帘门主体的收卷和放卷使用，同时在发生火灾时，通过消防员利用水枪对挡板的迅速冲击，挤压带动滑动盘转动，使卡轴向下侧掉落，复合型钢质防火卷帘Ⅱ上端向下侧折叠形成开口后，消防人员可通过开口处对火灾进行及时扑灭，髙硅氧玻璃纤维层具有良好的耐高温性，防止设备高温变形。防火卷帘在使用的过程中，当受到撞击或外力的时候，往往会某一块产生破损损坏，此时若要进行修缮时，往往需要整个卷帘一起进行更换，否则容易影响后续的防火使用，但若整体进行更换，容易耗时耗力，且成本也高。发明内容本发明的目的是提供一种可拆分式防火卷帘构造，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可拆分式防火卷帘构造，包括顶盒以及安装在顶盒下方的轨道，还包括：转动安装在顶盒内的卷轴，其接收伺服电机的驱动进行转动；卷帘组件，所述卷帘组件包括固定安装在卷轴上的杆件，每两个所述杆件之间通过连接机构安装有卷帘本体；拆分组件，所述拆分组件包括安装在轨道上的拆分板，所述轨道上滑动连接有与拆分板相插接的插杆，所述拆分板上滑动安装有与插杆相插接的插接件；缺口，其通过拆分板进行遮挡，其在打开时可供所述卷帘组件进行更换。作为优选，所述拆分板上固定连接有第一连接框，所述轨道上固定连接有第二连接框，所述插杆滑动安装在第一连接框和第二连接框内，所述插接件滑动安装在第一连接框内。作为优选，所述连接机构包括固定安装在卷帘本体两端的防火伸缩件，所述防火伸缩件远离卷帘本体的一端固定连接有连接板，所述连接板远离防火伸缩件的一端滑动安装有长杆，所述杆件上开设有与长杆相适配的限位长槽。作为优选，所述插接件的截面呈“T”形，所述插接件的短臂端和第一连接框之间固定连接有紧固弹簧。作为优选，所述卷帘本体上固定连接有凸板，所述凸板的底端竖直滑动安装有拉板，所述凸板的内部转动安装有螺杆，所述螺杆螺纹插设在拉板的内部。作为优选，所述轨道上水平滑动安装有密封板，所述密封板上固定连接有齿条，所述轨道上还转动安装有齿轮，所述齿轮上缠绕有拉绳，所述拉绳远离齿轮的一端固定连接有底板，所述底板滑动安装在轨道内且贯穿密封板。作为优选，所述轨道上固定连接有圆柱，所述圆柱和齿轮内壁之间固定连接有卷簧。作为优选，所述杆件上滑动安装有方板，所述方板位于限位长槽内，所述杆件的内壁设置有第一磁铁，所述方板远离卷帘本体的一端固定连接有第二磁铁。作为优选，所述连接板上固定连接有限位块，所述杆件上开设有与限位块相适配的限位槽。作为优选，所述杆件上设置有圆孔。在上述技术方案中，本发明提供一种可拆分式防火卷帘构造，具备以下有益效果：伺服电机安装在顶盒内，通过伺服电机驱动卷轴进行转动，当卷轴转动时可将卷帘组件缠绕在其上或者将卷帘组件散开，通过卷帘组件可在发生火灾时松开进行防火，通过连接机构可将各卷帘本体进行安装拆卸，当需要安装拆卸卷帘本体的时候，将对应安装拆卸的卷帘本体移动至缺口处，此时将插接件从插杆上抽出，然后再将插杆从拆分板上抽出，此时可将拆分板移出从而打开缺口，通过缺口可对卷帘本体进行安装拆卸。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的立体结构示意图；图2为本发明实施例提供的图1的部分结构示意图；图3为本发明实施例提供的卷帘组件的部分结构示意图；图4为本发明实施例提供的杆件的部分结构示意图；图5为本发明实施例提供的卷帘本体的部分结构示意图；图6为本发明实施例提供的图2的A处结构示意图；图7为本发明实施例提供的图5的B处结构示意图；图8为本发明实施例提供的图5的C处结构示意图；图9为本发明实施例提供的图1的D处结构示意图；图10为本发明实施例提供的图4的E处结构示意图。附图标记说明：1、顶盒；2、轨道；31、拆分板；32、第一连接框；33、第二连接框；34、插杆；35、插接件；41、齿条；42、密封板；43、齿轮；44、圆环；45、圆柱；46、拉绳；47、底板；48、卷簧；5、卷帘组件；51、卷帘本体；511、凸板；52、防火伸缩件；53、连接板；54、限位块；55、长杆；56、方板；57、圆孔；58、拉板；59、螺杆；6、杆件；61、限位长槽。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。请参阅图1-10，一种可拆分式防火卷帘构造，作为本发明进一步提出的技术方案中，包括顶盒1以及安装在顶盒1下方的轨道2，还包括：转动安装在顶盒1内的卷轴，其接收伺服电机的驱动进行转动；卷帘组件5，卷帘组件5包括固定安装在卷轴上的杆件6，每两个杆件6之间通过连接机构安装有卷帘本体51；拆分组件，拆分组件包括安装在轨道2上的拆分板31，轨道2上滑动连接有与拆分板31相插接的插杆34，拆分板31上滑动安装有与插杆34相插接的插接件35；缺口，其通过拆分板31进行遮挡，其在打开时可供卷帘组件5进行更换；伺服电机安装在顶盒1内，通过伺服电机驱动卷轴进行转动，当卷轴转动时可将卷帘组件5缠绕在其上或者将卷帘组件5散开，通过卷帘组件5可在发生火灾时松开进行防火，通过连接机构可将各卷帘本体51进行安装拆卸，当需要安装拆卸卷帘本体51的时候，将对应安装拆卸的卷帘本体51移动至缺口处，此时将插接件35从插杆34上抽出，然后再将插杆34从拆分板31上抽出，此时可将拆分板31移出从而打开缺口，通过缺口可对卷帘本体51进行安装拆卸。本发明更进一步的实施例中：拆分板31上固定连接有第一连接框32，轨道2上固定连接有第二连接框33，插杆34滑动安装在第一连接框32和第二连接框33内，插接件35滑动安装在第一连接框32内。具体的，拆分板31上固定连接有第一连接框32，轨道2上固定连接有第二连接框33，插杆34滑动安装在第一连接框32和第二连接框33内，插接件35滑动安装在第一连接框32内；插杆34的截面呈L形，当插杆34插入第一连接框32内后，L形插杆34的短臂端将紧密贴合在第二连接框33上，且插杆34上开设有插槽，此时插槽和插接件35对齐，这时可将插接件35插入插槽内，从而限制插杆34的移动，当插杆34和插接件35配合对第一连接框32和第二连接框33限位后，拆分板31将位于轨道2上，从而遮住缺口，使得轨道2正常使用。本发明更进一步的实施例中：连接机构包括固定安装在卷帘本体51两端的防火伸缩件52，防火伸缩件52远离卷帘本体51的一端固定连接有连接板53，连接板53远离防火伸缩件52的一端滑动安装有长杆55，杆件6上开设有与长杆55相适配的限位长槽61；具体的，连接机构包括固定安装在卷帘本体51两端的防火伸缩件52，防火伸缩件52远离卷帘本体51的一端固定连接有连接板53，连接板53远离防火伸缩件52的一端滑动安装有长杆55，杆件6上开设有与长杆55相适配的限位长槽61；当进行安装时，将卷帘本体51两端的连接板53插入杆件6内，直至长杆55和限位长槽61对齐后，由于两个长杆55之间均和连接板53固定连接有第一弹簧，此时第一弹簧将恢复弹力从而推动长杆55插入限位长槽61内，这时连接板53将被安装在杆件6内，从而将卷帘本体51安装在两个杆件6之间，而防火伸缩件52为软质材料组成，两个长杆55彼此远离的一端均设置有倒角，当将连接板53插入杆件6内时，两个倒角将受到挤压从而带动长杆55朝着彼此靠近的方向移动，直至在限位长槽61的位置被第一弹簧推动而伸出。本发明更进一步的实施例中：插接件35的截面呈“T”形，插接件35的短臂端和第一连接框32之间固定连接有紧固弹簧；具体的，插接件35的截面呈“T”形，插接件35的短臂端和第一连接框32之间固定连接有紧固弹簧；当插接件35插入插杆34内后，紧固弹簧将始终拉动插接件35插在插杆34内。本发明更进一步的实施例中：卷帘本体51上固定连接有凸板511，凸板511的底端竖直滑动安装有拉板58，凸板511的内部转动安装有螺杆59，螺杆59螺纹插设在拉板58的内部；具体的，卷帘本体51上固定连接有凸板511，凸板511的底端竖直滑动安装有拉板58，凸板511的内部转动安装有螺杆59，螺杆59螺纹插设在拉板58的内部；其中拉板58截面呈L形，转动螺杆59可驱动拉板58进行升降，当拉板58进行升降时可利用其短臂端和卷帘本体51的配合将防火伸缩件52进行限位，从而调整防火伸缩件52的长度，以此来控制卷帘组件5的整体长度。本发明更进一步的实施例中：轨道2上水平滑动安装有密封板42，密封板42上固定连接有齿条41，轨道2上还转动安装有齿轮43，齿轮43上缠绕有拉绳46，拉绳46远离齿轮43的一端固定连接有底板47，底板47滑动安装在轨道2内且贯穿密封板42；具体的，轨道2上水平滑动安装有密封板42，密封板42上固定连接有齿条41，轨道2上还转动安装有齿轮43，齿轮43上缠绕有拉绳46，拉绳46远离齿轮43的一端固定连接有底板47，底板47滑动安装在轨道2内且贯穿密封板42；最下方卷帘本体51的底端往往设置有自重块，当卷帘本体51被打开时，自重块将下降，直至自重块接触到底板47，如图6所示，此时底板47将带动拉绳46下降，这时拉绳46将带动齿轮43进行逆时针转动，这时齿条41将带动密封板42朝着卷帘本体51的方向移动，直至密封板42被紧密贴合在卷帘本体51的一侧，密封板42上设置有防火硅胶垫，此时通过硅胶垫可对卷帘本体51的一侧进行更好的密封。本发明更进一步的实施例中：轨道2上固定连接有圆柱45，圆柱45和齿轮43内壁之间固定连接有卷簧48；具体的，轨道2上固定连接有圆柱45，圆柱45和齿轮43内壁之间固定连接有卷簧48；其中齿轮43上还固定连接有缠绕环，拉绳46缠绕在缠绕环上，当拉绳46通过缠绕环带动齿轮43转动时，卷簧48将被蓄力，直至卷帘本体51被拉上去后，卷簧48将释力，从而使得齿轮43反向转动从而带动缠绕环转动从而再次缠绕拉绳46，这时底板47将上升，从而方便下次使用。本发明更进一步的实施例中：杆件6上滑动安装有方板56，方板56位于限位长槽61内，杆件6的内壁设置有第一磁铁，方板56远离卷帘本体51的一端固定连接有第二磁铁；具体的，杆件6上滑动安装有方板56，方板56位于限位长槽61内，杆件6的内壁设置有第一磁铁，方板56远离卷帘本体51的一端固定连接有第二磁铁；自然状态下，方板56通过第一磁铁和第二磁铁的配合从而被吸附在杆件6上，当需要拆卸卷帘本体51的时候，移动方板56，方板56将挤压位于限位长槽61内的长杆55，随着长杆55从限位长槽61内脱落，这时可将连接板53从杆件6内抽出。本发明更进一步的实施例中：连接板53上固定连接有限位块54，杆件6上开设有与限位块54相适配的限位槽；具体的，连接板53上固定连接有限位块54，杆件6上开设有与限位块54相适配的限位槽；当将连接板53插入杆件6内时，通过限位块54和限位槽的配合，可限制连接板53插入的方向和位置，从而避免连接板53的两端从杆件6的两端伸出。本发明更进一步的实施例中：杆件6上设置有圆孔57；具体的，杆件6上设置有圆孔57；可通过圆孔57插入任意一圆形杆件6，从而推动方板56进行移动。工作原理：插杆34的截面呈L形，当插杆34插入第一连接框32内后，L形插杆34的短臂端将紧密贴合在第二连接框33上，且插杆34上开设有插槽，此时插槽和插接件35对齐，这时可将插接件35插入插槽内，从而限制插杆34的移动，当插杆34和插接件35配合对第一连接框32和第二连接框33限位后，拆分板31将位于轨道2上，从而遮住缺口，使得轨道2正常使用，当进行安装时，将卷帘本体51两端的连接板53插入杆件6内，直至长杆55和限位长槽61对齐后，由于两个长杆55之间均和连接板53固定连接有第一弹簧，此时第一弹簧将恢复弹力从而推动长杆55插入限位长槽61内，这时连接板53将被安装在杆件6内，从而将卷帘本体51安装在两个杆件6之间，而防火伸缩件52为软质材料组成，两个长杆55彼此远离的一端均设置有倒角，当将连接板53插入杆件6内时，两个倒角将受到挤压从而带动长杆55朝着彼此靠近的方向移动，直至在限位长槽61的位置被第一弹簧推动而伸出；当插接件35插入插杆34内后，紧固弹簧将始终拉动插接件35插在插杆34内；其中拉板58截面呈L形，转动螺杆59可驱动拉板58进行升降，当拉板58进行升降时可利用其短臂端和卷帘本体51的配合将防火伸缩件52进行限位，从而调整防火伸缩件52的长度，以此来控制卷帘组件5的整体长度；最下方卷帘本体51的底端往往设置有自重块，当卷帘本体51被打开时，自重块将下降，直至自重块接触到底板47，如图6所示，此时底板47将带动拉绳46下降，这时拉绳46将带动齿轮43进行逆时针转动，这时齿条41将带动密封板42朝着卷帘本体51的方向移动，直至密封板42被紧密贴合在卷帘本体51的一侧，密封板42上设置有防火硅胶垫，此时通过硅胶垫可对卷帘本体51的一侧进行更好的密封；其中齿轮43上还固定连接有缠绕环，拉绳46缠绕在缠绕环上，当拉绳46通过缠绕环带动齿轮43转动时，卷簧48将被蓄力，直至卷帘本体51被拉上去后，卷簧48将释力，从而使得齿轮43反向转动从而带动缠绕环转动从而再次缠绕拉绳46，这时底板47将上升，从而方便下次使用；自然状态下，方板56通过第一磁铁和第二磁铁的配合从而被吸附在杆件6上，当需要拆卸卷帘本体51的时候，移动方板56，方板56将挤压位于限位长槽61内的长杆55，随着长杆55从限位长槽61内脱落，这时可将连接板53从杆件6内抽出；当将连接板53插入杆件6内时，通过限位块54和限位槽的配合，可限制连接板53插入的方向和位置，从而避免连接板53的两端从杆件6的两端伸出；可通过圆孔57插入任意一圆形杆件6，从而推动方板56进行移动。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
