标题title
一种钻孔灌注桩钢筋笼的可回收吊筋系统及吊装施工方法
摘要abst
本发明提供了一种钻孔灌注桩钢筋笼的可回收吊筋系统及施工方法。所述可回收吊筋系统包括置于灌注桩钻孔孔口的吊架和至少两组起吊装置，在钻孔灌注桩的钢筋笼上对应焊接有至少两根吊筋，每组起吊装置的钢丝绳通过吊架定位后与对应的吊筋连接，并通过钢丝绳将钢筋笼送入灌注桩钻孔内；每组起吊装置包括控制机构、钢丝绳收卷夹紧机构和测量机构；通过钢丝绳将吊筋送入灌注桩内，通过测量机构对夹紧机构运送下去的钢丝绳进行测量，避免输送长度过多，通过控制机构控制夹紧机构在输送钢丝绳的长度达到预定长度后停止钢丝绳的输送过程。本发明既可以解决吊筋无法回收造成的浪费问题，又可以针对钢筋笼的下放位置进行判断监控。
权利要求书clms
1.一种钻孔灌注桩钢筋笼的可回收吊筋系统，其特征在于：所述吊筋系统包括置于灌注桩钻孔孔口的吊架和至少两组起吊装置，在钻孔灌注桩的钢筋笼上对应焊接有至少两根吊筋，每组起吊装置的钢丝绳通过吊架定位后与对应的吊筋连接，并通过钢丝绳将钢筋笼送入灌注桩钻孔内；每组起吊装置包括控制机构、钢丝绳收卷夹紧机构和测量机构；所述钢丝绳收卷夹紧机构包括支撑架、转动安装在支撑架上的卷绳轮、固定连接在卷绳轮一端的曲轴和卷线轮锁紧机构，所述钢丝绳收卷在卷绳轮上，通过转动曲轴对钢丝绳进行输送，所述卷线轮锁紧机构设置在曲轴的部位，并对曲轴进行锁紧；所述控制机构包括送球计数组件、固定安装在卷绳轮远离曲轴端部的第一齿轮和转动安装在支撑架远离曲轴一侧的第二齿轮，第一齿轮设有一个齿，并与第二齿轮间歇啮合，在第二齿轮与支撑架之间设有回位弹簧；在第二齿轮上开设有送球通孔，所述送球计数组件包括存球盒和落球管，所述落球管的进球端与存球盒连通，出球端面与第二齿轮设有送球通孔的面滑动触接，在第二齿轮转动过程中，落球管与送球通孔连通或者不连通，并通过连通时输送小球数量对输送钢丝绳的收放圈数进行计数；所述的测量机构包括沿卷绳轮重力径向设置的刻度尺、位于卷绳轮顶面的上测量板和位于卷绳轮底面的下测量板，在支撑架临近卷绳轮的内侧设有滑道，所述上测量板和下测量板的一侧滑动安装在支撑架内侧的滑道内，且上测量板通过定位调节机构与支撑架连接，所述刻度尺沿着滑道的滑动方向布设，在支撑架内侧位于卷绳轮下方的位置设有中间板，所述下测量板高于中间板，并通过弹簧轴与中间板连接，弹簧轴外表面缠绕有弹簧，弹簧轴的弹簧一端固定安装在中间板上侧，弹簧轴的弹簧一直处于压缩状态，下测量板在弹簧轴作用下始终与卷绳轮上缠绕的钢丝绳外表面压接。2.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩钢筋笼的可回收吊筋系统，其特征在于：所述吊筋系统还包括工作平台，在工作平台的中部开设有直径与灌注桩钻孔相匹配的吊装孔，所述吊架和起吊装置均安装在工作平台上；所述起吊装置设有四组，以吊装孔的圆心为中心对称分布在吊装孔的周围，每组起吊装置临近灌注桩钻孔的一侧设有悬架，所述悬架安装在支撑架上，且与卷绳轮平行，在悬架中部安装有第二滑轮，所述卷绳轮上的钢丝绳绕第二滑轮后再通过吊架定位，并与吊筋连接。3.根据权利要求1或2所述一种钻孔灌注桩钢筋笼的可回收吊筋系统，其特征在于：所述吊筋系统还包括测量控制单元，所述上测量板和下测量板的侧面分别设有定位标头，且定位标头指向刻度尺，所述卷绳轮上的钢丝绳沿着卷绳轮轴向均匀收卷；所述测量控制单元包括编码器、显示器、安装在上测量板侧面定位标头处的第一刻度测量仪和安装在下测量板侧面定位标头处第二刻度测量仪，所述显示器内设有计算模块，第一刻度测量仪和第二刻度测量仪的信号输出端分别与编码器相连，编码器与显示器内的计算模块信号连接，通过编码器记录上测量板上的定位标头在刻度尺的刻度和下测量板上的定位标头在刻度尺的刻度，并将信号输送至显示器的计算模块计算出卷绳轮上单圈钢丝绳的平均直径D和缠绕在卷绳轮上单圈钢丝绳的平均长度L’。4.根据权利要求1或2所述的一种钻孔灌注桩钢筋笼的可回收吊筋系统，其特征在于：所述吊架为整体式架体或与起吊装置数量相同的支撑柱；所述整体式架体为圆形或长方形或正多边形，通过多个支腿架设在灌注桩钻孔的孔口，在架体中部设有吊环，在架体对应每组起吊装置的位置开设有定位孔，所述钢丝绳穿过定位孔与钢筋笼连接；所述支撑柱固定在每组起吊装置的起吊侧，并在支撑柱顶端设有第一滑轮，所述钢丝绳绕对应支撑柱顶端的第一滑轮后与钢筋笼连接；所述吊筋的长度为1.5～2.5m,在钢丝绳的端部设有吊钩，在吊筋顶部对应开设有吊孔，每根钢丝绳通过吊钩吊挂在吊筋的吊孔内。5.根据权利要求1或2所述的一种钻孔灌注桩钢筋笼的可回收吊筋系统，其特征在于：所述卷线轮锁紧机构包括垂直设置在曲轴下方的夹紧杆和位于夹紧杆底部的电动顶杆，所述曲轴与卷绳轮连接部位设有多棱柱形状的卡块，所述夹紧杆滑动安装在支撑架临近曲轴一侧，所述夹紧杆上端设置有与曲轴上的卡块相匹配的卡槽，在电动顶杆的作用下，夹紧杆沿着滑槽上下移动，夹紧杆顶部的卡槽与曲轴上的卡块卡接锁紧曲轴或脱离松开曲轴。6.根据权利要求1或2所述的一种钻孔灌注桩钢筋笼的可回收吊筋系统，其特征在于：所述定位调节机构包括转动安装在支撑架上的螺旋轴和固定在螺旋轴顶部的调节扳手，所述螺旋轴垂直于上测量板，并与上测量板螺纹连接，通过调节扳手转动螺旋轴带动上测量板沿着滑道滑动；所述滑道设有两组，以卷绳轮轴向中线为中心对称分布在卷绳轮两侧，所述螺栓轴平行设置在两组滑道之间。7.根据权利要求1或2所述的一种钻孔灌注桩钢筋笼的可回收吊筋系统，其特征在于：所述卷绳轮转动一圈，第一齿轮的齿与第二齿轮啮合带动第二齿轮转动一次，并在转动过程中落球管落球管与第二齿轮上的送球通孔连通输送一颗小球，当第一齿轮的齿与第二齿轮脱离时，第二齿轮自动复位，落球管与送球通孔不连通。8.根据权利要求3所述的一种钻孔灌注桩钢筋笼的可回收吊筋系统，其特征在于：所述送球计数组件还包括收球盒、安装在第二齿轮的送球通孔出球端的送球管和安装在收球盒进球口的计数器，在支撑架临近第二齿轮的一侧设有安装架，所述存球盒置于安装架上，所述收球盒位于卷绳轮下方，所述送球管与收球盒的进球口连通；计数器与编码器信号连接，并将计数信号输送给编码器，通过编码器记录小球的数量即卷绳轮收放钢丝绳的圈数为N；并通过计算模块计算出已输送钢丝绳的总长度L，即L＝N L’，然后通过显示器显示出来。9.一种钻孔灌注桩钢筋笼的吊装施工方法，其特征在于所述施工方法使用权利要求1-8任一项所述的钻孔灌注桩钢筋笼可回收吊筋系统进行施工，具体包括以下步骤：步骤一：将至少两组起吊装置固定安装在灌注桩钻孔的孔口周围，且保证至少两组起吊装置之间以灌注桩钻孔的圆心为中心均匀分布；调整每组起吊装置上测量板的位置使上测量板与收卷在卷绳轮上的钢丝绳线圈上表面接触，下测量板与收卷在卷绳轮上的钢丝绳线圈下表面接触，并将钢丝绳的端部引出对应起吊装置；每组起吊装置卷绳轮上的钢丝绳沿着卷绳轮轴向均匀收卷；步骤二：在编制好的钢筋笼上焊接至少两根吊筋上，至少两根吊筋均匀分布在钢筋笼上，每根吊筋长度设置为1.5～2.5m，吊筋下部焊接在钢筋笼顶部侧面，吊筋上端伸出钢筋笼顶部，并在吊筋的顶部设有吊孔；步骤三：将吊架安装在灌注桩钻孔的孔口，所述吊架为整体式架体或与起吊装置数量相同的支撑柱；使用整体式架体时，所述整体式架体架设在灌注桩钻孔的孔口上方，其中部开设有与灌注桩钻孔相匹配的孔口，在整体式架体对应每组起吊装置方位开设有定位孔，将每组吊装装置引出的钢丝绳穿过整体式架体上的对应的定位孔后安装吊钩，并通过吊钩挂设在对应吊筋顶端的吊孔上；使用支撑柱作为吊架时，所述支撑柱固定安装在每组起吊装置的起吊侧，其顶端设有第一滑轮，在每组起吊装置引出的钢丝绳端部安装吊钩，将安装有吊钩的钢丝绳绕对应支撑柱顶端的第一滑轮后挂设在对应吊筋顶端的吊孔上；步骤四：将多组吊装装置的钢丝绳与钢筋笼上的吊筋连接后，通过转动曲轴将吊筋逐渐放入灌注桩钻孔内；步骤五：在钢丝绳的不断送入过程中，可以通过上测量板和下测量板之间距离的变化计算出已输送钢丝绳的总长度L，当送入的长度达到预定的灌注桩深度后，每组起吊装置通过夹紧杆将曲轴多棱柱部分夹紧住，停止钢丝绳的继续输送，此时可以确定灌注桩的吊筋和桩顶达到设计位置；步骤六：将导管下放至灌注桩孔内，开始灌注混凝土，为防止钢筋笼下沉，当浇筑结束后等待混凝土初凝，钢丝绳脱钩完成混凝土浇筑。10.根据权利要求9所述的一种钻孔灌注桩钢筋笼的吊装施工方法，其特征在于所述步骤五中计算已输送钢丝绳的总长度L的过程如下：首先计算出收卷在卷绳筒上钢丝绳线圈的平均直径D；上测量板上的定位标头在刻度尺的刻度为a，钢筋笼下放前，下测量板上的定位标头在刻度尺的原始刻度为b，在钢筋笼下放过程中，上测量板保持不动，下测量板沿着刻度尺向上移动，钢丝绳每下放一圈时，下测量板移动后的刻度值为bn，其中n＝下放圈数；所以收卷在卷绳筒上钢丝绳线圈的平均直径D＝{++……}/n+1；计算收卷在卷绳筒上钢丝绳线圈单圈平均长度L’：L’＝πD＝π{++……}/n+1；计算已输送钢丝绳的总长度L：L＝NL’＝Nπ{++……}/n+1。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，特别涉及一种钻孔灌注桩钢筋笼的可回收吊筋系统及使用该吊筋系统对钻孔灌注桩钢筋笼进行吊装施工方法。背景技术在钻孔灌注桩施工过程中，地面标高至桩顶标高存在一定的空孔距离，为有效控制钢筋笼的桩顶标高，在钢筋笼吊装过程中需要用吊车将钢筋笼临时固定吊放至地面护筒处，根据空孔距离确定钻孔灌注桩吊筋的长度，然后吊筋采用2-4根固定长度的钢筋与钢筋笼主筋进行焊接，吊车将吊筋上的吊耳钩住，将钢筋笼缓缓放至桩顶标高，然后用工字钢将吊筋固定至地面护筒处，最后取出吊钩。在上述施工过程中，钻孔灌注桩浇筑完成后，吊筋无法取出回收，便会造成工程中钢筋极大的浪费；而且，当空孔距离较大、吊筋超过20米时，在吊筋搭接过程中不易进行焊接，也会给施工带来很多不便。授权公开号为CN105507324A的中国发明专利公开了一种可拆卸吊筋及其施工方法，该发明专利包括为了解决上述技术问题，本发明提供了一种钻孔灌注桩钢筋笼可回收吊筋系统及其施工方法，该系统既可以解决吊筋无法回收造成的浪费问题，又可以针对钢筋笼的下放位置进行判断监控。为了达到上述技术目的，本发明提供了一种钻孔灌注桩钢筋笼的可回收吊筋系统，其特征在于：所述吊筋系统包括置于灌注桩钻孔孔口的吊架和至少两组起吊装置，在钻孔灌注桩的钢筋笼上对应焊接有至少两根吊筋，每组起吊装置的钢丝绳通过吊架定位后与对应的吊筋连接，并通过钢丝绳将钢筋笼送入灌注桩钻孔内；每组起吊装置包括控制机构、钢丝绳收卷夹紧机构和测量机构；所述钢丝绳收卷夹紧机构包括支撑架、转动安装在支撑架上的卷绳轮、固定连接在卷绳轮一端的曲轴和卷线轮锁紧机构，所述钢丝绳收卷在卷绳轮上，通过转动曲轴对钢丝绳进行输送，所述卷线轮锁紧机构设置在曲轴的部位，并对曲轴进行锁紧；所述控制机构包括送球计数组件、固定安装在卷绳轮远离曲轴端部的第一齿轮和转动安装在支撑架远离曲轴一侧的第二齿轮，第一齿轮设有一个齿，并与第二齿轮间歇啮合，在第二齿轮与支撑架之间设有回位弹簧；在第二齿轮上开设有送球通孔，所述送球计数组件包括存球盒和落球管，所述落球管的进球端与存球盒连通，出球端面与第二齿轮设有送球通孔的面滑动触接，在第二齿轮转动过程中，落球管与送球通孔连通或者不连通，并通过连通时输送小球数量对输送钢丝绳的收放圈数进行计数；所述的测量机构包括沿卷绳轮重力径向设置的刻度尺、位于卷绳轮顶面的上测量板和位于卷绳轮底面的下测量板，在支撑架临近卷绳轮的内侧设有滑道，所述上测量板和下测量板的一侧滑动安装在支撑架内侧的滑道内，且上测量板通过定位调节机构与支撑架连接，所述刻度尺沿着滑道的滑动方向布设，在支撑架内侧位于卷绳轮下方的位置设有中间板，所述下测量板高于中间板，并通过弹簧轴与中间板连接，弹簧轴外表面缠绕有弹簧，弹簧轴的弹簧一端固定安装在中间板上侧，弹簧轴的弹簧一直处于压缩状态，下测量板在弹簧轴作用下始终与卷绳轮上缠绕的钢丝绳外表面压接。本发明进一步的技术方案：所述吊筋系统还包括工作平台，在工作平台的中部开设有直径与灌注桩钻孔相匹配的吊装孔，所述吊架和起吊装置均安装在工作平台上；所述起吊装置设有四组，以吊装孔的圆心为中心对称分布在吊装孔的周围，每组起吊装置临近灌注桩钻孔的一侧设有悬架，所述悬架安装在支撑架上，且与卷绳轮平行，在悬架中部安装有第二滑轮，所述卷绳轮上的钢丝绳绕第二滑轮后再通过吊架定位，并与吊筋连接。本发明较优的技术方案：所述吊筋系统还包括测量控制单元，所述上测量板和下测量板的侧面分别设有定位标头，且定位标头指向刻度尺，所述卷绳轮上的钢丝绳沿着卷绳轮轴向均匀收卷；所述测量控制单元包括编码器、显示器、安装在上测量板侧面定位标头处的第一刻度测量仪和安装在下测量板侧面定位标头处第二刻度测量仪，所述显示器内设有计算模块，第一刻度测量仪和第二刻度测量仪的信号输出端分别与编码器相连，编码器与显示器内的计算模块信号连接，通过编码器记录上测量板上的定位标头在刻度尺的刻度和下测量板上的定位标头在刻度尺的刻度，并将信号输送至显示器的计算模块计算出卷绳轮上单圈钢丝绳的平均直径D和缠绕在卷绳轮上单圈钢丝绳的平均长度L’。本发明较优的技术方案：所述吊架为整体式架体或与起吊装置数量相同的支撑柱；所述整体式架体为圆形或长方形或正多边形，通过多个支腿架设在灌注桩钻孔的孔口，在架体中部设有吊环，在架体对应每组起吊装置的位置开设有定位孔，所述钢丝绳穿过定位孔与钢筋笼连接；所述支撑柱固定在每组起吊装置的起吊侧，并在支撑柱顶端设有第一滑轮，所述钢丝绳绕对应支撑柱顶端的第一滑轮后与钢筋笼连接；所述吊筋的长度为1.5～2.5m,在钢丝绳的端部设有吊钩，在吊筋顶部对应开设有吊孔，每根钢丝绳通过吊钩吊挂在吊筋的吊孔内。本发明较优的技术方案：所述卷线轮锁紧机构包括垂直设置在曲轴下方的夹紧杆和位于夹紧杆底部的电动顶杆，所述曲轴与卷绳轮连接部位设有多棱柱形状的卡块，所述夹紧杆滑动安装在支撑架临近曲轴一侧，所述夹紧杆上端设置有与曲轴上的卡块相匹配的卡槽，在电动顶杆的作用下，夹紧杆沿着滑槽上下移动，夹紧杆顶部的卡槽与曲轴上的卡块卡接锁紧曲轴或脱离松开曲轴。本发明较优的技术方案：所述定位调节机构包括转动安装在支撑架上的螺旋轴和固定在螺旋轴顶部的调节扳手，所述螺旋轴垂直于上测量板，并与上测量板螺纹连接，通过调节扳手转动螺旋轴带动上测量板沿着滑道滑动；所述滑道设有两组，以卷绳轮轴向中线为中心对称分布在卷绳轮两侧，所述螺栓轴平行设置在两组滑道之间。本发明较优的技术方案：所述卷绳轮转动一圈，第一齿轮的齿与第二齿轮啮合带动第二齿轮转动一次，并在转动过程中落球管落球管与第二齿轮上的送球通孔连通输送一颗小球，当第一齿轮的齿与第二齿轮脱离时，第二齿轮自动复位，落球管与送球通孔不连通。本发明较优的技术方案：所述送球计数组件还包括收球盒、安装在第二齿轮的送球通孔出球端的送球管和安装在收球盒进球口的计数器，在支撑架临近第二齿轮的一侧设有安装架，所述存球盒置于安装架上，所述收球盒位于卷绳轮下方，所述送球管与收球盒的进球口连通；计数器与编码器信号连接，并将计数信号输送给编码器，通过编码器记录小球的数量即卷绳轮收放钢丝绳的圈数为N；并通过计算模块计算出已输送钢丝绳的总长度L，即 L＝N L’，然后通过显示器显示出来。为了达到上述技术目的，本发明还提供了一种钻孔灌注桩钢筋笼的吊装施工方法，其特征在于所述施工方法使用上述钻孔灌注桩钢筋笼可回收吊筋系统进行施工，具体包括以下步骤：步骤一：将至少两组起吊装置固定安装在灌注桩钻孔的孔口周围，且保证至少两组起吊装置之间以灌注桩钻孔的圆心为中心均匀分布；调整每组起吊装置上测量板的位置使上测量板与收卷在卷绳轮上的钢丝绳线圈上表面接触，下测量板与收卷在卷绳轮上的钢丝绳线圈下表面接触，并将钢丝绳的端部引出对应起吊装置；每组起吊装置卷绳轮上的钢丝绳沿着卷绳轮轴向均匀收卷；步骤二：在编制好的钢筋笼上焊接至少两根吊筋上，至少两根吊筋均匀分布在钢筋笼上，每根吊筋长度设置为1.5～2.5m，吊筋下部焊接在钢筋笼顶部侧面，吊筋上端伸出钢筋笼顶部，并在吊筋的顶部设有吊孔；步骤三：将吊架安装在灌注桩钻孔的孔口，所述吊架为整体式架体或与起吊装置数量相同的支撑柱；使用整体式架体时，所述整体式架体架设在灌注桩钻孔的孔口上方，其中部开设有与灌注桩钻孔相匹配的孔口，在整体式架体对应每组起吊装置方位开设有定位孔，将每组吊装装置引出的钢丝绳穿过整体式架体上的对应的定位孔后安装吊钩，并通过吊钩挂设在对应吊筋顶端的吊孔上；使用支撑柱作为吊架时，所述支撑柱固定安装在每组起吊装置的起吊侧，其顶端设有第一滑轮，在每组起吊装置引出的钢丝绳端部安装吊钩，将安装有吊钩的钢丝绳绕对应支撑柱顶端的第一滑轮后挂设在对应吊筋顶端的吊孔上；步骤四：将多组吊装装置的钢丝绳与钢筋笼上的吊筋连接后，通过转动曲轴将吊筋逐渐放入灌注桩钻孔内；步骤五：在钢丝绳的不断送入过程中，可以通过上测量板和下测量板之间距离的变化计算出已输送钢丝绳的总长度L，当送入的长度达到预定的灌注桩深度后，每组起吊装置通过夹紧杆将曲轴多棱柱部分夹紧住，停止钢丝绳的继续输送，此时可以确定灌注桩的吊筋和桩顶达到设计位置；步骤六：将导管下放至灌注桩孔内，开始灌注混凝土，为防止钢筋笼下沉，当浇筑结束后等待混凝土初凝，钢丝绳脱钩完成混凝土浇筑。本发明进一步的技术方案：所述步骤五中计算已输送钢丝绳的总长度L 的过程如下：首先计算出收卷在卷绳筒上钢丝绳线圈的平均直径D；上测量板上的定位标头在刻度尺的刻度为a，钢筋笼下放前，下测量板上的定位标头在刻度尺的原始刻度为b，在钢筋笼下放过程中，上测量板保持不动，下测量板沿着刻度尺向上移动，钢丝绳每下放一圈时，下测量板移动后的刻度值为 bn，其中n＝下放圈数；所以收卷在卷绳筒上钢丝绳线圈的平均直径D＝{++……}/n+1；计算收卷在卷绳筒上钢丝绳线圈单圈平均长度L’：L’＝πD＝π{++……}/n+1；计算已输送钢丝绳的总长度L：L＝N L’＝Nπ{++……}/n+1。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明通过钢丝绳代替吊筋，只需要较短的吊筋，便可保证钢筋笼的吊放安装，在安装完成后，可以很轻松的对钢丝绳进行回收，避免造成吊筋的浪费；本发明设有测量机构，可以对卷绳筒上钢丝绳线圈平均直径进行精确的计算，从而能够计算出卷绳筒上钢丝绳线圈单圈平均长度进准确计算，然后通过对钢丝绳下放圈数的控制，从而实现了对输送到灌注桩钻孔内的钢丝绳长度的计算，其计算误差不大于10cm，在灌注桩施工范围内，进而实现更准确测量送入下去的钢丝绳的长度，提高了深孔钢筋笼吊放安装位置的准确性；本发明的起吊装置通过设置夹紧组件实现对钢丝绳送入和停止的控制，避免送入的钢丝绳过长而对混凝土的灌注造成影响，从而提高工作效率；本发明设有计数组件，通过特殊的结构能够准确的对钢丝绳下放圈数进行计算，从而实现对送入钢丝绳长度进行实时观察。附图说明图1为本发明中吊架为单根支撑柱的整体结构示意图；图2为图1中单个起吊装置与钢筋笼的连接示意图；图3为图2中A部放大示意图；图4为本发明中吊架为整体式吊架的整体结构示意图；图5为图4中单个起吊装置与钢筋笼的连接示意图；图6为本发明中单个起吊装置的结构示意图；图7为本发明中钢丝绳收卷夹紧机构的俯视图；图8为本发明中钢丝绳收卷夹紧机构的正视图；图9为本发明中钢丝绳收卷夹紧机构的侧视图；图10为图8中B处局部放大示意图；图11为图8中C处局部放大示意图；图12为本发明测量机构总体结构示意图；图13为图12中D出局部放大示意图；图14为本发明夹紧机构总体结构示意图；图15为图14中E处局部放大示意图；图16为本发明曲轴与卷绳轮连接关系示意图；图17为本发明中测量板移动示意图。附图标记：1-吊架；100-整体式架体；101-支撑柱；102-定位孔；103-第一滑轮；104-支腿；105-吊环；2-吊筋；200-吊孔；3-控制机构；301-第一齿轮；302-第二齿轮；303-落球管；304-安装架；305-存球盒；306-送球管； 307-收球盒；308-计数器；4-钢丝绳收卷夹紧机构；401-曲轴；402-夹紧杆； 403-第二滑轮；404-悬架；405-支撑架；406-中间板；407-卡块；408-电动顶杆；409-滑槽；410-卡槽；411-卷绳轮；5-测量机构；501-调节扳手；502-上测量板；503-螺旋轴；504-下测量板；505-弹簧轴；506-刻度尺；507-第一刻度测量仪；508-第二刻度测量仪；509-显示器；510-定位标头；511-滑道； 512-编码器，6-钢丝绳；600-吊钩；7-工作平台；8-钢筋笼；9-灌注桩钻孔。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。在本发明以下的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明以下的描述中，需要说明的是，除非另有明确规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接连接，亦可以是通过中间媒介间接连接，对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例中提供的一种钻孔灌注桩钢筋笼的可回收吊筋系统，如图1至图 5所示，所述吊筋系统包括置于灌注桩钻孔9孔口的吊架1和四组起吊装置，四组起吊装置以灌注桩钻孔9的圆心为中心对称分布在孔口周围，在钻孔灌注桩的钢筋笼8上对应焊接有四根吊筋2，四根吊筋2以钢筋笼8的中心轴为中心对称分布在钢筋笼8的外部，每根吊筋2的长度为2m，在吊筋2顶部对应开设有吊孔200，吊筋2的下部与钢筋笼8焊接，顶部高出钢筋笼8的顶端面；每组起吊装置的钢丝绳6通过吊架1定位后与对应的吊筋2连接，并通过钢丝绳6将钢筋笼8送入灌注桩钻孔9内；在钢丝绳6的端部设有吊钩600，每根钢丝绳6通过吊钩600吊挂在吊筋2的吊孔200内，在将钢筋笼8送入灌注桩钻孔9，并浇筑混凝土，待混凝土初凝后，可以直接将吊钩 600与吊筋2脱离，并将钢丝绳6回收；这里的吊钩600还可以采用现有的可自动脱钩的连接构件代替，方便在钢筋笼8吊装到位后，使钢丝绳6与吊筋2脱离；每组起吊装置包括控制机构3、钢丝绳收卷夹紧机构4和测量机构5。实施例一中的钻孔灌注桩钢筋笼可回收吊筋系统，如图1和图2所示，还包括工作平台7，在工作平台7的中部开设有直径与灌注桩钻孔9相匹配的吊装孔，所述吊架1和起吊装置均安装在工作平台7上；四组起吊装置以吊装孔的圆心为中心对称分布在吊装孔的周围；实施例一中的吊架1包括四根支撑柱101，所述支撑柱101固定在每组起吊装置的起吊侧，并在支撑柱 101顶端设有第一滑轮103，所述钢丝绳6绕对应支撑柱101顶端的第一滑轮103后与钢筋笼8上焊接的吊筋2挂接。实施例二中的钻孔灌注桩钢筋笼可回收吊筋系统，如图3和图4所示，所述吊架1为方形整体式架体100，通过多个支腿104架设在灌注桩钻孔9 的孔口，在架体中部设有吊环105，方便整体式架体100的吊运；在架体的四个角部分别开设有定位孔102，吊装时，整体式架体100的四个角部分别对应四组起吊装置，每组起吊装置的钢丝绳6穿过对应的定位孔102后与钢筋笼8上对应的吊筋2连接。实施例一和实施例二中的钻孔灌注桩钢筋笼可回收吊筋系统的起吊装置结构相同；如图6至9所示，每组起吊装置的钢丝绳收卷夹紧机构4，包括支撑架405、转动安装在支撑架405上的卷绳轮411、固定连接在卷绳轮411 一端的曲轴401和卷线轮锁紧机构，所述钢丝绳6收卷在卷绳轮411上，通过转动曲轴401对钢丝绳6进行输送，所述卷线轮锁紧机构设置在曲轴401 的部位，并对曲轴401进行锁紧。如图14至图16所示，所述卷线轮锁紧机构包括垂直设置在曲轴401下方的夹紧杆402和位于夹紧杆402底部的电动顶杆408，所述曲轴401与卷绳轮411连接部位设有多棱柱形状的卡块407，所述夹紧杆402滑动安装在支撑架405临近曲轴401一侧，所述夹紧杆402 上端设置有与曲轴401上的卡块相匹配的卡槽410，在电动顶杆408的作用下，夹紧杆402沿着滑槽409上下移动，夹紧杆402顶部的卡槽410与曲轴 401上的卡块407卡接锁紧曲轴或脱离松开曲轴。如图6和图7所示，每组起吊装置临近灌注桩钻孔9的一侧设有悬架404，所述悬架404安装在支撑架405上，且与卷绳轮411平行，在悬架404中部安装有第二滑轮403，所述卷绳轮411上的钢丝绳6绕第二滑轮403后再通过吊架1定位，并与吊筋 2连接。实施例一和实施例二中的钻孔灌注桩钢筋笼可回收吊筋系统中的控制机构3，如图6、图8和图12所示，所述控制机构3包括送球计数组件、固定安装在卷绳轮411远离曲轴401端部的第一齿轮301和转动安装在支撑架 405远离曲轴401一侧的第二齿轮302，第一齿轮301设有一个齿，并与第二齿轮302间歇啮合，在第二齿轮302与支撑架405之间设有回位弹簧；在第二齿轮302上开设有送球通孔，所述送球计数组件包括存球盒305、落球管 303、收球盒307、安装在第二齿轮302的送球通孔出球端的送球管306和安装在收球盒307进球口的计数器308，在支撑架405临近第二齿轮302的一侧设有安装架304，所述存球盒305置于安装架304上，所述落球管303的进球端与存球盒305连通，出球端面与第二齿轮302设有送球通孔的面滑动触接，所述收球盒307位于卷绳轮411下方，所述送球管306与收球盒307 的进球口连通；所述卷绳轮411转动一圈，第一齿轮301的齿与第二齿轮 302啮合带动第二齿轮302转动一次，并在转动过程中落球管303落球管303 与第二齿轮302上的送球通孔连通，连通状态下，存球盒305内的小球便通过落球管303、第二齿轮302上的送球通孔和送球管306将小球输送至收球盒7内，并通过安装在收球盒307进球口的计数器308对输送的小球进行计数。当第一齿轮301的齿与第二齿轮302脱离时，第二齿轮302自动复位，落球管303与送球通孔不连通。所以输送小球的数量便是输送钢丝绳6的收放圈数N。实施例一和实施例二中的钻孔灌注桩钢筋笼可回收吊筋系统中的测量机构5，如图6、图8和图9所示，所述的测量机构5包括沿卷绳轮411重力径向设置的刻度尺506、位于卷绳轮411顶面的上测量板502和位于卷绳轮411 底面的下测量板504，在支撑架405临近卷绳轮411的内侧设有滑道511，所述滑道511设有两组，以卷绳轮411轴向中线为中心对称分布在卷绳轮411 两侧，所述上测量板502和下测量板504的一侧滑动安装在支撑架405内侧的滑道511内，且上测量板502通过定位调节机构与支撑架405连接，定位调节机构可以对上测量板502的位置进行调节机定位固定；所述定位调节机构包括转动安装在支撑架405上的螺旋轴503和固定在螺旋轴503顶部的调节扳手501，所述螺栓轴503平行设置在两组滑道511之间，且与上测量板 502垂直，并与上测量板502螺纹连接，通过调节扳手501转动螺旋轴503 带动上测量板502沿着滑道511上下滑动。所述刻度尺506沿着滑道511的滑动方向布设，在支撑架405内侧位于卷绳轮411下方的位置设有中间板 406，所述下测量板504高于中间板406，并通过弹簧轴505与中间板406连接，弹簧轴505外表面缠绕有弹簧，弹簧轴505的弹簧一端固定安装在中间板406上侧，弹簧轴505的弹簧一直处于压缩状态，下测量板504在弹簧轴 505作用下始终与卷绳轮411上缠绕的钢丝绳6外表面压接，并在钢丝绳6 收放的过程中，下测量板504也会在弹簧轴505的作用下上下移动改变位置，但是在改变过程中始终与卷绳轮411上缠绕的钢丝绳6外表面接触；保证上测量板502与下测量板504之间的距离始终等于缠绕在卷绳轮411上钢丝绳线圈的直径，便于后期缠绕在卷绳轮411上钢丝绳线圈平行直径的计算。为了方便自动计算，实施例中的钻孔灌注桩钢筋笼可回收吊筋系统还包括测量控制单元，如图8至11所示，所述上测量板502和下测量板504的侧面分别设有定位标头510，且定位标头510指向刻度尺506，为了保证计算的准确性，所述卷绳轮411上的钢丝绳6沿着卷绳轮411轴向均匀收卷；所述测量控制单元包括编码器512、显示器509、安装在上测量板502侧面定位标头处的第一刻度测量仪507和安装在下测量板504侧面定位标头处第二刻度测量仪508，所述显示器509内设有计算模块，显示器509安装在支撑架405 上，第一刻度测量仪507和第二刻度测量仪508的信号输出端分别与编码器 512相连，编码器512与显示器509内的计算模块信号连接，第一刻度测量仪507和第二刻度测量仪508类似游标卡尺，可以自动采集定位标头510指示的刻度值，并输送给编码器512，通过编码器512记录上测量板502上的定位标头在刻度尺506的刻度值a和下测量板504上的定位标头在刻度尺 506的刻度值，并将信号输送至显示器509的计算模块计算出卷绳轮411上单圈钢丝绳的平均直径D和缠绕在卷绳轮411上单圈钢丝绳的平均长度L’；由于上测量板502固定不动，所以a为定值，而下测量板504会随着钢丝绳的输送往上移动，如图17所示，下测量板504上的定位标头在刻度尺506的原始刻度为b，在钢筋笼下放过程中，上测量板保持不动，下测量板沿着刻度尺向上移动，钢丝绳每下放一圈时，下测量板移动后的刻度值为b1，移动 n圈，下测量板移动后的刻度值为bn，通过编码器512对观测到的结果转化成电信号b，随着钢丝绳6的不断送出b不断变化。所以需要计算收卷在卷绳筒上钢丝绳线圈的平均直径D；需要按照以下公式计算：D＝{+ +……}/n+1；其中n＝N即钢丝绳下放圈数；所以收卷在卷绳筒上钢丝绳线圈单圈平均长度L’＝πD＝π{++……}/n+1。同时为了计算方便，将计数器308与编码器512信号连接，并将计数信号输送给编码器512，通过编码器512记录小球的数量即卷绳轮411收放钢丝绳的圈数为N；并通过计算模块计算出已输送钢丝绳的总长度L，即L＝N L’＝Nπ{++……}/N+1；可以将上述计算过程编成计算电路输送到显示器509的计算模块中，通过计算模块计算后自动显示出来，便可直接知道输送到灌注桩钻孔9内的钢丝绳的长度，从而对钢筋笼8的吊装进行监控。实施例三提供了一种钻孔灌注桩钢筋笼可回收吊筋施工方法，使用权利实施例一中的钻孔灌注桩钢筋笼可回收吊筋系统进行施工，具体包括以下步骤：步骤一：将四组起吊装置固定安装在灌注桩钻孔9的孔口周围，且保证至少两组起吊装置之间以灌注桩钻孔9的圆心为中心均匀分布；调整每组起吊装置上测量板的位置使上测量板502与收卷在卷绳轮上的钢丝绳线圈上表面接触，下测量板504与收卷在卷绳轮上的钢丝绳线圈下表面接触，并将钢丝绳6的端部引出对应起吊装置；每组起吊装置卷绳轮411上的钢丝绳6沿着卷绳轮411轴向均匀收卷；步骤二：在编制好的钢筋笼8上焊接四根吊筋2上，四根吊筋2均匀分布在钢筋笼8上，每根吊筋2长度设置为2m，吊筋2下部焊接在钢筋笼8顶部侧面，吊筋2上端伸出钢筋笼8顶部，并在吊筋2的顶部设有吊孔200；步骤三：将吊架1安装在灌注桩钻孔9的孔口，所述吊架1包括四根支撑柱101，支撑柱101固定安装在每组起吊装置的起吊侧101，其顶端设有第一滑轮103，在每组起吊装置引出的钢丝绳6端部安装吊钩600，将安装有吊钩600的钢丝绳6绕对应支撑柱101顶端的第一滑轮103后挂设在对应吊筋 2顶端的吊孔200上；步骤四：将多组吊装装置的钢丝绳6与钢筋笼8上的吊筋2连接后，通过转动曲轴401将吊筋2逐渐放入灌注桩钻孔9内；步骤五：在钢丝绳6的不断送入过程中，可以通过上测量板502和下测量板504之间距离的变化计算出已输送钢丝绳的总长度L，并通过显示器显示出来，当送入的长度达到预定的灌注桩深度后，每组起吊装置通过夹紧杆 402将曲轴401多棱柱部分夹紧住，停止钢丝绳6的继续输送，此时可以确定灌注桩的吊筋2和桩顶达到设计位置；步骤六：将导管下放至灌注桩孔内，开始灌注混凝土，为防止钢筋笼下沉，当浇筑结束后等待混凝土初凝，钢丝绳6脱钩完成混凝土浇筑。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
