标题title
一种基于建筑的预应力托梁支柱结构
摘要abst
本发明公开了一种基于建筑的预应力托梁支柱结构，涉及建筑相关技术领域，包括移动座与托梁，所述移动座的顶部分别设置有支撑座与多组配合立板。本发明只需启动对应的移动组件，带动连接板，使其分别带动固定组件与传动组件，以此带动对称的导向筒进行移动，将移动组件输出的动力转变为导向筒的旋转力，并且导向筒的两端皆设置以后内螺纹套，又使得对应的螺杆沿着导向筒两端缓慢移出，并且配合伸缩杆，使得扩展托板、伸缩杆、配合立板、导向筒与螺杆之间始终呈四十五度夹角，且扩展托板在移出的过程中，其底部始终存在支撑力，且扩展托板与托梁始终处于同一水平面，从而避免混凝土支撑力不均匀，而导致预应力差的现象。
权利要求书clms
1.一种基于建筑的预应力托梁支柱结构，包括移动座与托梁，其特征在于：所述移动座的顶部分别设置有支撑座与多组配合立板，所述支撑座的顶部设置有升高组件，所述支撑座通过升高组件连接有与托梁相连接的连接座，所述连接座与托梁之间对称斜设置有斜支撑板，所述托梁的两端分别通过伸缩组件连接有扩展托板，所述斜支撑板的外侧皆安装有移动组件，所述移动组件的输出端设置有连接板，所述连接板的输出端分别设置有固定组件与传动组件，所述斜支撑板的外侧设置有与传动组件相配合的齿板，所述固定组件的输出端分别活动连接有与传动组件相配合的导向筒，且导向筒的两端皆设置有内螺纹套，且导向筒的两端分别通过内螺纹套连接有螺杆，所述扩展托板与配合立板的外侧分别设置有固定座与活动座，且固定座与活动座分别与对应的螺杆末端之间连接有连接组件，所述活动座与配合立板之间滑动连接，所述配合立板的顶部皆设置与托梁相连接的伸缩杆。2.根据权利要求1所述的基于建筑的预应力托梁支柱结构，其特征在于：所述升高组件包括液压缸，所述支撑座的顶部安装有液压缸，且液压缸的输出端与连接座相互连接。3.根据权利要求1所述的基于建筑的预应力托梁支柱结构，其特征在于：所述移动组件包括气缸，所述斜支撑板的外侧皆安装有气缸，且气缸的输出端与连接板相互连接。4.根据权利要求1所述的基于建筑的预应力托梁支柱结构，其特征在于：所述固定组件包括连接柱与连接套，所述连接柱固定连接于连接板的一端，所述连接柱的两端皆设置有连接套，且连接套与导向筒之间转动连接。5.根据权利要求1所述的基于建筑的预应力托梁支柱结构，其特征在于：所述传动组件包括转轴、第一斜齿轮、第二斜齿轮与直齿轮，所述连接板的另一端转动连接有转轴，所述转轴的两端皆设置有与第二斜齿轮相啮合的第一斜齿轮，所述转轴的外侧设置有与齿板相啮合的直齿轮，所述导向筒的外侧皆设置有第二斜齿轮。6.根据权利要求1所述的基于建筑的预应力托梁支柱结构，其特征在于：所述连接组件包括第一铰接座与第二铰接座，所述螺杆的一端皆设置有第一铰接座，所述固定座与活动座的外侧皆设置有与第一铰接座相互配合的第二铰接座。7.根据权利要求1所述的基于建筑的预应力托梁支柱结构，其特征在于：所述伸缩组件包括第一导向槽与导向杆，所述托梁的内部对称开设有与导向杆相配合的第一导向槽，且导向杆的一端与扩展托板相连接。8.根据权利要求1所述的基于建筑的预应力托梁支柱结构，其特征在于：所述配合立板的外侧对称开设有滑槽，所述配合立板的内部设置有第一摩擦板，所述活动座的外侧分别设置有与滑槽、第一摩擦板相互配合的滑块与第二摩擦板。9.根据权利要求1所述的基于建筑的预应力托梁支柱结构，其特征在于：所述导向筒的内部开设有与螺杆相互配合的第二导向槽，所述螺杆的外侧皆设置有与导向筒相互配合的挡板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑相关技术领域，具体为一种基于建筑的预应力托梁支柱结构。背景技术随着时代的发展，现在的城市中的房地产产业正在飞速发展，各种办公、住宿、娱乐的楼房自然也越盖越多，越盖越高，在建筑工程中所建筑的房子都需要做梁，现有的楼房中的房梁都是使用混凝土浇筑而成，即使用木板做成模板，然后往模板里面浇筑好混凝土，待混凝土凝固后再取下模板，而在等待混凝土凝固的时间里，为了防止浇筑的房梁在重力作用下下坠变形，所以都需要在房梁下使用预应力托梁支柱来支撑柱房梁。目前预应力托梁支柱，为了适应不同高度与长度的房梁支撑时，公告号为CN211974469U的中国专利，提供了一种基于建筑的预应力托梁支柱结构，其通过液压缸的作用，对托梁支柱进行高度调节，并且根据不同高度，以此更换不同长度的第二支撑杆进行支撑，进而与液压缸所形成的支撑，形成配合，而且通过设置在防护网内侧的滑轨和滑轮可以对防护网进行伸缩的调节，以便于对不同长度的房梁进行支撑。但是经过上述结构，首先需要根据不同高度，来更换不同长度的第二支撑杆，大大浪费使用材料，其次当防护网通过滑轨和滑轮的作用，可以对防护网进行伸缩的调节，而在调节的过程中，存在阶梯状，进而当混凝土浇注在模板中后，其呈现为半凝固状态，当调节长度较长时，会出现受力不均匀的现象，防护网端会出现弯曲，其预应力变差，极易造成混凝土发生变形。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种基于建筑的预应力托梁支柱结构，以解决现有技术中需要根据不同高度，来更换不同长度的第二支撑杆，大大浪费使用材料，其次当防护网通过滑轨和滑轮的作用，可以对防护网进行伸缩的调节，而在调节的过程中，存在阶梯状，且当调节长度较长时，会出现受力不均匀的现象，防护网端会出现弯曲，其预应力变差，极易造成混凝土发生变形的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于建筑的预应力托梁支柱结构，包括移动座与托梁，所述移动座的顶部分别设置有支撑座与多组配合立板，所述支撑座的顶部设置有升高组件，所述支撑座通过升高组件连接有与托梁相连接的连接座，所述连接座与托梁之间对称斜设置有斜支撑板，所述托梁的两端分别通过伸缩组件连接有扩展托板，所述斜支撑板的外侧皆安装有移动组件，所述移动组件的输出端设置有连接板，所述连接板的输出端分别设置有固定组件与传动组件，所述斜支撑板的外侧设置有与传动组件相配合的齿板，所述固定组件的输出端分别活动连接有与传动组件相配合的导向筒，且导向筒的两端皆设置有内螺纹套，且导向筒的两端分别通过内螺纹套连接有螺杆，所述扩展托板与配合立板的外侧分别设置有固定座与活动座，且固定座与活动座分别与对应的螺杆末端之间连接有连接组件，所述活动座与配合立板之间滑动连接，所述配合立板的顶部皆设置与托梁相连接的伸缩杆。通过采用上述技术方案，只需启动对应的移动组件，带动连接板，使其分别带动固定组件与传动组件，以此带动对称的导向筒进行移动，又因传动组件与齿板、导向筒之间皆相互配合传动，将移动组件输出的动力转变为导向筒的旋转力，并且导向筒的两端皆设置以后内螺纹套，又因对应的螺杆分别与扩展托板、配合立板进行轴向固定连接，从而使得对应的螺杆沿着导向筒两端缓慢移出，并且配合伸缩杆，使得扩展托板、伸缩杆、配合立板、导向筒与螺杆之间始终呈四十五度夹角，且扩展托板在移出的过程中，其底部始终存在支撑力，且扩展托板与托梁始终处于同一水平面，从而避免混凝土支撑力不均匀，而导致预应力差的现象。本发明进一步设置为，所述升高组件包括液压缸，所述支撑座的顶部安装有液压缸，且液压缸的输出端与连接座相互连接。通过采用上述技术方案，利用液压缸作为动力，以此完成设备的高度调节，以便适配不同高度的房梁，使其更好的完成工作。本发明进一步设置为，所述移动组件包括气缸，所述斜支撑板的外侧皆安装有气缸，且气缸的输出端与连接板相互连接。通过采用上述技术方案，利用气缸的作用，便于对设备驱动提供动力，以便完成后续工作。本发明进一步设置为，所述固定组件包括连接柱与连接套，所述连接柱固定连接于连接板的一端，所述连接柱的两端皆设置有连接套，且连接套与导向筒之间转动连接。通过采用上述技术方案，利用连接柱与连接套的作用，便于将导向筒与传动组件同步进行移动，使其更好适配传动组件，以此完成工作。本发明进一步设置为，所述传动组件包括转轴、第一斜齿轮、第二斜齿轮与直齿轮，所述连接板的另一端转动连接有转轴，所述转轴的两端皆设置有与第二斜齿轮相啮合的第一斜齿轮，所述转轴的外侧设置有与齿板相啮合的直齿轮，所述导向筒的外侧皆设置有第二斜齿轮。通过采用上述技术方案，利用转轴、第一斜齿轮、第二斜齿轮与直齿轮的作用，直接将移动方向的力传递至旋转力，从而充分对力的运用，以便完成工作。本发明进一步设置为，所述连接组件包括第一铰接座与第二铰接座，所述螺杆的一端皆设置有第一铰接座，所述固定座与活动座的外侧皆设置有与第一铰接座相互配合的第二铰接座。通过采用上述技术方案，利用第一铰接座与第二铰接座的作用，便于使对应螺杆进行活动连接，且对螺杆轴向进行限位，以便配合传动组件的使用。本发明进一步设置为，所述伸缩组件包括第一导向槽与导向杆，所述托梁的内部对称开设有与导向杆相配合的第一导向槽，且导向杆的一端与扩展托板相连接。通过采用上述技术方案，利用第一导向槽与导向杆的作用，便于使得扩展托板在展开后还与托梁进行连接，其稳固性提升。本发明进一步设置为，所述配合立板的外侧对称开设有滑槽，所述配合立板的内部设置有第一摩擦板，所述活动座的外侧分别设置有与滑槽、第一摩擦板相互配合的滑块与第二摩擦板。通过采用上述技术方案，便于提高配合立板与螺杆之间的摩擦力，以便提高其支撑应力。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：1、本发明当需要根据实际调节托梁支撑长度时，只需启动对应的移动组件，带动连接板，使其分别带动固定组件与传动组件，以此带动对称的导向筒进行移动，又因传动组件与齿板、导向筒之间皆相互配合传动，将移动组件输出的动力转变为导向筒的旋转力，并且导向筒的两端皆设置以后内螺纹套，又因对应的螺杆分别与扩展托板、配合立板进行轴向固定连接，从而使得对应的螺杆沿着导向筒两端缓慢移出，并且配合伸缩杆，使得扩展托板、伸缩杆、配合立板、导向筒与螺杆之间始终呈四十五度夹角，且扩展托板在移出的过程中，其底部始终存在支撑力，且扩展托板与托梁始终处于同一水平面，从而避免混凝土支撑力不均匀，而导致预应力差的现象；2、本发明还通过设置有第一摩擦板与第二摩擦板等结构，使用时，当扩展托板一端受力时，通过一系列传递，作用于活动座上，从而对活动座进行挤压，最后使得第一摩擦板与第二摩擦板产生接触，并且产生较大相对摩擦力，使活动座停止在配合立板上，最终形成较好的支撑，以此进一步提高设备的支撑效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1中A处的放大图；图3为本发明的侧视图；图4为本发明的正剖结构示意图；图5为本发明图4中B处的放大图；图6为本发明图4中C处的放大图；图7为本发明图4中D处的放大图。图中：1、移动座；2、支撑座；3、液压缸；4、连接座；5、托梁；6、扩展托板；7、斜支撑板；8、气缸；9、齿板；10、导向筒；11、螺杆；12、第一铰接座；13、挡板；14、配合立板；15、活动座；16、第二铰接座；17、固定座；18、滑槽；19、第一摩擦板；20、伸缩杆；21、连接板；22、连接柱；23、连接套；24、转轴；25、第一斜齿轮；26、直齿轮；27、第二斜齿轮；28、第一导向槽；29、导向杆；30、内螺纹套；31、第二导向槽；32、第二摩擦板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种基于建筑的预应力托梁支柱结构，如图1-7所示，包括移动座1与托梁5，移动座1的顶部分别设置有支撑座2与多组配合立板14，支撑座2的顶部设置有升高组件，支撑座2通过升高组件连接有与托梁5相连接的连接座4，升高组件包括液压缸3，支撑座2的顶部安装有液压缸3，且液压缸3的输出端与连接座4相互连接，利用液压缸3作为动力，以此完成设备的高度调节，以便适配不同高度的房梁，使其更好的完成工作，连接座4与托梁5之间对称斜设置有斜支撑板7，托梁5的两端分别通过伸缩组件连接有扩展托板6，斜支撑板7的外侧皆安装有移动组件，移动组件的输出端设置有连接板21，连接板21的输出端分别设置有固定组件与传动组件，斜支撑板7的外侧设置有与传动组件相配合的齿板9，固定组件的输出端分别活动连接有与传动组件相配合的导向筒10，且导向筒10的两端皆设置有内螺纹套30，且导向筒10的两端分别通过内螺纹套30连接有螺杆11，因传动组件与齿板9、导向筒10之间皆相互配合传动，将移动组件输出的动力转变为导向筒10的旋转力，并且导向筒10的两端皆设置以后内螺纹套30，扩展托板6与配合立板14的外侧分别设置有固定座17与活动座15，且固定座17与活动座15分别与对应的螺杆11末端之间连接有连接组件，活动座15与配合立板14之间滑动连接，配合立板14的顶部皆设置与托梁5相连接的伸缩杆20，对应的螺杆11分别与扩展托板6、配合立板14进行轴向固定连接，从而使得对应的螺杆11沿着导向筒10两端缓慢移出，并且配合伸缩杆20，使得扩展托板6、伸缩杆20、配合立板14、导向筒10与螺杆11之间始终呈四十五度夹角，且扩展托板6在移出的过程中，其底部始终存在支撑力，且扩展托板6与托梁5始终处于同一水平面，从而避免混凝土支撑力不均匀，而导致预应力差的现象。请参阅图1与图2，移动组件包括气缸8，斜支撑板7的外侧皆安装有气缸8，且气缸8的输出端与连接板21相互连接，利用气缸8的作用，便于对设备驱动提供动力，以便完成后续工作。请参阅图2，固定组件包括连接柱22与连接套23，连接柱22固定连接于连接板21的一端，连接柱22的两端皆设置有连接套23，且连接套23与导向筒10之间转动连接，利用连接柱22与连接套23的作用，便于将导向筒10与传动组件同步进行移动，使其更好适配传动组件，以此完成工作。请参阅图2，传动组件包括转轴24、第一斜齿轮25、第二斜齿轮27与直齿轮26，连接板21的另一端转动连接有转轴24，转轴24的两端皆设置有与第二斜齿轮27相啮合的第一斜齿轮25，转轴24的外侧设置有与齿板9相啮合的直齿轮26，导向筒10的外侧皆设置有第二斜齿轮27，利用转轴24、第一斜齿轮25、第二斜齿轮27与直齿轮26的作用，直接将移动方向的力传递至旋转力，从而充分对力的运用，以便完成工作。请参阅图2，连接组件包括第一铰接座12与第二铰接座16，螺杆11的一端皆设置有第一铰接座12，固定座17与活动座15的外侧皆设置有与第一铰接座12相互配合的第二铰接座16，利用第一铰接座12与第二铰接座16的作用，便于使对应螺杆11进行活动连接，且对螺杆轴向进行限位，以便配合传动组件的使用。请参阅图4，伸缩组件包括第一导向槽28与导向杆29，托梁5的内部对称开设有与导向杆29相配合的第一导向槽28，且导向杆29的一端与扩展托板6相连接，利用第一导向槽28与导向杆29的作用，便于使得扩展托板6在展开后还与托梁5进行连接，其稳固性提升。请参阅图4与图7，配合立板14的外侧对称开设有滑槽18，便于对活动座15进行有效移动，配合立板14的内部设置有第一摩擦板19，活动座15的外侧分别设置有与滑槽18、第一摩擦板19相互配合的滑块与第二摩擦板32，便于提高配合立板14与螺杆11之间的摩擦力，以便提高其支撑应力。请参阅图4与图7，配合立板14与活动座15之间存在缝隙，利用缝隙使得第一摩擦板19与第二摩擦板32得以进行接触挤压，产生较大摩擦力。请参阅图3、图4与图6，导向筒10的内部开设有与螺杆11相互配合的第二导向槽31，利用第二导向槽31的作用，便于螺杆11的移动，螺杆11的外侧皆设置有与导向筒10相互配合的挡板13，便于对螺杆11收回时进行限位，以便完成工作。本发明的工作原理为：在使用时，首先启动对应的气缸8，使其带动连接板21进行移动，从而将连接柱22、转轴24与连接套23进行移动，而在移动的过程中，配合齿板9，使得带动直齿轮26进行旋转，以此将转轴24及对称的第一斜齿轮25带动旋转，又因第一斜齿轮25与第二斜齿轮27相互啮合，从而将对应的导向筒10带动旋转，又因导向筒10的两端皆设置有内螺纹套30，并且导向筒10两端的螺杆11分别通过第一铰接座12、第二铰接座16的相互配合与固定座17、活动座15相互连接，使得进而对应的螺杆11轴向限位，从而旋转的导向筒10，将对应的螺杆11沿着径向进行缓慢移出，进而将对称的扩展托板6沿着导向杆29的方向进行展开，且根据支撑长度的需求，来调节扩展托板6展开的距离，并且在展开的过程中，配合伸缩杆20，使得扩展托板6、伸缩杆20、配合立板14、导向筒10与螺杆11之间始终呈四十五度夹角，，使得对扩展托板6支撑强度提高；其次，当扩展托板6一端受力时，通过一系列传递，作用于活动座15上，从而对活动座15进行挤压，最后使得第一摩擦板19与第二摩擦板32产生接触，并且产生较大相对摩擦力，使活动座15停止在配合立板14上，最终形成较好的支撑，以此进一步提高设备的支撑效果；最后利用升高组件的作用使其带动连接座4及托梁5进行上升，具体为利用液压缸3的作用，进行驱动，使得托梁5到达指定位置处后，此时利用对称的斜支撑板7对托梁5进行固定支撑，并配合上述结构，完成对混凝土模板的支撑，且效果更佳。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
