标题title
沥青路面材料循环利用设备
摘要abst
本发明公开一种沥青路面材料循环利用设备。沥青路面材料循环利用设备，包括：牵引车架组件、料箱、传送组件和送料器；牵引车架组件包括车架、牵引车钩和箱体支架，牵引车钩设置在车架前端，箱体支架设置在车架上方；箱体组件包括进料口部件、出料口部件、微波发生器和微波抑制器，进料口部件设置在箱体组件的上方，出料口部件设置在箱体组件下方，微波发生器和微波抑制器设置在箱体组件上；传送组件包括传送轴、轴承座和螺旋片，轴承座设置在箱体组件上，传送轴设置在轴承座上，螺旋片设置在传送轴上，送料器设置在箱体组件上并用于物料的流出。实现沥青材料的循环利用，从而提高沥青的利用率。
权利要求书clms
1.一种沥青路面材料循环利用设备，其特征在于，包括：牵引车架组件、料箱、传送组件和送料器；所述牵引车架组件包括车架、牵引车钩和箱体支架，所述牵引车钩设置在所述车架前端，所述箱体支架设置在所述车架上方；所述箱体组件包括进料口部件、出料口部件、微波发生器和微波抑制器，所述进料口部件设置在所述箱体组件的上方，所述出料口部件设置在所述箱体组件下方，所述微波发生器和所述微波抑制器设置在所述箱体组件上；所述传送组件包括传送轴、轴承座和螺旋片，所述轴承座设置在所述箱体组件上，所述传送轴设置在所述轴承座上，所述螺旋片设置在所述传送轴上，所述送料器设置在所述箱体组件的出料口部件上并用于物料的流出。2.根据权利要求1所述的一种沥青路面材料循环利用设备，其特征在于，所述料箱为圆筒状并倾斜地放置在所述箱体支架上，所述料箱中间层设置加厚岩棉保温层并由一层不锈钢防护。3.根据权利要求1所述的一种沥青路面材料循环利用设备，其特征在于，所述进料口部件设置在所述料箱第一端的上方，所述进料口部件为四棱台，所述进料口部件的第一端设置在所述料箱上，所述进料口部件的第二端设置法兰盘。4.根据权利要求1所述的一种沥青路面材料循环利用设备，其特征在于，所述出料口部件设置在所述料箱第二端的下方，所述出料口部件设置为空心圆管。5.根据权利要求1所述的一种沥青路面材料循环利用设备，其特征在于，所述微波发生器均匀地设置在所述料箱的四周。6.根据权利要求1所述的一种沥青路面材料循环利用设备，其特征在于，所述微波抑制器设置所述料箱的第一端和第二端。7.根据权利要求1所述的一种沥青路面材料循环利用设备，其特征在于，所述轴承座偏心地设置在所述料箱第一端和第二端的外侧下方，所述传送轴设置在所述轴承座上，所述螺旋片螺旋式地设置在所述传送轴上。
说明书desc
技术领域本发明涉及废弃物循环利用的技术领域，尤其涉及一种沥青路面材料循环利用设备。背景技术近年来我国道路建设事业的蓬勃发展，沥青使用量也逐年增加；同时沥青路面在长期使用过程中，会有损坏的现象，就需要将原有的沥青道路进行铲除，长期以来，这种铲除的路面沥青废旧料都是被直接扔掉，极大地浪费了资源，由于石油的世界性的紧缺性，沥青材料也随之成为紧缺资源。因此，沥青路面材料循环利用技术是提高沥青利用率的直接途径。如何设计一种实现安全地循环利用沥青材料，从而提高沥青材料的利用率的技术是本发明所要解决的技术问题。发明内容本发明提供一种机械设备，实现安全地循环利用沥青材料，从而提高沥青材料的利用率。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明提供了一种沥青路面材料循环利用设备，包括：牵引车架组件、料箱、传送组件和送料器；所述牵引车架组件包括车架、牵引车钩和箱体支架，所述牵引车钩设置在所述车架前端，所述箱体支架设置在所述车架上方；所述料箱包括进料口部件、出料口部件、微波发生器和微波抑制器，所述进料口部件设置在所述箱体组件的上方，所述出料口部件设置在所述箱体组件下方，所述微波发生器和所述微波抑制器设置在所述箱体组件上；所述传送组件包括传送轴、轴承座和所述螺旋片，所述轴承座设置在所述箱体组件上，所述传送轴设置在所述轴承座上，所述螺旋片设置在所述传送轴上，所述送料器设置在所述箱体组件的出料口部件上并用于物料的流出。进一步的，所述料箱为圆筒状并倾斜地放置在所述箱体支架上，所述料箱中间层设置加厚岩棉保温层并由一层不锈钢防护。进一步的，所述进料口部件设置在所述料箱第一端的上方，所述进料口部件为四棱台，所述进料口部件的第一端设置在所述料箱上，所述进料口部件的第二端设置法兰盘。进一步的，所述出料口部件设置在所述料箱第二端的下方，所述出料口部件设置为空心圆管。进一步的，所述微波发生器均匀地设置在所述料箱的四周。进一步的，所述微波抑制器设置所述料箱的第一端和第二端。进一步的，所述轴承座偏心地设置在所述料箱第一端和第二端的外侧下方，所述传送轴设置在所述轴承座上，所述螺旋片螺旋式地设置在所述传送轴上。本发明的技术方案相对现有技术具有如下技术效果：通过设置在车架前端的牵引车钩，实现设备的牵引工作，通过设置在箱体第一端的进料口部件实现物料的注入，通过设置在箱体第二端的出料口部件实现物料的流出，实现沥青的循环利用，通过设置在箱体外侧的微波发生器，实现物料的加热，从而使收集的沥青可以重复利用，通过设置在箱体两端的微波抑制器，可以抑制微波外泄，提高安全性，通过设置在箱体内部的传送组件，实现沥青材料的循环利用，从而提高沥青材料的利用率。附图说明图1为本发明沥青路面材料循环利用设备的结构示意图之一；图2为本发明沥青路面材料循环利用设备的结构示意图之二；图3为本发明沥青路面材料循环利用设备的结构示意图之三；图4为本发明沥青路面材料循环利用设备的剖视图；附图标记：牵引车架组件1；车架12、牵引车钩11、箱体支架13；箱体组件2；进料口部件21、出料口部件22、微波发生器23、微波抑制器24、料箱25；传送组件3；传送轴31、轴承座32、螺旋片33；送料器4。具体实施方式如图1-图4所示，本发明提供一种沥青路面材料循环利用设备，包括：牵引车架组件1、箱体组件2、传送组件3和送料器4；牵引车架组件1包括车架12、牵引车钩11和箱体支架13，牵引车钩11设置在车架12前端，箱体支架13设置在车架12上方；箱体组件2包括进料口部件21、出料口部件22、微波发生器23、微波抑制器24和料箱25，进料口部件21设置在箱体组件2的上方，出料口部件22设置在箱体组件2下方，微波发生器23和微波抑制器24设置在箱体组件2上；传送组件3包括传送轴31、轴承座32和螺旋片33，轴承座32设置在箱体组件2上，传送轴31设置在轴承座32上，螺旋片33设置在传送轴31上，送料器4设置在箱体组件2的出料口部件22上并用于物料的流出。具体而言的，牵引车钩11通过螺栓直接设置在车架12前方，当设备需要在其他地方工作时，由其他车辆牵引到工作地方，实现牵引车辆的牵引工作，进料口部件21的形状为四棱台，进料口部件21设置在箱体组件2的上部，当需要工作时，从进料口部件21处，加入物料，由于进料口部件21的形状为四棱台，所以物料可以滑入料箱25内，从而便于物料的加入，出料口部件22为空心圆管，出料口部件22设置在箱体组件2下方，物料加工完成之后从出料口流出，实现物料的流出，微波发生器23设置在箱体组件2上，当物料被加入后，微波发生器23开始工作产生微波，对加入的物料进行加热，从而实现物料的加热，微波抑制器24设置在箱体组件2上，当微波发生器23开始工作产生微波后，微波抑制器24随之开始工作，防止微波的泄露，从而提高设备的安全性，螺旋片33螺旋式地设置在传送轴31上，当物料加入后，螺旋片33开始旋转，在物料的加热过程中，实现物料的搅拌和传送，送料器4设置在箱体组件2的出料口部件22上，当物料完成加热工作被传送到出料口部件22处，送料器4开始工作，产生振动，实现物料的流出，从而实现沥青的循环利用。进一步的，料箱25为圆筒状并倾斜地放置在箱体支架13上，料箱25中间层设置加厚岩棉保温层并由一层不锈钢防护。具体的，料箱25为圆筒状，料箱25倾斜地放置在箱体支架13上，当物料加入后，螺旋片33开始工作，圆筒状有利于螺旋片33的转动，料箱25倾斜放置，物料可以利用重力滑落，从而实现物料的传送，提高物料的利用率，料箱25中间层设置加厚岩棉保温层并由一层不锈钢防护，当微波发生器23产生微波加热时，避免了料箱25外表温度过高，同时将箱体组件热量与电器层隔离，大大提高了设备使用寿命。进一步的，进料口部件21设置在料箱25第一端的上方，进料口部件21为四棱台，进料口部件21的第一端设置在料箱25上，进料口部件21的第二端设置法兰盘。具体的，进料口部件21设置为四棱台，进料口部件21的第二端设置法兰盘，当需要加入物料时，通过进料口部件21的第二端设置的法兰盘接入物料管道，实现物料的加入，加入物料后，由于进料口部件21设置为四棱台，所以物料可以滑入料箱25，有利于原料的注入。进一步的，出料口部件22设置在料箱25第二端的下方，出料口部件22设置为空心圆管。具体的，出料口部件22设置为空心圆管，出料口部件22设置在料箱25第二端的下方，当物料完成加工后，被螺旋片33传送到出料口部件22处，由于出料口部件22设置为空间圆管，，所以物料搅拌后进入空心圆管，有利于物料的流出，提高物料的利用率。进一步的，微波发生器23均匀地设置在料箱25的四周。具体的，微波发生器23均匀地设置在料箱25的四周，当物料进入料箱25后，微波发生器23产生微波对物料开始加热，实现物料的加热，提高物料的利用率。进一步的，微波抑制器24设置料箱25的第一端和第二端。具体的，微波抑制器24设置料箱25的第一端和第二端，当微波产生微波后，微波抑制器开始工作，抑制微波外泄，提高安全性。进一步的，轴承座32偏心地设置在料箱25第一端和第二端的外侧下方，传送轴31设置在轴承座32上，螺旋片33螺旋式地设置在传送轴31上。具体的，螺旋片33螺旋式地设置在传送轴31上，传送轴31设置在轴承座32上，轴承座32偏心地设置在料箱25第一端和第二端的外侧下方，物料搅拌后由于重力沉入料箱25底部，所以轴承座32偏心地设置在料箱25第一端和第二端的外侧下方，从而使传送轴31靠近料箱25下方，当螺旋片33转动时，实现物料的传送，提高物料的利用率。首先将物料放入进料口部件21，物料滑入料箱25，螺旋片33转动，对物料进行搅拌，与此同时，微波发生器23工作，产热微波对物料进行加热，微波抑制器24也工作，防止微波泄露，物料加热后，螺旋片33搅拌的同时将物料传送到出料口部件22出，当物料需要流出时，送料器4开始工作，产生振动，将物料送出。以上仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
