标题title
岛礁岸坡用双液喷洒加固装置
摘要abst
本公开涉及岛礁岩土工程技术领域，尤其涉及一种岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，该装置包括支撑架，以及设于支撑架上的双液搅拌机构、喷洒机构和控制器；双液搅拌机构包括菌液储存箱、胶结液储存箱和搅拌器，菌液储存箱和胶结液储存箱设于支撑架上，并且分别连接搅拌器；喷洒机构包括两个给水泵和两个喷洒头，两个给水泵的进液口分别与菌液储存箱和胶结液储存箱连接，两个给水泵的出液口分别通过给水管与喷洒头连接，两个喷洒头具有重合喷洒面；控制器与搅拌器和给水泵连接。本公开技术方案，通过使用双液喷洒加固装置，不仅优化了岛礁岸坡生态加固技术，而且有效提高了加固效率，以及增强了岛礁岸坡生态加固功能性、便利性。
权利要求书clms
1.一种岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，其特征在于，包括支撑架，以及设于所述支撑架上的双液搅拌机构、喷洒机构和控制器；所述双液搅拌机构包括菌液储存箱、胶结液储存箱和搅拌器，所述菌液储存箱和所述胶结液储存箱设于所述支撑架上，并且分别连接所述搅拌器；所述喷洒机构包括两个给水泵和两个喷洒头，两个所述给水泵的进液口分别与所述菌液储存箱和所述胶结液储存箱连接，两个所述给水泵的出液口分别通过给水管与所述喷洒头连接，其中，两个所述喷洒头具有重合喷洒面；所述控制器与所述搅拌器和所述给水泵连接。2.根据权利要求1所述的岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，其特征在于，所述支撑架包括载板、框架和滚轮；所述载板的上表面包括箱体区和框架区，所述菌液储存箱和所述胶结液储存箱设于所述箱体区，所述框架设于所述框架区，所述喷洒头通过所述给水管设于所述框架上，并具有设定的安装高度；所述载板的下表面设置多个所述滚轮。3.根据权利要求2所述的岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，其特征在于，所述喷洒头及所述框架之间的所述给水管为可弯曲的柔性软管；通过所述可弯曲的柔性软管调节所述喷洒头的位置，以调节两个所述喷洒头的重合喷洒面的重合面积。4.根据权利要求2所述的岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，其特征在于，所述控制器还包括控制面板；所述控制面板包括电源开关模块、搅拌器控制模块和给水泵控制模块。5.根据权利要求4所述的岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，其特征在于，所述框架沿高度方向设有顶部空间和底部空间；所述控制器设于所述框架的所述顶部空间，并且所述控制面板设于所述顶部空间的顶端。6.根据权利要求1所述的岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，其特征在于，所述给水管上设有电磁流量计，所述电磁流量计与所述控制器连接，通过所述电磁流量计实时监测所述给水管内的水流速率；和/或所述给水管上设有压力传感器，所述压力传感器与所述控制器连接，通过所述压力传感器实时监测所述给水管内的压力。7.根据权利要求6所述的岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，其特征在于，两个所述给水泵与所述菌液储存箱、所述胶结液储存箱之间分别设有单通阀门；所述单通阀门与所述控制器连接，通过所述单通阀门和所述喷洒头调节喷洒速率。8.根据权利要求1所述的岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，其特征在于，所述搅拌器包括伺服电机、连接杆和搅拌叶片；所述伺服电机与所述控制器连接，所述伺服电机的输出轴与所述连接杆的一端连接，所述连接杆的另一端与所述搅拌叶片连接；所述连接杆和所述搅拌叶片伸入所述菌液储存箱、所述胶结液储存箱内，并用于实时搅拌所述菌液储存箱、所述胶结液储存箱内的液体。9.根据权利要求2所述的岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，其特征在于，所述载板为长方形载板，所述载板的下表面位于所述载板四角处分别设置所述滚轮。10.根据权利要求1所述的岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，其特征在于，所述喷洒头上设有多个均匀分布的喷洒孔，所述喷洒孔的直径范围为1毫米至3毫米。
说明书desc
技术领域本公开涉及岛礁岩土工程技术领域，尤其涉及一种岛礁岸坡用双液喷洒加固装置。背景技术作为海岸带重要的地貌单元，岸坡一直是受海洋作用强烈的地方，砂质岸坡对外界作用尤为敏感，在波浪等海洋动力作用下其地形一直发生变化，砂质岸坡的侵蚀过程是指在近岸波浪与水流等海洋动力作用下，泥沙流失大于输入的过程，是一种比较常见的自然现象，砂质岸坡的完整性直接影响岛屿长期稳定性，因此针对砂质岸坡的防护加固技术十分重要。岛礁岸坡主要分布于热带和亚热带的海岸中，岛礁地层为典型的二元结构，表层为松散未胶结的钙质砂，深层则为沉积较好的礁灰岩。在近岸波浪侵蚀作用下处于岛礁岸坡区域的松散钙质砂逐渐向海输移，导致岛礁岸坡逐年侵蚀，岛域面积逐渐减小，尤其在极端波浪作用下吹填而成的人工岛极可能被冲毁，造成巨大经济损失与社会影响。现有岸坡防护方法主要包括硬防护和软防护两种，硬防护具体有防波堤、丁坝、海堤等，虽然能有效减少泥砂流失，具有造价低使用周期长等优点，但原有岸坡泥沙输运动态平衡被打破，会形成岸坡二次侵蚀问题；软防护则包括人工养滩、植被防护，可起到加固岸坡与消耗波浪能的作用，但需要长期维护，植被生长周期长。此外，岛礁距离陆地较远，建筑材料与建筑工具等运输距离较长，费用较高。发明内容为解决现有技术中存在的至少以上技术问题，本公开提供了一种岛礁岸坡用双液喷洒加固装置。本公开提供一种岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，包括支撑架，以及设于所述支撑架上的双液搅拌机构、喷洒机构和控制器；所述双液搅拌机构包括菌液储存箱、胶结液储存箱和搅拌器，所述菌液储存箱和所述胶结液储存箱设于所述支撑架上，并且分别连接所述搅拌器；所述喷洒机构包括两个给水泵和两个喷洒头，两个所述给水泵的进液口分别与所述菌液储存箱和所述胶结液储存箱连接，两个所述给水泵的出液口分别通过给水管与所述喷洒头连接，其中，两个所述喷洒头具有重合喷洒面；所述控制器与所述搅拌器和所述给水泵连接。在一些实施例中，所述支撑架包括载板、框架和滚轮；所述载板的上表面包括箱体区和框架区，所述菌液储存箱和所述胶结液储存箱设于所述箱体区，所述框架设于所述框架区，所述喷洒头通过所述给水管设于所述框架上，并具有设定的安装高度；所述载板的下表面设置多个所述滚轮。在一些实施例中，所述喷洒头及所述框架之间的所述给水管为可弯曲的柔性软管；通过所述可弯曲的柔性软管调节所述喷洒头的位置，以调节两个所述喷洒头的重合喷洒面的重合面积。在一些实施例中，所述控制器还包括控制面板；所述控制面板包括电源开关模块、搅拌器控制模块和给水泵控制模块。在一些实施例中，所述框架沿高度方向设有顶部空间和底部空间；所述控制器设于所述框架的所述顶部空间，并且所述控制面板设于所述顶部空间的顶端。在一些实施例中，所述给水管上设有电磁流量计，所述电磁流量计与所述控制器连接，通过所述电磁流量计实时监测所述给水管内的水流速率；和/或所述给水管上设有压力传感器，所述压力传感器与所述控制器连接，通过所述压力传感器实时监测所述给水管内的压力。在一些实施例中，两个所述给水泵与所述菌液储存箱、所述胶结液储存箱之间分别设有单通阀门；所述单通阀门与所述控制器连接，通过所述单通阀门和所述喷洒头调节喷洒速率。在一些实施例中，所述搅拌器包括伺服电机、连接杆和搅拌叶片；所述伺服电机与所述控制器连接，所述伺服电机的输出轴与所述连接杆的一端连接，所述连接杆的另一端与所述搅拌叶片连接；所述连接杆和所述搅拌叶片伸入所述菌液储存箱、所述胶结液储存箱内，并用于实时搅拌所述菌液储存箱、所述胶结液储存箱内的液体。在一些实施例中，所述载板为长方形载板，所述载板的下表面位于所述载板四角处分别设置所述滚轮。在一些实施例中，所述喷洒头上设有多个均匀分布的喷洒孔，所述喷洒孔的直径范围为1毫米至3毫米。本公开提供的一种岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，基于生物诱导矿化的方式进行岛礁岸坡的加固，加固过程中所需喷洒的菌液和胶结液通过加固喷洒装置在岸坡进行现场喷洒；其中，菌液可在室内培养，再运输至岛礁待加固岸坡，胶结液可在现场采用海水配置。本公开技术方案，通过使用双液喷洒加固装置，不仅优化了岛礁岸坡生态加固技术，而且有效提高了加固效率，以及增强了岛礁岸坡生态加固功能性、便利性。附图说明通过参考附图阅读下文的详细描述，本公开示例性实施方式的上述以及其他目的、特征和优点将变得易于理解。在附图中，以示例性而非限制性的方式示出了本公开的若干实施方式，其中：在附图中，相同或对应的标号表示相同或对应的部分。图1为本公开实施例提供的岛礁岸坡用双液喷洒加固装置的主视图；图2为本公开实施例提供的岛礁岸坡用双液喷洒加固装置的俯视图。图中：1：菌液储存箱；2：胶结液储存箱；3：给水泵；4：喷洒头；5：给水管；6：载板；7：框架；8：滚轮；9：控制器；10：控制面板；11：电磁流量计；12：压力传感器；13：单通阀门；14：伺服电机；15：连接杆；16：搅拌叶片。具体实施方式为使本公开的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而非全部实施例。基于本公开中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。生物诱导矿化形成碳酸钙是一种新型的土体加固技术。通过向地基土体中灌入细菌悬浮液及胶结液，微生物产生脲酶分解尿素生成碳酸根和铵根离子，结合土壤中的钙离子生成碳酸钙，可将土壤颗粒胶结起来，提高地基承载力、刚度、抗侵蚀性能。生物诱导矿化技术具有浆液流动性好，扩散和渗透距离大，反应速率和胶结强度可调控、环境友好、对土体扰动小等优势而被广泛应用于土体加固、土壤重金属固定、防治冲刷、古文物修复、混凝土结构防渗等领域。近年来，由于表面喷洒方法的便捷高效等优点，生物诱导矿化喷洒加固越来越多地的被应用在防风固砂、陆上边坡处理领域。但是，针对岛礁岸坡的加固而言，生物诱导矿化技术尚未有成熟的装备，其影响因素、喷洒加固机制、加固效果等研究仍较少，此外由于生物诱导矿化的主要产物是碳酸钙，与岛礁钙质砂主要成分相同，因此用该方法处理岛礁岸坡具有天然生物相容性，并且胶结液可采用现场海水配置，仅需要运送溶质即可完成，大大节省了运输和制备成本。本公开实施例提供一种岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，包括支撑架，以及设于所述支撑架上的双液搅拌机构、喷洒机构和控制器。支撑架用于承载各机构，并带动各机构与现场移动；双液搅拌机构用于提供喷洒所用的菌液和胶结液；喷洒机构用于泵送并完成双液的喷洒作业。以下结合附图对各机构的具体结构，以及各结构之间的连接关系进行详细的说明。如图1和图2所示，双液搅拌机构包括菌液储存箱1、胶结液储存箱2和搅拌器，菌液储存箱1和胶结液储存箱2设于支撑架上，并且分别连接搅拌器；喷洒机构包括两个给水泵3和两个喷洒头4，两个给水泵3的进液口分别与菌液储存箱1和胶结液储存箱2连接，两个给水泵3的出液口分别通过给水管5与喷洒头4连接，其中，两个喷洒头4具有重合喷洒面；控制器9与搅拌器和给水泵3连接。双液喷洒加固装置包括两套独立的喷洒装置，其中，一套喷洒装置用于喷洒菌液，另一套喷洒装置用于喷洒胶结液，在两套喷洒装置的喷洒处，具有重合的喷洒面，喷洒出的菌液和胶结液发生化学反应，从而生成碳酸钙，可将土壤颗粒胶结起来，提高地基承载力、刚度、抗侵蚀性能。例如，支撑架包括载板6、框架7和滚轮8；载板6的上表面包括箱体区和框架区，菌液储存箱1和胶结液储存箱2设于箱体区，框架7设于框架区，喷洒头4通过给水管5设于框架7上，并具有设定的安装高度；载板6的下表面设置多个滚轮8。双液搅拌机构、喷洒机构和控制器9等机构设置在支撑架上，使装置构成一个整体结构。通过滚轮8提高支撑架在岛礁岸坡移动的便捷性，通过框架7将喷洒头4设置一定的安装高度，以使两个喷洒头4所形成重合的喷洒面具有充分的反应时间。例如，载板6为长方形载板，载板6的下表面位于载板6四角处分别设置滚轮8。四个滚轮8可对载板6提供稳定的支撑。例如，滚轮8为万向轮。继续参考图1和图2所示，本公开实施例中，搅拌器包括伺服电机14、连接杆15和搅拌叶片16；伺服电机14与控制器9连接，伺服电机14的输出轴与连接杆15的一端连接，连接杆15的另一端与搅拌叶片16连接；连接杆15和搅拌叶片16伸入菌液储存箱1、胶结液储存箱2内，并用于实时搅拌菌液储存箱1、胶结液储存箱2内的液体。菌液储存箱1、胶结液储存箱2分别储存生物诱导矿化所用菌液和胶结液。通过搅拌器对菌液和胶结液进行搅拌。例如，搅拌器的伺服电机14设置在菌液储存箱1、胶结液储存箱2的顶部。通过调节伺服电机14的转速对菌液和胶结液进行实时搅拌，确保菌液和胶结液的均匀性。继续参考图1和图2所示，本公开实施例中，喷洒头4及框架7之间的给水管5为可弯曲的柔性软管；通过可弯曲的柔性软管调节喷洒头4的位置，以调节两个喷洒头4的重合喷洒面的重合面积。例如，可弯曲的柔性软管的材质为橡胶、硅胶，或者，可以为波纹管等。可弯曲的柔性软管的特点在于，可借助外力使其弯曲，并且能够保持在弯曲状态下。通过调节柔性软管的弯曲角度，可调节两个喷洒头4之间的间距，进而便于双液在喷洒时的混合与反应。继续参考图1和图2所示，本公开实施例中，给水管5上设有电磁流量计11，电磁流量计11与控制器9连接，通过电磁流量计11实时监测给水管5内的水流速率；给水管5上设有压力传感器12，压力传感器12与控制器9连接，通过压力传感器12实时监测给水管5内的压力。通过电磁流量计11和压力传感器12实时获取给水管5的参数信息，将获取的参数信息发送给控制器9，以便对喷洒状态进行监控及调节。例如，两个给水泵3与菌液储存箱1、胶结液储存箱2之间分别设有单通阀门13；单通阀门13与控制器9连接，通过单通阀门13和喷洒头4调节喷洒速率。控制器9根据获取的监控参数信息，实时的调节单通阀门13和喷洒头4的开合度以调节喷洒速率。例如，喷洒头4上设有多个均匀分布的喷洒孔，喷洒孔的直径范围为1毫米至3毫米。优选地，喷洒孔的直径为2毫米。如图2所示，本公开实施例中，控制器9还包括控制面板10；控制面板10包括电源开关模块、搅拌器控制模块和给水泵3控制模块。控制器9对于搅拌器和给水泵3的控制等，设置在控制面板10上，方便精准快速地调节。例如，框架7沿高度方向设有顶部空间和底部空间；控制器9设于框架7的顶部空间，并且控制面板10设于顶部空间的顶端。此结构设置使得控制面板10的角度及高度均更便于操作。基于生物诱导矿化的岛礁岸坡用双液喷洒加固方法的操作步骤如下：首先，在室内培养菌液，直至其紫外分光光度值达到2.0，脲酶活性达到25kU/L，通过冷冻箱暂存菌液，同时，将储存的颗粒状的工业级碳酸钙和粉末状的工业级尿素与菌液一并运输至岛礁待加固岸坡，然后现场采用海水配置胶结液。其次，将配置好的菌液和胶结液分别倒入菌液储存箱1和胶结液储存箱2中，并进行封盖。通过移动支撑架将本公开实施例提供双液喷洒加固装置移动至岛礁岸坡区域，然后，打开伺服电机14，通过控制面板10调整伺服电机14的转速，从而带动搅拌叶片16匀速转动，分别搅拌菌液和胶结液，使其浓度分布均匀。随后，依次打开单通阀门13、高精度的给水泵3、电磁流量计11和水压力传感器12，通过控制面板10调整高精度给水泵3的泵出速率，然后，人工的调节两个喷洒头4之间的横向间距，使得菌液和胶结液具有重合的喷洒面，确保生物诱导矿化反应的发生。在完成上述准备及调整后，根据加固需求重复推动双液喷洒加固装置进行加固，直至岛礁岸坡达到足够的强度、刚度以抵御波浪的掏蚀作用，确保岛礁岸线的长期稳定性。本公开提供的一种岛礁岸坡用双液喷洒加固装置，基于生物诱导矿化的方式进行岛礁岸坡的加固，加固过程中所需喷洒的菌液和胶结液通过加固喷洒装置在岸坡进行现场喷洒；其中，菌液可在室内培养，再运输至岛礁待加固岸坡，胶结液可在现场采用海水配置。本公开技术方案，通过使用双液喷洒加固装置，不仅优化了岛礁岸坡生态加固技术，而且有效提高了加固效率，以及增强了岛礁岸坡生态加固功能性、便利性。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或隐含地包括至少一个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
