标题title
插芯锁
摘要abst
本发明公开了一种插芯锁，包括：壳体，壳体的其中一个侧板设有第一避让口以及第二避让口；锁舌组件，锁舌组件可活动地设置于壳体的内部，且锁舌组件通过第一避让口伸出，并且锁舌组件还能够缩回至壳体的内部；以及保险舌机构，保险舌机构包括保险舌以及自锁组件，保险舌可活动地设置于壳体的内部，且保险舌通过第二避让口伸出，自锁组件与保险舌相连，自锁组件用于使保险舌具有通过第二避让口朝壳体的外部移动的趋势，且自锁组件与锁舌组件传动配合；其中，锁舌组件在缩回至壳体的内部的过程中能够驱动自锁组件，以使自锁组件带动保险舌缩回至壳体的内部。
权利要求书clms
1.一种插芯锁，其特征在于，包括：壳体，所述壳体的其中一个侧板设有第一避让口以及第二避让口；锁舌组件，所述锁舌组件可活动地设置于所述壳体的内部，且所述锁舌组件通过所述第一避让口伸出，并且所述锁舌组件还能够缩回至所述壳体的内部；以及保险舌机构，所述保险舌机构包括保险舌以及自锁组件，所述保险舌可活动地设置于所述壳体的内部，且所述保险舌通过所述第二避让口伸出，所述自锁组件与所述保险舌相连，所述自锁组件用于使所述保险舌具有通过所述第二避让口朝所述壳体的外部移动的趋势，且所述自锁组件与所述锁舌组件传动配合；其中，所述锁舌组件在缩回至所述壳体的内部的过程中能够驱动所述自锁组件，以使所述自锁组件带动所述保险舌缩回至所述壳体的内部。2.根据权利要求1所述的插芯锁，其特征在于，所述自锁组件包括传动件以及第一复位件，所述传动件的一端可转动地设置于所述壳体，所述传动件的另一端与所述锁舌组件相抵，所述保险舌与所述传动件传动配合；其中，所述锁舌组件在缩回至所述壳体的内部的过程中能够带动所述传动件沿第一方向转动，以使所述传动件带动所述保险舌缩回至所述壳体的内部，所述第一复位件用于使所述传动件具有沿与所述第一方向相反的第二方向转动的趋势。3.根据权利要求2所述的插芯锁，其特征在于，所述壳体设置有第一安装轴，所述传动件的一端可转动地套设于所述第一安装轴，所述第一复位件为扭簧，所述第一复位件套设于所述第一安装轴并与所述传动件相抵。4.根据权利要求2所述的插芯锁，其特征在于，所述保险舌设有限位槽，所述传动件穿设于所述限位槽内。5.根据权利要求2所述的插芯锁，其特征在于，所述自锁组件还包括自锁片，所述自锁片设置于所述壳体，所述自锁片设有导向孔，所述传动件的另一端设置有导向轴，所述导向轴穿设于所述导向孔内。6.根据权利要求5所述的插芯锁，其特征在于，所述自锁组件还包括第二复位件，所述第二复位件与所述导向轴相抵，并使所述传动件具有沿所述第二方向转动的趋势。7.根据权利要求1所述的插芯锁，其特征在于，所述保险舌机构还包括设置于所述壳体的导向板，所述导向板设有导向槽，所述保险舌与所述导向槽导向配合。8.根据权利要求1所述的插芯锁，其特征在于，所述自锁组件设置于所述壳体的内部。9.根据权利要求1所述的插芯锁，其特征在于，所述锁舌组件包括锁舌以及与所述锁舌连接的第三复位件，所述锁舌可活动地设置于所述壳体的内部，且所述锁舌通过所述第一避让口伸出，并且所述锁舌还能够缩回至所述壳体的内部，所述第三复位件用于使所述锁舌具有朝向所述壳体的外部伸出的趋势。10.根据权利要求1所述的插芯锁，其特征在于，还包括锁定块组件以及方轴，所述方轴可转动地设置于所述壳体，且所述方轴与所述锁舌组件传动配合，所述锁定块组件可移动地设置于所述壳体；所述锁定块组件包括第一位置以及第二位置，当所述锁定块组件处于所述第一位置时，所述锁定块组件用于限制所述方轴转动，当所述锁定块组件处于所述第二位置时，所述锁定块组件与所述方轴间隔开，所述方轴能够转动以带动所述锁舌组件缩回至所述壳体的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及锁装置技术领域，特别涉及一种插芯锁。背景技术插芯锁是一种常用的防盗锁具，插芯锁的可靠性是其最重要的一项指标。插芯锁主要包括单锁舌插芯锁以及双锁舌插芯锁。在单锁舌插芯锁，其只具有单个锁舌，防盗能力较差，可靠性较低。而在双锁舌插芯锁中，其中一个锁舌可以在关门后自动锁定，而另一个锁舌则需要借助钥匙才能锁定，操作麻烦。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种可靠性较佳，并且操作方便的插芯锁。根据本发明一些实施例的插芯锁，包括：壳体，所述壳体的其中一个侧板设有第一避让口以及第二避让口；锁舌组件，所述锁舌组件可活动地设置于所述壳体的内部，且所述锁舌组件通过所述第一避让口伸出，并且所述锁舌组件还能够缩回至所述壳体的内部；以及保险舌机构，所述保险舌机构包括保险舌以及自锁组件，所述保险舌可活动地设置于所述壳体的内部，且所述保险舌通过所述第二避让口伸出，所述自锁组件与所述保险舌相连，所述自锁组件用于使所述保险舌具有通过所述第二避让口朝所述壳体的外部移动的趋势，且所述自锁组件与所述锁舌组件传动配合；其中，所述锁舌组件在缩回至所述壳体的内部的过程中能够驱动所述自锁组件，以使所述自锁组件带动所述保险舌缩回至所述壳体的内部。根据本发明实施例的插芯锁，至少具有如下有益效果：本发明的插芯锁中，当插芯锁处于关锁状态时，锁舌组件通过壳体的第一避让口从壳体的内部伸出，保险舌通过壳体的第二避让口从壳体的内部伸出，并且，自锁组件用于使保险舌具有朝壳体的外部移动的趋势，能够使得保险舌保持锁门的状态，从而提高可靠性。在开锁过程中，锁舌组件缩回至壳体的内部时还能够使得保险舌缩回至壳体的内部，从而实现开锁。并且，在关锁过程中，在自锁组件的作用下，随着锁舌组件逐渐朝向壳体的外部伸出，保险舌也跟随锁舌组件逐渐朝向壳体的外部伸出。如此，能够达到保险舌与锁舌组件同时伸出与缩回的效果，无需借助钥匙将保险舌切换至锁定状态，操作简单。根据本发明的一些实施例，所述自锁组件包括传动件以及第一复位件，所述传动件的一端可转动地设置于所述壳体，所述传动件的另一端与所述锁舌组件相抵，所述保险舌与所述传动件传动配合；其中，所述锁舌组件在缩回至所述壳体的内部的过程中能够带动所述传动件沿第一方向转动，以使所述传动件带动所述保险舌缩回至所述壳体的内部，所述第一复位件用于使所述传动件具有沿与所述第一方向相反的第二方向转动的趋势。根据本发明的一些实施例，所述壳体设置有第一安装轴，所述传动件的一端可转动地套设于所述第一安装轴，所述第一复位件为扭簧，所述第一复位件套设于所述第一安装轴并与所述传动件相抵。根据本发明的一些实施例，所述保险舌设有限位槽，所述传动件穿设于所述限位槽内。根据本发明的一些实施例，所述自锁组件还包括自锁片，所述自锁片设置于所述壳体，所述自锁片设有导向孔，所述传动件的另一端设置有导向轴，所述导向轴穿设于所述导向孔内。根据本发明的一些实施例，所述自锁组件还包括第二复位件，所述第二复位件与所述导向轴相抵，并使所述传动件具有沿所述第二方向转动的趋势。根据本发明的一些实施例，所述保险舌机构还包括设置于所述壳体的导向板，所述导向板设有导向槽，所述保险舌与所述导向槽导向配合。根据本发明的一些实施例，所述自锁组件设置于所述壳体的内部。根据本发明的一些实施例，所述锁舌组件包括锁舌以及与所述锁舌连接的第三复位件，所述锁舌可活动地设置于所述壳体的内部，且所述锁舌通过所述第一避让口伸出，并且所述锁舌还能够缩回至所述壳体的内部，所述第三复位件用于使所述锁舌具有朝向所述壳体的外部伸出的趋势。根据本发明的一些实施例，所述的插芯锁还包括锁定块组件以及方轴，所述方轴可转动地设置于所述壳体，且所述方轴与所述锁舌组件传动配合，所述锁定块组件可移动地设置于所述壳体；所述锁定块组件包括第一位置以及第二位置，当所述锁定块组件处于所述第一位置时，所述锁定块组件用于限制所述方轴转动，当所述锁定块组件处于所述第二位置时，所述锁定块组件与所述方轴间隔开，所述方轴能够转动以带动所述锁舌组件缩回至所述壳体的内部。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本发明一种实施例的插芯锁的内部结构示意图；图2为图1中A处的放大图；图3为本发明一种实施例的保险舌机构的结构示意图；图4为本发明一种实施例的锁舌组件的结构示意图。附图标号：100、壳体；110、第一避让口；120、第二避让口；200、锁舌组件；201、抵持部；210、锁舌；220、第三复位件；300、保险舌机构；310、保险舌；311、限位槽；320、自锁组件；321、传动件；3211、导向轴；322、第一复位件；323、第一安装轴；324、自锁片；3241、导向孔；325、第二复位件；326、第二安装轴；327、导向板；3271、导向槽；400、方轴；500、锁定块组件。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1所示，本发明一实施例涉及的一种插芯锁，包括壳体100、锁舌组件200以及保险舌机构300。如图1、图2所示，壳体100的其中一个侧板设有第一避让口110以及第二避让口120。具体地，壳体100为中空结构，且壳体100的其中一个侧板设有第一避让口110以及第二避让口120，第一避让口110以及第二避让口120均与壳体100的内部连通，且第一避让口110与第二避让口120相间隔。锁舌组件200可活动地设置于壳体100的内部，且锁舌组件200通过第一避让口110伸出，并且锁舌组件200还能够缩回至壳体100的内部。具体地，锁舌组件200包括锁定状态以及解锁状态。当锁舌组件200通过第一避让口110从壳体100的内部伸出时，锁舌组件200处于锁定状态；当锁舌组件200缩回至壳体100的内部时，锁舌组件200处于解锁状态。需要说明的是，锁舌组件200通过第一避让口110从壳体100的内部伸出指的是，部分锁舌组件200通过第一避让口110从壳体100的内部伸出，而其他部分锁舌组件200仍处于壳体100的内部。如图2、图3所示，保险舌机构300包括保险舌310以及自锁组件320，保险舌310可活动地设置于壳体100的内部，且保险舌310通过第二避让口120伸出，自锁组件320与保险舌310相连，自锁组件320用于使保险舌310具有通过第二避让口120朝壳体100的外部移动的趋势。具体地，保险舌310相对于壳体100可活动，当保险舌310通过第二避让口120从壳体100的内部伸出时，保险舌310能够起到锁门的作用，进一步加强可靠性，并且，自锁组件320用于使保险舌310具有朝壳体100的外部移动的趋势，能够使得保险舌310保持锁门的状态。需要说明的是，保险舌310通过第二避让口120从壳体100的内部伸出指的是，部分保险舌310通过第二避让口120从壳体100的内部伸出，而其他部分保险舌310仍处于壳体100的内部。进一步地，自锁组件320与锁舌组件200传动配合，锁舌组件200在缩回至壳体100的内部的过程中能够驱动自锁组件320，以使自锁组件320带动保险舌310缩回至壳体100的内部。如此，在开锁过程中，锁舌组件200缩回至壳体100的内部时还能够使得保险舌310缩回至壳体100的内部，从而实现开锁。本发明的插芯锁中，当插芯锁处于关锁状态时，锁舌组件200通过壳体100的第一避让口110从壳体100的内部伸出，保险舌310通过壳体100的第二避让口120从壳体100的内部伸出，并且，自锁组件320用于使保险舌310具有朝壳体100的外部移动的趋势，能够使得保险舌310保持锁门的状态，从而提高可靠性。在开锁过程中，锁舌组件200缩回至壳体100的内部时还能够使得保险舌310缩回至壳体100的内部，从而实现开锁。并且，在关锁过程中，在自锁组件320的作用下，随着锁舌组件200逐渐朝向壳体100的外部伸出，保险舌310也跟随锁舌组件200逐渐朝向壳体100的外部伸出。如此，能够达到保险舌310与锁舌组件200同时伸出与缩回的效果，无需借助钥匙将保险舌310切换至锁定状态，操作简单。在其中一个实施例中，自锁组件320设置于壳体100的内部，自锁组件320包括传动件321以及第一复位件322，传动件321的一端可转动地设置于壳体100，传动件321的另一端与锁舌组件200相抵，保险舌310与传动件321传动配合；其中，锁舌组件200在缩回至壳体100的内部的过程中能够带动传动件321沿第一方向转动，以使传动件321带动保险舌310缩回至壳体100的内部，第一复位件322用于使传动件321具有沿与第一方向相反的第二方向转动的趋势。具体地，传动件321的一端与壳体100转动连接，如此，传动件321能够以传动件321的一端为中心转动，并且，由于传动件321的另一端与锁舌组件200相抵，当锁舌组件200在缩回至壳体100的内部的过程中，能够带动传动件321沿第一方向转动，如此，传动件321可以带动保险舌310缩回至壳体100的内部。并且，由于第一复位件322能够使传动件321具有沿与第一方向相反的第二方向转动的趋势，如此，可以使得保险舌310具有通过第二避让口120朝向壳体100的外部移动的趋势，因此，当锁舌组件200通过第一避让口110伸出至壳体100的外部时，在第一复位件322的作用下，保险舌310也会通过第二避让口120朝向壳体100的外部移动。其中，保险舌310组件具有抵持部201，传动件321的另一端与抵持部201相抵，并位于抵持部201的内侧，当保险舌310组件缩回至壳体100的内部的过程中，抵持部201用于对传动件321施加作用力，以使传动件321沿第一方向转动。如图3所示，进一步地，壳体100设置有第一安装轴323，传动件321的一端可转动地套设于第一安装轴323，如此，可以使得传动件321的一端相对于壳体100可以转动。更进一步地，第一复位件322为扭簧，第一复位件322套设于第一安装轴323并与传动件321相抵。第一安装轴323用于为第一复位件322提供安装基准，第一复位件322用于为传动件321提供复位作用力。在其中一个实施例中，保险舌310设有限位槽311，传动件321穿设于限位槽311内。如此，当传动件321沿第一方向转动或者第二方向转动时，传动件321能够带动保险舌310移动。具体地，限位槽311包括第一限位壁以及第二限位壁，第一限位壁位于第二限位壁靠近第二避让口120的一侧，传动件321穿设于限位槽311，并位于第一限位壁与第二限位壁之间，当传动件321沿第一方向转动时，传动件321通过第二限位壁向保险舌310施加作用力，以使保险舌310缩回至壳体100的内部，当传动件321沿第二方向转动时，传动件321通过第一限位壁向保险舌310施加作用力，以使保险舌310通过第二避让口120伸出至壳体100的外部。如图2、图3所示，在其中一个实施例中，自锁组件320还包括自锁片324，自锁片324设置于壳体100，自锁片324设有导向孔3241，传动件321的另一端设置有导向轴3211，导向轴3211穿设于导向孔3241内。导向孔3241与导向轴3211配合形成的导向结构用于提高传动件321的运动稳定性和运动精度。具体地，导向孔3241为弧形的条形孔。进一步地，自锁组件320还包括第二复位件325，第二复位件325与导向轴3211相抵，并使传动件321具有沿第二方向转动的趋势。第二复位件325与第一复位件322能够共同使传动件321具有沿第二方向转动的趋势，从而使得保险舌310受到较大的复位作用力，保证复位效果。并且提高保险舌310处于关锁时的可靠性。如图3所示，具体地，壳体100设置有第二安装轴326，自锁片324的一端设置于第二安装轴326上，第二复位件325为扭簧，且第二复位件325套设于第二安装轴326上并与导向轴3211相抵。如图2所述，在其中一个实施例中，保险舌机构300还包括设置于壳体100的导向板327，导向板327设有导向槽3271，保险舌310与导向槽3271导向配合。导向槽3271用于引导保险舌310通过第一避让口110伸出至壳体100的外部，并且导向槽3271还能够引导保险舌310缩回至壳体100的内部。如图4所示，在其中一个实施例中，锁舌组件200包括锁舌210以及与锁舌210连接的第三复位件220，锁舌210可活动地设置于壳体100的内部，且锁舌210通过第一避让口110伸出，并且锁舌210还能够缩回至壳体100的内部，第三复位件220用于使锁舌210具有朝向壳体100的外部伸出的趋势。具体地，第三复位件220为弹簧，第三复位件220的一端与壳体100相抵，另一端与锁舌210相抵。如图1所示，进一步地，插芯锁还包括锁定块组件500以及方轴400，方轴400可转动地设置于壳体100，且方轴400与锁舌组件200传动配合，锁定块组件500可移动地设置于壳体100。锁定块组件500包括第一位置以及第二位置，当锁定块组件500处于第一位置时，锁定块组件500用于限制方轴400转动，当锁定块组件500处于第二位置时，锁定块组件500与方轴400间隔开，方轴400能够转动以带动锁舌组件200缩回至壳体100的内部。具体地，锁定块组件500能够在使用钥匙开锁的时候从第一位置滑动至第二位置，方轴400能够在锁把手的作用下转动，当锁定块组件500处于第一位置时，锁定块组件500用于限制方轴400转动，无法实现开锁，当锁定块组件500处于第二位置时，锁定块组件500与方轴400间隔开，方轴400能够在锁把手的带动下转动，从而使锁舌组件200缩回至壳体100的内部。更具体地，锁定块组件500能够上下移动从而在第一位置与第二位置之间切换。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
