标题title
一种振冲施工用称重计量上料系统
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种振冲施工用称重计量上料系统，该称重计量上料系统耦合于装载机，装载机包括：挖斗；连接臂，连接臂用于连接装载机和装载机一侧的挖斗；主举升油缸，活动的设置于装载机一侧和连接臂侧壁之间；副举升油缸设置于装载机的一侧，使挖斗活动在连接臂一端；该称重计量上料系统包括：检测模块，包括压力检测模块和温度检测模块；本发明在称重时将挖斗提升至预定高度，之后主机启动检测模块，来对此时主举升油缸的进油口和出油口的压力、温度数据进行检测并将数据由数据无线传输模块传输至主机内部的数据处理模块，由数据处理模块计算出挖斗内部石料的重量相当于静态称重，计量准确，其误差优于1％。
权利要求书clms
1.一种称重计量上料系统，应用于振冲施工过程中，该称重计量上料系统耦合于装载机，所述装载机包括：挖斗；连接臂，所述连接臂用于连接所述装载机和所述装载机一侧的所述挖斗；主举升油缸，活动的设置于所述装载机一侧和连接臂侧壁之间；副举升油缸设置于所述装载机的一侧，使挖斗活动在连接臂一端；其特征在于，该称重计量上料系统包括：检测模块，包括压力检测模块和温度检测模块，所述压力检测模块设置于所述主举升油缸进油口和出油口，所述温度检测模块设置于所述主举升油缸进油口和出油口；和主机，连接于检测模块，获取所述压力检测模块和温度检测模块检测的压力和温度数据，并基于所述压力和温度数据，确定主举升油缸的输出压力。2.根据权利要求1所述的一种振冲施工用称重计量上料系统，其特征在于：所述主机包括数据处理模块、记录模块、无线连接模块、显示模块和无线传输模块，所述数据处理模块用于接收处理数据，所述记录模块用于记录检测数据，所述无线连接模块使主机用于设备进行无线连接，所述显示模块用于显示数据信息，所述无线传输模块用于对数据进行无线传输，所述主举升油缸连接端设置有检测模块，所述检测模块用于检测主举升油缸的输出压力及油液温度，所述检测模块内部设置有用于传输数据的数据无线传输模块，所述数据无线传输模块与数据处理模块相连接，所述检测模块通过数据无线传输模块与主机相连接。3.根据权利要求1所述的一种振冲施工用称重计量上料系统，其特征在于：所述挖斗内部固定连接有高度检测模块，所述高度检测模块与所述主机相连接。4.根据权利要求1所述的一种振冲施工用称重计量上料系统，其特征在于：所述副举升油缸输出端活动连接有连接件，所述连接件一端活动连接在所述挖斗一侧，所述副举升油缸通过连接件与所述挖斗相连接。5.根据权利要求1所述的一种振冲施工用称重计量上料系统，其特征在于：所述挖斗内部设置有防护机构，所述防护机构包括斗齿、防护套和弹簧，所述斗齿固定连接在所述挖斗内部，所述弹簧固定连接在所述斗齿侧壁，所述防护套固定连接在所述弹簧一端，所述防护套通过所述弹簧活动连接在所述斗齿侧壁。6.根据权利要求5所述的一种振冲施工用称重计量上料系统，其特征在于：所述斗齿内部固定连接有无线压力传感器，所述无线压力传感器检测端位于所述防护套一侧，所述斗齿内部固定连接有信号无线传输模块，所述无线压力传感器与所述信号无线传输模块相连接，所述信号无线传输模块与所述主机相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，更具体地说，涉及一种振冲施工用称重计量上料系统。背景技术振冲法，又称振动水冲法，是指砂土地基通过加水振动可以使之密实的原理发展起来的地基加固方法，后来又被用于黏性土层中设置振冲置换碎石桩。振冲法是为改善不良地基，以满足建筑物基础要求的地基加固处理方法，在振冲施工中使用到的方法就是振冲法，现今的振冲施工用上料系统在运行时无法很好的对石料进行计量，无法好的对石料进行精确计量，极有可能影响施工效果。发明简述1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种振冲施工用称重计量上料系统，其优点在于振冲施工用上料系统使在填补新石料时对石料进行输送时可以对石料进行计量。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种称重计量上料系统，应用于振冲施工过程中，该称重计量上料系统耦合于装载机，所述装载机包括：挖斗；连接臂，所述连接臂用于连接所述装载机和所述装载机一侧的所述挖斗；主举升油缸，活动的设置于所述装载机一侧和连接臂侧壁之间；副举升油缸设置于所述装载机的一侧，使挖斗活动在连接臂一端；该称重计量上料系统包括：检测模块，包括压力检测模块和温度检测模块，所述压力检测模块设置于所述主举升油缸进油口和出油口，所述温度检测模块设置于所述主举升油缸进油口和出油口；和主机，连接于检测模块，获取所述压力检测模块和温度检测模块检测的压力和温度数据，并基于所述压力和温度数据，确定主举升油缸的输出压力。可选的，所述主机包括数据处理模块、记录模块、无线连接模块、显示模块和无线传输模块，所述数据处理模块用于接收处理数据，所述记录模块用于记录检测数据，所述无线连接模块使主机用于设备进行无线连接，所述显示模块用于显示数据信息，所述无线传输模块用于对数据进行无线传输，所述主举升油缸连接端设置有检测模块，所述检测模块用于检测主举升油缸的输出压力及油液温度，所述检测模块内部设置有用于传输数据的数据无线传输模块，所述数据无线传输模块与数据处理模块相连接，所述检测模块通过数据无线传输模块与主机相连接。可选的，所述挖斗内部固定连接有高度检测模块，所述高度检测模块与所述主机相连接。可选的，所述副举升油缸输出端活动连接有连接件，所述连接件一端活动连接在所述挖斗一侧，所述副举升油缸通过连接件与所述挖斗相连接。可选的，所述挖斗内部设置有防护机构，所述防护机构包括斗齿、防护套和弹簧，所述斗齿固定连接在所述挖斗内部，所述弹簧固定连接在所述斗齿侧壁，所述防护套固定连接在所述弹簧一端，所述防护套通过所述弹簧活动连接在所述斗齿侧壁。可选的，所述斗齿内部固定连接有无线压力传感器，所述无线压力传感器检测端位于所述防护套一侧，所述斗齿内部固定连接有信号无线传输模块，所述无线压力传感器与所述信号无线传输模块相连接，所述信号无线传输模块与所述主机相连接。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过在装载机液压系统中设置称重计量上料系统，通过在称重时将挖斗提升至预定高度，之后主机启动检测模块，来对此时主举升油缸的进油口和出油口的压力、温度数据进行检测并将数据由数据无线传输模块传输至主机内部的数据处理模块，由数据处理模块计算出挖斗内部石料的重量，在称重时相当于静态称重，计量准确，其误差优于1％。通过设置显示模块可以将记录模块记录的总重量数据显示在显示模块上，使操作人员可以看到上料的重量数据，记录模块可以设置上料阈值以此来对上料量进行控制，当记录模块记录的上料重量数据达到阈值时主机会向警示模块传递信号使警示模块响起进行提示，并可以通过无线传输模块将称重量等参数发送到振冲施工管理系统；通过设置通过设置无线连接模块使主机可以与平板电脑相连接，此时通过平板电脑即可以读取每斗的净重，斗数，累计重量；通过设置防护机构，当挖掘石料的过程中斗齿触碰到较为石头或物体时防护套受力移动导致防护套会挤压无线压力传感器，通过信号无线传输模块将数据传输至主机，当压力数值较大时代表此时挖斗遇到较为坚硬的石头或物体继续挖铲可能会导致斗齿损坏，此时主机即可控制声光报警灯亮起提醒操作员，以此来避免斗齿损坏。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图图1为本发明系统图；图2为本发明挖斗局部结构剖视图；图3为本发明结构示意图；图4为本发明检测模块系统图。图中标号说明：1、装载机；2、驾驶舱；3、连接臂；4、主举升油缸；5、挖斗；6、斗齿；7、防护套；8、弹簧；9、无线压力传感器；10、检测模块；11、主机；12、记录模块；13、无线连接模块；14、数据处理模块；15、显示模块；16、无线传输模块；17、警示模块；18、压力检测模块；19、温度检测模块；20、数据无线传输模块；21、副举升油缸；22、连接件；23、高度检测模块；24、信号无线传输模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图4，本发明提供一种称重计量上料系统，应用于振冲施工过程中，该称重计量上料系统耦合于装载机，所述装载机包括：挖斗；连接臂，所述连接臂用于连接所述装载机和所述装载机一侧的所述挖斗；主举升油缸，活动的设置于所述装载机一侧和连接臂侧壁之间；副举升油缸设置于所述装载机的一侧，使挖斗活动在连接臂一端；该称重计量上料系统包括：检测模块，包括压力检测模块和温度检测模块，所述压力检测模块设置于所述主举升油缸进油口和出油口，所述温度检测模块设置于所述主举升油缸进油口和出油口；和主机，连接于检测模块，获取所述压力检测模块和温度检测模块检测的压力和温度数据，并基于所述压力和温度数据，确定主举升油缸的输出压力；主机11包括数据处理模块14、记录模块12、无线连接模块13、显示模块15和无线传输模块16，数据处理模块14用于接收处理数据，记录模块12用于记录检测数据，无线连接模块13使主机11用于设备进行无线连接，通过设置无线连接模块13使主机11可以与平板电脑相连接，此时通过平板电脑即可以读取每斗的净重，斗数，累计重量；显示模块15用于显示数据信息，无线传输模块16用于对数据进行无线传输，通过设置无线传输模块16可以将称重量等参数发送到振冲施工管理系统，主举升油缸4连接端设置有检测模块10，检测模块10用于检测主举升油缸4的输出压力及油液温度，检测模块10内部设置有用于传输数据的数据无线传输模块20，数据无线传输模块20与数据处理模块14相连接，检测模块10通过数据无线传输模块20与主机11相连接；通过装载机1和挖斗5来对石料进行运输上料操作，通过设置主举升油缸4和连接臂3可以将连接臂3一侧的挖斗5抬起，无线压力传感器9、无线传输模块16、数据无线传输模块20和信号无线传输模块24均采用2.4G无线ISM频段的GRF2401PRO无线模块进行无线连接。在一些实施例中，参阅图3、图4，检测模块10包括压力检测模块18和温度检测模块19，压力检测模块18用于检测主举升油缸4连接端的油液压力，温度检测模块19用于检测主举升油缸4连接端的油液温度，检测模块10设置有两个，其中一个检测模块10安装在主举升油缸4进油口，另一个检测模块10安装在主举升油缸4出油口，挖斗5内部固定连接有高度检测模块23，高度检测模块23与主机11相连接，高度检测模块23设置有高度数据，当挖斗5达到预定高度后高度检测模块23将信号无线传输纸主机11由主机11启动检测模块10，来对此时主举升油缸4的进油口和出油口的压力、温度数据进行检测并将数据由数据无线传输模块20传输至主机11内部的数据处理模块14，由数据处理模块14计算出进油口和出油口的压力差数值，通过温度检测模块检测的液压油油温数据，根据温压补偿公式，计算出压力补偿，再根据公式：p＝m*g/s即1平方毫米截面积的情况下，用1公斤力所获得的压力为10mpa，即1兆帕等于10公斤，以此来算出挖斗5内部石料的重量，通过记录模块12来对石料的重量数据和斗数进行记录。在一些实施例中，参阅图3、图4，装载机1内部安装有驾驶舱2，驾驶舱2内部设置有用于控制装载机1的控制设备，显示模块15具体可为led显示屏，led显示屏固定安装在驾驶舱2内部，通过设置显示模块15可以将记录模块12记录的总重量数据显示在led显示屏上，使操作人员可以看到上料的重量数据，主机11线性连接有警示模块17，警示模块17具体为声光报警灯，声光报警灯固定安装在驾驶舱2内部，记录模块12可以设置上料阈值以此来对上料量进行控制，当记录模块12记录的上料重量数据达到阈值时主机11会向警示模块17传递信号使声光报警灯响起进行提示。在一些实施例中，参阅图2、图3，挖斗5内部设置有防护机构，防护机构包括斗齿6、防护套7和弹簧8，斗齿6固定连接在挖斗5内部，弹簧8固定连接在斗齿6侧壁，防护套7固定连接在弹簧8一端，防护套7通过弹簧8活动连接在斗齿6侧壁，通过设置弹簧8和防护套7可以对斗齿6进行保护，斗齿6内部固定连接有无线压力传感器9，无线压力传感器9检测端位于防护套7一侧，斗齿6内部固定连接有信号无线传输模块24，无线压力传感器9与信号无线传输模块24相连接，信号无线传输模块24与主机11相连接，通过设置无线压力传感器9，当挖掘石料的过程中斗齿6触碰到较为石头或物体时防护套7受力移动导致防护套7会挤压无线压力传感器9，通过信号无线传输模块24将数据传输至主机11，当压力数值较大时代表此时挖斗5遇到较为坚硬的石头或物体继续挖铲可能会导致斗齿6损坏，此时主机11即可控制声光报警灯亮起提醒操作员，以此来避免斗齿6损坏。本发明的工作流程及原理：该计量上料系统在使用前需要将挖斗5提升至预定高度先对空斗的挖斗5进行承重，在使用时操作员可以在驾驶舱2内部操控装载机1进行上料操作，通过主举升油缸4和副举升油缸21的配合使挖斗5插入石料内部将石料铲入挖斗5内部，之后将挖斗5提升至预定高度，当挖斗5达到预定高度后高度检测模块23将信号无线传输纸主机11由主机11启动检测模块10，来对此时主举升油缸4的进油口和出油口的压力、温度数据进行检测并将数据由数据无线传输模块20传输至主机11内部的数据处理模块14，由数据处理模块14计算出进油口和出油口的压力差数值，通过温度检测模块检测的液压油油温数据，根据温压补偿公式，计算出压力补偿，再根据公式p＝m*g/s即1平方毫米截面积的情况下，用1公斤力所获得的压力为10mpa，即1兆帕等于10公斤，以此来算出挖斗5内部石料的重量，通过记录模块12来对石料的重量数据进行记录，记录后再将石料放入振冲器造出的孔洞中进行填充，记录模块12可以设置上料阈值以此来对上料量进行控制，当记录模块12记录的上料重量数据达到阈值时主机11会向警示模块17传递信号使声光报警灯响起进行提示。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
