标题title
一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统
摘要abst
本发明公开了门禁设备技术领域的一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统，且公开了一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统，包括底板和中间闸，所述底板的顶面分别固定连接有进门框和出门框，所述进门框和出门框的侧面分别活动套接有一号转动辊和二号转动辊。本发明通过将信号压力信号传递给进门的一号控制器和出门的二号控制器，学生可在放下携带的物品后解放双手进行刷卡操作，且在刷卡后，使得闸门和皮带启动，使得学生可以轻松通过闸门，并在通过闸门后便捷提起物品，避免学生在刷卡后需要进行物品的重新提起，节省学生刷卡后的通行时间，降低学生着急通过的心理，提高通行安全性性，且大大提高了学生携带大件行通过的便捷性，使用效果好。
权利要求书clms
1.一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统，包括底板和中间闸，其特征在于：所述底板的顶面分别固定连接有进门框和出门框，所述进门框和出门框的侧面分别活动套接有一号转动辊和二号转动辊，所述一号转动辊和二号转动辊的外表面均设有皮带，所述进门框和出门框的内侧面均固定连接有支撑座，所述支撑座的顶面开设有一号安装槽，所述一号安装槽的内表面固定安装有一号压力感应板，所述进门框和出门框的外侧面分别固定安装有一号箱和二号箱，一个所述二号转动辊的外端面固定连接有电机，所述电机位于二号箱的内部，所述进门框的外侧面固定安装有转动机构，所述转动机构套接在在一号转动辊的外侧，所述一号箱的内部固定安装有泵油机构，所述泵油机构与转动机构之间固定连通有一号管，所述转动机构的外表面固定连通有三号管，所述泵油机构的外表面固定连通有二号管，所述二号管和三号管之间固定连通有分配套，所述中间闸的两侧均活动安装有闸门，所述进门框和出门框的内侧面均固定连接有挡板。2.根据权利要求1所述的一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统，其特征在于：所述转动机构包括固定套、密封盖和叶片，所述固定套套接在一号转动辊的外侧，所述密封盖与固定套螺纹套接，所述叶片固定连接在一号转动辊的外表面上，所述叶片位于固定套的内部，所述一号转动辊的外表面固定套接有密封环，所述进门框的侧面活动安装有格挡机构。3.根据权利要求1所述的一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统，其特征在于：所述泵油机构包括增高座、油泵、油箱和连通套，所述增高座固定连接在一号箱内表面的顶面上，所述油泵固定安装在增高座的顶面上，所述连通套固定连接在油泵和油箱之间。4.根据权利要求1所述的一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统，其特征在于：所述分配套的侧面固定连通有四号管，所述四号管与格挡机构相连通，所述分配套的顶面固定安装有开关阀。5.根据权利要求1所述的一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统，其特征在于：所述格挡机构包括固定管、连通套、活动塞、挡杆和连接板，所述进门框的侧面开设有套孔，所述套孔的内表面与挡杆活动套接，所述固定管固定连接在进门框的外侧面上，所述连通套的侧面与固定管固定连通，所述活动塞活动套接在固定管的内部，所述活动塞的侧面与挡杆固定连接，所述连接板与挡杆的外端固定连接。6.根据权利要求1所述的一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统，其特征在于：所述底板的顶面开设有二号安装槽，所述二号安装槽的内表面固定安装有二号压力感应板，所述二号安装槽位于进门框和中间闸之间。7.根据权利要求1所述的一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统，其特征在于：所述中间闸左侧面的中部固定连接有侧板，所述侧板的背面固定安装有常开按钮。8.根据权利要求1所述的一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统，其特征在于：所述进门框的和出门框的顶面均固定连接有顶部框，所述顶部框内表面的顶面固定安装有扫描灯。9.根据权利要求1所述的一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统，其特征在于：所述一号箱内表面的底面固定安装有一号控制器，所述二号箱内表面的底面固定安装有二号控制器。10.根据权利要求5所述的一种校园安全管理用门禁装置以及门禁系统，其特征在于：所述挡杆的数量为三个，所述挡杆的外端均于连接板固定连接，三个所述挡杆均位于二号压力感应板的前方。
说明书desc
技术领域本发明涉及门禁设备技术领域，具体为一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统。背景技术出入口门禁安全管理系统是新型现代化安全管理系统，它集微机自动识别技术和现代安全管理措施为一体，它涉及电子，机械，光学，计算机技术，通讯技术，生物技术等诸多新技术。它是解决重要部门出入口实现安全防范管理的有效措施。适用各种机要部门，如银行、宾馆、车场管理、机房、军械库、机要室、办公间，智能化小区，工厂等，其中校园安全尤为重要，应用于校园安全管理的门禁设备在市面上种类繁多。现有的校园安全管理用门禁装置，在使用过程中，通常需要学生向门禁刷卡处进行学生证的刷卡，并在刷卡后，闸门打开，允许同行，然而在学生提拿较多物品时，需要放下物品并取出学生卡，刷卡后迅速拿起物品快速同行，实际使用过程中需要学生放下物品，在刷卡后拿起过程中消耗时间，容易使得学生产生时间紧迫感，从而发生学生摔倒等意外情况，尤其在学生返校期间以及假期外出购物时，实际使用过程中并不能很好的提高学生通过门禁闸机的便捷性，使用效果不佳。此外，现有的校园安全管理用门禁装置，在学生刷卡同行时，门禁的闸门是延迟关闭的，实际使用过程中外来人员通过假扮学生并且尾随学生通过闸机，尽管在要求一卡一同行情况下，由于闸机的关闭安全考虑，在学生同行后需要有一定延迟，避免学生无法通过，延迟关闭的时间使得社会人员仍旧有时间尾随同行，实际安全防范效果并不强，安全管理效果差。发明内容本发明的目的在于提供一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统，以解决上述背景技术中提出的现有技术的缺点的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统，包括底板和中间闸，所述底板的顶面分别固定连接有进门框和出门框，所述进门框和出门框的侧面分别活动套接有一号转动辊和二号转动辊，所述一号转动辊和二号转动辊的外表面均设有皮带，所述进门框和出门框的内侧面均固定连接有支撑座，所述支撑座的顶面开设有一号安装槽，所述一号安装槽的内表面固定安装有一号压力感应板，所述进门框和出门框的外侧面分别固定安装有一号箱和二号箱，一个所述二号转动辊的外端面固定连接有电机，所述电机位于二号箱的内部，所述进门框的外侧面固定安装有转动机构，所述转动机构套接在在一号转动辊的外侧，所述一号箱的内部固定安装有泵油机构，所述泵油机构与转动机构之间固定连通有一号管，所述转动机构的外表面固定连通有三号管，所述泵油机构的外表面固定连通有二号管，所述二号管和三号管之间固定连通有分配套，所述中间闸的两侧均活动安装有闸门，所述进门框和出门框的内侧面均固定连接有挡板。作为本发明的进一步方案，所述转动机构包括固定套、密封盖和叶片，所述固定套套接在一号转动辊的外侧，所述密封盖与固定套螺纹套接，所述叶片固定连接在一号转动辊的外表面上，所述叶片位于固定套的内部，所述一号转动辊的外表面固定套接有密封环，所述进门框的侧面活动安装有格挡机构，利用压力油推动叶片，实现叶片带动一号转动辊旋转，从而启动皮带托运物品。作为本发明的进一步方案，所述泵油机构包括增高座、油泵、油箱和连通套，所述增高座固定连接在一号箱内表面的顶面上，所述油泵固定安装在增高座的顶面上，所述连通套固定连接在油泵和油箱之间。第一实施例：如图1、图3、图4、图5、图6和图7所示，当学生拿着物品时准备进门时，可先将物品放置在进门框一侧的皮带的顶面上，皮带内侧的支撑座顶面上的一号压力感应板感应压力，将信号传递给一号控制器并控制开关阀动作，使得打开三号管，学生腾出双手进行刷卡操作，此时刷卡处将刷卡正确信号传递给一号控制器，一号控制器控制左侧的闸门打开，随后学生前进并踩在二号压力感应板上，二号压力感应板将信号传送给一号控制器，一号控制器接收信号后控制泵油机构泵油，使得压力油经由二号管进入到分配套中，并分别沿着三号管和四号管流动，经由三号管进入到转动机构中的压力油推动叶片旋转，使得一号转动辊旋转，使得皮带将物品运送到挡板处，同时沿着四号管流动的压力油进入到格挡机构的内部，并推动格挡机构的挡杆快速伸出并挡住学生后方，学生通过并拿起货物离开即可，当通过出门框时，将物品置于出门框一侧的皮带上，一号压力感应板将信号传递给二号控制器，当学生刷卡后，二号控制器启动电机，并带动皮带将物品运出，同时闸门打开，学生通行。首先，通过在进门框和出门框的内侧面均设置皮带用于运送学生携带的物品，在学生进行进出门时，可先将物品放置在皮带的顶面上，并通过皮带内侧中的一号压力感应板感应压力，并将信号压力信号传递给进门的一号控制器和出门的二号控制器，学生可在放下携带的物品后解放双手进行刷卡操作，且在刷卡后，使得闸门和皮带启动，使得学生可以轻松通过闸门，并在通过闸门后便捷提起物品，避免学生在刷卡后需要进行物品的重新提起，节省学生刷卡后的通行时间，降低学生着急通过的心理，提高通行安全性性，且大大提高了学生携带大件行通过的便捷性，使用效果好。作为本发明的进一步方案，所述分配套的侧面固定连通有四号管，所述四号管与格挡机构相连通，所述分配套的顶面固定安装有开关阀，当一号压力感应板感受压力时且刷卡后，开关阀打开，等待压力油通过，无物品托运时开关阀保持关闭。作为本发明的进一步方案，所述格挡机构包括固定管、连通套、活动塞、格挡和连接板，所述进门框的侧面开设有套孔，所述套孔的内表面与挡杆活动套接，所述固定管固定连接在进门框的外侧面上，所述连通套的侧面与固定管固定连通，所述活动塞活动套接在固定管的内部，所述活动塞的侧面与挡杆固定连接，所述连接板与挡杆的外端固定连接。作为本发明的进一步方案，所述底板的顶面开设有二号安装槽，所述二号安装槽的内表面固定安装有二号压力感应板，所述二号安装槽位于进门框和中间闸之间，当二号压力感应板感应到压力时，配合学生刷卡后的信号，使得泵油机构迅速供油，并将格挡机构推出，阻隔尾随人员，在学会通过后闸门关闭时泵油机构反转使得格挡机构复位。作为本发明的进一步方案，所述中间闸左侧面的中部固定连接有侧板，所述侧板的背面固定安装有常开按钮，在学生群通过时，刷卡后学生可手动按下常开按钮，使得一号控制器控制闸门保持开启以及泵油机构不泵油，当全体学生通过时，松开常开按钮正常通行操作即可。第二实施例：如图1、图3、图4、图5、图6和图7所示，当学生空手准备进门时，学生双手进行刷卡操作，此时刷卡处将刷卡正确信号传递给一号控制器，一号控制器控制左侧的闸门打开，随后学生前进并踩在二号压力感应板上，二号压力感应板将信号传送给一号控制器，一号控制器接收信号后控制泵油机构泵油，使得压力油经由二号管进入到分配套中，此时开关阀不动作，压力油仅沿着四号管流动，经由四号号管进入到格挡机构的连通套中，随后压力油推动活动塞移动，同时使得挡杆带动连接板迅速移动至中间闸的一侧，挡杆迅速伸出至学生后方，随后学生通过门禁。首先，通过增设格挡机构，并利用四号管将分配套与格挡机构连通，且增设开关阀位于分配套的顶部，配合底板上的二号压力感应板，在学生刷卡同行时，通过先打开闸门，使得学生踩在二号压力感应板上后，使得泵油机构启动并将格挡机构迅速伸出挡在学生身后，阻挡尾随人员同行，且当学生通过闸门后，使得泵油机构反转，且使得格挡机构复位，实际使用中有效阻隔尾随人员跟随，在学生通过闸门前实现尾随人员阻隔，有效防止尾随人员利用闸门的关闭时间差同行通行，大大提高了学生安全管理。作为本发明的进一步方案，所述进门框的和出门框的顶面均固定连接有顶部框，所述顶部框内表面的顶面固定安装有扫描灯，利用扫描灯配合皮带实现携带物品的安全扫描。第三实施例：如图1、图2、图3和图4，在携带行李进入时，将物品置于皮带的顶面上，并启动扫描灯，刷卡后随着物品经由皮带运送后，终端显示频上显示扫描灯扫描的物品内部信息，保安室内保安判断是否安全。首先，通过增设扫描灯，且使得扫描灯位于皮带的上方，在进行物品的托运时，可以实现对物品的扫描，配合保安室从监控频中的观察判断，有效避免危险物品的携带，将风险阻隔在学校之外，大大降低了学校安全事故发生的可能，提高学生安全管理效果，使用效果好。作为本发明的进一步方案，所述一号箱内表面的底面固定安装有一号控制器，所述二号箱内表面的底面固定安装有二号控制器，一号控制器控制进门，二号控制器控制出门。作为本发明的进一步方案，所述挡杆的数量为三个，所述挡杆的外端均于连接板固定连接，三个所述挡杆均位于二号压力感应板的前方。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过在进门框和出门框的内侧面均设置皮带用于运送学生携带的物品，在学生进行进出门时，可先将物品放置在皮带的顶面上，并通过皮带内侧中的一号压力感应板感应压力，并将信号压力信号传递给进门的一号控制器和出门的二号控制器，学生可在放下携带的物品后解放双手进行刷卡操作，且在刷卡后，使得闸门和皮带启动，使得学生可以轻松通过闸门，并在通过闸门后便捷提起物品，避免学生在刷卡后需要进行物品的重新提起，节省学生刷卡后的通行时间，降低学生着急通过的心理，提高通行安全性性，且大大提高了学生携带大件行通过的便捷性，使用效果好。2、本发明通过增设格挡机构，并利用四号管将分配套与格挡机构连通，且增设开关阀位于分配套的顶部，配合底板上的二号压力感应板，在学生刷卡同行时，通过先打开闸门，使得学生踩在二号压力感应板上后，使得泵油机构启动并将格挡机构迅速伸出挡在学生身后，阻挡尾随人员同行，且当学生通过闸门后，使得泵油机构反转，且使得格挡机构复位，实际使用中有效阻隔尾随人员跟随，在学生通过闸门前实现尾随人员阻隔，有效防止尾随人员利用闸门的关闭时间差同行通行，大大提高了学生安全管理。3、本发明通过增设扫描灯，且使得扫描灯位于皮带的上方，在进行物品的托运时，可以实现对物品的扫描，配合保安室从监控频中的观察判断，有效避免危险物品的携带，将风险阻隔在学校之外，大大降低了学校安全事故发生的可能，提高学生安全管理效果，使用效果好。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的底面示意图；图3为本发明的剖视示意图；图4为图3中A处的结构放大示意图；图5为本发明转动机构的爆炸示意图；图6为本发明泵油机构和转动机构之间的连接示意图；图7为本发明支撑座的爆炸示意图；图8为本发明格挡机构的爆炸示意图；图9为本发明的系统原理图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、底板；2、中间闸；3、闸门；4、进门框；5、出门框；6、一号转动辊；7、皮带；8、转动机构；81、固定套；82、密封盖； 83、叶片；9、一号箱；10、泵油机构；101、增高座；102、油泵；103、油箱；104、连通套；11、一号管；12、二号管；13、分配套； 14、三号管；15、开关阀；16、四号管；17、格挡机构；171、固定管；172、连通套；173、活动塞；174、挡杆；175、连接板；18、支撑座；19、一号安装槽；20、一号压力感应板；21、挡板；22、二号安装槽；23、二号压力感应板；24、侧板；25、常开按钮；26、二号转动辊；27、二号箱；28、电机；29、一号控制器；30、二号控制器；31、顶部框；32、扫描灯；33、套孔；34、密封环。具体实施方式请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种校园安全管理用门禁装置及门禁系统，包括底板1和中间闸2，底板1的顶面分别固定连接有进门框4和出门框5，进门框4和出门框5的侧面分别活动套接有一号转动辊6和二号转动辊26，一号转动辊6和二号转动辊 26的外表面均设有皮带7，进门框4和出门框5的内侧面均固定连接有支撑座18，支撑座18的顶面开设有一号安装槽19，一号安装槽19的内表面固定安装有一号压力感应板20，进门框4和出门框5 的外侧面分别固定安装有一号箱9和二号箱27，一个二号转动辊26 的外端面固定连接有电机28，电机28位于二号箱27的内部，进门框4的外侧面固定安装有转动机构8，转动机构8套接在在一号转动辊6的外侧，一号箱9的内部固定安装有泵油机构10，泵油机构10 与转动机构8之间固定连通有一号管11，转动机构8的外表面固定连通有三号管14，泵油机构10的外表面固定连通有二号管12，二号管12和三号管14之间固定连通有分配套13，中间闸2的两侧均活动安装有闸门3，进门框4和出门框5的内侧面均固定连接有挡板 21。其中，转动机构8包括固定套81、密封盖82和叶片83，固定套81套接在一号转动辊6的外侧，密封盖82与固定套81螺纹套接，叶片83固定连接在一号转动辊6的外表面上，叶片83位于固定套 81的内部，一号转动辊6的外表面固定套接有密封环34，进门框4 的侧面活动安装有格挡机构17，利用压力油推动叶片83，实现叶片 83带动一号转动辊6旋转，从而启动皮带7托运物品。其中，泵油机构10包括增高座101、油泵102、油箱103和连通套104，增高座101固定连接在一号箱9内表面的顶面上，油泵 102固定安装在增高座101的顶面上，连通套172固定连接在油泵 102和油箱103之间。第一实施例：如图1、图3、图4、图5、图6和图7所示，当学生拿着物品时准备进门时，可先将物品放置在进门框4一侧的皮带7的顶面上，皮带7内侧的支撑座18顶面上的一号压力感应板20 感应压力，将信号传递给一号控制器29并控制开关阀15动作，使得打开三号管14，学生腾出双手进行刷卡操作，此时刷卡处将刷卡正确信号传递给一号控制器29，一号控制器29控制左侧的闸门3 打开，随后学生前进并踩在二号压力感应板23上，二号压力感应板 23将信号传送给一号控制器29，一号控制器29接收信号后控制泵油机构10泵油，使得压力油经由二号管12进入到分配套13中，并分别沿着三号管14和四号管16流动，经由三号管14进入到转动机构8中的压力油推动叶片83旋转，使得一号转动辊6旋转，使得皮带7将物品运送到挡板21处，同时沿着四号管16流动的压力油进入到格挡机构17的内部，并推动格挡机构17的挡杆174快速伸出并挡住学生后方，学生通过并拿起货物离开即可，当通过出门框5 时，将物品置于出门框5一侧的皮带7上，一号压力感应板20将信号传递给二号控制器30，当学生刷卡后，二号控制器30启动电机 28，并带动皮带7将物品运出，同时闸门3打开，学生通行。首先，通过在进门框4和出门框5的内侧面均设置皮带7用于运送学生携带的物品，在学生进行进出门时，可先将物品放置在皮带7的顶面上，并通过皮带7内侧中的一号压力感应板20感应压力，并将信号压力信号传递给进门的一号控制器29和出门的二号控制器30，学生可在放下携带的物品后解放双手进行刷卡操作，且在刷卡后，使得闸门3和皮带7启动，使得学生可以轻松通过闸门3，并在通过闸门后便捷提起物品，避免学生在刷卡后需要进行物品的重新提起，节省学生刷卡后的通行时间，降低学生着急通过的心理，提高通行安全性性，且大大提高了学生携带大件行通过的便捷性，使用效果好。其中，分配套13的侧面固定连通有四号管16，四号管16与格挡机构17相连通，分配套13的顶面固定安装有开关阀15，当一号压力感应板20感受压力时且刷卡后，开关阀15打开，等待压力油通过，无物品托运时开关阀15保持关闭。其中，格挡机构17包括固定管171、连通套172、活动塞173、挡杆174和连接板175，进门框4的侧面开设有套孔33，套孔33的内表面与挡杆174活动套接，固定管171固定连接在进门框4的外侧面上，连通套172的侧面与固定管171固定连通，活动塞173活动套接在固定管171的内部，活动塞173的侧面与挡杆174固定连接，连接板175与挡杆174的外端固定连接。其中，底板1的顶面开设有二号安装槽22，二号安装槽22的内表面固定安装有二号压力感应板23，二号安装槽22位于进门框4 和中间闸2之间，当二号压力感应板23感应到压力时，配合学生刷卡后的信号，使得泵油机构10迅速供油，并将格挡机构17推出，阻隔尾随人员，在学会通过后闸门3关闭时泵油机构10反转使得格挡机构17复位。其中，中间闸2左侧面的中部固定连接有侧板24，侧板24的背面固定安装有常开按钮25，在学生群通过时，刷卡后学生可手动按下常开按钮25，使得一号控制器29控制闸门3保持开启以及泵油机构10不泵油，当全体学生通过时，松开常开按钮25正常通行操作即可。第二实施例：如图1、图3、图4、图5、图6和图7所示，当学生空手准备进门时，学生双手进行刷卡操作，此时刷卡处将刷卡正确信号传递给一号控制器29，一号控制器29控制左侧的闸门3 打开，随后学生前进并踩在二号压力感应板23上，二号压力感应板 23将信号传送给一号控制器29，一号控制器29接收信号后控制泵油机构10泵油，使得压力油经由二号管12进入到分配套13中，此时开关阀15不动作，压力油仅沿着四号管16流动，经由四号管16进入到格挡机构17的连通套172中，随后压力油推动活动塞173移动，同时使得挡杆174带动连接板175迅速移动至中间闸2的一侧，挡杆174迅速伸出至学生后方，随后学生通过门禁。首先，通过增设格挡机构17，并利用四号管16将分配套13与格挡机构17连通，且增设开关阀15位于分配套13的顶部，配合底板上的二号压力感应板23，在学生刷卡同行时，通过先打开闸门3，使得学生踩在二号压力感应板23上后，使得泵油机构10启动并将格挡机构17迅速伸出挡在学生身后，阻挡尾随人员同行，且当学生通过闸门3后，使得泵油机构10反转，且使得格挡机构17复位，实际使用中有效阻隔尾随人员跟随，在学生通过闸门3前实现尾随人员阻隔，有效防止尾随人员利用闸门3的关闭时间差同行通行，大大提高了学生安全管理。其中，进门框4的和出门框5的顶面均固定连接有顶部框31，顶部框31内表面的顶面固定安装有扫描灯32，利用扫描灯32配合皮带7实现携带物品的安全扫描。第三实施例：如图1、图2、图3和图4，在携带行李进入时，将物品置于皮带7的顶面上，并启动扫描灯32，刷卡后随着物品经由皮带7运送后，终端显示频上显示扫描灯32扫描的物品内部信息，保安室内保安判断是否安全。首先，通过增设扫描灯32，且使得扫描灯32位于皮带7的上方，在进行物品的托运时，可以实现对物品的扫描，配合保安室从监控频中的观察判断，有效避免危险物品的携带，将风险阻隔在学校之外，大大降低了学校安全事故发生的可能，提高学生安全管理效果，使用效果好。其中，一号箱9内表面的底面固定安装有一号控制器29，二号箱27内表面的底面固定安装有二号控制器30，一号控制器29控制进门，二号控制器30控制出门。其中，挡杆174的数量为三个，挡杆174的外端均于连接板175 固定连接，三个挡杆174均位于二号压力感应板23的前方。
