标题title
一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置
摘要abst
本发明涉及钢箱梁架设技术领域，尤其是一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置，包括两个支撑架，两个所述支撑架的顶端均固定连接有安装板，两个所述安装板的顶部均固定连接有左右对称的多个承重桩，全部所述承重桩能够对钢箱梁进行支撑；通过旋转调节机构调节钢箱梁的角度位置，通过横向调节机构调节钢箱梁左右方向的位置，通过夹持调节机构调节钢箱梁前后方向上的位置，最终使得钢箱梁的位置与预设的位置完全重合，调节精准，不用反复调节，并且在调节过程中，钢箱梁一直处于安装板上，不用外部的吊车再对其进行操作，降低了调节的危险性；在调节钢箱梁的前后位置时，通过夹持调节机构对钢箱梁前后侧壁的夹持，使钢箱梁的位置调节更加精准。
权利要求书clms
1.一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置，包括两个支撑架，其特征在于，两个所述支撑架的顶端均固定连接有安装板，两个所述安装板的顶部均固定连接有左右对称的多个承重桩，全部所述承重桩能够对钢箱梁进行支撑；两个所述安装板的顶部之间共同连接有两个旋转调节机构，两个所述旋转调节机构对称设置，所述旋转调节机构用于调节钢箱梁的角度位置；两个所述安装板的顶部共同连接有两个横向调节机构，两个所述横向调节机构对称设置，所述横向调节机构用于调节钢箱梁左右方向的位置；两个所述安装板的顶面上共同对称开设有两组第一滑槽，两个所述安装板顶部相对设置的所述第一滑槽为一组，全部所述第一滑槽的内部均连接夹持调节机构，全部所述承重桩均位于相对设置的所述夹持调节机构之间，在相邻的钢箱梁对接安装时，所述夹持调节机构用于对钢箱梁的前后侧壁进行夹持后调节位置。2.根据权利要求1所述的一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置，其特征在于，所述旋转调节机构包括旋转槽和弧形槽，所述旋转槽开设在左侧所述安装板顶面的中间，所述旋转槽的内部转动连接有转板，所述转板的顶部固定连接有第一液压缸，所述第一液压缸伸缩杆的顶部固定连接有第一承重板，所述弧形槽开设在右侧所述安装板顶面的中间，所述弧形槽的内部滑动连接有弧形滑板，所述弧形滑板的顶部固定连接有第二液压缸，所述第二液压缸伸缩杆的顶部固定连接有第二承重板，所述安装板的顶部固定连接有第一安装座，所述第一安装座与所述第二液压缸的液压底座之间共同固定连接有与所述弧形槽适配的第一气缸。3.根据权利要求2所述的一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置，其特征在于，所述弧形槽的弧形面的轴心与所述旋转槽的轴心相重合。4.根据权利要求2所述的一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置，其特征在于，所述横向调节机构包括两个第二滑槽和两个第二安装座，两个所述第二滑槽对称开设于两个所述安装板的顶部，所述第二滑槽位于所述旋转槽与所述弧形槽之间，所述第二滑槽的前后侧壁上滑动连接有第一滑板，所述第一滑板的顶部固定连接有第三液压缸，所述第三液压缸伸缩杆的顶部固定连接有第三承重板，两个所述第二安装座固定安装于两个所述安装板的顶部，所述第二安装座位于所述第一滑板朝向另一个所述安装板的一侧，所述第二安装座与所述第三液压缸的液压底座之间固定连接有第二气缸。5.根据权利要求1所述的一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置，其特征在于，所述夹持调节机构包括第二滑板，所述第二滑板滑动连接在所述第一滑槽的左右侧壁上，所述第二滑板的顶部固定连接有第四液压缸，所述第四液压缸伸缩杆的顶部固定连接有第四承重板，所述安装板的顶面上前后对称固定连接有第三安装座，所述第三安装座与相邻第四液压缸的液压底座之间共同固定连接有第三气缸，所述第四液压缸的伸缩杆与所述第二滑板之间安装有夹紧机构，在所述第四液压缸推动所述第四承重板向上移动过程中，所述夹紧机构用于对钢箱梁的前后位置进行夹持。6.根据权利要求5所述的一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置，其特征在于，所述夹紧机构包括移动台，所述移动台的底部的中间固定连接在所述第二滑板的顶部，所述移动台底面的前后两侧与所述安装板的顶面滑动接触，所述移动台的顶部一体设置有横梁，所述横梁的底部对称固定连接有两组气弹簧，全部所述气弹簧的底部均固定连接有T型块，两组所述气弹簧的底部均设置有滑杆，两个所述滑杆的顶部均开设有T型槽，全部所述T型块均滑动连接于相邻的所述T型槽内部，所述第四液压缸伸缩杆的侧面固定连接有第一连接板，所述第一连接板的右侧壁滑动接触在所述移动台的左侧壁上，所述第一连接板的顶部固定连接有两个前后对称的固定块，两个所述固定块的相对侧顶部开设有第一斜面，两个所述滑杆的底部均固定连接有楔形块，所述楔形块的斜面与相邻的所述第一斜面滑动配合，前侧所述滑杆的正面固定连接有第一连接轴，所述第一连接轴的正面固定连接有第一夹板，后侧所述滑杆的背面固定连接有第二连接轴，所述第二连接轴的背面通过转动让位机构安装有第二夹板，在两个钢箱梁相互靠近贴合时，所述转动让位机构用于调节第二夹板至水平状态后移动让位。7.根据权利要求6所述的一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置，其特征在于，所述转动让位机构包括柱形槽，所述柱形槽开设在所述第二连接轴靠近相邻钢箱梁一侧的端面上，所述柱形槽的内部滑动连接有转轴，所述转轴背向所述柱形槽的一端与所述第二夹板固定连接，所述柱形槽内部远离相邻钢箱梁的内壁上固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的端部与所述转轴的端部挤压接触，所述柱形槽内部远离相邻钢箱梁的内壁上固定连接有矩形框，所述矩形框的内腔滑动连接有伸缩轴，所述伸缩轴具有矩形轴段和圆形轴段，所述转轴前后方向上贯穿开设有通槽，所述圆形轴段贯穿所述通槽并向外延伸，所述通槽的内壁上开设有螺旋槽，圆形轴段的外壁上固定连接有滑销，所述滑销滑动插接在所述螺旋槽的内部，所述矩形轴段与所述柱形槽内部远离相邻钢箱梁的内壁之间共同固定连接有第二弹簧。8.根据权利要求6所述的一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置，其特征在于，所述移动台顶部的中间开设有U型槽，所述第四承重板的侧面固定连接有第二连接板，所述第二连接板贯穿所述U型槽并向外延伸，所述第二连接板的顶面上开设有第三滑槽，所述第三滑槽的内部滑动连接有挡板，所述挡板的底部与所述第三滑槽底面之间共同固定连接有第三弹簧。9.根据权利要求7所述的一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置，其特征在于，所述螺旋槽的圈数为四分之一圈，所述圆形轴段延伸出通槽的距离等于所述螺旋槽螺距的四分之一。10.根据权利要求7所述的一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置，其特征在于，所述转轴具有第一阶梯轴和第二阶梯轴，所述第一阶梯轴穿出所述柱形槽，所述第二阶梯轴的弧形外壁贴合在所述柱形槽的弧形内壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢箱梁架设领域，尤其涉及一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置。背景技术钢箱梁又叫钢板箱形梁，是大跨径桥梁常用的结构形式。一般用在跨度较大的桥梁上，因外型像一个箱子故叫做钢箱梁，钢箱梁由顶板、底板、腹板、和横隔板、纵隔板及加劲肋等通过全焊接的方式连接而成。现有技术中公开了部分有关钢箱梁架设的专利文件，申请号为202110856644.0的中国专利，公开了一种大节段钢箱梁安装及调整组合式支撑装置，包括支撑底座，支撑底座的底端设有驱动轮，支撑底座上设有第一液压气缸，第一液压气缸的顶端设有调节转动柱，调节转动柱的顶端设有支撑机构，支撑机构的两端上设有调整机构，第一液压气缸的两侧设有伸缩支撑杆，伸缩支撑杆的顶端与支撑机构的底端通过轴承连接。现有技术中，钢箱梁通过吊车吊装到支撑装置上，然后再对各节段的钢箱梁进行焊接，在吊装钢箱梁之前，测量人员提前在支架的顶部放出钢箱梁边线及中心线，便于钢箱梁吊装定位，但在实际操作时，由于吊车吊装具有不稳定性，外部环境的变化容易对钢箱梁落在支架上的位置造成影响，使得钢箱梁的位置偏离预设的定位线，这时需要将钢箱梁吊起再重新放下，不断试错，直到钢箱梁的位置准确为止，这种调整方式较为不稳定，钢箱梁落在正确位置上具有一定的偶然性，使得在调试过程中，放置中的钢箱梁容易与放置好的钢箱梁产生碰撞，而为了后期钢箱梁的整体移动调节，钢箱梁在放置后并未进行固定，从而使得放置中的钢箱梁产生碰撞时，容易将放置调试完毕的钢箱梁撞击偏移，影响钢箱梁的安装准确性，并且钢箱梁反复起降容易引起吊装机构的损伤并最终造成危险。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置，包括两个支撑架，两个所述支撑架的顶端均固定连接有安装板，两个所述安装板的顶部均固定连接有左右对称的多个承重桩，全部所述承重桩能够对钢箱梁进行支撑；两个所述安装板的顶部之间共同连接有两个旋转调节机构，两个所述旋转调节机构对称设置，所述旋转调节机构用于调节钢箱梁的角度位置；两个所述安装板的顶部共同连接有两个横向调节机构，两个所述横向调节机构对称设置，所述横向调节机构用于调节钢箱梁左右方向的位置；两个所述安装板的顶面上共同对称开设有两组第一滑槽，两个所述安装板顶部相对设置的所述第一滑槽为一组，全部所述第一滑槽的内部均连接夹持调节机构，全部所述承重桩均位于相对设置的所述夹持调节机构之间，在相邻的钢箱梁对接安装时，所述夹持调节机构用于对钢箱梁的前后侧壁进行夹持后调节位置。优选的，所述旋转调节机构包括旋转槽和弧形槽，所述旋转槽开设在左侧所述安装板顶面的中间，所述旋转槽的内部转动连接有转板，所述转板的顶部固定连接有第一液压缸，所述第一液压缸伸缩杆的顶部固定连接有第一承重板，所述弧形槽开设在右侧所述安装板顶面的中间，所述弧形槽的内部滑动连接有弧形滑板，所述弧形滑板的顶部固定连接有第二液压缸，所述第二液压缸伸缩杆的顶部固定连接有第二承重板，所述安装板的顶部固定连接有第一安装座，所述第一安装座与所述第二液压缸的液压底座之间共同固定连接有与所述弧形槽适配的第一气缸。优选的，所述弧形槽的弧形面的轴心与所述旋转槽的轴心相重合。优选的，所述横向调节机构包括两个第二滑槽和两个第二安装座，两个所述第二滑槽对称开设于两个所述安装板的顶部，所述第二滑槽位于所述旋转槽与所述弧形槽之间，所述第二滑槽的前后侧壁上滑动连接有第一滑板，所述第一滑板的顶部固定连接有第三液压缸，所述第三液压缸伸缩杆的顶部固定连接有第三承重板，两个所述第二安装座固定安装于两个所述安装板的顶部，所述第二安装座位于所述第一滑板朝向另一个所述安装板的一侧，所述第二安装座与所述第三液压缸的液压底座之间固定连接有第二气缸。优选的，所述夹持调节机构包括第二滑板，所述第二滑板滑动连接在所述第一滑槽的左右侧壁上，所述第二滑板的顶部固定连接有第四液压缸，所述第四液压缸伸缩杆的顶部固定连接有第四承重板，所述安装板的顶面上前后对称固定连接有第三安装座，所述第三安装座与相邻第四液压缸的液压底座之间共同固定连接有第三气缸，所述第四液压缸的伸缩杆与所述第二滑板之间安装有夹紧机构，在所述第四液压缸推动所述第四承重板向上移动过程中，所述夹紧机构用于对钢箱梁的前后位置进行夹持。优选的，所述夹紧机构包括移动台，所述移动台的底部的中间固定连接在所述第二滑板的顶部，所述移动台底面的前后两侧与所述安装板的顶面滑动接触，所述移动台的顶部一体设置有横梁，所述横梁的底部对称固定连接有两组气弹簧，全部所述气弹簧的底部均固定连接有T型块，两组所述气弹簧的底部均设置有滑杆，两个所述滑杆的顶部均开设有T型槽，全部所述T型块均滑动连接于相邻的所述T型槽内部，所述第四液压缸伸缩杆的侧面固定连接有第一连接板，所述第一连接板的右侧壁滑动接触在所述移动台的左侧壁上，所述第一连接板的顶部固定连接有两个前后对称的固定块，两个所述固定块的相对侧顶部开设有第一斜面，两个所述滑杆的底部均固定连接有楔形块，所述楔形块的斜面与相邻的所述第一斜面滑动配合，前侧所述滑杆的正面固定连接有第一连接轴，所述第一连接轴的正面固定连接有第一夹板，后侧所述滑杆的背面固定连接有第二连接轴，所述第二连接轴的背面通过转动让位机构安装有第二夹板，在两个钢箱梁相互靠近贴合时，所述转动让位机构用于调节第二夹板至水平状态后移动让位。优选的，所述转动让位机构包括柱形槽，所述柱形槽开设在所述第二连接轴靠近相邻钢箱梁一侧的端面上，所述柱形槽的内部滑动连接有转轴，所述转轴背向所述柱形槽的一端与所述第二夹板固定连接，所述柱形槽内部远离相邻钢箱梁的内壁上固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的端部与所述转轴的端部挤压接触，所述柱形槽内部远离相邻钢箱梁的内壁上固定连接有矩形框，所述矩形框的内腔滑动连接有伸缩轴，所述伸缩轴具有矩形轴段和圆形轴段，所述转轴前后方向上贯穿开设有通槽，所述圆形轴段贯穿所述通槽并向外延伸，所述通槽的内壁上开设有螺旋槽，圆形轴段的外壁上固定连接有滑销，所述滑销滑动插接在所述螺旋槽的内部，所述矩形轴段与所述柱形槽内部远离相邻钢箱梁的内壁之间共同固定连接有第二弹簧。优选的，所述移动台顶部的中间开设有U型槽，所述第四承重板的侧面固定连接有第二连接板，所述第二连接板贯穿所述U型槽并向外延伸，所述第二连接板的顶面上开设有第三滑槽，所述第三滑槽的内部滑动连接有挡板，所述挡板的底部与所述第三滑槽底面之间共同固定连接有第三弹簧。优选的，所述螺旋槽的圈数为四分之一圈，所述圆形轴段延伸出通槽的距离等于所述螺旋槽螺距的四分之一。优选的，所述转轴具有第一阶梯轴和第二阶梯轴，所述第一阶梯轴穿出所述柱形槽，所述第二阶梯轴的弧形外壁贴合在所述柱形槽的弧形内壁上。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：一、通过旋转调节机构调节钢箱梁的角度位置，通过横向调节机构调节钢箱梁左右方向的位置，通过夹持调节机构调节钢箱梁前后方向上的位置，最终使得钢箱梁的位置与预设的位置完全重合，调节精准，不用反复调节，提高了工作效率，并且在调节过程中，钢箱梁一直处于安装板上，不用外部的吊车再对其进行操作，降低了调节的危险性；在调节钢箱梁的前后位置时，通过夹持调节机构对钢箱梁前后侧壁的夹持，避免了因碰撞而造成的位置偏移，使钢箱梁的位置调节更加精准。二、两块钢箱梁对齐贴合过程中，夹紧机构将钢箱梁夹紧，使得钢箱梁相对于第四液压缸定位，从而使得两块钢箱梁在调节贴合过程中，不会由于钢箱梁调节中的误差而产生撞击偏移，从而有利于提高钢箱梁调节过程中的稳定性。三、由于调节完毕的钢箱梁受到第四液压缸和第三气缸的支撑使得位置保持固定，从而减少钢箱梁调节过程中由于撞击产生的位置偏差，并且使得在通过第四液压缸调节钢箱梁的前后位置时，钢箱梁不会与第四液压缸之间产生位置偏移，从而有利于对钢箱梁的移动进行准确控制，从而有利于提高钢箱梁移动调节的准确性。四、在调节相邻的两个钢箱梁相互靠近时，两个第二夹板相互靠近触发转动让位机构，转动让位机构带动两个第二夹板翻转后向第四液压缸的方向移动，使得两个第二夹板为相邻钢箱梁之间的贴合让位，从而有利于对钢箱梁的位置调节。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的两个安装板顶部结构示意图；图3为本发明的两个安装板顶部结构俯视图；图4为本发明的右侧安装板顶部结构示意图；图5为本发明的夹持调节机构结构示意图；图6为本发明的第四液压缸与第一连接板连接处结构示意图；图7为本发明的夹持调节机构结构俯视图；图8为本发明图7中A-A处的剖面示意图；图9为本发明图8中A处结构放大图；图10为本发明图7中B-B处的剖面示意图；图11为本发明的第二连接轴内部结构剖视图。图中：1、支撑架；2、安装板；3、承重桩；4、钢箱梁；5、第一滑槽；6、旋转槽；7、转板；8、第一液压缸；9、第一承重板；10、弧形槽；11、弧形滑板；12、第二液压缸；13、第二承重板；14、第一安装座；15、第一气缸；16、第二滑槽；17、第一滑板；18、第三液压缸；19、第三承重板；20、第二安装座；21、第二气缸；22、第二滑板；23、第四液压缸；24、第三气缸；25、第四承重板；26、第三安装座；27、移动台；2701、横梁；28、气弹簧；29、T型块；30、第一连接板；31、固定块；3101、第一斜面；32、滑杆；3201、楔形块；33、T型槽；34、第一连接轴；35、第二连接轴；36、第二夹板；37、柱形槽；38、转轴；3801、第一阶梯轴；3802、第二阶梯轴；39、第一弹簧；40、矩形框；41、伸缩轴；4101、矩形轴段；4102、圆形轴段；42、通槽；43、螺旋槽；44、滑销；45、第二弹簧；46、U型槽；47、第二连接板；48、第三滑槽；49、挡板；50、第三弹簧；51、第一夹板。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1至图11所示的一种用于桥梁的钢箱梁架设支撑装置，包括两个支撑架1，两个支撑架1的顶端均固定连接有安装板2，两个安装板2的顶部均固定连接有左右对称的多个承重桩3，全部承重桩3能够对钢箱梁4进行支撑；两个安装板2的顶部之间共同连接有两个旋转调节机构，两个旋转调节机构对称设置，旋转调节机构用于调节钢箱梁4的角度位置；两个安装板2的顶部共同连接有两个横向调节机构，两个横向调节机构对称设置，横向调节机构用于调节钢箱梁4左右方向的位置；两个安装板2的顶面上共同对称开设有两组第一滑槽5，两个安装板2顶部相对设置的第一滑槽5为一组，全部第一滑槽5的内部均连接夹持调节机构，全部承重桩3均位于相对设置的夹持调节机构之间，在相邻的钢箱梁4对接安装时，夹持调节机构用于对钢箱梁4的前后侧壁进行夹持后调节位置。工作时，现有技术中，钢箱梁通过吊车吊装到支撑装置上，然后再对各节段的钢箱梁进行焊接，在吊装钢箱梁之前，测量人员提前在支架的顶部放出钢箱梁边线及中心线，便于钢箱梁吊装定位，但在实际操作时，由于吊车吊装具有不稳定性，外部环境的变化容易对钢箱梁落在支架上的位置造成影响，使得钢箱梁的位置偏离预设的定位线，这时需要将钢箱梁吊起再重新放下，不断试错，直到钢箱梁的位置准确为止，这种调整方式较为不稳定，钢箱梁落在正确位置上具有一定的偶然性，使得在调试过程中，放置中的钢箱梁容易与放置好的钢箱梁产生碰撞，而为了后期钢箱梁的整体移动调节，钢箱梁在放置后并未进行固定，从而使得放置中的钢箱梁产生碰撞时，容易将放置调试完毕的钢箱梁撞击偏移，影响钢箱梁的安装准确性，并且钢箱梁反复起降容易引起吊装机构的损伤并最终造成危险，本发明的该实施方式可以解决上述问题，具体的工作方式如下：通过吊车将钢箱梁4吊至承重桩3的顶面上，若钢箱梁4的位置与预设的位置发生偏移的话，首先驱动旋转调节机构将钢箱梁4旋转调节至其边线与预设定位线平行的位置，再启动横向调节机构将钢箱梁4的左右位置调节至预设定位线的指定位置，最后启动夹持调节机构调节钢箱梁4的前后位置，使得放置中的钢箱梁4与已经放置调试完毕的钢箱梁4贴合在一起，方便后续的焊接工作，在两个钢箱梁4相互靠近的过程中，钢箱梁4相碰撞的时候，可能会使得已经放置调试完毕的钢箱梁4的位置再次发生偏移，因此在钢箱梁4前后移动的过程中启动夹持调节机构对钢箱梁4的前后两侧进行稳定夹持，避免钢箱梁4在前后移动过程中发生位移；在整个调节过程中分别通过旋转调节机构调节钢箱梁4的角度位置，通过横向调节机构调节钢箱梁4左右方向的位置，通过夹持调节机构调节钢箱梁4前后方向上的位置，最终使得钢箱梁4的位置与预设的位置完全重合，调节精准，不用反复调节，提高了工作效率，并且在调节过程中，钢箱梁4一直处于安装板2上，不用外部的吊车再对其进行操作，降低了调节的危险性；在调节钢箱梁的前后位置时，通过夹持调节机构对钢箱梁4前后侧壁的夹持，避免了因碰撞而造成的位置偏移，使钢箱梁的位置调节更加精准。作为本发明的一种实施方式，旋转调节机构包括旋转槽6和弧形槽10，旋转槽6开设在左侧安装板2顶面的中间，旋转槽6的内部转动连接有转板7，转板7的顶部固定连接有第一液压缸8，第一液压缸8伸缩杆的顶部固定连接有第一承重板9，弧形槽10开设在右侧安装板2顶面的中间，弧形槽10的内部滑动连接有弧形滑板11，弧形滑板11的顶部固定连接有第二液压缸12，第二液压缸12伸缩杆的顶部固定连接有第二承重板13，安装板2的顶部固定连接有第一安装座14，第一安装座14与第二液压缸12的液压底座之间共同固定连接有与弧形槽10适配的第一气缸15；工作时，当需要调节钢箱梁4的角度位置时，同时启动第一液压缸8和第二液压缸12，使第一承重板9和第二承重板13同时将钢箱梁4向上顶起，使得钢箱梁4脱离承重桩3，此时启动第一气缸15，第一气缸15的伸缩杆的伸缩推动第二液压缸12的底座，第二液压缸12通过弧形滑板11滑动连接于弧形槽10的内部，从而使得第二液压缸12受到推动后沿着弧形槽10的轨迹移动，同时第二液压缸12通过第二承重板13支撑带动钢箱梁4的右端在绕着旋转槽6的轴心转动，这一过程中第一液压缸8和转板7均在旋转槽6内转动；调节完成后启动第一液压缸8和第二液压缸12的伸缩杆复位，钢箱梁4重新落在承重桩3上，这时钢箱梁4的角度位置已经调节到位。作为本发明的一种实施方式，弧形槽10的弧形面的轴心与旋转槽6的轴心相重合；工作时，当旋转调节机构调节钢箱梁4的角度位置时，钢箱梁4的右端绕着左侧安装板2上的旋转槽6的轴心转动，但若弧形滑板11的运动轨迹与第二承重板13接触点绕旋转槽6轴心的转动轨迹不相同，则会发生钢箱梁4的底部与第一承重板9或第二承重板13的顶部发生滑移的现象，此时，钢箱梁4与第一承重板9或第二承重板13之间的摩擦力会对钢箱梁4的调节产生影响，从而使得钢箱梁4的旋转移动产生误差，这不利于钢箱梁4的调节定位，也会加快第一承重板9和第二承重板13的磨损，因此，让弧形槽10的弧形面的轴心与旋转槽6的轴心相重合，可以使弧形滑板11的运动轨迹与第二承重板13接触点绕旋转槽6轴心的转动轨迹相同，避免了滑移现象的发生，减少了第一承重板9和第二承重板13的磨损。作为本发明的一种实施方式，横向调节机构包括两个第二滑槽16和两个第二安装座20，两个第二滑槽16对称开设于两个安装板2的顶部，第二滑槽16位于旋转槽6与弧形槽10之间，第二滑槽16的前后侧壁上滑动连接有第一滑板17，第一滑板17的顶部固定连接有第三液压缸18，第三液压缸18伸缩杆的顶部固定连接有第三承重板19，两个第二安装座20固定安装于两个安装板2的顶部，第二安装座20位于第一滑板17朝向另一个安装板2的一侧，第二安装座20与第三液压缸18的液压底座之间固定连接有第二气缸21；工作时，当钢箱梁4的角度位置调节完成后，需要调节钢箱梁4的左右位置时，同时启动左右两侧安装板2上的第三液压缸18，使两个第三承重板19同时将钢箱梁4向上顶起，使得钢箱梁4的底部脱离承重桩3的顶面，随后启动两个第二气缸21，两个第二气缸21的伸缩杆推动两个第三液压缸18移动，两个第三液压缸18通过第一滑板17滑动连接在第二滑槽16的内部，从而使得第三液压缸18被推动后沿着第二滑槽16的轨迹移动，两个第二气缸21的伸缩杆推动两个第三液压缸18同向移动对钢箱梁的位置进行调节，直至钢箱梁4的左右位置调节至预设位置，调节第三液压缸18的伸缩杆收缩至初始位置，这时钢箱梁4重新落在承重桩3上，完成了钢箱梁4的左右位置调节。作为本发明的一种实施方式，夹持调节机构包括第二滑板22，第二滑板22滑动连接在第一滑槽5的左右侧壁上，第二滑板22的顶部固定连接有第四液压缸23，第四液压缸23伸缩杆的顶部固定连接有第四承重板25，安装板2的顶面上前后对称固定连接有第三安装座26，第三安装座26与相邻第四液压缸23的液压底座之间共同固定连接有第三气缸24，第四液压缸23的伸缩杆与第二滑板22之间安装有夹紧机构，在第四液压缸23推动第四承重板25向上移动过程中，夹紧机构用于对钢箱梁4的前后位置进行夹持；工作时，当钢箱梁4的角度位置和左右位置都调节完成后，需要对两个钢箱梁4的前后位置进行调节，使两个钢箱梁4的相邻面贴合在一起，为下一步的焊接工作做准备，同时启动左右两侧安装板2上的第四液压缸23，使两个第四液压缸23推动两个第四承重板25向上移动从而将钢箱梁4向上顶起，同时在第四液压缸23伸缩杆向上推动过程中触发夹紧机构，使得夹紧机构在第四承重板25向上移动的同时对钢箱梁4的前后方向进行夹紧，随后钢箱梁4的底部脱离承重桩3的顶面，此时启动两个第三气缸24，两个第二气缸21的伸缩杆联动两个第四液压缸23带动两个第二滑板22在第一滑槽5的内部同时向前或向后滑动，直至两块钢箱梁4贴合在一起，由于两块钢箱梁4对齐贴合过程中，夹紧机构将钢箱梁4夹紧，使得钢箱梁4相对于第四液压缸23定位，从而使得两块钢箱梁4在调节贴合过程中，不会由于钢箱梁调节中的误差而产生撞击偏移，从而有利于提高钢箱梁调节过程中的稳定性，当调节至两块钢箱梁4对齐贴合完毕，调节第三液压缸18的伸缩杆收缩至初始位置，这时钢箱梁4重新落在承重桩3上，完成了钢箱梁4的前后位置调节。作为本发明的一种实施方式，夹紧机构包括移动台27，移动台27的底部的中间固定连接在第二滑板22的顶部，移动台27底面的前后两侧与安装板2的顶面滑动接触，移动台27的顶部一体设置有横梁2701，横梁2701的底部对称固定连接有两组气弹簧28，全部气弹簧28的底部均固定连接有T型块29，两组气弹簧28的底部均设置有滑杆32，两个滑杆32的顶部均开设有T型槽33，全部T型块29均滑动连接于相邻的T型槽33内部，第四液压缸23伸缩杆的侧面固定连接有第一连接板30，第一连接板30的右侧壁滑动接触在移动台27的左侧壁上，第一连接板30的顶部固定连接有两个前后对称的固定块31，两个固定块31的相对侧顶部开设有第一斜面3101，两个滑杆32的底部均固定连接有楔形块3201，楔形块3201的斜面与相邻的第一斜面3101滑动配合，前侧滑杆32的正面固定连接有第一连接轴34，第一连接轴34的正面固定连接有第一夹板51，后侧滑杆32的背面固定连接有第二连接轴35，第二连接轴35的背面通过转动让位机构安装有第二夹板36，在两个钢箱梁4相互靠近贴合时，转动让位机构用于调节第二夹板36至水平状态后移动让位；工作时，用吊车将钢箱梁4精准的吊装到预设的定位线的位置难度很大，但将钢箱梁4吊至相对距离明显大于钢箱梁4宽度的第一夹板51和第二夹板36之间明显容易操作，当调节完钢箱梁4的角度位置和左右位置后，在调节钢箱梁4的前后位置时，为防止钢箱梁4移动过程中，受外界影响使钢箱梁4发生偏移，也防止两个钢箱梁4相贴合时发生碰撞产生位移，影响后续的焊接工作，需要对钢箱梁的前后侧壁进行稳定夹持，在启动第四液压缸23顶动钢箱梁4的过程中，第四液压缸23的伸缩杆带动第一连接板30向上移动，同时固定块31也向上移动，使得楔形块3201在第一斜面3101上滑动，第一斜面3101对楔形块3201的推力使得两个滑杆32相向移动，从而分别带动第一连接轴34和第二连接轴35向第四液压缸23的中部靠拢，这一过程中T型块29在T型槽33的内部滑动，第一连接轴34和第二连接轴35分别带动第一夹板51和第二夹板36向钢箱梁4的前后侧壁靠拢，当第一夹板51或第二夹板36贴合到钢箱梁4的侧壁上之后，由于钢箱梁4的质量较大，第一夹板51和第二夹板36无法推动钢箱梁4移动，这时，随着第四液压缸23的伸缩杆继续向上运动，第一斜面3101对楔形块3201的压力使得滑杆32向上推动气弹簧28，这一过程中，两个滑杆32分别联动第一连接轴34和第二连接轴35向上移动，第一连接轴34和第二连接轴35分别带动第一夹板51和第二夹板36沿着钢箱梁4的侧壁向上滑动，使得第一夹板51和第二夹板36保持对钢箱梁4的夹持，从而使得钢箱梁4被夹持后相对于第四液压缸23保持位置固定，进而使得钢箱梁4在调节过程中撞击到已经调节完毕的钢箱梁4时，由于调节完毕的钢箱梁4受到第四液压缸23和第三气缸24的支撑使得位置保持固定，从而减少钢箱梁4调节过程中由于撞击产生的位置偏差，并且使得在通过第四液压缸23调节钢箱梁4的前后位置时，钢箱梁4不会与第四液压缸23之间产生位置偏移，从而有利于对钢箱梁4的移动进行准确控制，从而有利于提高钢箱梁4移动调节的准确性，在调节相邻的两个钢箱梁4相互靠近时，两个第二夹板36相互靠近触发转动让位机构，转动让位机构带动两个第二夹板36翻转后向第四液压缸23的方向移动，使得两个第二夹板36为相邻钢箱梁4之间的贴合让位，从而有利于对钢箱梁4的位置调节。作为本发明的一种实施方式，转动让位机构包括柱形槽37，柱形槽37开设在第二连接轴35靠近相邻钢箱梁4一侧的端面上，柱形槽37的内部滑动连接有转轴38，转轴38背向柱形槽37的一端与第二夹板36固定连接，柱形槽37内部远离相邻钢箱梁4的内壁上固定连接有第一弹簧39，第一弹簧39的端部与转轴38的端部挤压接触，柱形槽37内部远离相邻钢箱梁4的内壁上固定连接有矩形框40，矩形框40的内腔滑动连接有伸缩轴41，伸缩轴41具有矩形轴段4101和圆形轴段4102，转轴38前后方向上贯穿开设有通槽42，圆形轴段4102贯穿通槽42并向外延伸，通槽42的内壁上开设有螺旋槽43，圆形轴段4102的外壁上固定连接有滑销44，滑销44滑动插接在螺旋槽43的内部，矩形轴段4101与柱形槽37内部远离相邻钢箱梁4的内壁之间共同固定连接有第二弹簧45；工作时，当两个钢箱梁4在稳定夹持机构的夹持下相互靠近的过程中，由于两个稳定夹持机构中的第一夹板51和第二夹板36的高度位置可能不同，因此圆形轴段4102可能首先碰到相邻稳定夹持机构中的第二夹板36或者另一圆形轴段4102，当两者相碰撞之后，伸缩轴41收缩，圆形轴段4102在通槽42内滑动，矩形轴段4101在矩形框40内滑动，同时压缩第二弹簧45，这一过程中，滑销44在螺旋槽43内滑动，滑销44对螺旋槽43侧壁的压力使转轴38在柱形槽37内转动，转轴38带动第二夹板36转动，使第二夹板36翻转脱离钢箱梁4的侧壁，当两个第二夹板36都脱离钢箱梁4的侧壁后，钢箱梁4还在继续运动，这时圆形轴段4102完全收缩进通槽42中，两块第二夹板36也贴合在一起，随着钢箱梁4的运动，两个第二夹板36相互挤压，转轴38在柱形槽37内滑动，同时压迫第一弹簧39发生形变，直至两个钢箱梁4完全贴合在一起，这一过程中，第一夹板51始终稳定贴合在钢箱梁4的侧壁上，通过第一夹板51对钢箱梁4进行夹持定位，当调节结束复位时，转轴38在第一弹簧39的弹性力作用下复位，伸缩轴41在第二弹簧45的弹性力作用下复位；通过设置转动让位机构在保持稳定夹持机构对第二夹板进行转动调节，能够保证钢箱梁4稳定夹持的同时，右有效避免了第二夹板36被夹持在两个钢箱梁4之间的情况发生，保证了钢箱梁横向调节的稳定性。作为本发明的一种实施方式，移动台27顶部的中间开设有U型槽46，第四承重板25的侧面固定连接有第二连接板47，第二连接板47贯穿U型槽46并向外延伸，第二连接板47的顶面上开设有第三滑槽48，第三滑槽48的内部滑动连接有挡板49，挡板49的底部与第三滑槽48底面之间共同固定连接有第三弹簧50；工作时，随着第四承重板25向上运动的过程中，第二连接板47在U型槽46内滑动，当钢箱梁4放置后一端未挤压到挡板49顶部时，挡板49受到第三弹簧50的弹性力推动而向上移动伸出，此时钢箱梁4的另一端挤压在挡板49的顶部，使得该挡板49在钢箱梁4的挤压作用下收缩至第三滑槽48的内部，此时钢箱梁4需要进行左右调节，钢箱梁4向未被挤压的挡板49的方向调节，直至钢箱梁4移动至侧壁与挡板49接触，此时在挡板49的遮挡作用下，钢箱梁4无法继续调节，同时钢箱梁4的另一端由挡板49的顶部移开，使得另一端的挡板49在第三弹簧50的弹性力推动而向上移动伸出，从而通过两个挡板49对钢箱梁4的位置进行限制，防止钢箱梁4发生左右方向的位移，从而有利于在钢箱梁4左右调节过程中，对钢箱梁4的调节位置进行限制，使得钢箱梁4在调节至需要的位置后既能够被限位，从而有利于提高钢箱梁4位置调节的准确性。作为本发明的一种实施方式，螺旋槽43的圈数为四分之一圈，圆形轴段4102延伸出通槽42的距离等于螺旋槽43螺距的四分之一；工作时，滑销44在螺旋槽43中滑动，滑销44对螺旋槽43内壁的压力使转轴38发生转动，转轴38再带动第二夹板36转动脱离钢箱梁4的侧壁，但是若转动角度过小，则会使得第二夹板36无法完全脱离钢箱梁4的侧壁，若角度过大，则第二夹板36会撞上安装板2后无法再继续运动，同样会使得两个钢箱梁4无法紧密贴合，本发明的该实施方式可以解决上述问题，具体的工作方式如下：将螺旋槽43设置成四分之一圈，可以使得转轴38只能转动90度，刚好呈水平位置，将圆形轴段4102延伸出通槽42的距离设置成螺旋槽43螺距的四分之一，可以使圆形轴段4102完全缩进通槽42中时，第二夹板36刚好呈水平状态。作为本发明的一种实施方式，转轴38具有第一阶梯轴3801和第二阶梯轴3802，第一阶梯轴3801穿出柱形槽37，第二阶梯轴3802的弧形外壁贴合在柱形槽37的弧形内壁上；工作时，通过第二阶梯轴3802对转轴38进行前后方向的限位，避免转轴38运动过程中脱离柱形槽37，导致第二夹板36无法紧密夹持钢箱梁4，从而无法实现对钢箱梁4的前后方向的限位。本发明工作原理：工作时，现有技术中，钢箱梁通过吊车吊装到支撑装置上，然后再对各节段的钢箱梁进行焊接，在吊装钢箱梁之前，测量人员提前在支架的顶部放出钢箱梁边线及中心线，便于钢箱梁吊装定位，但在实际操作时，由于吊车吊装具有不稳定性，外部环境的变化容易对钢箱梁落在支架上的位置造成影响，使得钢箱梁的位置偏离预设的定位线，这时需要将钢箱梁吊起再重新放下，不断试错，直到钢箱梁的位置准确为止，这种调整方式较为不稳定，钢箱梁落在正确位置上具有一定的偶然性，使得在调试过程中，放置中的钢箱梁容易与放置好的钢箱梁产生碰撞，而为了后期钢箱梁的整体移动调节，钢箱梁在放置后并未进行固定，从而使得放置中的钢箱梁产生碰撞时，容易将放置调试完毕的钢箱梁撞击偏移，影响钢箱梁的安装准确性，并且钢箱梁反复起降容易引起吊装机构的损伤并最终造成危险，本发明的该实施方式可以解决上述问题，具体的工作方式如下：通过吊车将钢箱梁4吊至承重桩3的顶面上，若钢箱梁4的位置与预设的位置发生偏移的话，首先驱动旋转调节机构将钢箱梁4旋转调节至其边线与预设定位线平行的位置，再启动横向调节机构将钢箱梁4的左右位置调节至预设定位线的指定位置，最后启动夹持调节机构调节钢箱梁4的前后位置，使得放置中的钢箱梁4与已经放置调试完毕的钢箱梁4贴合在一起，方便后续的焊接工作，在两个钢箱梁4相互靠近的过程中，钢箱梁4相碰撞的时候，可能会使得已经放置调试完毕的钢箱梁4的位置再次发生偏移，因此在钢箱梁4前后移动的过程中启动夹持调节机构对钢箱梁4的前后两侧进行稳定夹持，避免钢箱梁4在前后移动过程中发生位移；在整个调节过程中分别通过旋转调节机构调节钢箱梁4的角度位置，通过横向调节机构调节钢箱梁4左右方向的位置，通过夹持调节机构调节钢箱梁4前后方向上的位置，最终使得钢箱梁4的位置与预设的位置完全重合，调节精准，不用反复调节，提高了工作效率，并且在调节过程中，钢箱梁4一直处于安装板2上，不用外部的吊车再对其进行操作，降低了调节的危险性；在调节钢箱梁的前后位置时，通过夹持调节机构对钢箱梁4前后侧壁的夹持，避免了因碰撞而造成的位置偏移，使钢箱梁的位置调节更加精准。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内，本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
