标题title
一种锌钢油井护栏
摘要abst
本发明涉及油井护栏技术领域，具体地说，涉及一种锌钢油井护栏。其包括多个固定体以及围栏体，固定体包括空套以及埋桩体，空套开设有定槽，定槽内设有定杆，定杆底部设有桩头，定杆靠底端表面开设有杆槽，杆槽内设有展开结构，围栏体包括栅栏以及连接体，空套穿过栅栏中部，栅栏内设有多个竖杆，竖杆表面设有防偏架。本发明中通过设有展开结构，在活动槽内向下压内杆，使得内杆沿着活动槽下移，带动支架在杆槽内转动，支架从杆槽内转出并插入土层中，从而便于加强与地面的连接。
权利要求书clms
1.一种锌钢油井护栏，其特征在于：包括多个固定体以及设置于固定体表面的围栏体，所述固定体包括空套以及设置于空套顶部的埋桩体，所述空套中部开设有贯穿上下表面的定槽，所述定槽内设有定杆，所述定杆底部穿过所述定槽，所述定杆顶部一端与所述空套顶部卡接，所述定杆底部设有桩头，所述定杆靠底端表面开设有杆槽，所述杆槽内设有展开结构，所述展开结构用于插入地层中加强空套与地面的连接，所述围栏体包括栅栏以及设置于栅栏两端的连接体，所述空套穿过所述栅栏中部，所述栅栏内设有多个竖杆，所述竖杆表面设有防偏架。2.根据权利要求1所述的锌钢油井护栏，其特征在于：所述围栏体表面经过镀锌处理。3.根据权利要求1所述的锌钢油井护栏，其特征在于：所述展开结构包括支架和内杆，所述支架位于所述杆槽内靠外侧，所述支架与所述杆槽内表面转动连接，所述定杆上表面中部开设有活动槽，所述活动槽底部与所述杆槽顶部相连通，所述内杆位于所述活动槽内，所述支架靠近所述内杆一端通过铰链连接所述内杆底端。4.根据权利要求3所述的锌钢油井护栏，其特征在于：所述支架远离所述定杆一端上表面设有架板，所述架板为弧状板。5.根据权利要求1所述的锌钢油井护栏，其特征在于：所述埋桩体包括位于所述空套顶部的活动套，所述活动套底部设有底套，所述底套套接于所述空套顶端外表面，所述底套与所述空套通过螺栓固定，所述定杆顶部位于所述活动套内，所述活动套内靠顶端插接有锤钉盘。6.根据权利要求1所述的锌钢油井护栏，其特征在于：所述空套底部设有底盘，所述底盘中部开设有贯穿其上下表面的盘口，所述空套底部穿过所述盘口，所述盘口内对称设有卡销，所述卡销与所述空套底部卡接配合。7.根据权利要求1所述的锌钢油井护栏，其特征在于：所述防偏架之间设有多个横板，所述防偏架顶端中部开设有通口，所述竖杆穿过所述通口。8.根据权利要求1所述的锌钢油井护栏，其特征在于：所述栅栏两端中部设有中轴，所述连接体包括一对侧板以及设置于侧板之间的中间板，所述侧板与所述中轴转动连接，所述侧板靠近所述中间板一侧表面开设有侧槽，所述中间板与所述侧槽卡接配合。9.根据权利要求8所述的锌钢油井护栏，其特征在于：所述中间板顶部设有顶把，所述顶把底部连接有转轴，所述转轴与所述中间板转动连接，所述中间板两侧开设有板槽，所述板槽内设有插销，所述插销通过弹簧与所述板槽内表面连接，所述转轴表面对称设有弧状凸起。10.根据权利要求1所述的锌钢油井护栏，其特征在于：所述栅栏中部开设有贯穿其上下表面的内槽，所述内槽内表面连接有外围套，所述空套穿过所述外围套，所述外围套与所述空套表面转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及油井护栏技术领域，具体地说，涉及一种锌钢油井护栏。背景技术为了避免采油机附近出现明火以引燃天然气，再加上采油机工作时会影响过往人员的安全，所以为了安全生产起见，在油井的附近会设有金属护栏进行防护，然而现有的金属护栏仅仅是通过自身重力立于地面上，由于油井注水时溢出的水汽与采油的副产物如二氧化碳等结合产生酸液，使得金属护栏被酸液腐蚀导致自身质量受损，即金属护栏重力减小，金属护栏立于地面上的稳定性变差，当金属护栏所遇到外力如风力或护栏被撞击时的力度大于金属护栏与地面的静摩擦力时，金属护栏会发生晃动甚至倒伏，其与地面的固定效果较差，因此提出一种锌钢油井护栏。发明内容本发明的目的在于提供一种锌钢油井护栏，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的在于，提供了一种锌钢油井护栏，包括多个固定体以及设置于固定体表面的围栏体，所述固定体包括空套以及设置于空套顶部的埋桩体，所述空套中部开设有贯穿上下表面的定槽，所述定槽内设有定杆，所述定杆底部穿过所述定槽，所述定杆顶部一端与所述空套顶部卡接，所述定杆底部设有桩头，所述定杆靠底端表面开设有杆槽，所述杆槽内设有展开结构，所述展开结构用于插入地层中加强空套与地面的连接，所述围栏体包括栅栏以及设置于栅栏两端的连接体，所述空套穿过所述栅栏中部，所述栅栏内设有多个竖杆，所述竖杆表面设有防偏架。作为本技术方案的进一步改进，所述围栏体表面经过镀锌处理。作为本技术方案的进一步改进，所述展开结构包括支架和内杆，所述支架位于所述杆槽内靠外侧，所述支架与所述杆槽内表面转动连接，所述定杆上表面中部开设有活动槽，所述活动槽底部与所述杆槽顶部相连通，所述内杆位于所述活动槽内，所述支架靠近所述内杆一端通过铰链连接所述内杆底端。作为本技术方案的进一步改进，所述支架远离所述定杆一端上表面设有架板，所述架板为弧状板。作为本技术方案的进一步改进，所述埋桩体包括位于所述空套顶部的活动套，所述活动套底部设有底套，所述底套套接于所述空套顶端外表面，所述底套与所述空套通过螺栓固定，所述定杆顶部位于所述活动套内，所述活动套内靠顶端插接有锤钉盘。作为本技术方案的进一步改进，所述空套底部设有底盘，所述底盘中部开设有贯穿其上下表面的盘口，所述空套底部穿过所述盘口，所述盘口内对称设有卡销，所述卡销与所述空套底部卡接配合。作为本技术方案的进一步改进，所述防偏架之间设有多个横板，所述防偏架顶端中部开设有通口，所述竖杆穿过所述通口。作为本技术方案的进一步改进，所述栅栏两端中部设有中轴，所述连接体包括一对侧板以及设置于侧板之间的中间板，所述侧板与所述中轴转动连接，所述侧板靠近所述中间板一侧表面开设有侧槽，所述中间板与所述侧槽卡接配合。作为本技术方案的进一步改进，所述中间板顶部设有顶把，所述顶把底部连接有转轴，所述转轴与所述中间板转动连接，所述中间板两侧开设有板槽，所述板槽内设有插销，所述插销通过弹簧与所述板槽内表面连接，所述转轴表面对称设有弧状凸起作为本技术方案的进一步改进，所述栅栏中部开设有贯穿其上下表面的内槽，所述内槽内表面连接有外围套，所述空套穿过所述外围套，所述外围套与所述空套表面转动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该锌钢油井护栏中，通过设有展开结构，在活动槽内向下压内杆，使得内杆沿着活动槽下移，带动支架在杆槽内转动，支架从杆槽内转出并插入土层中，从而便于加强与地面的连接。2、该锌钢油井护栏中，通过转动连接的方式，使得栅栏能够以空套为轴转动，从而便于调节多个栅栏的角度，使得栅栏之间得以接触进行连接，另外通过设有连接体，通过将中间板卡入侧槽内实现两个侧板的相对固定，从而便于连接相邻的栅栏。3、该锌钢油井护栏中，通过抡锤砸动锤钉盘，使得锤钉盘在活动套内向下移动，当其底部与定杆顶部接触时，定杆被带动下移，使得桩头钉入地面，实现固定体与地面的固定，并且通过设有底盘，当桩头钉入地面时，底盘与地面接触，通过卡接的方式，能够避免空套继续下移插入土中，从而能够避免栅栏底部卡入地面。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的固定体结构示意图；图3为本发明的空套截面结构图；图4为本发明的埋桩体截面结构图；图5为本发明的底盘截面结构图；图6为本发明的围栏体结构示意图；图7为本发明的栅栏截面结构图；图8为本发明的防偏架结构示意图；图9为本发明的连接体结构示意图；图10为本发明的中间板截面结构图。图中各个标号意义为：11、固定体；111、空套；112、定杆；113、桩头；114、杆槽；115、支架；116、内杆；117、架板；12、围栏体；121、栅栏；122、中轴；123、内槽；124、外围套；13、埋桩体；131、活动套；132、底套；133、锤钉盘；14、底盘；141、盘口；142、卡销；15、防偏架；151、横板；152、通口；16、连接体；161、侧板；162、侧槽；163、中间板；164、顶把；165、转轴；166、板槽。具体实施方式实施例1请参阅图1-图10所示，本实施例目的在于，提供了一种锌钢油井护栏，包括多个固定体11以及设置于固定体11表面的围栏体12，固定体11包括空套111以及设置于空套111顶部的埋桩体13，埋桩体13用于将桩头113砸入地面，空套111中部开设有贯穿上下表面的定槽，定槽内设有定杆112，定杆112底部穿过定槽，定杆112顶部一端与空套111顶部卡接，定杆112底部设有桩头113，桩头113为表面圆滑的倒圆锥体，将倒圆锥体结构的桩头113能够减少插入时的阻力，从而便于插入地层深处，定杆112靠底端表面开设有杆槽114，杆槽114内设有展开结构，展开结构用于插入地层中加强空套111与地面的连接，围栏体12包括栅栏121以及设置于栅栏121两端的连接体16，连接体16用于连接相邻的栅栏121，栅栏121为“中”字型框架，空套111穿过栅栏121中部，栅栏121内设有多个竖杆，竖杆表面设有防偏架15，防偏架15用于纠正栅栏121的角度，确保栅栏121与地面相垂直。本实施例在具体使用时，将桩头113对准地面，并将栅栏121放置于地面，由于与栅栏121相对固定的防偏架15的两脚与地面接触，在防偏架15的支撑作用下，此时栅栏121与地面相垂直，即桩头113垂直于地面，将桩头113穿过盘口141，并使得卡销142与空套111底部卡接，完成底盘14与空套111底部的固定后，抡锤砸动锤钉盘133，此时内杆116顶端位于活动槽内，锤钉盘133向下移动带动定杆112沿着空套111向下移动，即桩头113初步钉入地面，此时内杆116顶端露出活动槽顶端，再抡锤砸动锤钉盘133，使得锤钉盘133继续在活动套131内下移带动定杆112和内杆116向下移动，定杆112带动桩头113钉入地面深处时，内杆116沿着活动槽下移带动与其铰接的支架115在杆槽114内转动，并且支架115插入土层中，直至底盘14底部与地面接触，完成护栏与地面的固定，以空套111为轴转动栅栏121，使得栅栏121两端与相邻栅栏121接触后，转动与中轴122连接的侧板161，并使得中间板163卡入侧槽162完成两个侧板161的相对固定即可完成护栏的连接。本实施例中，为了避免长期使用后被腐蚀，围栏体12表面经过镀锌处理，通过在围栏体12表面镀锌，能够在表面形成耐腐蚀性良好的薄膜，从而避免长期使用后被腐蚀的问题。为了便于加强与地面的连接，展开结构包括支架115和内杆116，支架115位于杆槽114内靠外侧，支架115与杆槽114内表面转动连接，定杆112上表面中部开设有活动槽，活动槽底部与杆槽114顶部相连通，内杆116位于活动槽内，支架115靠近内杆116一端通过铰链连接内杆116底端，通过在活动槽内向下压内杆116，使得内杆116沿着活动槽下移，带动支架115在杆槽114内转动，支架115从杆槽114内转出并插入土层中，从而便于加强与地面的连接。为了提高在土层中的固定效果，支架115远离定杆112一端上表面设有架板117，架板117为弧状板，架板117的弧度与定杆112表面弧度相匹配，通过设有架板117，能够增加与土层的接触面积，从而提高在土层中的固定效果，另外架板117的弧度与定杆112表面匹配，使得支架115收回杆槽114内时，架板117正好贴在定杆112外表面，从而便于定杆112的插入地面。为了便于固定体11与地面的相固定，埋桩体13包括位于空套111顶部的活动套131，活动套131底部设有底套132，底套132套接于空套111顶端外表面，底套132与空套111通过螺栓固定，定杆112顶部位于活动套131内，活动套131内靠顶端插接有锤钉盘133，通过抡锤砸动锤钉盘133，使得锤钉盘133在活动套131内向下移动，当其底部与定杆112顶部接触时，定杆112被带动下移，使得桩头113钉入地面，实现固定体11与地面的固定，另外通过螺栓固定的方式，使得埋桩体13能够被拆卸，从而便于护栏的美观。考虑到将桩头113钉入地面时，用力过猛会连带着栅栏121底部卡入地面，为了避免栅栏121底部陷入地面，空套111底部设有底盘14，底盘14中部开设有贯穿其上下表面的盘口141，空套111底部穿过盘口141，盘口141内对称设有卡销142，卡销142为半圆柱凸起，空套111底部侧表面对应开设有半圆柱凹槽，卡销142与空套111底部卡接配合，通过设有底盘14，当桩头113钉入地面时，底盘14与地面接触，通过卡接的方式，能够避免空套111继续下移插入土中，从而能够避免栅栏121底部卡入地面。为了确保栅栏121与地面相垂直，防偏架15为一对“几”字型结构板，防偏架15之间设有多个横板151，防偏架15顶端中部开设有通口152，竖杆穿过通口152，通过设有防偏架15，由于栅栏121的竖杆穿过通口152，再加上防偏架15通过横板151连接为一体，使得防偏架15与栅栏121保持相对固定，在钉入桩头113时，将栅栏121放置于地面，使得“几”字型的防偏架15的两脚与地面挤触，从而确保栅栏121与地面的垂直。为了便于连接相邻的栅栏121，栅栏121两端中部设有中轴122，连接体16包括一对侧板161以及设置于侧板161之间的中间板163，侧板161与中轴122转动连接，侧板161靠近中间板163一侧表面开设有侧槽162，侧槽162为“T”型结构槽，中间板163两侧表面对应设有“T”型凸起，“T”型凸起位于侧槽162内，中间板163与侧槽162卡接配合，通过设有连接体16，通过将中间板163卡入侧槽162内实现两个侧板161的相对固定，从而便于连接相邻的栅栏121。为了避免中间板163脱离侧槽162导致相邻栅栏121失去连接，中间板163顶部设有顶把164，顶把164底部连接有转轴165，转轴165与中间板163转动连接，中间板163两侧开设有板槽166，板槽166内设有插销，插销通过弹簧与板槽166内表面连接，转轴165表面对称设有弧状凸起，通过转动顶把164，使得顶把164带动转轴165在中间板163内转动，转轴165表面的弧状凸起接触插销，并推动插销沿着板槽166向外移动，使得插销插入侧槽162内，从而实现中间板163与侧槽162的插接固定，能够避免中间板163脱离侧槽162，从而确保栅栏121之间的连接。为了便于调节护栏的角度以便于多个栅栏121之间的连接，栅栏121中部开设有贯穿其上下表面的内槽123，内槽123内表面连接有外围套124，空套111穿过外围套124，外围套124与空套111表面转动连接，通过转动连接的方式，使得栅栏121能够以空套111为轴转动，从而便于调节多个栅栏121的角度，使得栅栏121之间得以接触进行连接。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
