标题title
一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻及施工工艺
摘要abst
本发明属于桩坑施工设备技术领域，尤其是一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻及施工工艺，针对现有技术中存在截齿容易出现缺口或钝化，影响钻孔效率，钻孔盘需要为截齿提供较大的动力，基坑的开口处容易出现塌孔、缩颈等现象的问题，现提出如下方案，其包括：设置在地基内的基坑，所述基坑内设有用于钻孔的钻孔盘，所述地基的顶部固定连接有底座，所述底座的顶部转动连接有转动环，升降组件，本发明中，通过启动驱动电机驱动第一齿轮转动，能够带动转动环转动，转动环的转动不但能够使钻孔盘旋转下移，延伸杆插入泥土中保持静止，进而在钻孔盘旋转下移过程中，转轴和截齿在转动的同时还发生自转，提高基坑内泥土图石块的切割效率。
权利要求书clms
1.一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻，其特征在于，包括：设置在地基内的基坑，所述基坑内设有用于钻孔的钻孔盘，所述地基的顶部固定连接有底座，所述底座的顶部转动连接有转动环；升降组件，设置在底座内，用于控制钻孔盘的升降；防护组件，设置在转动环的外壁，用于防止基坑出现塌孔、缩颈现象；钻孔组件，设置在钻孔盘内，用于对基坑内的石块进行切割，并在进行钻孔；注浆组件，设置在底座的顶部，用于向基坑内浇灌泥浆。2.根据权利要求1所述的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻，其特征在于，所述升降组件包括固定连接在底座内的螺母环，所述转动环内设有多个滑槽，多个所述滑槽内均滑动连接有滑块，多个所述滑块相互靠近的一侧固定连接有传动杆，所述传动杆的外壁设有外螺纹，且外螺纹与螺母环螺纹配合，所述传动杆的底端与钻孔盘的顶部固定连接，所述转动环的外壁固定套设有齿环，所述底座的顶部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有与齿环相啮合的第一齿轮。3.根据权利要求1所述的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻，其特征在于，所述防护组件包括套设在转动环外壁的圆盘，所述底座的顶部固定连接有多个限位杆，且限位杆的顶端滑动贯穿圆盘，所述圆盘的底部固定连接有多个滑动贯穿底座的弧形挡板，且弧形挡板的底端延伸至基坑内，所述圆盘的顶部滑动连接有多个螺杆，且螺杆的顶端贯穿滑块，所述螺杆的外壁螺纹套设有上螺母块和下螺母块，且上螺母块和下螺母块分别位于滑块的上方和下方。4.根据权利要求1所述的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻，其特征在于，所述钻孔组件包括设置在钻孔盘内的转动槽，所述转动槽内转动连接有延伸杆，所述延伸杆的外壁固定套设有第一伞齿轮，所述延伸杆的底端延伸至钻孔盘的下方，所述钻孔盘内以延伸杆为圆心环形排布有多个传动槽，且传动槽与转动槽相连通，所述传动槽的底部内壁转动贯穿有转轴，所述转轴的底端设有可拆卸的截齿，所述转轴的顶端固定连接有第二齿轮，且相邻两个第二齿轮相互啮合，靠近延伸杆的所述转轴的顶端固定连接有第二伞齿轮，且第二伞齿轮与第一伞齿轮相啮合，所述钻孔盘内以第一伞齿轮为圆心环形排布有多个进料口，所述进料口的一侧内壁固定连接有用于刮除泥浆与碎石的刮刀。5.根据权利要求1所述的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻，其特征在于，所述注浆组件包括固定连接在底座顶部的U型架，所述U型架的顶部固定连接有反循环砂石泵，所述反循环砂石泵的进液口固定套设有进料管，且进料管的底端与传动杆相连通，所述反循环砂石泵的出液口固定套设有出料管，所述地基的顶部设有沉淀池，且出料管的底端延伸至沉淀池内，所述地基内设有泥浆通道，且泥浆通道的两端分别与基坑和沉淀池相连通。6.根据权利要求2所述的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻，其特征在于，所述传动杆的外壁固定连接有多个扇叶。7.根据权利要求1所述的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻，其特征在于，所述钻孔盘内以延伸杆为圆心环形排布有多个特斯拉阀。8.根据权利要求1所述的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻，其特征在于，所述钻孔盘的底部固定连接有多个三角刀，多个所述三角刀相互靠近的一侧均与延伸杆的外壁相碰触，延伸杆的底部外壁固定连接有多个斜板。9.根据权利要求2所述的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻，其特征在于，所述传动杆内滑动连接有两个横板，两个所述横板之间通过多个连接杆固定连接，位于连接杆上方的所述横板的顶部固定连接有滑动杆，且滑动杆的顶端滑动贯穿传动杆并固定连接有转盘，且转盘的顶部与U型架的底部内壁转动连接。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻的施工工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、首先启动驱动电机驱动第一齿轮转动，第一齿轮通过齿环带动转动环转动，转动环通过滑槽和滑块的配合带动传动杆转动，由于传动杆外壁的螺纹与螺母环螺纹连接，随着转动环的转动，传动杆在螺母环的作用下旋转向下移动；S2、传动杆带动钻孔盘旋转向下移动，由于钻孔盘下移，钻孔盘底端的延伸杆和斜板插入泥土中，通过斜板增加延伸杆与泥土的接触面积，进而在钻孔盘转动的过程中延伸杆相对钻孔盘处于静止状态，由于钻孔盘的转动，第一伞齿轮与第二伞齿轮相啮合，第一伞齿轮通过第二伞齿轮带动第二齿轮转动，由于相邻两个第二齿轮之间相互啮合，进而在钻孔盘转动过程中第二齿轮带动转轴和截齿转动，钻孔盘带动截齿转动时，截齿还能够进行自转，从而能够增加截齿对基坑内石块的切割效率，还能够避免截齿与石块碰撞导致截齿出现缺口或钝化；S3、接着启动沉淀池内的泥浆通过泥浆通道涌入基坑中，泥浆向下流动，由于传动杆和钻孔盘的转动，传动杆带动多个扇叶转动，扇叶转动的过程中能够对基坑内的泥浆产生向下的推力，进而能够使泥浆快速流入钻孔盘的下方，另外在泥浆进入特斯拉阀中，通过特斯拉阀的作用能够加速泥浆的流速，进而泥浆快速涌入钻孔盘的下方，另外随着钻孔盘的转动，进料口和刮刀的配合能够将钻孔盘下方切割的碎石与泥浆带入钻孔盘内，接着启动反循环砂石泵，反循环砂石泵通过进料管和传动杆能够将钻孔盘内的碎石与泥浆泵入沉淀池中，碎石与泥浆在沉淀池中进行沉淀后，泥浆再次涌入基坑中；S4、当钻孔盘钻到一定深度后，转动下螺母块，使下螺母块向上移动，直至下螺母块与滑块的底部即将碰触，然后转动环继续转动传动杆带动滑块下移，滑块与下螺母块相碰触，滑块通过下螺母块带动螺杆下移，螺杆推动圆盘和多个弧形挡板下移进入基坑中，进而能够使弧形挡板贴合基坑开口处的内壁，防止后续钻孔过程中出现塌孔、缩颈等现象，当弧形挡板延伸到一定深度后，转动环停止转动，转动下螺母块，使下螺母块向下移动，防止滑块后期移动过程中带动下螺母块下移；S5、当传动杆内出现堵塞时，驱动电机驱动第一齿轮反向转动，传动杆开始向上移动，由于滑动杆的长度固定，在传动杆上移时，横板和连接杆在滑动杆的作用下处于静止状态，进而在传动杆上移的过程中，横板和连接杆相对下移，横板和连接杆能够疏通传动杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及桩坑施工设备技术领域，尤其涉及一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻及施工工艺。背景技术钻孔灌注桩一般是通过机械钻孔在地基中凿出基坑，然后在桩孔内放置钢筋笼并灌注混凝土而成。例如公告号为CN104631439B的发明，以及公告号为CN217028794U的实用新型均通过反循环钻成孔的方式凿出基坑。但现有技术中反循环钻成孔的过程中仍存在以下不足之处：1、在通过钻孔盘进行钻孔时，钻孔盘带动截齿进行转动，通过截齿对基坑中的石块进行破碎，而截齿切割石块的动力由钻孔盘提供，进而钻孔盘转动的过程中需要为截齿提供较大的动力，另外在截齿切割石块时，截齿容易出现缺口或钝化，影响钻孔效率；2、在凿出基坑到一定深度时，基坑的开口处由于有大量泥浆涌入，进而导致基坑的开口处容易出现塌孔、缩颈等现象，会影响成桩质量。针对上述问题，本发明文件提出了一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻及施工工艺。发明内容本发明提供了一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻及施工工艺，解决了现有技术中截齿容易出现缺口或钝化，影响钻孔效率，钻孔盘需要为截齿提供较大的动力，基坑的开口处容易出现塌孔、缩颈等现象的缺点。本发明提供了如下技术方案：一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻及施工工艺，包括：设置在地基内的基坑，所述基坑内设有用于钻孔的钻孔盘，所述地基的顶部固定连接有底座，所述底座的顶部转动连接有转动环；升降组件，设置在底座内，用于控制钻孔盘的升降；防护组件，设置在转动环的外壁，用于防止基坑出现塌孔、缩颈现象；钻孔组件，设置在钻孔盘内，用于对基坑内的石块进行切割，并在进行钻孔；注浆组件，设置在底座的顶部，用于向基坑内浇灌泥浆。在一种可能的设计中，所述升降组件包括固定连接在底座内的螺母环，所述转动环内设有多个滑槽，多个所述滑槽内均滑动连接有滑块，多个所述滑块相互靠近的一侧固定连接有传动杆，所述传动杆的外壁设有外螺纹，且外螺纹与螺母环螺纹配合，所述传动杆的底端与钻孔盘的顶部固定连接，所述转动环的外壁固定套设有齿环，所述底座的顶部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有与齿环相啮合的第一齿轮。在一种可能的设计中，所述防护组件包括套设在转动环外壁的圆盘，所述底座的顶部固定连接有多个限位杆，且限位杆的顶端滑动贯穿圆盘，所述圆盘的底部固定连接有多个滑动贯穿底座的弧形挡板，且弧形挡板的底端延伸至基坑内，所述圆盘的顶部滑动连接有多个螺杆，且螺杆的顶端贯穿滑块，所述螺杆的外壁螺纹套设有上螺母块和下螺母块，且上螺母块和下螺母块分别位于滑块的上方和下方。在一种可能的设计中，所述钻孔组件包括设置在钻孔盘内的转动槽，所述转动槽内转动连接有延伸杆，所述延伸杆的外壁固定套设有第一伞齿轮，所述延伸杆的底端延伸至钻孔盘的下方，所述钻孔盘内以延伸杆为圆心环形排布有多个传动槽，且传动槽与转动槽相连通，所述传动槽的底部内壁转动贯穿有转轴，所述转轴的底端设有可拆卸的截齿，所述转轴的顶端固定连接有第二齿轮，且相邻两个第二齿轮相互啮合，靠近延伸杆的所述转轴的顶端固定连接有第二伞齿轮，且第二伞齿轮与第一伞齿轮相啮合，所述钻孔盘内以第一伞齿轮为圆心环形排布有多个进料口，所述进料口的一侧内壁固定连接有用于刮除泥浆与碎石的刮刀。在一种可能的设计中，所述注浆组件包括固定连接在底座顶部的U型架，所述U型架的顶部固定连接有反循环砂石泵，所述反循环砂石泵的进液口固定套设有进料管，且进料管的底端与传动杆相连通，所述反循环砂石泵的出液口固定套设有出料管，所述地基的顶部设有沉淀池，且出料管的底端延伸至沉淀池内，所述地基内设有泥浆通道，且泥浆通道的两端分别与基坑和沉淀池相连通。在一种可能的设计中，所述传动杆的外壁固定连接有多个扇叶，沉淀池内的泥浆通过泥浆通道涌入基坑中，泥浆向下流动，由于传动杆和钻孔盘的转动，传动杆带动多个扇叶转动，扇叶转动的过程中能够对基坑内的泥浆产生向下的推力，进而能够使泥浆快速流入钻孔盘的下方。在一种可能的设计中，所述钻孔盘内以延伸杆为圆心环形排布有多个特斯拉阀，泥浆进入特斯拉阀中，通过特斯拉阀的作用能够加速泥浆的流速，进而泥浆快速涌入钻孔盘的下方，进而能够通过泥浆将碎石带入钻孔盘中，方便反循环砂石泵将泥浆与碎石泵入沉淀池中。在一种可能的设计中，所述钻孔盘的底部固定连接有多个三角刀，多个所述三角刀相互靠近的一侧均与延伸杆的外壁相碰触，延伸杆的底部外壁固定连接有多个斜板，在钻孔盘旋转下移的过程中，延伸杆和斜板插入泥土中，而钻孔盘能够带动三角刀转动，通过三角刀对延伸杆外壁的泥土、石块进行切割，方便后期钻孔盘的下移，另外在延伸杆与斜板插入泥土中时，通过斜板能够增加延伸杆与泥土的接触面积，进而能够在钻孔盘转动的过程中使延伸杆保持静止状态，用于驱动转轴和截齿的转动。在一种可能的设计中，所述传动杆内滑动连接有两个横板，两个所述横板之间通过多个连接杆固定连接，位于连接杆上方的所述横板的顶部固定连接有滑动杆，且滑动杆的顶端滑动贯穿传动杆并固定连接有转盘，且转盘的顶部与U型架的底部内壁转动连接，当传动杆内出现堵塞时，驱动电机驱动第一齿轮反向转动，传动杆开始向上移动，由于滑动杆的长度固定，在传动杆上移时，横板和连接杆在滑动杆的作用下处于静止状态，进而在传动杆上移的过程中，横板和连接杆相对下移，横板和连接杆能够疏通传动杆。所述一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻的施工工艺，包括以下步骤：S1、首先启动驱动电机驱动第一齿轮转动，第一齿轮通过齿环带动转动环转动，转动环通过滑槽和滑块的配合带动传动杆转动，由于传动杆外壁的螺纹与螺母环螺纹连接，随着转动环的转动，传动杆在螺母环的作用下旋转向下移动；S2、传动杆带动钻孔盘旋转向下移动，由于钻孔盘下移，钻孔盘底端的延伸杆和斜板插入泥土中，通过斜板增加延伸杆与泥土的接触面积，进而在钻孔盘转动的过程中延伸杆相对钻孔盘处于静止状态，由于钻孔盘的转动，第一伞齿轮与第二伞齿轮相啮合，第一伞齿轮通过第二伞齿轮带动第二齿轮转动，由于相邻两个第二齿轮之间相互啮合，进而在钻孔盘转动过程中第二齿轮带动转轴和截齿转动，钻孔盘带动截齿转动时，截齿还能够进行自转，从而能够增加截齿对基坑内石块的切割效率，还能够避免截齿与石块碰撞导致截齿出现缺口或钝化；S3、接着启动沉淀池内的泥浆通过泥浆通道涌入基坑中，泥浆向下流动，由于传动杆和钻孔盘的转动，传动杆带动多个扇叶转动，扇叶转动的过程中能够对基坑内的泥浆产生向下的推力，进而能够使泥浆快速流入钻孔盘的下方，另外在泥浆进入特斯拉阀中，通过特斯拉阀的作用能够加速泥浆的流速，进而泥浆快速涌入钻孔盘的下方，另外随着钻孔盘的转动，进料口和刮刀的配合能够将钻孔盘下方切割的碎石与泥浆带入钻孔盘内，接着启动反循环砂石泵，反循环砂石泵通过进料管和传动杆能够将钻孔盘内的碎石与泥浆泵入沉淀池中，碎石与泥浆在沉淀池中进行沉淀后，泥浆再次涌入基坑中；S4、当钻孔盘钻到一定深度后，转动下螺母块，使下螺母块向上移动，直至下螺母块与滑块的底部即将碰触，然后转动环继续转动传动杆带动滑块下移，滑块与下螺母块相碰触，滑块通过下螺母块带动螺杆下移，螺杆推动圆盘和多个弧形挡板下移进入基坑中，进而能够使弧形挡板贴合基坑开口处的内壁，防止后续钻孔过程中出现塌孔、缩颈等现象，当弧形挡板延伸到一定深度后，转动环停止转动，转动下螺母块，使下螺母块向下移动，防止滑块后期移动过程中带动下螺母块下移；S5、当传动杆内出现堵塞时，驱动电机驱动第一齿轮反向转动，传动杆开始向上移动，由于滑动杆的长度固定，在传动杆上移时，横板和连接杆在滑动杆的作用下处于静止状态，进而在传动杆上移的过程中，横板和连接杆相对下移，横板和连接杆能够疏通传动杆。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本发明。本发明中，所述传动槽的底部内壁转动贯穿有转轴，所述转轴的底端设有截齿，所述转轴的顶端固定连接有第二齿轮，相邻两个第二齿轮相互啮合，靠近延伸杆的所述转轴的顶端固定连接有第二伞齿轮，且第二伞齿轮与第一伞齿轮相啮合，在钻孔盘进行转动时，延伸杆相对钻孔盘处于静止状态，第一伞齿轮通过第二伞齿轮带动第二齿轮转动，由于相邻两个第二齿轮之间相互啮合，进而在钻孔盘转动过程中第二齿轮带动转轴和截齿转动，钻孔盘带动截齿转动时，截齿还能够进行自转，从而能够增加截齿对基坑内石块的切割效率，还能够避免截齿与石块碰撞导致截齿出现缺口或钝化；本发明中，所述钻孔盘内设有转动槽，所述转动槽内转动连接有延伸杆，所述延伸杆的外壁固定套设有第一伞齿轮，所述延伸杆的底端延伸至钻孔盘的下方，延伸杆的底部外壁固定连接有多个斜板，在延伸杆与斜板插入泥土中时，通过斜板能够增加延伸杆与泥土的接触面积，进而能够在钻孔盘转动的过程中使延伸杆保持静止状态，用于驱动转轴和截齿的转动；本发明中，所述底座的顶部固定连接有多个滑动贯穿圆盘的限位杆，所述圆盘的底部固定连接有多个滑动贯穿底座的弧形挡板，所述圆盘的顶部滑动连接有多个贯穿滑块的螺杆，所述螺杆的外壁螺纹套设有上螺母块和下螺母块，当钻孔盘钻到一定深度后，转动下螺母块，使下螺母块向上移动，直至下螺母块与滑块的底部即将碰触，然后转动环继续转动传动杆带动滑块下移，滑块通过下螺母块带动螺杆下移和弧形挡板下移进入基坑中，进而能够使弧形挡板贴合基坑开口处的内壁，防止后续钻孔过程中出现塌孔、缩颈等现象；本发明中，所述传动杆内滑动连接有两个横板，两个所述横板之间通过多个连接杆固定连接，位于连接杆上方的所述横板的顶部固定连接有滑动杆，且滑动杆的顶端滑动贯穿传动杆，并固定连接有转盘，且转盘的顶部与U型架的底部内壁转动连接，当传动杆内出现堵塞时，驱动电机驱动第一齿轮反向转动，传动杆开始向上移动，由于滑动杆的长度固定，在传动杆上移时，横板和连接杆在滑动杆的作用下处于静止状态，进而在传动杆上移的过程中，横板和连接杆相对下移，横板和连接杆能够疏通传动杆。本发明中，通过启动驱动电机驱动第一齿轮转动，能够带动转动环转动，转动环的转动不但能够使钻孔盘旋转下移，延伸杆插入泥土中保持静止，进而在钻孔盘旋转下移过程中，转轴和截齿在转动的同时还发生自转，提高基坑内泥土图石块的切割效率，且防止截齿损坏，另外控制下螺母块的上下移动，能够使滑块推动弧形挡板延伸至基坑中，用于防止基坑的开口处出现塌孔、缩颈等现象。附图说明图1为本发明实施例所提供的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻的主视剖视结构示意图；图2为本发明实施例所提供的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻的底座和转动环的三维剖视结构示意图；图3为本发明实施例所提供的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻的弧形挡板和底座配合的三维结构示意图；图4为本发明实施例所提供的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻的钻孔盘的三维结构示意图；图5为本发明实施例所提供的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻的钻孔盘的第一视角三维剖视结构示意图；图6为本发明实施例所提供的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻的钻孔组件的三维结构示意图；图7为本发明实施例所提供的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻的钻孔盘的第二视角三维剖视结构示意图；图8为本发明实施例所提供的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻的延伸杆的三维结构示意图；图9为实施例二中本发明实施例所提供的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻的传动杆的主视剖视构示意图。附图标记：1、地基；2、基坑；3、沉淀池；4、底座；5、转动环；6、钻孔盘；7、泥浆通道；8、齿环；9、驱动电机；10、第一齿轮；11、螺母环；12、传动杆；13、滑槽；14、滑块；15、圆盘；16、限位杆；17、弧形挡板；18、螺杆；19、上螺母块；20、下螺母块；21、转动槽；22、延伸杆；23、第一伞齿轮；24、传动槽；25、转轴；26、截齿；27、第二齿轮；28、第二伞齿轮；29、进料口；30、刮刀；31、反循环砂石泵；32、进料管；33、出料管；34、U型架；35、扇叶；36、特斯拉阀；37、三角刀；38、斜板；39、转盘；40、滑动杆；41、横板；42、连接杆。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图对本发明实施例进行描述。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语、“连接”、“安装”应做广义理解，例如，“连接”可以是可拆卸地连接，也可以是不可拆卸地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。此外“连通”可以是直接连通，也可以通过中间媒介间接连通。其中，“固定”是指彼此连接且连接后的相对位置关系不变。本发明实施例中所提到的方位用语，例如，“内”、“外”、“顶”、“底”等，仅是参考附图的方向，因此，使用的方位用语是为了更好、更清楚地说明及理解本发明实施例，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。本发明实施例中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明实施例中，“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本发明的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。实施例1参照图1和图2，本实施例的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻，包括：设置在地基1内的基坑2，基坑2内设有用于钻孔的钻孔盘6，地基1的顶部固定连接有底座4，底座4的顶部转动连接有转动环5，升降组件，设置在底座4内，用于控制钻孔盘6的升降，防护组件，设置在转动环5的外壁，用于防止基坑2出现塌孔、缩颈现象，钻孔组件，设置在钻孔盘6内，用于对基坑2内的石块进行切割，并在进行钻孔，注浆组件，设置在底座4的顶部，用于向基坑2内浇灌泥浆，钻孔盘6内以延伸杆22为圆心环形排布有多个特斯拉阀36，泥浆进入特斯拉阀36中，通过特斯拉阀36的作用能够加速泥浆的流速，进而泥浆快速涌入钻孔盘6的下方，进而能够通过泥浆将碎石带入钻孔盘6中，方便反循环砂石泵31将泥浆与碎石泵入沉淀池3中。参照图2和图3，升降组件包括通过螺栓固定连接在底座4内的螺母环11，转动环5内设有多个滑槽13，多个滑槽13内均滑动连接有滑块14，多个滑块14相互靠近的一侧通过螺栓固定连接有传动杆12，传动杆12的外壁设有外螺纹，且外螺纹与螺母环11螺纹配合，传动杆12的底端与钻孔盘6的顶部通过螺栓固定连接，转动环5的外壁固定套设有齿环8，底座4的顶部通过螺栓固定连接有驱动电机9，驱动电机9的输出轴固定连接有与齿环8相啮合的第一齿轮10。参照图3，防护组件包括套设在转动环5外壁的圆盘15，底座4的顶部通过螺栓固定连接有多个限位杆16，且限位杆16的顶端滑动贯穿圆盘15，圆盘15的底部通过螺栓固定连接有多个滑动贯穿底座4的弧形挡板17，且弧形挡板17的底端延伸至基坑2内，圆盘15的顶部滑动连接有多个螺杆18，且螺杆18的顶端贯穿滑块14，螺杆18的外壁螺纹套设有上螺母块19和下螺母块20，且上螺母块19和下螺母块20分别位于滑块14的上方和下方，当钻孔盘6钻到一定深度后，转动下螺母块20，使下螺母块20向上移动，直至下螺母块20与滑块14的底部即将碰触，然后转动环5继续转动传动杆12带动滑块14下移，滑块14通过下螺母块20带动螺杆18下移和弧形挡板17下移进入基坑2中，进而能够使弧形挡板17贴合基坑2开口处的内壁，防止后续钻孔过程中出现塌孔、缩颈等现象。参照图5和图6，钻孔组件包括设置在钻孔盘6内的转动槽21，转动槽21内转动连接有延伸杆22，延伸杆22的外壁固定套设有第一伞齿轮23，延伸杆22的底端延伸至钻孔盘6的下方，钻孔盘6内以延伸杆22为圆心环形排布有多个传动槽24，且传动槽24与转动槽21相连通，传动槽24的底部内壁转动贯穿有转轴25，转轴25的底端设有可拆卸的截齿26，转轴25的顶端固定连接有第二齿轮27，且相邻两个第二齿轮27相互啮合，靠近延伸杆22的转轴25的顶端固定连接有第二伞齿轮28，且第二伞齿轮28与第一伞齿轮23相啮合，钻孔盘6内以第一伞齿轮23为圆心环形排布有多个进料口29，进料口29的一侧内壁固定连接有用于刮除泥浆与碎石的刮刀30，在钻孔盘6进行转动时，延伸杆22相对钻孔盘6处于静止状态，第一伞齿轮23通过第二伞齿轮28带动第二齿轮27转动，由于相邻两个第二齿轮27之间相互啮合，进而在钻孔盘6转动过程中第二齿轮27带动转轴25和截齿26转动，钻孔盘6带动截齿26转动时，截齿26还能够进行自转，从而能够增加截齿26对基坑2内石块的切割效率，还能够避免截齿26与石块碰撞导致截齿26出现缺口或钝化。参照图1，注浆组件包括通过螺栓固定连接在底座4顶部的U型架34，U型架34的顶部通过螺栓固定连接有反循环砂石泵31，反循环砂石泵31的进液口固定套设有进料管32，且进料管32的底端与传动杆12相连通，反循环砂石泵31的出液口固定套设有出料管33，地基1的顶部设有沉淀池3，且出料管33的底端延伸至沉淀池3内，地基1内设有泥浆通道7，且泥浆通道7的两端分别与基坑2和沉淀池3相连通。参照图2，传动杆12的外壁通过螺栓固定连接有多个扇叶35，沉淀池3内的泥浆通过泥浆通道7涌入基坑2中，泥浆向下流动，由于传动杆12和钻孔盘6的转动，传动杆12带动多个扇叶35转动，扇叶35转动的过程中能够对基坑2内的泥浆产生向下的推力，进而能够使泥浆快速流入钻孔盘6的下方。参照图5和图7，钻孔盘6的底部通过螺栓固定连接有多个三角刀37，多个三角刀37相互靠近的一侧均与延伸杆22的外壁相碰触，延伸杆22的底部外壁固定连接有多个斜板38，在钻孔盘6旋转下移的过程中，延伸杆22和斜板38插入泥土中，而钻孔盘6能够带动三角刀37转动，通过三角刀37对延伸杆22外壁的泥土、石块进行切割，方便后期钻孔盘6的下移，另外在延伸杆22与斜板38插入泥土中时，通过斜板38能够增加延伸杆22与泥土的接触面积，进而能够在钻孔盘6转动的过程中使延伸杆22保持静止状态，用于驱动转轴25和截齿26的转动。实施例2参照图1和图2，本实施例的一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻，包括：设置在地基1内的基坑2，基坑2内设有用于钻孔的钻孔盘6，地基1的顶部固定连接有底座4，底座4的顶部转动连接有转动环5，升降组件，设置在底座4内，用于控制钻孔盘6的升降，防护组件，设置在转动环5的外壁，用于防止基坑2出现塌孔、缩颈现象，钻孔组件，设置在钻孔盘6内，用于对基坑2内的石块进行切割，并在进行钻孔，注浆组件，设置在底座4的顶部，用于向基坑2内浇灌泥浆，钻孔盘6内以延伸杆22为圆心环形排布有多个特斯拉阀36，泥浆进入特斯拉阀36中，通过特斯拉阀36的作用能够加速泥浆的流速，进而泥浆快速涌入钻孔盘6的下方，进而能够通过泥浆将碎石带入钻孔盘6中，方便反循环砂石泵31将泥浆与碎石泵入沉淀池3中。参照图2和图3，升降组件包括通过螺栓固定连接在底座4内的螺母环11，转动环5内设有多个滑槽13，多个滑槽13内均滑动连接有滑块14，多个滑块14相互靠近的一侧通过螺栓固定连接有传动杆12，传动杆12的外壁设有外螺纹，且外螺纹与螺母环11螺纹配合，传动杆12的底端与钻孔盘6的顶部通过螺栓固定连接，转动环5的外壁固定套设有齿环8，底座4的顶部通过螺栓固定连接有驱动电机9，驱动电机9的输出轴固定连接有与齿环8相啮合的第一齿轮10。参照图3，防护组件包括套设在转动环5外壁的圆盘15，底座4的顶部通过螺栓固定连接有多个限位杆16，且限位杆16的顶端滑动贯穿圆盘15，圆盘15的底部通过螺栓固定连接有多个滑动贯穿底座4的弧形挡板17，且弧形挡板17的底端延伸至基坑2内，圆盘15的顶部滑动连接有多个螺杆18，且螺杆18的顶端贯穿滑块14，螺杆18的外壁螺纹套设有上螺母块19和下螺母块20，且上螺母块19和下螺母块20分别位于滑块14的上方和下方，当钻孔盘6钻到一定深度后，转动下螺母块20，使下螺母块20向上移动，直至下螺母块20与滑块14的底部即将碰触，然后转动环5继续转动传动杆12带动滑块14下移，滑块14通过下螺母块20带动螺杆18下移和弧形挡板17下移进入基坑2中，进而能够使弧形挡板17贴合基坑2开口处的内壁，防止后续钻孔过程中出现塌孔、缩颈等现象。参照图5和图6，钻孔组件包括设置在钻孔盘6内的转动槽21，转动槽21内转动连接有延伸杆22，延伸杆22的外壁固定套设有第一伞齿轮23，延伸杆22的底端延伸至钻孔盘6的下方，钻孔盘6内以延伸杆22为圆心环形排布有多个传动槽24，且传动槽24与转动槽21相连通，传动槽24的底部内壁转动贯穿有转轴25，转轴25的底端设有可拆卸的截齿26，转轴25的顶端固定连接有第二齿轮27，且相邻两个第二齿轮27相互啮合，靠近延伸杆22的转轴25的顶端固定连接有第二伞齿轮28，且第二伞齿轮28与第一伞齿轮23相啮合，钻孔盘6内以第一伞齿轮23为圆心环形排布有多个进料口29，进料口29的一侧内壁固定连接有用于刮除泥浆与碎石的刮刀30，在钻孔盘6进行转动时，延伸杆22相对钻孔盘6处于静止状态，第一伞齿轮23通过第二伞齿轮28带动第二齿轮27转动，由于相邻两个第二齿轮27之间相互啮合，进而在钻孔盘6转动过程中第二齿轮27带动转轴25和截齿26转动，钻孔盘6带动截齿26转动时，截齿26还能够进行自转，从而能够增加截齿26对基坑2内石块的切割效率，还能够避免截齿26与石块碰撞导致截齿26出现缺口或钝化。参照图1，注浆组件包括通过螺栓固定连接在底座4顶部的U型架34，U型架34的顶部通过螺栓固定连接有反循环砂石泵31，反循环砂石泵31的进液口固定套设有进料管32，且进料管32的底端与传动杆12相连通，反循环砂石泵31的出液口固定套设有出料管33，地基1的顶部设有沉淀池3，且出料管33的底端延伸至沉淀池3内，地基1内设有泥浆通道7，且泥浆通道7的两端分别与基坑2和沉淀池3相连通。参照图2，传动杆12的外壁通过螺栓固定连接有多个扇叶35，沉淀池3内的泥浆通过泥浆通道7涌入基坑2中，泥浆向下流动，由于传动杆12和钻孔盘6的转动，传动杆12带动多个扇叶35转动，扇叶35转动的过程中能够对基坑2内的泥浆产生向下的推力，进而能够使泥浆快速流入钻孔盘6的下方。参照图5和图7，钻孔盘6的底部通过螺栓固定连接有多个三角刀37，多个三角刀37相互靠近的一侧均与延伸杆22的外壁相碰触，延伸杆22的底部外壁固定连接有多个斜板38，在钻孔盘6旋转下移的过程中，延伸杆22和斜板38插入泥土中，而钻孔盘6能够带动三角刀37转动，通过三角刀37对延伸杆22外壁的泥土、石块进行切割，方便后期钻孔盘6的下移，另外在延伸杆22与斜板38插入泥土中时，通过斜板38能够增加延伸杆22与泥土的接触面积，进而能够在钻孔盘6转动的过程中使延伸杆22保持静止状态，用于驱动转轴25和截齿26的转动。参照图9，传动杆12内滑动连接有两个横板41，两个横板41之间通过多个连接杆42固定连接，位于连接杆42上方的横板41的顶部固定连接有滑动杆40，且滑动杆40的顶端滑动贯穿传动杆12并固定连接有转盘39，且转盘39的顶部与U型架34的底部内壁转动连接，当传动杆12内出现堵塞时，驱动电机9驱动第一齿轮10反向转动，传动杆12开始向上移动，由于滑动杆40的长度固定，在传动杆12上移时，横板41和连接杆42在滑动杆40的作用下处于静止状态，进而在传动杆12上移的过程中，横板41和连接杆42相对下移，横板41和连接杆42能够疏通传动杆12。一种反循环成孔灌浆桩用回旋钻的施工工艺，包括以下步骤：S1、首先启动驱动电机9驱动第一齿轮10转动，第一齿轮10通过齿环8带动转动环5转动，转动环5通过滑槽13和滑块14的配合带动传动杆12转动，由于传动杆12外壁的螺纹与螺母环11螺纹连接，随着转动环5的转动，传动杆12在螺母环11的作用下旋转向下移动；S2、传动杆12带动钻孔盘6旋转向下移动，由于钻孔盘6下移，钻孔盘6底端的延伸杆22和斜板38插入泥土中，通过斜板38增加延伸杆22与泥土的接触面积，进而在钻孔盘6转动的过程中延伸杆22相对钻孔盘6处于静止状态，由于钻孔盘6的转动，第一伞齿轮23与第二伞齿轮28相啮合，第一伞齿轮23通过第二伞齿轮28带动第二齿轮27转动，由于相邻两个第二齿轮27之间相互啮合，进而在钻孔盘6转动过程中第二齿轮27带动转轴25和截齿26转动，钻孔盘6带动截齿26转动时，截齿26还能够进行自转，从而能够增加截齿26对基坑2内石块的切割效率，还能够避免截齿26与石块碰撞导致截齿26出现缺口或钝化；S3、接着启动沉淀池3内的泥浆通过泥浆通道7涌入基坑2中，泥浆向下流动，由于传动杆12和钻孔盘6的转动，传动杆12带动多个扇叶35转动，扇叶35转动的过程中能够对基坑2内的泥浆产生向下的推力，进而能够使泥浆快速流入钻孔盘6的下方，另外在泥浆进入特斯拉阀36中，通过特斯拉阀36的作用能够加速泥浆的流速，进而泥浆快速涌入钻孔盘6的下方，另外随着钻孔盘6的转动，进料口29和刮刀30的配合能够将钻孔盘6下方切割的碎石与泥浆带入钻孔盘6内，接着启动反循环砂石泵31，反循环砂石泵31通过进料管32和传动杆12能够将钻孔盘6内的碎石与泥浆泵入沉淀池3中，碎石与泥浆在沉淀池3中进行沉淀后，泥浆再次涌入基坑2中；S4、当钻孔盘6钻到一定深度后，转动下螺母块20，使下螺母块20向上移动，直至下螺母块20与滑块14的底部即将碰触，然后转动环5继续转动传动杆12带动滑块14下移，滑块14与下螺母块20相碰触，滑块14通过下螺母块20带动螺杆18下移，螺杆18推动圆盘15和多个弧形挡板17下移进入基坑2中，进而能够使弧形挡板17贴合基坑2开口处的内壁，防止后续钻孔过程中出现塌孔、缩颈等现象，当弧形挡板17延伸到一定深度后，转动环5停止转动，转动下螺母块20，使下螺母块20向下移动，防止滑块14后期移动过程中带动下螺母块20下移；S5、当传动杆12内出现堵塞时，驱动电机9驱动第一齿轮10反向转动，传动杆12开始向上移动，由于滑动杆40的长度固定，在传动杆12上移时，横板41和连接杆42在滑动杆40的作用下处于静止状态，进而在传动杆12上移的过程中，横板41和连接杆42相对下移，横板41和连接杆42能够疏通传动杆12。然而，如本领域技术人员所熟知的，反循环砂石泵31和驱动电机9的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内；在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
