标题title
一种垂直循环防摆动立体车库
摘要abst
本发明公开了一种垂直循环防摆动立体车库，包括机架，所述机架的内侧活动安装有循环机构，所述循环机构包括两个外导轨、驱动机构、两个链带。本发明中载车框与其顶部的载车框轴之间通过固定销固定连接，而非自由转动式连接，在经过外导轨顶部和底部两端的弧形路径时，通过使得载车框轴带动载车框能在进过外导轨两个弧形路径时，也能通过扭转组件使得载车框以自主转动的方式去调整姿态，使得载车框底面能始终保持水平，避免了载车框和载车框轴之间因自由转动而极易发生晃动的问题，同时，在载车框底部设置有两个缓冲件，可通过刹车轮与弧形导轨之间的摩擦力，使得载车框停止时更加稳定，避免了对司机心理造成恐慌。
权利要求书clms
1.一种垂直循环防摆动立体车库，包括机架，其特征在于：所述机架的内侧活动安装有循环机构，所述循环机构包括两个外导轨、驱动机构、两个链带，两个所述外导轨分别通过螺栓固定安装在机架的两侧，且两个所述外导轨内侧均设有一个内导轨，且两个内导轨的外侧均通过螺栓与机架的内侧固定安装，两个所述链带分别滑动安装在两个内导轨上，两个所述链带均由多个连杆通过转轴两两相连构成的闭合环形，两个所述外导轨一侧均贯穿开设有限位槽，且两个外导轨两端的内侧均开设有齿面；两个所述链带之间转动安装有多个车辆抬升组件；每个所述车辆抬升组件均活动插接于两个外导轨之间；每个所述车辆抬升组件均包括载车框轴、两个固定销、载车框，所述载车框轴通过两个固定销与载车框顶部固定安装，且载车框轴的两端均转动连接有扭转组件，所述扭转组件的一端与齿面啮合，所述载车框轴两端外侧均活动套接有连接板，所述连接板与转轴固定安装，所述载车框轴活动插接于两个限位槽内侧；每个所述扭转组件均包括外壳、双端斜齿面杆一、两个斜面齿轮一、双端斜齿面杆二、斜面齿轮二，两个所述斜面齿轮一于外壳内侧对向转动安装，且两个斜面齿轮一一侧啮合连接有双端斜齿面杆一的一端，所述双端斜齿面杆一的另一端与齿面啮合连接，两个所述斜面齿轮一底部啮合连接有双端斜齿面杆二的顶端，所述双端斜齿面杆二的底部与斜面齿轮二啮合，所述斜面齿轮二的内侧固定插接有载车框轴的一端。2.根据权利要求1所述的一种垂直循环防摆动立体车库，其特征在于：两个所述斜面齿轮一顶部啮合连接有斜面齿轮三，所述双端斜齿面杆一、斜面齿轮二、斜面齿轮三均与外壳活动插接。3.根据权利要求1所述的一种垂直循环防摆动立体车库，其特征在于：所述机架顶部固定安装有弧形顶棚，且机架底部固定安装有包围件，所述包围件的顶部与弧形顶棚的底部固定安装，所述包围件的内侧底部固定安装有两个弧形导轨。4.根据权利要求3所述的一种垂直循环防摆动立体车库，其特征在于：所述载车框的底部对称活动安装有两个缓冲件，且两个缓冲件之间固定安装有连接架，两个所述缓冲件分别与两个弧形导轨顶部滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种垂直循环防摆动立体车库，其特征在于：两个所述缓冲件均包括固定块、两个转接块，所述固定块的一侧对称活动安装有两个支撑杆一、支撑杆二，所述固定块的另一侧对称活动安装有两个弹簧杆，所述支撑杆一、支撑杆二、弹簧杆均与转接块一端活动安装，且转接块另一端活动安装有刹车轮。6.根据权利要求3所述的一种垂直循环防摆动立体车库，其特征在于：所述包围件的前端底部固定安装有入库地台，所述机架的前端底部固定安装有操控器。7.根据权利要求1所述的一种垂直循环防摆动立体车库，其特征在于：所述驱动机构包括伺服电机、链条、从动轮，所述伺服电机输出端卡接有连接轴一，且连接轴一上卡接有两个主动轮，所述主动轮通过链条与从动轮相连接，所述从动轮轴心处固定插接有连接轴二，所述连接轴二的两端均固定安装有推动板，且推动板一侧与从动轮一侧固定安装。8.根据权利要求7所述的一种垂直循环防摆动立体车库，其特征在于：所述机架上固定安装有限位块，所述连接轴一、连接轴二两端均通过限位块与机架转动连接。9.根据权利要求7所述的一种垂直循环防摆动立体车库，其特征在于：所述推动板的外侧与转轴活动卡接，所述伺服电机底部外侧通过螺栓与机架固定安装。10.根据权利要求1所述的一种垂直循环防摆动立体车库，其特征在于：所述内导轨贯穿开设有滑槽，且滑槽内侧与转轴一端活动卡接。
说明书desc
技术领域本发明涉及立体车库技术领域，具体为一种垂直循环防摆动立体车库。背景技术随着国民经济的快速发展，我国的汽车工业也正以前所未有的速度迅速发展，汽车保有量不断提高，特别是民用汽车增速远高于同期GDP的平均增长率。随着机动车保有量的持续增长，我国停车位短缺的矛盾日益突出，城市停车需求持续增长，由此市场上出现了立体车库技术，相对于传统的地面停车位，立体车库充分利用空间，在占地面积同等的条件下可停下更多的车辆。如中国专利号为CN 208749179 U的一种垂直循环防摆动立体车库，其由两组相同链轮机构、载车笼、车库支架等构成。两组相同的链轮机构，一组在前，另一组在后，前一组链轮比后一组链轮位置高，两组链轮机构的四个两轮轴线均处于同一个竖直平面内，且各自都为水平线；载车笼位于两组链轮机构和之间，在载车板后端中部设有载车板轴，其与低链轮机构的链条连接；载车框的前端中间位置设有载车框轴，其与高链轮机构链条铰接连接，载车板轴与载车框轴平行，载车板轴与载车框轴之间的轴距等于两个上链轮轴和之间的轴距，也等于两个下链轮轴和之间的轴距。现有技术中，因需要保持载车框及其内部停留的车辆，可在装置内部循环升降时，始终保持车辆底盘处于水平状态，避免车辆侧滑出，则载车框轴与载车框之间为自由转动的方式，在载车框及其内部停留的车辆位移至支架顶部弧形路径位置时，将通过其自身重力来保证载车框和车辆底盘水平，但此种方式在使用时，载车框和车辆一同升上顶部后增大了两者的受风面，使得载车框和车辆受到大风和雨雪天气时，载车框极易在载车框轴底部发生晃动，不仅使得载车框内部的车辆有侧偏、滑落的危险，甚至出现承载的多个车辆同时晃动发生碰撞，还会加大立体车库各个结构件之间的摩擦损耗，缩短立体车库的使用寿命，提升立体车库的维护成本。发明内容本发明的目的在于提供一种垂直循环防摆动立体车库，以解决上述背景技术提出的现有技术中载车框轴与载车框之间为自由转动的方式，在载车框及其内部停留的车辆位移至支架顶部弧形路径位置时，将通过其自身重力来保证载车框和车辆底盘水平，载车框和车辆一同升上顶部后增大了受风面，使得载车框和车辆受到大风和雨雪天气时，载车框极易在载车框轴底部发生晃动，不仅使得载车框内部的车辆有侧偏、滑落的危险，甚至出现承载的多个车辆同时晃动发生碰撞，还会加大立体车库各个结构件之间的摩擦损耗，缩短立体车库的使用寿命，提升立体车库的维护成本的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种垂直循环防摆动立体车库，包括机架，所述机架的内侧活动安装有循环机构，所述循环机构包括两个外导轨、驱动机构、两个链带，两个所述外导轨分别通过螺栓固定安装在机架的两侧，且两个所述外导轨内侧均设有一个内导轨，且两个内导轨的外侧均通过螺栓与机架的内侧固定安装，两个所述链带分别滑动安装在两个内导轨上，两个所述链带均由多个连杆通过转轴两两相连构成的闭合环形，两个所述外导轨一侧均贯穿开设有限位槽，且两个外导轨两端的内侧均开设有齿面；在使用时，车辆停至最低的载车框内，司机拉紧手刹后走出机架，链带通过循环机构的带动，将会在机架内侧带动其通过转轴相连的多个车辆抬升组件，沿着内导轨的滑槽路径不断位移。两个所述链带之间转动安装有多个车辆抬升组件；每个所述车辆抬升组件均活动插接于两个外导轨之间；每个所述车辆抬升组件均包括载车框轴、两个固定销、载车框，所述载车框轴通过两个固定销与载车框顶部固定安装，且载车框轴的两端均转动连接有扭转组件，所述扭转组件的一端与齿面啮合，所述载车框轴两端外侧均活动套接有连接板，所述连接板与转轴固定安装，所述载车框轴活动插接于两个限位槽内侧；载车框与其顶部的载车框轴之间通过固定销固定连接，而非自由转动式连接。每个所述扭转组件均包括外壳、双端斜齿面杆一、两个斜面齿轮一、双端斜齿面杆二、斜面齿轮二，两个所述斜面齿轮一于外壳内侧对向转动安装，且两个斜面齿轮一一侧啮合连接有双端斜齿面杆一的一端，所述双端斜齿面杆一的另一端与齿面啮合连接，两个所述斜面齿轮一底部啮合连接有双端斜齿面杆二的顶端，所述双端斜齿面杆二的底部与斜面齿轮二啮合，所述斜面齿轮二的内侧固定插接有载车框轴的一端。优选的，两个所述斜面齿轮一顶部啮合连接有斜面齿轮三，所述双端斜齿面杆一、斜面齿轮二、斜面齿轮三均与外壳活动插接。优选的，所述机架顶部固定安装有弧形顶棚，且机架底部固定安装有包围件，所述包围件的顶部与弧形顶棚的底部固定安装，所述包围件的内侧底部固定安装有两个弧形导轨。优选的，所述载车框的底部对称活动安装有两个缓冲件，且两个缓冲件之间固定安装有连接架，两个所述缓冲件分别与两个弧形导轨顶部滑动连接。优选的，两个所述缓冲件均包括固定块、两个转接块，所述固定块的一侧对称活动安装有两个支撑杆一、支撑杆二，所述固定块的另一侧对称活动安装有两个弹簧杆，所述支撑杆一、支撑杆二、弹簧杆均与转接块一端活动安装，且转接块另一端活动安装有刹车轮。优选的，所述包围件的前端底部固定安装有入库地台，所述机架的前端底部固定安装有操控器。优选的，所述驱动机构包括伺服电机、链条、从动轮，所述伺服电机输出端卡接有连接轴一，且连接轴一上卡接有两个主动轮，所述主动轮通过链条与从动轮相连接，所述从动轮轴心处固定插接有连接轴二，所述连接轴二的两端均固定安装有推动板，且推动板一侧与从动轮一侧固定安装。优选的，所述机架上固定安装有限位块，所述连接轴一、连接轴二两端均通过限位块与机架转动连接。优选的，所述推动板的外侧与转轴活动卡接，所述伺服电机底部外侧通过螺栓与机架固定安装。优选的，所述内导轨贯穿开设有滑槽，且滑槽内侧与转轴一端活动卡接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，载车框与其顶部的载车框轴之间通过固定销固定连接，而非自由转动式连接，当载车框轴带着其底部的载车框，被一侧的连接板带动着位移时，在外导轨两侧的竖直路径中，载车框底面将始终保持水平状态，在经过外导轨顶部和底部两端的弧形路径时，双端斜齿面杆一的一端将与齿面啮合，随着双端斜齿面杆一不断位移时，双端斜齿面杆一将在两个两个斜面齿轮一间转动，并通过两个斜面齿轮一带动底部的双端斜齿面杆二旋转，从而使得双端斜齿面杆二通过斜面齿轮二带动载车框轴转动，进而使得载车框轴带动载车框能在进过外导轨两个弧形路径时，也能通过自主转动的方式去调整姿态，使得载车框底面能始终保持水平，避免了载车框和载车框轴之间因自由转动而极易发生晃动的问题。2、本发明中，在载车框底部设置有两个缓冲件，且两个缓冲件分别设置于两个弧形导轨内侧，弧形导轨对载车框的晃动方向进行了限位，避免载车框前后晃动，并且在载车框位移至最底端的过程中，支撑杆一、支撑杆二和弹簧杆的一端可带动转接块及刹车轮向上偏转，对落下的载车框进行一定的缓冲，并且通过刹车轮与弧形导轨之间的摩擦力，使得载车框停止时更加稳定，避免了对司机心理造成恐慌和不稳定的载车架容易造成司机的误判而出现车辆走偏刮蹭的问题。附图说明图1为本发明一种垂直循环防摆动立体车库的结构示意图；图2为本发明一种垂直循环防摆动立体车库的内侧结构示意图；图3为本发明一种垂直循环防摆动立体车库的循环机构的结构示意图；图4为本发明一种垂直循环防摆动立体车库的内侧俯视示意图；图5为本发明一种垂直循环防摆动立体车库的车辆抬升组件的结构示意图；图6为图2中的A处放大结构示意图；图7为本发明一种垂直循环防摆动立体车库的缓冲件的装配示意图；图8为本发明一种垂直循环防摆动立体车库的缓冲件的结构示意图；图9为本发明一种垂直循环防摆动立体车库的扭转组件的结构示意图；图10为本发明一种垂直循环防摆动立体车库的外导轨的结构示意图；图11为本发明一种垂直循环防摆动立体车库的外导轨的俯视示意图。图中：1、机架；2、循环机构；20、外导轨；201、限位槽；202、齿面；21、驱动机构；210、伺服电机；211、连接轴一；212、主动轮；213、链条；214、推动板；215、从动轮；216、连接轴二；217、限位块；22、链带；220、连杆；221、转轴；23、车辆抬升组件；230、载车框轴；231、固定销；232、载车框；233、扭转组件；290、外壳；291、双端斜齿面杆一；292、斜面齿轮一；293、斜面齿轮三；294、双端斜齿面杆二；295、斜面齿轮二；234、连接板；235、缓冲件；24、内导轨；240、滑槽；250、连接架；251、固定块；252、弹簧杆；256、支撑杆二；257、支撑杆一；258、转接块；259、刹车轮；3、弧形顶棚；4、包围件；40、弧形导轨；5、入库地台；6、操控器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照图1、图2、图3、图4、图5、图6、图9、图10和图11所示：一种垂直循环防摆动立体车库，包括机架1，机架1的内侧活动安装有循环机构2，循环机构2包括两个外导轨20、驱动机构21、两个链带22，两个外导轨20分别通过螺栓固定安装在机架1的两侧，且两个外导轨20内侧均设有一个内导轨24，且两个内导轨24的外侧均通过螺栓与机架1的内侧固定安装，两个链带22分别滑动安装在两个内导轨24上，两个链带22均由多个连杆220通过转轴221两两相连构成的闭合环形；两个链带22之间转动安装有多个车辆抬升组件23；每个车辆抬升组件23均活动插接于两个外导轨20之间；内导轨24贯穿开设有滑槽240，且滑槽240内侧与转轴221一端活动卡接。在使用时，车辆停至最低的载车框232内，司机拉紧手刹后走出机架1，链带22通过循环机构2的带动，将会在机架1内侧带动其通过转轴221相连的多个车辆抬升组件23，沿着内导轨24的滑槽240路径不断位移。每个车辆抬升组件23均包括载车框轴230、两个固定销231、载车框232，载车框轴230通过两个固定销231与载车框232顶部固定安装，且载车框轴230的两端均转动连接有扭转组件233，扭转组件233的一端与齿面202啮合，载车框轴230两端外侧均活动套接有连接板234，连接板234与转轴221固定安装，载车框轴230活动插接于两个限位槽201内侧；载车框232与其顶部的载车框轴230之间通过固定销231固定连接，而非自由转动式连接。每个扭转组件233均包括外壳290、双端斜齿面杆一291、两个斜面齿轮一292、双端斜齿面杆二294、斜面齿轮二295，两个斜面齿轮一292于外壳290内侧对向转动安装，且两个斜面齿轮一292一侧啮合连接有双端斜齿面杆一291的一端，双端斜齿面杆一291的另一端与齿面202啮合连接，两个斜面齿轮一292底部啮合连接有双端斜齿面杆二294的顶端，双端斜齿面杆二294的底部与斜面齿轮二295啮合，斜面齿轮二295的内侧固定插接有载车框轴230的一端，两个外导轨20一侧均贯穿开设有限位槽201，且两个外导轨20两端的内侧均开设有齿面202。当循环机构2通过链带22转动时，链带22将通过转轴221带动固定安装在载车框轴230一端的连接板234，将沿着滑槽240路径进行位移，同时，双端斜齿面杆一291的一端也将在外导轨20的内侧沿着其路径进行位移，在外导轨20的两侧竖直路径中，未设置齿面202，而是在外导轨20的两端弧形路径中设置了一侧齿面202，且载车框轴230的最外端也插接于外导轨20的限位槽201内。当载车框轴230带着其底部的载车框232，被一侧的连接板234带动着位移时，在外导轨20两侧的竖直路径中，载车框232底面将始终保持水平状态，但在经过外导轨20顶部和底部两端的弧形路径时，双端斜齿面杆一291的一端将与齿面202啮合，随着双端斜齿面杆一291不断位移时，双端斜齿面杆一291将在两个两个斜面齿轮一292间转动，并通过两个斜面齿轮一292带动底部的双端斜齿面杆二294旋转，从而使得双端斜齿面杆二294通过斜面齿轮二295带动载车框轴230转动，进而使得载车框轴230带动载车框232能在进过外导轨20两个弧形路径时，也能通过自主转动的方式去调整姿态，使得载车框232底面能始终保持水平。根据图9所示，两个斜面齿轮一292顶部啮合连接有斜面齿轮三293，双端斜齿面杆一291、斜面齿轮二295、斜面齿轮三293均与外壳290活动插接；斜面齿轮三293和双端斜齿面杆二294分别位于两个斜面齿轮一292的两端，对两个斜面齿轮一292的高度进行支撑限位，加入的外壳290能使得扭转组件233结构更加稳定。实施例2根据图1所示，机架1顶部固定安装有弧形顶棚3，且机架1底部固定安装有包围件4，包围件4的顶部与弧形顶棚3的底部固定安装，包围件4的内侧底部固定安装有两个弧形导轨40；弧形顶棚3用于对本立体车库的顶部进行遮挡，减小风吹和雨雪对车辆的影响，既能减小每个车辆抬升组件23的晃动，也能更好的保护车辆漆面，而包围件4则起到防止行人意外达到车辆抬升组件23底部而出现意外的问题。根据图7和图8所示，载车框232的底部对称活动安装有两个缓冲件235，且两个缓冲件235之间固定安装有连接架250，两个缓冲件235分别与两个弧形导轨40顶部滑动连接，两个缓冲件235均包括固定块251、两个转接块258，固定块251的一侧对称活动安装有两个支撑杆一257、支撑杆二256，固定块251的另一侧对称活动安装有两个弹簧杆252，支撑杆一257、支撑杆二256、弹簧杆252均与转接块258一端活动安装，且转接块258另一端活动安装有刹车轮259；传统的载车架在司机取车或停车，位移立体至车库最底端时，通过类似于汽车刹车卡钳式的刹停方式，在载车架停止后仍会因惯性作用而来回晃动，使得汽车在开出或驶入时，对司机心理造成恐慌，并且不稳定的载车架也容易造成司机的误判，极易出现车辆走偏刮蹭的问题，在本装置的载车框232底部设置有两个缓冲件235，且两个缓冲件235分别设置于两个弧形导轨40内侧，弧形导轨40对载车框232的晃动方向进行了限位，避免载车框232前后晃动，并且在载车框232位移至最底端的过程中，支撑杆一257、支撑杆二256和弹簧杆252的一端可带动转接块258及刹车轮259向上偏转，对落下的载车框232进行一定的缓冲，并且通过刹车轮259与弧形导轨40之间的摩擦力，使得载车框232停止时更加稳定。实施例3根据图1所示，包围件4的前端底部固定安装有入库地台5，机架1的前端底部固定安装有操控器6，斜置的入库地台5方便司机将车辆驶出和驶入载车框232中，操控器6用于取车和入库时对本装置的控制。根据图1、图3和图4所示，驱动机构21包括伺服电机210、链条213、从动轮215，伺服电机210输出端卡接有连接轴一211，且连接轴一211上卡接有两个主动轮212，主动轮212通过链条213与从动轮215相连接，从动轮215轴心处固定插接有连接轴二216，连接轴二216的两端均固定安装有推动板214，且推动板214一侧与从动轮215一侧固定安装。机架1上固定安装有限位块217，连接轴一211、连接轴二216两端均通过限位块217与机架1转动连接，推动板214的外侧与转轴221活动卡接，伺服电机210底部外侧通过螺栓与机架1固定安装；当驱动机构的伺服电机210开启后，将通过连接轴一211带动其上的主动轮212旋转，使得主动轮212通过链条213带动从动轮215及连接轴二216转动，从而连接轴二216将带动推动板214不断推动其外侧卡接的转轴221位移，进而使得链带22能循环转动。本装置的使用方法及工作原理：斜置的入库地台5方便司机将车辆驶出和驶入载车框232中。在使用时，车辆停至最低的载车框232内，司机拉紧手刹后走出机架1，当驱动机构的伺服电机210开启后，将通过连接轴一211带动其上的主动轮212旋转，使得主动轮212通过链条213带动从动轮215及连接轴二216转动，从而连接轴二216将带动推动板214不断推动其外侧卡接的转轴221位移，进而使得链带22能循环转动。接着，链带22将会在机架1内侧带动其通过转轴221相连的多个车辆抬升组件23，沿着内导轨24的滑槽240路径不断位移，当循环机构2通过链带22转动时，链带22将通过转轴221带动固定安装在载车框轴230一端的连接板234，将沿着滑槽240路径进行位移，同时，双端斜齿面杆一291的一端也将在外导轨20的内侧沿着其路径进行位移，在外导轨20的两侧竖直路径中，未设置齿面202，而是在外导轨20的两端弧形路径中设置了一侧齿面202，且载车框轴230的最外端也插接于外导轨20的限位槽201内。当载车框轴230带着其底部的载车框232，被一侧的连接板234带动着位移时，在外导轨20两侧的竖直路径中，载车框232底面将始终保持水平状态，但在经过外导轨20顶部和底部两端的弧形路径时，双端斜齿面杆一291的一端将与齿面202啮合，随着双端斜齿面杆一291不断位移时，双端斜齿面杆一291将在两个两个斜面齿轮一292间转动，并通过两个斜面齿轮一292带动底部的双端斜齿面杆二294旋转，从而使得双端斜齿面杆二294通过斜面齿轮二295带动载车框轴230转动，进而使得载车框轴230带动载车框232能在进过外导轨20两个弧形路径时，也能通过自主转动的方式去调整姿态，使得载车框232底面能始终保持水平。取出车辆时，在载车框232位移至最底端的过程中，支撑杆一257、支撑杆二256和弹簧杆252的一端可带动转接块258及刹车轮259向上偏转，对落下的载车框232进行一定的缓冲，并且通过刹车轮259与弧形导轨40之间的摩擦力，使得载车框232停止时更加稳定。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
