标题title
一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构及其施工方法，管片结构包括：钢壳、型钢骨架、辅助组件、螺栓孔、密封垫；钢壳包括中部子钢壳、第一侧子钢壳以及第二侧子钢壳；中部子钢壳、第一侧子钢壳以及第二侧子钢壳拼装形成内部有空腔的整体；钢壳整体为弧形；多个型钢骨架分别布置于中部子钢壳、第一侧子钢壳以及第二侧子钢壳内；型钢骨架的轴向方向与钢壳弧形方向一致；辅助组件布置于型钢骨架上，辅助组件用于辅助施加预应力；螺栓孔一端贯穿钢壳底面，另一端贯穿钢壳侧面；密封垫布置于钢壳侧面上。该管片结构能与相邻管片密封垫进行有效结合，保证了接缝处的防水性能。
权利要求书clms
1.一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构，其特征在于，包括：钢壳、型钢骨架、辅助组件、螺栓孔、密封垫；所述钢壳包括中部子钢壳、第一侧子钢壳以及第二侧子钢壳；中部子钢壳、第一侧子钢壳以及第二侧子钢壳拼装形成内部有空腔的整体；所述钢壳整体为弧形；多个所述型钢骨架分别布置于所述中部子钢壳、第一侧子钢壳以及第二侧子钢壳内；型钢骨架的轴向方向与钢壳弧形方向一致；所述辅助组件布置于所述型钢骨架上，所述辅助组件用于辅助施加预应力；所述螺栓孔一端贯穿钢壳底面，另一端贯穿钢壳侧面；所述密封垫布置于所述钢壳侧面上。2.根据权利要求1所述的一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构，其特征在于，所述型钢骨架内均设置有肋板；所述肋板两端分别与型钢骨架两翼缘连接；所述肋板成对布置；所述辅助组件包括千斤顶；所述肋板一侧用于连接所述千斤顶；所述肋板远离所述千斤顶一侧连接有三角挡板。3.根据权利要求2所述的一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构，其特征在于，所述型钢骨架包括多根槽钢，每根所述槽钢两端均设置有凹凸榫，多根所述槽钢通过所述凹凸榫连接成所述型钢骨架；型钢骨架的翼缘以及腹板内还铺设有槽钢导轨；所述辅助组件还包括楔形塞铁；所述楔形塞铁布置于相邻两槽钢的连接处，且穿过所述槽钢导轨；所述楔形塞铁用于在施加预应力后进行承插式锁定。4.根据权利要求3所述的一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构，其特征在于，所述辅助组件还包括传力垫片；所述传力垫片布置于所述肋板与所述千斤顶之间，所述传力垫片一侧与所述肋板远离所述三角挡板一侧相抵，另一侧与所述千斤顶相抵；所述传力垫片成对布置。5.根据权利要求3所述的一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构，其特征在于，所述中部子钢壳两侧设置有凹榫，所述第一侧子钢壳一侧以及所述第二侧子钢壳一侧均设置有凸榫；所述第一侧子钢壳以及所述第二侧子钢壳通过所述凸榫分别与所述中部子钢壳两侧的所述凹榫卡接。6.根据权利要求5所述的一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构，其特征在于，所述钢壳四周侧面上均布置有密封垫凹槽；所述密封垫布置于所述密封垫凹槽内；所述密封垫用于密封各连接处。7.根据权利要求1所述的一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构，其特征在于，所述螺栓孔包括多个，每个所述螺栓孔均与原破损管片周边管片的螺栓预埋件位置相对应。8.根据权利要求1所述的一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构，其特征在于，所述钢壳内底面设置有钢壳内弧面，所述钢壳内弧面上设置有混凝土灌注孔。9.一种基于权利要求1-8任一项所述的用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构施工方法，其特征在于，包括步骤：步骤1：对预更新管片及其相邻管片背后土体进行预注浆加固；步骤2：对预更新管片进行切割拆除，同步安装所述钢壳以及所述型钢骨架进行支撑，并连接所述密封垫；步骤3：安装钢壳内弧面并进行混凝土浇筑养护。10.根据权利要求9所述的一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构施工方法，其特征在于，步骤2包括：步骤2.1：对预更新管片划分区域，并按照分区依次拆除；步骤2.2：拆除区域在环向连通时，对相邻管片环纵缝进行清理，并安装对应的所述第一侧子钢壳、所述第二侧子钢壳以及所述型钢骨架进行支撑；步骤2.3：采用千斤顶对安装的第一侧子钢壳、第二侧子钢壳以及布置于第一侧子钢壳、第二侧子钢壳内的型钢骨架施加预应力，型钢骨架将产生间隙；将间隙处采用楔形塞铁进行承插式锁定，并进行焊接；取下千斤顶；在钢壳端部与相邻管片之间安装螺栓以及设立钢筋笼；步骤2.4：安装中部子钢壳以及型钢骨架，将密封垫在凹榫处叠放并临时粘结，而后将凸榫与凹榫卡接；步骤2.5：采用千斤顶对中部子钢壳施加预应力，使得中部子钢壳、第一侧子钢壳以及第二侧子钢壳拼装成整体，并对拼装缝进行密封。
说明书desc
技术领域本发明涉及盾构隧道衬砌管片更新技术领域，具体涉及一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构及其施工方法。背景技术随着我国地下空间的飞速发展，盾构隧道被广泛应用到城市轨道交通、地下道路设施、城际隧道工程中。盾构隧道采用管片作为支护结构，通过螺栓拼装形成一个整体的闭合受力体系，以抵抗地层压力，保障地层稳定。盾构管片作为永久支护结构，在隧道运营期间常因临近施工、突发事件等外部不确定因素而产生不同程度的破损和局部大变形，进一步导致隧道渗漏水和承载力减弱，甚至影响到隧道结构的安全稳定。先浇管片属于“后置式”，虽改善其完整性，但无法实现内力补偿的效果，难以改善因前期管片拆除而导致的内力状态变化，继而引发接缝变形及新的结构破损。因此如何保证混凝土浇筑及养护期间的管片结构承载力以及减小管片替换对原结构内力的扰动是该工法目前的主要难点之一。公告号为CN210888955U的现有技术中提供了一种盾构隧道的后置式管片结构，该结构利用伸缩件推动滑动端与固定端发生相对滑动并与既有管片向接触，进一步完成螺栓安装及固定密封，以实现破损管片的替换。该专利采用液压杆或顶推螺栓实现后置式管片与既有管片之间的接触，但液压杆与顶推螺栓由于其尺寸及刚度较小，所提供顶推力有限，未能对原管片结构的内力进行有效补偿，因破损管片拆除而引发的对原管片结构内力的扰动难以得到明显改善。同时，该发明属半预制半现浇结构，结构中存在几何不连续，继而导致新旧管片接缝处密封垫无法形成紧密的闭环，使得接缝防水效果大大减弱。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的缺陷，从而提供一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构。本发明提供了一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构，该管片结构包括：钢壳、型钢骨架、辅助组件、螺栓孔、密封垫；钢壳包括中部子钢壳、第一侧子钢壳以及第二侧子钢壳；中部子钢壳、第一侧子钢壳以及第二侧子钢壳拼装形成内部有空腔的整体；钢壳整体为弧形；多个型钢骨架分别布置于所述中部子钢壳、第一侧子钢壳以及第二侧子钢壳内；型钢骨架的轴向方向与钢壳弧形方向一致；辅助组件布置于所述型钢骨架上，辅助组件用于辅助施加预应力；螺栓孔一端贯穿钢壳底面，另一端贯穿钢壳侧面；密封垫布置于钢壳侧面上。优选的，型钢骨架内均设置有肋板；肋板两端分别与型钢骨架两翼缘连接；肋板成对布置；辅助组件包括千斤顶；肋板一侧用于连接千斤顶；肋板远离千斤顶一侧连接有三角挡板。优选的，型钢骨架包括多根槽钢，每根槽钢两端均设置有凹凸榫，多根槽钢通过凹凸榫连接成型钢骨架；型钢骨架的翼缘以及腹板内还铺设有槽钢导轨；辅助组件还包括楔形塞铁；楔形塞铁布置于相邻两槽钢的连接处，且穿过槽钢导轨；楔形塞铁用于在施加预应力后进行承插式锁定。优选的，辅助组件还包括传力垫片；传力垫片布置于肋板与千斤顶之间，传力垫片一侧与肋板远离三角挡板一侧相抵，另一侧与千斤顶相抵；传力垫片成对布置。优选的，中部子钢壳两侧设置有凹榫，第一侧子钢壳一侧以及第二侧子钢壳一侧均设置有凸榫；第一侧子钢壳以及第二侧子钢壳通过凸榫分别与中部子钢壳两侧的凹榫卡接。优选的，钢壳四周侧面上均布置有密封垫凹槽；密封垫布置于密封垫凹槽内；密封垫用于密封各连接处。优选的，螺栓孔包括多个，每个螺栓孔均与原破损管片周边管片的螺栓预埋件位置相对应。优选的，钢壳内底面设置有钢壳内弧面，钢壳内弧面上设置有混凝土灌注孔。本发明还提供了一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构施工方法，该施工方法包括步骤：步骤1：对预更新管片及其相邻管片背后土体进行预注浆加固；步骤2：对预更新管片进行切割拆除，同步安装钢壳以及型钢骨架进行支撑，并连接密封垫；步骤3：安装钢壳内弧面并进行混凝土浇筑养护。优选的，步骤2包括：步骤2.1：对预更新管片划分区域，并按照分区依次拆除；步骤2.2：拆除区域在环向连通时，对相邻管片环纵缝进行清理，并安装对应的第一侧子钢壳、第二侧子钢壳以及型钢骨架进行支撑；步骤2.3：采用千斤顶对安装的第一侧子钢壳、第二侧子钢壳以及布置于第一侧子钢壳、第二侧子钢壳内的型钢骨架施加预应力，型钢骨架将产生间隙；将间隙处采用楔形塞铁进行承插式锁定，并进行焊接；取下千斤顶；在钢壳端部与相邻管片之间安装螺栓以及设立钢筋笼；步骤2.4：安装中部子钢壳以及型钢骨架，将密封垫在凹榫处叠放并临时粘结，而后将凸榫与凹榫卡接；步骤2.5：采用千斤顶对中部子钢壳施加预应力，使得中部子钢壳、第一侧子钢壳以及第二侧子钢壳拼装成整体，并对拼装缝进行密封。本发明技术方案，具有如下优点：1、该管片结构通过对钢壳合理分块方式，且密封垫能够沿管片结构四周紧密连接成整体，能与相邻管片密封垫进行有效结合，保证了接缝处的防水性能。2、该施工方法克服了现有现浇混凝土管片在浇筑养护期间强度不足的缺点，对型钢施加预应力使其有效补偿因管片拆除而释放的内力，并结合管片分块拆除、型钢骨架同步施加的施工流程，保障了施工全过程管片结构的刚度、完整性，使得管片结构内力平缓过渡，减少了结构局部破损及大变形。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施中一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构的结构示意图；图2为本发明实施中一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构的主断面示意图；图3为本发明实施中一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构的纵缝面示意图；图4为图2中A部放大图；图5为本发明实施中一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构的侧断面示意图；图6为图5中B部俯视图；图7为本发明实施中一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构的预应力施加示意图；图8为本发明实施中一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构的仰视图；图9为本发明实施中盾构隧道结构断面图；图10为本发明实施中预更新管片分块顺序示意图。附图标记说明：1-钢壳；2-型钢骨架；3-螺栓孔；4-密封垫；5-中部子钢壳；6-第一侧子钢壳；7-第二侧子钢壳；8-肋板；9-千斤顶；10-三角挡板；11-槽钢；12-凹凸榫；13-槽钢导轨；14-楔形塞铁；15-传力垫片；16-凹榫；17-凸榫；18-钢壳内弧面；19-混凝土灌注孔；20-预更新管片；21-注浆层；001-第一区域；002-第二区域；003-第三区域；004-第四区域；005-第五区域；006-第六区域。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。如图1所示，本实施例提供了一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构，该管片结构包括：钢壳1、型钢骨架2、辅助组件、螺栓孔3、密封垫4；钢壳1包括中部子钢壳5、第一侧子钢壳6以及第二侧子钢壳7；中部子钢壳5、第一侧子钢壳6以及第二侧子钢壳7拼装形成内部有空腔的整体；钢壳1整体为弧形；多个型钢骨架2分别布置于所述中部子钢壳5、第一侧子钢壳6以及第二侧子钢壳7内；型钢骨架2的轴向方向与钢壳1弧形方向一致；辅助组件布置于所述型钢骨架2上，辅助组件用于辅助施加预应力；如图2所示，螺栓孔3一端贯穿钢壳1底面，另一端贯穿钢壳1侧面；钢壳1四周侧面上均布置有密封垫凹槽；密封垫4布置于密封垫凹槽内；密封垫4用于密封各连接处。在本实施例中，在钢壳1内还内有纵筋、分布筋、箍筋以及接头面加强筋；钢筋笼架设应于型钢骨架2位置以及型钢骨架2架立顺序相匹配。如图3所示，作为本实施例的进一步限定，中部子钢壳5两侧设置有凹榫16，第一侧子钢壳6一侧以及第二侧子钢壳7一侧均设置有凸榫17；第一侧子钢壳6以及第二侧子钢壳7通过凸榫17分别与中部子钢壳5两侧的凹榫16卡接。密封垫4连接凹榫16与凸榫17处几何形态应平滑连接，并保证凹榫16、凸榫17结合后二者之间的间隙不大于5mm。进一步的，如图5所示，型钢骨架2内均设置有肋板8；肋板8两端分别与型钢骨架2两翼缘连接；肋板8成对布置；辅助组件包括千斤顶9；肋板8一侧用于连接千斤顶9；肋板8远离千斤顶9一侧连接有三角挡板10。在本实施例中，每块肋板8上设置的三角挡板10不少于两块；三角挡板10厚度及材质与肋板8相同，型钢骨架2、肋板8以及三角挡板10之间均采用焊接方式，且采用连续角焊缝。在本实施例中，钢壳1及型钢骨架2可满足一定范围内的伸缩变形。更进一步的，型钢骨架2包括多根槽钢11，每根槽钢11两端均设置有凹凸榫12，多根槽钢11通过凹凸榫12连接形成型钢骨架2；型钢骨架2的翼缘以及腹板内还铺设有槽钢导轨13；辅助组件还包括楔形塞铁14；楔形塞铁14布置于相邻两槽钢11的连接处，且穿过槽钢导轨13；楔形塞铁14用于在施加预应力后进行承插式锁定，并进行焊接连接，以保证型钢骨架2的完整性及强度。槽钢导轨13用于保证施加预应力过程中型钢骨架2的位移方向；且钢壳1内还设置有卡簧保证钢壳1伸缩变形后的密封性以及整体性。在本实施例中，钢壳1以及型钢骨架2的钢材性能应保持或优于Q345b；其中，钢壳1厚度应不小于5mm，凹榫16处钢壳厚度不小于10mm，型钢骨架2翼缘、腹板以及肋板厚度不低于20mm。如图7所示，辅助组件还包括传力垫片15；传力垫片15布置于肋板8与千斤顶9之间，传力垫片15一侧与肋板8远离三角挡板10一侧相抵，另一侧与千斤顶9相抵；传力垫片15成对布置。钢壳1内底面设置有钢壳内弧面18。在本实施例中，钢壳内弧面18上设置有混凝土灌注孔19，且螺栓孔3包括多个；每个螺栓孔3均与原破损管片周边管片的螺栓预埋件位置相对应。本实施例还提供了一种用于盾构隧道衬砌管片更新的管片结构施工方法，该施工方法包括步骤：步骤1：对预更新管片20及其相邻管片背后土体进行预注浆加固；具体的，预注浆加固范围以预更新管片20为中心，环向两侧各不小于90°，轴向两侧各不小于三环，厚度不小于2m；注浆材料中，水泥浆水灰比取0.6～0.7，水泥浆和水玻璃比值应为2.5～3，同时应保证水玻璃美度在35°～42°，模数为2.58～3.2；此外，双液初凝时间应控制在20秒左右；注浆压力应大于1MPa，施工时可根据地层环境和土层扰动状况进行适当调动；注浆完成后需开孔取样，以无明显渗漏水为注浆完成标准。步骤2：对预更新管片20进行切割拆除，同步安装钢壳1以及型钢骨架2进行支撑，并连接密封垫4；具体的，包括如下内容：步骤2.1：对预更新管片20划分区域，并按照分区依次拆除；单次拆除子区域宽度不应大于单环管片宽度的1/2，长度不应大于替换管片弧长的1/3。步骤2.2：拆除区域在环向连通时，对相邻管片环纵缝进行清理，并安装对应的第一侧子钢壳6、第二侧子钢壳7以及型钢骨架2进行支撑；减少扰动；步骤2.3：采用千斤顶9对安装的第一侧子钢壳6、第二侧子钢壳7以及布置于第一侧子钢壳6、第二侧子钢壳7内的型钢骨架2施加预应力，型钢骨架2将产生间隙；将间隙处采用楔形塞铁14进行承插式锁定，并进行焊接；取下千斤顶；在钢壳1端部与相邻管片之间安装螺栓以及设立钢筋笼；预应力施加标准为保证邻接管片轴力损失小于50%，且不导致管片环变形突增或产生裂缝。步骤2.4：安装中部子钢壳5以及型钢骨架2，将密封垫4在凹榫16处叠放并临时粘结，而后将凸榫17与凹榫16卡接；步骤2.5：采用千斤顶9对中部子钢壳5施加预应力，使得中部子钢壳5、第一侧子钢壳6以及第二侧子钢壳7拼装成整体，并对拼装缝进行密封。步骤3：安装钢壳内弧面18并进行混凝土浇筑养护。具体的，混凝土浇筑前应检查型钢骨架2及钢壳1完整性，以及管片结构的椭圆度。浇筑的混凝土需保证其流动性。在本实施例中，可施加预应力的型钢骨架2有效补偿了因管片拆除而丧失的内力，同时能够保证在混凝土浇筑前及养护过程中管片结构的完整性及承载力。采用管片切割与型钢骨架2架设协调同步进行的方法，保障管片结构在施工全过程的完整性及刚度，减少施工对原结构及地层的扰动，标准施工流程，实现高效、低扰动的管片更新方式。该施工方法改变了现有技术中以纯现浇管片替换破损管片的方式，采用形式与施工更为灵活的型钢混凝土组合结构管片，在保证混凝土浇筑及养护期管片结构承载力的同时，还通过预顶力的施加，有效补偿了因管片拆除而导致的原管片结构的环向内力损失。同时结合切割拆除与型钢预顶力施加协调同步进行的施工方法，保证从管片拆除到混凝土浇筑完成的全过程中，管片结构的完整性及刚度未遭受较大损失，减少了由于管片拆除与更新而导致的对管片结构内力以及周边地层的扰动，进而保证施工过程中的安全可靠。端部凹凸榫的设置也使得新管片结构密封垫的完整性得到了保障，为新旧管片间接缝防水提供了一种可行的方法。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
