标题title
一种大角度悬挑观景平台侧面小平台施工方法
摘要abst
本申请涉及建筑外侧平台施工的技术领域，提出了一种大角度悬挑观景平台侧面小平台施工方法，包括以下步骤，S1：劲性骨架预埋固定：在建筑内部立柱上预埋劲性骨架，劲性骨架包括纵向杆，纵向杆的一端与立柱内的钢筋笼固定，纵向杆远离立柱的一端伸出采光孔外，纵向杆远离立柱的一端垂直固定有横向杆；S2：在建筑顶层楼板搭设吊模组件，通过吊模组件将观景平台以及连廊两者的底模吊接在横向杆与纵向杆悬挑段两者底部；S3：在横向杆与纵向杆悬挑端两者外周绑扎侧面小平台与连廊两者的钢筋网；S4：在底模外周支设侧模；S5：往底模与侧模形成的模腔内浇筑混凝土并进行养护；S6：拆除侧模与底模。本申请具有提升侧面小平台承载能力的效果。
权利要求书clms
1.一种大角度悬挑观景平台侧面小平台施工方法，其特征在于：包括以下步骤，S1：劲性骨架预埋固定：在建筑内部立柱上预埋劲性骨架，所述劲性骨架包括纵向杆，所述纵向杆的一端与立柱内的钢筋笼固定，所述纵向杆远离立柱的一端伸出采光孔外，所述纵向杆远离立柱的一端垂直固定有横向杆；S2：在建筑顶层楼板搭设吊模组件，通过吊模组件将观景平台以及连廊两者的底模吊接在横向杆与纵向杆悬挑段两者底部；S3：在横向杆与纵向杆悬挑端两者外周绑扎侧面小平台与连廊两者的钢筋网；S4：在底模外周支设侧模；S5：往底模与侧模形成的模腔内浇筑混凝土并进行养护；S6：拆除侧模与底模，完成侧面小平台以及连廊施工。2.根据权利要求1所述的一种大角度悬挑观景平台侧面小平台施工方法，其特征在于：所述吊模组件包括设置在顶层楼板的若干悬挑工字梁，所述悬挑工字梁的一端通过若干锚固件固定在顶层楼板，所述悬挑工字梁的另一端伸出顶层楼板外形成悬挑端，所述悬挑工字梁的悬挑端与底模之间设置有连接杆，所述连接杆两端分别可拆卸连接于底模与悬挑工字梁之间。3.根据权利要求2所述的一种大角度悬挑观景平台侧面小平台施工方法，其特征在于：所述连接杆两端分别穿设于悬挑工字梁与底模，所述连接杆两端分别螺纹连接有锁紧螺母，所述连接杆两端的锁紧螺母分别抵接在悬挑工字梁与底模相互背离的一侧，所述悬挑工字梁与底模均开设有供连接杆穿设的通孔。4.根据权利要求1所述的一种大角度悬挑观景平台侧面小平台施工方法，其特征在于：在S1中，预埋劲性骨架前，先在建筑外墙预埋若干支撑杆，施工劲性骨架时，使横向杆底部搭接在若干支撑杆上。5.根据权利要求1所述的一种大角度悬挑观景平台侧面小平台施工方法，其特征在于：所述纵向杆穿设于上梯部的水平承台。6.根据权利要求3所述的一种大角度悬挑观景平台侧面小平台施工方法，其特征在于：所述连接杆还同轴套接有若干套接管，所述套接管底端抵接在底模上表面。7.根据权利要求6所述的一种大角度悬挑观景平台侧面小平台施工方法，其特征在于：所述锚固件包括预埋在顶层楼板的两组限位杆，所述悬挑工字梁位于两组限位杆之间，所述锚固件还设置在工字梁顶部的压板，所述压板对应两组限位杆开设有两组穿孔，所述压板通过两组穿孔套设在两组限位杆上，两组所述限位杆顶端均螺纹连接有限位螺母，所述限位螺母与压板背离悬挑工字梁的一侧抵紧。8.根据权利要求6所述的一种大角度悬挑观景平台侧面小平台施工方法，其特征在于：所述套接管与底模的连接处粘接有密封带。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑外侧平台施工的技术领域，尤其是涉及一种大角度悬挑观景平台侧面小平台施工方法。背景技术根据实际设计需要，如图1所示，需要在建筑相邻两侧分别设置悬挑观景台与侧面小平台16，悬挑观景台包括上梯部、下梯部12以及用于连接上梯部与下梯部12的悬挑平台1，上梯部由室内段13与悬挑段11构成，室外段与悬挑段11之间通过水平承台14相连接。同时，设置有侧面小平台16的建筑外墙开设有采光孔17，采光孔17与水平承台14相对设置，侧面小平台16与水平承台14之间通过连廊15相连，以便于人员通过连廊15进入侧面小平台16。目前实际施工侧边观景台时，通常是在建筑外墙预留钢筋接头，施工侧面小平台时，将的钢筋网与建筑外墙的预留钢筋接头相连接，后续使用时，载荷全部集中在侧面小平台的钢筋网与建筑外墙的预留钢筋接头处，侧面小平台的承载能力相对不足，导致侧面小平台容易发生下扰变形，存在一定的安全隐患。发明内容为了提升侧面小平台整体强度与承载能力，本申请提供了一种大角度悬挑观景平台侧面小平台施工方法。本申请提供的一种大角度悬挑观景平台侧面小平台施工方法，采用如下的技术方案：一种大角度悬挑观景平台侧面小平台施工方法，包括以下步骤，S1：劲性骨架预埋固定：在建筑内部立柱上预埋劲性骨架，所述劲性骨架包括纵向杆，所述纵向杆的一端与立柱内的钢筋笼固定，所述纵向杆远离立柱的一端伸出采光孔外，所述纵向杆远离立柱的一端垂直固定有横向杆；S2：在建筑顶层楼板搭设吊模组件，通过吊模组件将观景平台以及连廊两者的底模吊接在横向杆与纵向杆悬挑段两者底部；S3：在横向杆与纵向杆悬挑端两者外周绑扎侧面小平台与连廊两者的钢筋网；S4：在底模外周支设侧模；S5：往底模与侧模形成的模腔内浇筑混凝土并进行养护；S6：拆除侧模与底模，完成侧面小平台以及连廊施工。通过采用上述技术方案，本申请通过预埋劲性骨架，并在劲性骨架的横向杆与纵向杆外周绑扎侧面小平台与连廊两者钢筋网，后续连廊与侧面小平台施工完成后，便可通过劲性骨架对连廊与侧面小平台两者的钢筋网进行辅助支撑，相比传统侧面小平台与建筑之间仅通过钢筋网与预留钢筋接头进行连接方式，有利于通过劲性骨架改善侧面小平台与连廊的受力情况，进而提升侧面小平台与连廊的承载能力与整体强度。优选的，所述吊模组件包括设置在顶层楼板的若干悬挑工字梁，所述悬挑工字梁的一端通过若干锚固件固定在顶层楼板，所述悬挑工字梁的另一端伸出顶层楼板外形成悬挑端，所述悬挑工字梁的悬挑端与底模之间设置有连接杆，所述连接杆两端分别可拆卸连接于底模与悬挑工字梁之间。通过采用上述技术方案，支设底模前，通过锚固件将若干悬挑工字梁固定在顶层楼板上，再通过连接杆将底模吊接在横向杆与纵向杆两者底部，便可实现底模的支设，相比传统支设底模时需要搭设落地满堂脚手架作为底模支架的方式更加方便，减少了大量钢管件的使用，使得底模的支设更加简单方便。优选的，所述连接杆两端分别穿设于悬挑工字梁与底模，所述连接杆两端分别螺纹连接有锁紧螺母，所述连接杆两端的锁紧螺母分别抵接在悬挑工字梁与底模相互背离的一侧，所述悬挑工字梁与底模均开设有供连接杆穿设的通孔。通过采用上述技术方案，安装底模时，将连接杆顶段通过一组锁紧螺母挂接在悬挑工字梁上的悬挑端后，移动底模，直至连接杆底端穿设于底模上对应的通孔，再将另一组锁紧螺母旋入连接杆底端，利用连接杆底端的锁紧螺母将底模托起，便可实现将底模支设在纵向杆与横向杆两者底部。后续拆除底模时，只需将连接杆底端的锁紧螺母拧出，便可将底模从侧面小平台底部拆除，便于底模板板的拆装。优选的，在S1中，预埋劲性骨架前，先在建筑外墙预埋若干支撑杆，施工劲性骨架时，使横向杆底部搭接在若干支撑杆上。通过采用上述技术方案，通过支撑杆的设置，便于通过预埋的支撑杆对劲性骨架的横向杆进行支撑，使得横向杆不易弯曲变形，便于提升劲性骨架的整体结构强度，便于通过劲性骨架更好地提升侧面小平台的整体优选的，所述纵向杆穿设于上梯部的水平承台。通过采用上述技术方案，一方面利用水平承台对纵向杆提供支点，使得纵向杆不易受力变形，便于劲性骨架更好地对侧面小平台进行加固；同时还可通过纵向杆对水平承台进行加固，使得上梯部的水平承台更加稳固。优选的，所述连接杆还同轴套接有若干套接管，所述套接管底端抵接在底模上表面。通过采用上述技术方案，通过套接管的设置，后续侧向观景层台浇筑完成后，将连接杆两端的螺母拧出后，便可将连接杆从侧面小平台上拆除，便于连接杆的周转使用。优选的，所述锚固件包括预埋在顶层楼板的两组限位杆，所述悬挑工字梁位于两组限位杆之间，所述锚固件还设置在工字梁顶部的压板，所述压板对应两组限位杆开设有两组穿孔，所述压板通过两组穿孔套设在两组限位杆上，两组所述限位杆顶端均螺纹连接有限位螺母，所述限位螺母与压板背离悬挑工字梁的一侧抵紧。通过采用上述技术方案，固定悬挑工字梁时，将支撑杆两组限位杆之间，将压板套设在两组限位杆顶端，再将锁紧螺母旋入限位杆顶端便可实现将悬挑工字梁固定在顶层楼板上，便于悬挑工字梁拆装于顶层楼板。优选的，所述套接管与底模的连接处粘接有密封带。通过采用上述技术方案，通过密封带的设置，利用密封带封堵套接管与底模之间的间隙，有利于减少往底模浇筑混凝土时，混凝土通过套接管与底模之间间隙渗入套接管内的情况，便于后续连接杆从侧面小平台抽出。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在立柱上预埋劲性骨架，并在劲性骨架的横向杆与纵向杆外周绑扎侧面小平台与连梁两者的钢筋，待后续侧面小平台施工与连廊施工完成后，纵向杆与横向杆可作为侧面小平台与连廊两者钢筋网的骨架，提升侧面小平台与连廊两者整体强度，同时通过劲性骨架对侧面小平台两者进行辅助支撑，有利于提升侧面小平台的整体承载能力，改善侧面小平台与建筑外墙连接处整体受力情况，使得侧面小平台与连廊不易发生下扰变形。2.通过在建筑外墙预埋固定有支撑杆，并将横向杆搭接在若干支撑杆上，利用支撑杆对横向杆进行支撑，使得横向杆不易受力变形。3.通过纵向杆穿设于水平承台的设置，一方面通过水平承台对纵向杆进行辅助支撑，使得纵向杆不易受力变形，同时还可通过纵向杆提升水平承台的整体强度。附图说明图1是本实施例用于示意上梯部悬挑端、上梯部室内段、水平承台；悬挑观景平台、下梯部、侧向小平台、连廊、立柱以及采光孔的位置示意图。图2是本实施例用于示意底模支设时的状态示意图。图3时本实施例用于示意钢筋网绑扎时的状态示意图图4是图2中A部的放大示意图。图5是图2中B部的放大示意图。附图标记说明：1、悬挑平台；10、立柱；11、悬挑段；12、下梯部；13、室内段；14、水平承台；15、连廊；16、侧面小平台；17、采光孔；18、顶层楼板；2、劲性骨架；21、纵向杆；22、横向杆；3、悬挑工字梁；31、连接杆；311、套接管；32、锁紧螺母；33、防脱螺母；4、底模；41、侧模；5、支撑杆；6、限位杆；61、压板；62、限位螺母。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。参照图1，在本实施例中，悬挑观景平台与侧面小平台16位于建筑相邻两侧，悬挑观景平台包括上梯部、下梯部12以及用于连接上梯部与下梯部12的悬挑平台1，上梯部包括位于建筑内部的室内段13以及伸出建筑外侧的悬挑段11，室内段13与悬挑段11两者通过水平承台14衔接，建筑设置有侧面小平台16一侧的外墙开设有采光孔17，水平承台14与侧面小平台16通过连廊15进行连接，建筑内设置有立柱10，立柱10位于水平承台14背离采光孔17的一侧且立柱10与水平承台14相对设置。本申请实施例公开一种大角度悬挑观景平台侧面小平台16施工方法，参照图2及图3，包括以下步骤：S1：劲性骨架2预埋固定：在建筑内部立柱10上预埋固定劲性骨架2。劲性骨架2包括纵向杆21，纵向杆21的一端与立柱10的钢筋笼固定，纵向杆21远离立柱10的一端穿设于水平承台14并伸出采光孔17外，纵向杆21伸出采光孔17外的一端还焊接固定有横向杆22，纵向杆21与横向杆22垂直设置，在本实施例中，纵向杆21与横向杆22均为工字梁。纵向杆21与横向杆22两者的连接处还焊接固定有斜撑杆，通过斜撑杆提升纵向杆21与斜撑杆两者的连接强度。通过纵向杆21远离立柱10的一端穿设于水平承台14内，一方面通过水平承台14为提供支点，使得纵向杆21不易受力变形，另一方面，可通过立柱10实现对水平承台14进行加固以提升水平承台14的整体结构强度。在S1中，施工劲性骨架2前，先在建筑外墙还预埋有若干支撑杆5，在本实施例中，支撑杆5为工字梁，支撑杆5与建筑外墙内的钢筋网焊接固定；施工劲性骨架2时，使劲性骨架2的横向杆22搭接在若干支撑杆5上，实现对横向杆22的辅助支撑，使得横向杆22可以更加稳固地撑起侧面小平台16的钢筋网，进而便于更好地通过劲性骨架2提升侧面小平台16的承载能力与整体强度。S2：在建筑顶侧楼板搭设吊模组件，通过吊模组件将观景平台以及连廊15两者的底模4吊接在横向杆22与纵向杆21悬挑段11两者底部；参照图2及图4，吊模组件包括若干设置在建筑顶层楼板18的悬挑工字梁3，悬挑工字梁3通过若干锚固件固定在顶层楼板18上。悬挑工字梁3远离锚固件的另一端均伸出顶层楼板18外形成悬挑端，悬挑工字梁3的悬挑端与底模4之间设置有的连接杆31，连接杆31两端分别可拆卸连接在底模4与悬挑工字梁3上。参照图2及图4，连接杆31两端分别分别穿设于悬挑工字梁3与底模4，悬挑工字梁3与底模4均开设有供连接杆31穿设的通孔，连接杆31两端均螺纹连接有锁紧螺母32，连接杆31两端的锁紧螺母32分别抵接在悬挑工字梁3与底模4相互背离的一侧，实现将底模4支设在横向杆22与纵向杆21底部。参照图2及图4，连接杆31还同轴套接有套接管311，在本实施例中，套接管311为PVC管，套接管311底端与底模4上表面抵接，通过套接管311的设置，后续往底模4与侧模41围合而成的模腔内浇筑混凝土时，限制了混凝土与连接杆31粘接。后续侧面小平台16浇筑成型后，可将连接杆31从侧面小平台16上抽离，便于连接杆31的周转使用。参照图2及图4，套接管311与底模4的连接处粘接有密封带，在本实施例中密封带为胶带，有利于通过密封带密封套接管311与底模4之间的间隙，使得后续浇筑混凝土时，混凝土不易通过套接管311与底模4之间的间隙渗入套接管311内的情况，便于后续连接杆31可以更加顺畅地从套接管311内抽出。参照图2及图5，锚固件包括预埋固定在顶层楼板18上的两组限位杆6，悬挑工字梁3位于两组限位杆6之间，锚固件还包括压板61，压板61对应两组限位杆6开设有两组穿孔，压板61通过两组穿孔套设在两组限位杆6上，限位杆6顶段均螺纹连接有限位螺母62且限位螺母62与压板61背离支撑杆5一侧抵接，实现将悬挑工字梁3固定在顶层楼板18。S2的具体操作步骤如下：S2.1：通过锚固件将若干悬挑工字梁3固定在顶层楼板18上。S2.2：通过锁紧螺母32将连接杆31顶端挂接在悬挑工字梁3的悬挑端上。S2.3：通过塔吊将底模4吊装至横向杆22与纵向杆21悬挑端下方，通过人工辅助移动底模4，直至连接杆31底端穿设至底模4下方，将锁紧螺母32拧入连接杆31底端，实现通过连接杆31将底模4吊起。S2.3：在连接杆31底端旋入防脱螺母33。S3：在横向杆22与纵向杆21悬挑端两者外周绑扎侧面小平台16与连廊15两者的钢筋网；绑扎钢筋网时，应使钢筋网的钢筋与建筑外墙、承台两者预留的钢筋接头牢固连接。钢筋网搭设过程中，应安排安全专职人员加强巡视，严禁在模板上集中超负荷堆放钢筋、机械设备及其他材料，防止物体坠落及支撑系统的局部坍塌。S4：在底模4外周支设侧模41，侧模41支设完成后应及时涂刷脱模剂。S5：往底模4与侧模41形成的模腔内浇筑混凝土并进行养护；浇筑混凝土前，应先对侧模41与底模4进行检测和验收，验收合格后方可进行混凝土浇筑，混凝土浇筑采用分层对称同步均衡浇筑。S6：拆除侧模41板与底模4板，完成侧面小平台16以及连廊15施工。S6的具体操作步骤如下：S6.1：先拆除底模4外周的侧模41。S6.2：拆除底模4：拧出连接杆31底端的防脱螺母33与锁紧螺母32，将底模4从侧面小平台16顶部拆除。S6.3：拧出连接杆31顶段的锁紧螺母32，将连接杆31从侧面小平台16上抽出。S6.4：拆除悬挑工字梁3。本申请公开的一种大角度悬挑观景平台侧面小平台16施工方法，通过建筑内部的立柱10内预埋劲性骨架2，并在劲性骨架2的横向杆22与纵向杆21悬挑端两者外周绑扎侧面小平台16与连廊15两者的钢筋网，后续侧面小平台16与连廊15两者浇筑成型后，利用劲性骨架2对侧面小平台16与连廊15两者间辅助支撑，进而提升侧面小平台16与连廊15两者的承载能力与整体强度，使得侧面小平台16与连廊15在使用过程中不易发生下挠变形。通过纵向杆21远离立柱10的一端穿设于水平承台14，便于通过纵向杆21提升承台整体强度，同时可通过水平承台14为纵向杆21提供支点，使得纵向杆21不易发生弯曲变形。通过在建筑外墙预埋若干支撑杆5并使横向杆22搭接在若干支撑杆5上，利用若干支撑杆5对横向杆22进行辅助支撑，便于提升横向杆22整体刚度，使得劲性骨架2整体更加稳固。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
