标题title
一种蜂巢帘拉带机及蜂巢帘制作工艺
摘要abst
本发明涉及纺织领域，具体涉及一种蜂巢帘拉带机，其包括机架，机架上安装有用于对帘布进行折叠的折叠机构，机架上安装有用于输送帘布行进的驱动机构，机架上安装有用于在帘布上涂抹胶液的涂胶装置，机架上还安装有用于掀动被折叠的帘布便于涂胶装置涂抹胶液的掀板。蜂巢帘制作工艺，包括以下步骤：步骤一：利用折叠机构对帘布的两侧边进行对折；步骤二：掀板掀起长折边，第一涂胶头其中一个出胶口伸入到长折边的下侧，涂抹第一胶线和第二胶线；步骤三：第二涂胶头涂抹第三胶线和第四胶线；步骤四：将多条帘布以折叠姿态上下叠放，压紧固定后放入烘干机加热。该蜂巢帘拉带机及蜂巢帘制作工艺自动化程度高，并能够持续生产制作蜂巢帘的帘布。
权利要求书clms
1.一种蜂巢帘拉带机，包括机架，其特征在于，所述机架上安装有用于对帘布进行折叠的折叠机构，机架上安装有用于输送帘布行进的驱动机构，机架上安装有用于在帘布上涂抹胶液的涂胶装置，机架上还安装有用于掀动被折叠的帘布便于涂胶装置涂抹胶液的掀板。2.如权利要求1所述的蜂巢帘拉带机，其特征在于，所述机架上安装有放卷架，帘布卷转动安装在放卷架上，机架上安装有用于在帘布上碾压出压痕线的压痕轮，压痕轮位于放卷架的后方，机架上安装有用于根据压痕线对帘布进行折叠的折叠板，机架上安装有用于对处于挤压定型状态的帘布进行热定型的上加热板和下加热板，上加热板和下加热板上下对应。3.如权利要求2所述的蜂巢帘拉带机，其特征在于，所述机架上安装有压痕架，压痕架中转动安装有顶辊，顶辊的上方转动安装有压痕辊，压痕轮安装在压痕辊上，压痕轮与压痕辊滚动配合；压痕架呈倒U形结构，压痕辊的两侧设有第一滑块，第一滑块上下滑动安装在压痕架上，压痕架上转动安装有上下延伸的第一螺杆，第一螺杆伸入到第一滑块中并与第一滑块螺纹配合。4.如权利要求1所述的蜂巢帘拉带机，其特征在于，所述折叠板包括从前往后依次相互间隔的第一折叠板、第二折叠板和第三折叠板，第一折叠板上开设有起边孔，第二折叠板上开设有折弯孔，第三折叠板上开设有折叠孔，起边孔、折弯孔和折叠孔上设有均设有折角，折角与压痕线相对应；起边孔上的折角为90度，折弯孔上的折角大于90度且小于180度，折叠孔上的折角为180度；驱动机构包括安装在机架上的第一驱动架，第一驱动架位于第三折叠板的后方，机架上转动安装有用于对处于折叠状态的帘布进行挤压定型的第一上压辊和第一下压辊，第一上压辊和第一下压辊滚动配合，第一下压辊转动安装在第一驱动架上，第一上压辊位于第一下压辊的上方，机架上安装有用于驱动第一下压辊转动的动力机，第一上压辊的两侧设有第二滑块，第二滑块上下滑动安装在第一驱动架上，第一驱动架上转动安装有上下延伸的第二螺杆，第二螺杆伸入到第二滑块中并与第二滑块螺纹配合。5.如权利要求4所述的蜂巢帘拉带机，其特征在于，所述机架上安装有第一定型架，第一定型架位于第一驱动架的后方，下加热板固定安装在第一定型架上，上加热板位于下加热板的上侧，上加热板铰接在第一定型架上，上加热板和下加热板上均开设有避让孔，两个避让孔上下对应，第一定型架上安装有下加压辊，下加压辊伸入到避让孔中，第一定型架上还安装有配合下加压辊的上加压辊，下加压辊与上加压辊滚动配合；第一定型架上上下滑动安装有第一安装架，上加压辊转动安装在第一安装架上，第一安装架滑动到下极限位置时，下加压辊处于避让孔中并压靠在下加压辊上，第一安装架上安装有拉杆，第一定型架上安装有用于悬挂拉杆防止第一安装架下落的吊杆；机架上安装有第一散热架，第一散热架位于第一定型架的后方，第一散热架中安装有朝向帘布吹风散热的第一散热扇。6.如权利要求5所述的蜂巢帘拉带机，其特征在于，所述涂胶装置包括第一涂胶头，机架上安装有支撑杆，支撑杆竖向延伸，支撑杆上滑动安装有导向块，导向块上安装有固定座，第一涂胶头安装在固定座上，机架上安装有托架，托架位于第一涂胶头的下方，托架上设有用于托举帘布的托杆，托杆上设有两个相互间隔的限位块，帘布位于两个限位块之间，托杆设有两个，两个托杆前后间隔，帘布压靠在托杆上，涂胶装置还包括第二涂胶头，第二涂胶头位于第一涂胶头的后方，第一涂胶头和第二涂胶头之间设有第二定型架，第二定型架和第一定型架结构相同，第二涂胶头的下方也设有托架，掀板安装在第一涂胶头下方的托架上，掀板的端部设有翘钩，翘钩伸入到帘布的其中一个折边的下侧，掀板上设有调节槽，调节槽为长圆孔，掀板上安装有穿过调节槽并螺装在托架上的螺栓。7.如权利要求6所述的蜂巢帘拉带机，其特征在于，所述驱动机构还包括安装在机架上的第二驱动架，第二驱动架上滑动安装有能够上下升降的第二安装架，第二安装架上转动安装有第二上压辊，第二驱动架上转动安装有第二下压辊，第二下压辊位于第二安装架的下方，第二驱动架上安装有用于带动第二安装架上下滑动的动力缸，第二下压辊和第二上压辊滚动配合，第二驱动架上安装有用于驱动第二下压辊转动的动力机；第二上压辊的外周面上设有环槽，环槽环绕第二上压辊一周，环槽位于胶液经过第二上压辊的路径上。8.如权利要求1所述的蜂巢帘拉带机，其特征在于，所述机架上转动安装有用于引导帘布的引导轮，引导轮设有多个，多个引导轮横向间隔排列，机架上设有摆杆，摆杆其中一端铰接在机架上，摆杆倾斜延伸至多个引导轮的下方，摆杆上设有用于牵拉帘布的牵引轮；牵引轮设置有多个，多个牵引轮在摆杆上相互间隔排列；机架上安装有安装座，安装座上安装有转杆，摆杆通过转杆铰接在安装座上；安装座上安装有用于控制摆杆最大摆动角度的限位板，限位板位于转杆的下方，摆杆摆动到最大角度时，摆杆压靠在限位板上；机架上安装有第二散热架，第二散热架位于多个引导轮的上方，第二散热架上安装有多个朝向引导轮吹风散热的第二散热扇。9.如权利要求8所述的蜂巢帘拉带机，其特征在于，所述牵引轮包括侧板，侧板设有两个，两个侧板相互间隔，两个侧板之间固定安装有导杆，导杆设有多个，多个环绕牵引轮的转动中心排布，导杆的转动外径小于侧板的外沿直径；引导轮与牵引轮结构相同；机架包括横向延伸的横杆，横杆设有两根并且相互间隔，横杆的下侧固设有向下延伸的竖杆；其中一个横杆上固装有安装板，多个引导轮转动安装在安装板上，引导轮位于两个横杆之间。10.一种基于权利要求1所述的蜂巢帘拉带机的蜂巢帘制作工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：利用折叠机构对帘布的两侧边进行对折，帘布折叠后具有一个长折边和一个短折边，长折边的翻折线位于帘布宽度方向上左起1/5至2/5处，短折边的翻折线位于帘布宽度方向上左起7/10至9/10处；步骤二：掀板掀起长折边，第一涂胶头其中一个出胶口伸入到长折边的下侧，在帘布宽度方向上左起3/5至7/10处涂抹第一胶线，第一涂胶头另一个出胶口在长折边上侧，在帘布宽度方向上左起1/10涂抹第二胶线；步骤三：第二涂胶头上的两个出胶口分别在长折边和短折边的上侧，并在长折边上涂抹第三胶线，在短折边上涂抹第四胶线，第三胶线位于宽度方向上左起1/5处，第四胶线位于帘布宽度方向上左起9/10至右侧端点处；步骤四：将多条帘布以折叠姿态上下叠放，压紧固定后放入烘干机加热，胶液融化后帘布便相互粘接成型。
说明书desc
技术领域本发明涉及纺织领域，具体涉及一种蜂巢帘拉带机。背景技术在蜂巢帘布和双拼帘布的生产过程中，需要先制作帘布条，再将帘布条一层一层的进行粘接成型，帘布条的制作在拉带机上完成，制作帘布条的原材料为热轧无纺布或水刺无纺布，无纺布被绕设在帘布卷上，工作时，原材料在拉带机上经过折叠、加热定型、上胶等一系列操作后，使用定长切断机对帘布条进行切断，定长切断机工作时每次拉取一定长度后，选取一定长度进行定长切断。最终，将切断的帘布条叠放，对帘布条上的胶液加热后，叠放的帘布条便相互粘接成型。现有的蜂巢帘中包含有多个上下堆叠的蜂窝孔，其蜂窝孔仅设置有一列，单列蜂窝孔能够起到的隔热效果有限，其原因在于是受到技术限制，当存在两列蜂窝孔时，无法准确保证两列蜂窝孔大小一致，这样造成的后果是蜂巢帘在收拢时，无法准确的折叠，其原因在于，制作两列蜂窝孔时对于设备的精度要求较高，受限于成本，无法批量生产出品质合格的蜂巢帘,有待改进。发明内容本发明的目的是针对以上问题提供一种能够批量生产出具有两列蜂窝孔的帘布，并且产品品质合格的蜂巢帘拉带机。为达到上述目的本发明公开了一种蜂巢帘拉带机，包括机架，其结构特点是：机架上安装有用于对帘布进行折叠的折叠机构，机架上安装有用于输送帘布行进的驱动机构，机架上安装有用于在帘布上涂抹胶液的涂胶装置，机架上还安装有用于掀动被折叠的帘布便于涂胶装置涂抹胶液的掀板。采用上述结构后，胶液为热熔胶，通过驱动机构使帘布在机架上进行输送，利用折叠机构对帘布进行折叠，再通过涂胶装置向帘布上涂抹胶液，掀板可使涂胶装置在帘布的折叠层上涂抹胶液，本装置自动化程度高，无需人工参与，并能够持续生产制作蜂巢帘的帘布。优选的，机架上安装有放卷架，帘布卷转动安装在放卷架上，机架上安装有用于在帘布上碾压出压痕线的压痕轮，压痕轮位于放卷架的后方，机架上安装有用于根据压痕线对帘布进行折叠的折叠板，机架上安装有用于对处于挤压定型状态的帘布进行热定型的上加热板和下加热板，上加热板和下加热板上下对应。优选的，机架上安装有压痕架，压痕架中转动安装有顶辊，顶辊的上方转动安装有压痕辊，压痕轮安装在压痕辊上，压痕轮与压痕辊滚动配合；压痕架呈倒U形结构，压痕辊的两侧设有第一滑块，第一滑块上下滑动安装在压痕架上，压痕架上转动安装有上下延伸的第一螺杆，第一螺杆伸入到第一滑块中并与第一滑块螺纹配合。压痕轮的外周部较为尖锐，能够方便的对帘布造成压痕，压痕轮可根据帘布的折叠部位以及折角数目，选择安装位置和安装数量。第一螺杆的上部设有手柄，通过手柄转动第一螺杆，可以控制压痕辊上下升降。关于折叠板的具体结构，折叠板包括从前往后依次相互间隔的第一折叠板、第二折叠板和第三折叠板，第一折叠板上开设有起边孔，第二折叠板上开设有折弯孔，第三折叠板上开设有折叠孔，起边孔、折弯孔和折叠孔上设有均设有折角，折角与压痕线相对应；起边孔上的折角为90度，折弯孔上的折角大于90度且小于180度，折叠孔上的折角为180度；驱动机构包括安装在机架上的第一驱动架，第一驱动架位于第三折叠板的后方，机架上转动安装有用于对处于折叠状态的帘布进行挤压定型的第一上压辊和第一下压辊，第一上压辊和第一下压辊滚动配合，第一下压辊转动安装在第一驱动架上，第一上压辊位于第一下压辊的上方，机架上安装有用于驱动第一下压辊转动的动力机，第一上压辊的两侧设有第二滑块，第二滑块上下滑动安装在第一驱动架上，第一驱动架上转动安装有上下延伸的第二螺杆，第二螺杆伸入到第二滑块中并与第二滑块螺纹配合。第二螺杆上部设有手柄，通过手柄转动第二螺杆，可以控制第一上压辊上下升降。上加热板和下加热板可以采用电加热，当帘布条折叠完成后，通过后续设备继续拉拽帘布，使帘布顺利通过上加热板和下加热板。优选的，机架上安装有第一定型架，第一定型架位于第一驱动架的后方，下加热板固定安装在第一定型架上，上加热板位于下加热板的上侧，上加热板铰接在第一定型架上，上加热板和下加热板上均开设有避让孔，两个避让孔上下对应，第一定型架上安装有下加压辊，下加压辊伸入到避让孔中，第一定型架上还安装有配合下加压辊的上加压辊，下加压辊与上加压辊滚动配合；第一定型架上上下滑动安装有第一安装架，上加压辊转动安装在第一安装架上，第一安装架滑动到下极限位置时，下加压辊处于避让孔中并压靠在下加压辊上，第一安装架上安装有拉杆，第一定型架上安装有用于悬挂拉杆防止第一安装架下落的吊杆；机架上安装有第一散热架，第一散热架位于第一定型架的后方，第一散热架中安装有朝向帘布吹风散热的第一散热扇。对于有些不易定型的面料，可通过上加压辊和下加压辊实施压合定型。不使用压合定型时，上加压辊经由吊杆悬吊，使用上加压辊时，松脱吊杆，使上加压辊下落即可。关于涂胶装置的具体结构，涂胶装置包括第一涂胶头，机架上安装有支撑杆，支撑杆竖向延伸，支撑杆上滑动安装有导向块，导向块上安装有固定座，第一涂胶头安装在固定座上，机架上安装有托架，托架位于第一涂胶头的下方，托架上设有用于托举帘布的托杆，托杆上设有两个相互间隔的限位块，帘布位于两个限位块之间，托杆设有两个，两个托杆前后间隔，帘布压靠在托杆上，涂胶装置还包括第二涂胶头，第二涂胶头位于第一涂胶头的后方，第一涂胶头和第二涂胶头之间设有第二定型架，第二定型架和第一定型架结构相同，第二涂胶头的下方也设有托架，掀板安装在第一涂胶头下方的托架上，掀板的端部设有翘钩，翘钩伸入到帘布的其中一个折边的下侧，掀板上设有调节槽，调节槽为长圆孔，掀板上安装有穿过调节槽并螺装在托架上的螺栓。涂胶头为柱塞式点胶阀。第一涂胶头和第二涂胶头上各设置有两个出胶口，出胶口的位置根据所需胶线的位置设置。关于驱动机构的具体结构，驱动机构还包括安装在机架上的第二驱动架，第二驱动架上滑动安装有能够上下升降的第二安装架，第二安装架上转动安装有第二上压辊，第二驱动架上转动安装有第二下压辊，第二下压辊位于第二安装架的下方，第二驱动架上安装有用于带动第二安装架上下滑动的动力缸，第二下压辊和第二上压辊滚动配合，第二驱动架上安装有用于驱动第二下压辊转动的动力机；第二上压辊的外周面上设有环槽，环槽环绕第二上压辊一周，环槽位于胶液经过第二上压辊的路径上。帘布经过涂胶头时，涂胶头在帘布上涂抹出一条胶线，此时的胶线未经干燥，具有黏性，当帘布经过第二压辊时，环槽可以避免胶线触碰到胶线上。优选的，机架上转动安装有用于引导帘布的引导轮，引导轮设有多个，多个引导轮横向间隔排列，机架上设有摆杆，摆杆其中一端铰接在机架上，摆杆倾斜延伸至多个引导轮的下方，摆杆上设有用于牵拉帘布的牵引轮；牵引轮设置有多个，多个牵引轮在摆杆上相互间隔排列；机架上安装有安装座，安装座上安装有转杆，摆杆通过转杆铰接在安装座上；安装座上安装有用于控制摆杆最大摆动角度的限位板，限位板位于转杆的下方，摆杆摆动到最大角度时，摆杆压靠在限位板上；机架上安装有第二散热架，第二散热架位于多个引导轮的上方，第二散热架上安装有多个朝向引导轮吹风散热的第二散热扇。散热扇加速胶液凝固，避免帘布相互粘黏，帘布条在经过折叠、加热定型、上胶一系列工序后，在引导轮和牵引轮上呈S状绕设，当定长切断机抓取帘布条时，帘布条被抽取，此时摆杆向上摆动，随着拉带机持续产出帘布条，摆杆向下摆动，此时引导轮和牵引轮之间间距扩大，可对产出的帘布条进行储存，从而避免帘布条堆放，保证帘布效果。优选的，牵引轮包括侧板，侧板设有两个，两个侧板相互间隔，两个侧板之间固定安装有导杆，导杆设有多个，多个环绕牵引轮的转动中心排布，导杆的转动外径小于侧板的外沿直径；引导轮与牵引轮结构相同；机架包括横向延伸的横杆，横杆设有两根并且相互间隔，横杆的下侧固设有向下延伸的竖杆；其中一个横杆上固装有安装板，多个引导轮转动安装在安装板上，引导轮位于两个横杆之间。蜂巢帘制作工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：利用折叠机构对帘布的两侧边进行对折，帘布折叠后具有一个长折边和一个短折边，长折边的翻折线位于帘布宽度方向上左起1/5至2/5处，短折边的翻折线位于帘布宽度方向上左起7/10至9/10处；步骤二：掀板掀起长折边，第一涂胶头其中一个出胶口伸入到长折边的下侧，在帘布宽度方向上左起3/5至7/10处涂抹第一胶线，第一涂胶头另一个出胶口在长折边上侧，在帘布宽度方向上左起1/10涂抹第二胶线；步骤三：第二涂胶头上的两个出胶口分别在长折边和短折边的上侧，并在长折边上涂抹第三胶线，在短折边上涂抹第四胶线，第三胶线位于宽度方向上左起1/5处，第四胶线位于帘布宽度方向上左起9/10至右侧端点处；步骤四：将多条帘布以折叠姿态上下叠放，压紧固定后放入烘干机加热，胶液融化后帘布便相互粘接成型。综上所述，本发明的有益效果在于：通过驱动机构使帘布在机架上进行输送，利用折叠机构对帘布进行折叠，再通过涂胶装置向帘布上涂抹胶液，掀板可使涂胶装置在帘布的折叠层上涂抹胶液，本装置自动化程度高，无需人工参与，并能够持续生产制作蜂巢帘的帘布。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的轴侧结构示意图；图3为第二驱动架和第二涂胶头的结构示意图；图4为掀板的结构示意图；图5为图4中B点的局部放大结构示意图；图6为折叠板的安装位置示意图；图7为图6中A点的局部放大结构示意图；图8为压痕架的结构示意图；图9为第一折叠板的结构示意图；图10为第二折叠板的结构示意图；图11为第三折叠板的结构示意图；图12为驱动架的结构示意图；图13为定型架的结构示意图；图14为帘布的折叠结构示意图。图15为摆杆的安装结构示意图；图16为安装板的安装结构示意图；图17为限位板的安装结构示意图；图18为牵引轮的布置结构示意图；图19为图4中A点的局部放大结构示意图；图20为帘布条在牵引轮和引导轮上的绕设结构示意图；图21为蜂巢帘布的结构示意图；图22为帘布的结构示意图；图23为一个宽度为76mm的蜂巢帘的实施例示意图。图中：机架1、压痕架2、第一折叠板3、第二折叠板4、第三折叠板5、第一驱动架6、第一定型架7、起边孔8、折弯孔9、折叠孔10、顶辊11、压痕辊12、压痕轮13、上加热板14、下加热板15、避让孔16、上加压辊17、第一上压辊18、第一下压辊19、第一滑块20、第一螺杆21、折角22、第二滑块23、第二螺杆24、下加压辊25、拉杆26、吊杆27、帘布28、第一安装架29、第一散热架30、第一散热扇31、摆杆32、牵引轮33、引导轮34、第二散热架35、第二散热扇36、安装座37、转杆38、限位板39、侧板40、导杆41、横杆42、竖杆43、安装板44、第二定型架45、第一涂胶头46、支撑杆47、导向块48、固定座49、掀板50、调节槽51、翘钩52、第二驱动架53、第二涂胶头54、第二下压辊55、第二上压辊56、环槽57、动力缸58、第二安装架59、托架60、托杆61、限位块62、放卷架63、第一胶线64、第二胶线65、第三胶线66、第四胶线67。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。下文是结合附图对本发明的优选的实施例说明。一种蜂巢帘拉带机，包括机架1，机架1上安装有用于对帘布28进行折叠的折叠机构，机架1上安装有用于输送帘布28行进的驱动机构，机架1上安装有用于在帘布28上涂抹胶液的涂胶装置，机架1上还安装有用于掀动被折叠的帘布28便于涂胶装置涂抹胶液的掀板50。参照附图1，采用上述结构后，胶液为热熔胶，通过驱动机构使帘布28在机架1上进行输送，利用折叠机构对帘布28进行折叠，再通过涂胶装置向帘布28上涂抹胶液，掀板50可使涂胶装置在帘布28的折叠层上涂抹胶液，本装置自动化程度高，无需人工参与，并能够持续生产制作蜂巢帘的帘布28。参照附图1，机架1上安装有放卷架63，帘布28卷转动安装在放卷架63上，机架1上安装有用于在帘布28上碾压出压痕线的压痕轮13，压痕轮13位于放卷架63的后方，机架1上安装有用于根据压痕线对帘布28进行折叠的折叠板，机架1上安装有用于对处于挤压定型状态的帘布28进行热定型的上加热板14和下加热板15，上加热板14和下加热板15上下对应。参照附图6，机架1上安装有压痕架2，压痕架2中转动安装有顶辊11，顶辊11的上方转动安装有压痕辊12，压痕轮13安装在压痕辊12上，压痕轮13与压痕辊12滚动配合；压痕架2呈倒U形结构，压痕辊12的两侧设有第一滑块20，第一滑块20上下滑动安装在压痕架2上，压痕架2上转动安装有上下延伸的第一螺杆21，第一螺杆21伸入到第一滑块20中并与第一滑块20螺纹配合。压痕轮13的外周部较为尖锐，能够方便的对帘布28造成压痕，压痕轮13可根据帘布28的折叠部位以及折角22数目，选择安装位置和安装数量。第一螺杆21的上部设有手柄，通过手柄转动第一螺杆21，可以控制压痕辊12上下升降。参照附图9、附图10、附图11，关于折叠板的具体结构，折叠板包括从前往后依次相互间隔的第一折叠板3、第二折叠板4和第三折叠板5，第一折叠板3上开设有起边孔8，第二折叠板4上开设有折弯孔9，第三折叠板5上开设有折叠孔10，起边孔8、折弯孔9和折叠孔10上设有均设有折角22，折角22与压痕线相对应；起边孔8上的折角22为90度，折弯孔9上的折角22大于90度且小于180度，折叠孔10上的折角22为180度；参照附图10，驱动机构包括安装在机架1上的第一驱动架6，第一驱动架6位于第三折叠板5的后方，机架1上转动安装有用于对处于折叠状态的帘布28进行挤压定型的第一上压辊18和第一下压辊19，第一上压辊18和第一下压辊19滚动配合，第一下压辊19转动安装在第一驱动架6上，第一上压辊18位于第一下压辊19的上方，机架1上安装有用于驱动第一下压辊19转动的动力机，第一上压辊18的两侧设有第二滑块23，第二滑块23上下滑动安装在第一驱动架6上，第一驱动架6上转动安装有上下延伸的第二螺杆24，第二螺杆24伸入到第二滑块23中并与第二滑块23螺纹配合。第二螺杆24上部设有手柄，通过手柄转动第二螺杆24，可以控制第一上压辊18上下升降。上加热板14和下加热板15可以采用电加热，当帘布28条折叠完成后，通过后续设备继续拉拽帘布28，使帘布28顺利通过上加热板14和下加热板15。参照附图13，机架1上安装有第一定型架7，第一定型架7位于第一驱动架6的后方，下加热板15固定安装在第一定型架7上，上加热板14位于下加热板15的上侧，上加热板14铰接在第一定型架7上，上加热板14和下加热板15上均开设有避让孔16，两个避让孔16上下对应，第一定型架7上安装有下加压辊25，下加压辊25伸入到避让孔16中，第一定型架7上还安装有配合下加压辊25的上加压辊17，下加压辊25与上加压辊17滚动配合；第一定型架7上上下滑动安装有第一安装架29，上加压辊17转动安装在第一安装架29上，第一安装架29滑动到下极限位置时，下加压辊25处于避让孔16中并压靠在下加压辊25上，第一安装架29上安装有拉杆26，第一定型架7上安装有用于悬挂拉杆26防止第一安装架29下落的吊杆27；机架1上安装有第一散热架30，第一散热架30位于第一定型架7的后方，第一散热架30中安装有朝向帘布28吹风散热的第一散热扇31。对于有些不易定型的面料，可通过上加压辊17和下加压辊25实施压合定型。不使用压合定型时，上加压辊17经由吊杆27悬吊，使用上加压辊17时，松脱吊杆27，使上加压辊17下落即可。参照附图4，关于涂胶装置的具体结构，涂胶装置包括第一涂胶头46，机架1上安装有支撑杆47，支撑杆47竖向延伸，支撑杆47上滑动安装有导向块48，导向块48上安装有固定座49，第一涂胶头46安装在固定座49上，机架1上安装有托架60，托架60位于第一涂胶头46的下方，托架60上设有用于托举帘布28的托杆61，托杆61上设有两个相互间隔的限位块62，帘布28位于两个限位块62之间，托杆61设有两个，两个托杆61前后间隔，帘布28压靠在托杆61上，涂胶装置还包括第二涂胶头54，第二涂胶头54位于第一涂胶头46的后方，第一涂胶头46和第二涂胶头54之间设有第二定型架45，第二定型架45和第一定型架7结构相同，第二涂胶头54的下方也设有托架60，掀板50安装在第一涂胶头46下方的托架60上，掀板50的端部设有翘钩52，翘钩52伸入到帘布28的其中一个折边的下侧，掀板50上设有调节槽51，调节槽51为长圆孔，掀板50上安装有穿过调节槽51并螺装在托架60上的螺栓。涂胶头为柱塞式点胶阀。第一涂胶头46和第二涂胶头54上各设置有两个出胶口，出胶口的位置根据所需胶线的位置设置。参照附图3，关于驱动机构的具体结构，驱动机构还包括安装在机架1上的第二驱动架53，第二驱动架53上滑动安装有能够上下升降的第二安装架59，第二安装架59上转动安装有第二上压辊56，第二驱动架53上转动安装有第二下压辊55，第二下压辊55位于第二安装架59的下方，第二驱动架53上安装有用于带动第二安装架59上下滑动的动力缸58，第二下压辊55和第二上压辊56滚动配合，第二驱动架53上安装有用于驱动第二下压辊55转动的动力机；第二上压辊56的外周面上设有环槽57，环槽57环绕第二上压辊56一周，环槽57位于胶液经过第二上压辊56的路径上。帘布28经过涂胶头时，涂胶头在帘布28上涂抹出一条胶线，此时的胶线未经干燥，具有黏性，当帘布28经过第二压辊时，环槽57可以避免胶线触碰到胶线上。参照附图15，机架1上转动安装有用于引导帘布28的引导轮34，引导轮34设有多个，多个引导轮34横向间隔排列，机架1上设有摆杆32，摆杆32其中一端铰接在机架1上，摆杆32倾斜延伸至多个引导轮34的下方，摆杆32上设有用于牵拉帘布28的牵引轮33；牵引轮33设置有多个，多个牵引轮33在摆杆32上相互间隔排列；机架1上安装有安装座37，安装座37上安装有转杆38，摆杆32通过转杆38铰接在安装座37上；安装座37上安装有用于控制摆杆32最大摆动角度的限位板39，限位板39位于转杆38的下方，摆杆32摆动到最大角度时，摆杆32压靠在限位板39上；机架1上安装有第二散热架35，第二散热架35位于多个引导轮34的上方，第二散热架35上安装有多个朝向引导轮34吹风散热的第二散热扇36。散热扇加速胶液凝固，避免帘布28相互粘黏，帘布28条在经过折叠、加热定型、上胶一系列工序后，在引导轮34和牵引轮33上呈S状绕设，当定长切断机抓取帘布28条时，帘布28条被抽取，此时摆杆32向上摆动，随着拉带机持续产出帘布28条，摆杆32向下摆动，此时引导轮34和牵引轮33之间间距扩大，可对产出的帘布28条进行储存，从而避免帘布28条堆放，保证帘布28效果。参照附图19，牵引轮33包括侧板40，侧板40设有两个，两个侧板40相互间隔，两个侧板40之间固定安装有导杆41，导杆41设有多个，多个环绕牵引轮33的转动中心排布，导杆41的转动外径小于侧板40的外沿直径；引导轮34与牵引轮33结构相同；机架1包括横向延伸的横杆42，横杆42设有两根并且相互间隔，横杆42的下侧固设有向下延伸的竖杆43；其中一个横杆42上固装有安装板44，多个引导轮34转动安装在安装板44上，引导轮34位于两个横杆42之间。蜂巢帘制作工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：利用折叠机构对帘布28的两侧边进行对折，帘布28折叠后具有一个长折边和一个短折边，长折边的翻折线位于帘布28宽度方向上左起1/5至2/5处，短折边的翻折线位于帘布28宽度方向上左起7/10至9/10处；步骤二：掀板50掀起长折边，第一涂胶头46其中一个出胶口伸入到长折边的下侧，在帘布28宽度方向上左起3/5至7/10处涂抹第一胶线64，第一涂胶头46另一个出胶口在长折边上侧，在帘布28宽度方向上左起1/10涂抹第二胶线65；步骤三：第二涂胶头54上的两个出胶口分别在长折边和短折边的上侧，并在长折边上涂抹第三胶线66，在短折边上涂抹第四胶线67，第三胶线66位于宽度方向上左起1/5处，第四胶线67位于帘布28宽度方向上左起9/10至右侧端点处；步骤四：将多条帘布28以折叠姿态上下叠放，压紧固定后放入烘干机加热，胶液融化后帘布28便相互粘接成型。图23为一个宽度为76mm的蜂巢帘的实施例，胶线使用热熔胶，并且胶线宽度为1mm。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
