标题title
一种全装配式混凝土雨棚及其施工方法
摘要abst
本发明涉及混凝土雨棚建筑技术领域，具体涉及一种全装配式混凝土雨棚及其施工方法，全装配式混凝土雨棚包括若干雨棚单元，雨棚单元包括杯口基础、混凝土柱、悬臂梁以及顶部结构，顶部结构搭接安装在悬臂梁上，杯口基础、混凝土柱、悬臂梁以及顶部结构为预制混凝土件。预制杯口基础、混凝土柱、悬臂梁以及顶部结构，随后运输至施工现场进行装配式安装即可完成整体的搭建，相对比于现浇混凝土的施工方式，全装配式混凝土雨棚一方面能有效简化施工步骤，无需频繁地使用各种模板进行浇筑，同时能大幅减少人力的使用，改善相关技术中现浇混凝土雨棚施工操作繁琐的问题，另一方面在施工后只会产生少量的垃圾，更加绿色环保。
权利要求书clms
1.一种全装配式混凝土雨棚，其特征在于，包括若干雨棚单元，所述雨棚单元包括杯口基础、混凝土柱、悬臂梁以及顶部结构，所述杯口基础包括底座以及与所述底座固定连接的杯口座，所述杯口座内具有用于配合所述混凝土柱的杯口腔，所述混凝土柱的一端安装在所述杯口腔内并与所述杯口座固定连接，所述悬臂梁安装在所述混凝土柱远离所述杯口基础的一端，所述顶部结构搭接安装在所述悬臂梁上，所述杯口基础、所述混凝土柱、所述悬臂梁以及所述顶部结构为预制混凝土件。2.根据权利要求1所述的一种全装配式混凝土雨棚，其特征在于，所述杯口座的底部预埋有连接套筒，所述混凝土柱的下方预埋有用于配合所述连接套筒的连接钢筋。3.根据权利要求1或2所述的一种全装配式混凝土雨棚，其特征在于，所述悬臂梁包括梁体，所述梁体宽度方向的两侧具有用于配合所述顶部结构的牛腿，所述顶部结构包括搭接在所述牛腿的边梁板、中板以及中梁。4.根据权利要求3所述的一种全装配式混凝土雨棚，其特征在于，所述梁体长度方向的两端开设有用于配合所述边梁板的凹槽，所述边梁板包括底板以及与位于所述底板一侧并与所述底板固定连接的侧块，所述底板与所述牛腿抵接，所述侧块长度方向的两端预埋有钢筋，所述侧块的钢筋与所述凹槽抵接，所述凹槽中预埋有若干槽钢筋，所述侧块的钢筋抵接在所述槽钢筋上。5.根据权利要求3所述的一种全装配式混凝土雨棚，其特征在于，所述牛腿的中部向下凹陷形成有用于安装所述中梁的搭接槽，所述中梁长度方向的两端搭接在所述搭接槽中。6.根据权利要求5所述的一种全装配式混凝土雨棚，其特征在于，所述中梁长度方向的两端预埋有钢筋，所述梁体在所述搭接槽的上方开设有连接槽，所述连接槽内预埋有若干相互平行的横钢筋，所述中梁两端的钢筋搭接在若干所述横钢筋内。7.根据权利要求5所述的一种全装配式混凝土雨棚，其特征在于，所述搭接槽内开设有若干通孔，所述搭接槽的通孔轴线竖直设置，所述混凝土柱与所述悬臂梁连接的一端预埋有若干若干纵向短钢筋，若干所述纵向短钢筋穿设于所述搭接槽的通孔内。8.根据权利要求6所述的一种全装配式混凝土雨棚，其特征在于，所述混凝土柱与所述悬臂梁连接的一端预埋有若干纵向长钢筋，所述连接槽内开设有若干通孔，所述连接槽的通孔轴线竖直设置，若干所述纵向长钢筋穿设于所述连接槽的通孔，若干所述纵向长钢筋穿设于所述搭接槽的通孔后位于所述连接槽的横钢筋之间。9.一种全装配式混凝土雨棚的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：预制杯口基础、混凝土柱、悬臂梁、边梁板、中板以及中梁；S2：测量并定位杯口基础位置，吊装杯口基础至定位位置，对杯口基础与混凝土柱的接触面进行凿毛处理；S3：吊装混凝土柱至杯口基础上方并插入杯口基础中，随后校正混凝土柱的垂直度，对混凝土柱采用硬木楔或钢楔固定并加斜撑保持混凝土柱的位置稳定；S4：吊装悬臂梁至混凝土柱上方，调整悬臂梁的位置，使悬臂梁连接槽的通孔对准混凝土柱的纵向长钢筋，搭接槽的通孔对准混凝土柱的纵向短钢筋，将悬臂梁安装在混凝土柱上，并校验悬臂梁的标高；S5：吊装中梁并定位搭接在悬臂梁的搭接槽中，吊装左右两侧的中板并定位安装搭接在悬臂梁的牛腿上，吊装左右两侧的边梁板搭接在悬臂梁的牛腿上并使得边梁板的钢筋搭接在悬臂梁的槽钢筋上；S6：在中梁、边梁板与悬臂梁的连接处预留后浇段，最后浇筑各个连接节点。10.根据权利要求9所述的一种全装配式混凝土雨棚的施工方法，其特征在于，所述S3还包括：在混凝土柱位置稳定后摘去吊钩，随后在杯口基础与混凝土柱的连接处浇筑混凝土，待浇筑的混凝土硬化后拆除硬木楔或钢楔并浇筑二次混凝土，待杯口基础与混凝土柱连接处的混凝土达到设计强度后拆除斜撑。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土雨棚建筑技术领域，具体涉及一种全装配式混凝土雨棚及其施工方法。背景技术客站的站台雨棚主要有以空间网架、膜结构为主的钢结构雨棚和以现浇混凝土结构雨棚。由于钢结构雨棚在实际使用过程中存在易生锈、屋面抗风性差以及列车通过风鸣振颤严重等缺陷。在最近的中小型铁路客站建设中，站台雨棚已普遍采用现浇混凝土现浇结构。现浇混凝土结构雨棚在施工搭建完成后能有效改善钢结构雨棚出现的上述问题和缺陷，但其在施工过程中，一方面需要使用大量的人力频繁地对各种模板进行浇筑，另一方面与站前交叉作业多，单层结构脚手架用量大，施工繁琐导致总体施工成本高。发明内容因此，本发明为了改善相关技术中现浇混凝土雨棚施工操作繁琐的问题，从而提供一种全装配式混凝土雨棚及其施工方法。第一方面，本申请提供一种全装配式混凝土雨棚，包括若干雨棚单元，所述雨棚单元包括杯口基础、混凝土柱、悬臂梁以及顶部结构，所述杯口基础包括底座以及与所述底座固定连接的杯口座，所述杯口座内具有用于配合所述混凝土柱的杯口腔，所述混凝土柱的一端安装在所述杯口腔内并与所述杯口座固定连接，所述悬臂梁安装在所述混凝土柱远离所述杯口基础的一端，所述顶部结构搭接安装在所述悬臂梁上，所述杯口基础、所述混凝土柱、所述悬臂梁以及所述顶部结构为预制混凝土件。进一步的，所述杯口座的底部预埋有连接套筒，所述混凝土柱的下方预埋有用于配合所述连接套筒的连接钢筋。进一步的，所述悬臂梁包括梁体，所述梁体宽度方向的两侧具有用于配合所述顶部结构的牛腿，所述顶部结构包括搭接在所述牛腿的边梁板、中板以及中梁。进一步的，所述梁体长度方向的两端开设有用于配合所述边梁板的凹槽，所述边梁板包括底板以及与位于所述底板一侧并与所述底板固定连接的侧块，所述底板与所述牛腿抵接，所述侧块长度方向的两端预埋有钢筋，所述侧块的钢筋与所述凹槽抵接，所述凹槽中预埋有若干槽钢筋，所述侧块的钢筋抵接在所述槽钢筋上。进一步的，所述牛腿的中部向下凹陷形成有用于安装所述中梁的搭接槽，所述中梁长度方向的两端搭接在所述搭接槽中。进一步的，所述中梁长度方向的两端预埋有钢筋，所述梁体在所述搭接槽的上方开设有连接槽，所述连接槽内预埋有若干相互平行的横钢筋，所述中梁两端的钢筋搭接在若干所述横钢筋内。进一步的，所述搭接槽内开设有若干通孔，所述搭接槽的通孔轴线竖直设置，所述混凝土柱与所述悬臂梁连接的一端预埋有若干若干纵向短钢筋，若干所述纵向短钢筋穿设于所述搭接槽的通孔内。进一步的，所述混凝土柱与所述悬臂梁连接的一端预埋有若干纵向长钢筋，所述连接槽内开设有若干通孔，所述连接槽的通孔轴线竖直设置，若干所述纵向长钢筋穿设于所述连接槽的通孔，若干所述纵向长钢筋穿设于所述搭接槽的通孔后位于所述连接槽的横钢筋之间。第二方面，本申请提供一种全装配式混凝土雨棚的施工方法，包括如下步骤：S1：预制杯口基础、混凝土柱、悬臂梁、边梁板、中板以及中梁；S2：测量并定位杯口基础位置，吊装杯口基础至定位位置，对杯口基础与混凝土柱的接触面进行凿毛处理；S3：吊装混凝土柱至杯口基础上方并插入杯口基础中，随后校正混凝土柱的垂直度，对混凝土柱采用硬木楔或钢楔固定并加斜撑保持混凝土柱的位置稳定；S4：吊装悬臂梁至混凝土柱上方，调整悬臂梁的位置，使悬臂梁连接槽的通孔对准混凝土柱的纵向长钢筋，搭接槽的通孔对准混凝土柱的纵向短钢筋，将悬臂梁安装在混凝土柱上，并校验悬臂梁的标高；S5：吊装中梁并定位搭接在悬臂梁的搭接槽中，吊装左右两侧的中板并定位安装搭接在悬臂梁的牛腿上，吊装左右两侧的边梁板搭接在悬臂梁的牛腿上并使得边梁板的钢筋搭接在悬臂梁的槽钢筋上；S6：在中梁、边梁板与悬臂梁的连接处预留后浇段，最后浇筑各个连接节点。进一步的，所述S3还包括：在混凝土柱位置稳定后摘去吊钩，随后在杯口基础与混凝土柱的连接处浇筑混凝土，待浇筑的混凝土硬化后拆除硬木楔或钢楔并浇筑二次混凝土，待杯口基础与混凝土柱连接处的混凝土达到设计强度后拆除斜撑。与现有技术相比，本发明技术方案，具有如下优点：1.本申请的一种全装配式混凝土雨棚在施工时，预制杯口基础、混凝土柱、悬臂梁以及顶部结构，随后运输至施工现场进行装配式安装即可完成整体的搭建，相对比于现浇混凝土的施工方式，全装配式混凝土雨棚一方面能有效简化施工步骤，无需频繁地使用各种模板进行浇筑，同时能大幅减少人力的使用，改善相关技术中现浇混凝土雨棚施工操作繁琐的问题，另一方面在施工后只会产生少量的垃圾，更加绿色环保；2.全装配式混凝土雨棚的悬臂梁设置有方便定位和搭接的牛腿，同时在梁体上还设置有用于配合顶部结构边梁板钢筋的凹槽，通过设置牛腿和梁体上的凹槽，方便在吊装预制构件的时候进行定位安装以及后续浇筑固定，提高全装配式混凝土雨棚的安装便捷性；3.全装配式混凝土雨棚的悬臂梁还在连接槽以及搭接槽处设置有通孔，在混凝土柱上设置纵向长钢筋以及纵向短钢筋，在混凝土柱上安装悬臂梁时可以将悬臂梁上的通孔对准混凝土柱的纵向长钢筋以及纵向短钢筋并装入，方便悬臂梁的定位安装以及后续浇筑固定，提高全装配式混凝土雨棚的安装便捷性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一种全装配式混凝土雨棚的结构示意图；图2为图1中A部分的局部放大示意图；图3为本申请中悬臂梁与顶部结构的安装配合示意图；图4为本申请中悬臂梁与顶部结构的结构示意图；图5为图4中B部分的局部放大示意图；图6为本申请中混凝土柱与悬臂梁的安装配合示意图。附图标记说明：1、杯口基础；11、底座；12、杯口座；2、混凝土柱；21、纵向长钢筋；22、纵向短钢筋；3、悬臂梁；31、梁体；311、凹槽；312、连接槽；32、牛腿；321、搭接槽；4、顶部结构；41、边梁板；411、底板；412、侧固定块；42、中板；43、中梁。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例一：参照图1，第一方面，本申请公开一种全装配式混凝土雨棚，其包括若干雨棚单元，雨棚单元包括杯口基础1、混凝土柱2、悬臂梁3以及顶部结构4，杯口基础1、混凝土柱2、悬臂梁3以及顶部结构4均为预制混凝土件。具体地，杯口基础1用于对混凝土柱2、悬臂梁3以及顶部结构4进行支撑，杯口基础1包括底座11以及与底座11固定连接的杯口座12，杯口座12截面的形状与混凝土柱2截面的形状相适配，杯口座12内具有用于配合混凝土柱2的杯口腔。混凝土柱2长度方向的一端安装在杯口腔内并与杯口座12固定连接，混凝土柱2的轴线竖直设置，为了便于安装，杯口座12的底部预埋有连接套筒，混凝土柱2用于与杯口座12配合的一端预埋有配合连接套筒的连接钢筋。通过设置连接套筒和连接钢筋，便于混凝土柱2在装入时进行定位和后续固定。为满足钢筋搭接位置及接头率，杯口基础1的底部具体为I级接头悬臂梁3安装在混凝土柱2远离杯口基础1的一端，顶部结构4搭接安装在悬臂梁3上。顶部结构4包括安装在悬臂梁3上的边梁板41以及安装在悬臂梁3上的中板42。具体地，悬臂梁3包括梁体31，梁体31宽度方向的两侧设置有用于配合边梁板41以及中板42的牛腿32，牛腿32沿着梁体31的长度方向延伸。边梁板41大体呈“L”字型，边梁板41包括底板411以及与底板411固定连接的侧块，底板411呈长方体型，底板411用于与牛腿32配合，底板411搭接在牛腿32上。侧块位于底板411的一侧，侧块用于与梁体31进行定位和固定连接，底板411与侧块具体是一体现浇成型的。参照图1和图2，为了便于安装和定位边梁板41，梁体31在其长度方向上的两端开设有凹槽311。相应的，侧块长度方向的两端预埋有若干根钢筋，在安装边梁板41时，侧块的块钢筋会搭接在梁体31的凹槽311中。由于有凹槽311的限位，边梁板41在吊装后不易从悬臂梁3上滑动发生歪斜，从而方便边梁板41的定位安装。同时，凹槽311沿其长度方向设置有若干槽钢筋，块钢筋搭接在凹槽311中时，块钢筋会搭接在槽钢筋的上方，通过设置槽钢筋，便于后续边梁板41与悬臂梁3的现浇固定。中板42呈长方形块状，中板42搭长度方向的两端接在牛腿32上，中板42具体可以是混凝土预制板。在装入中板42后，中板42的一侧与底板411远离侧块的一侧抵接，同时中板42的上表面会与底板411的上表面齐平。参照图3至图5，此外，顶部结构4还包括安装在悬臂梁3上的中梁43，为了便于安装和定位中梁43，牛腿32的中部向下凹陷形成有用于配合中梁43的搭接槽321，中梁43搭长度方向的两端接在搭接槽321内，中梁43搭接在搭接槽321内后，中梁43的上表面与中板42的上表面齐平。为了便于中梁43进行固定，中梁43长度方向的两端预埋有若干次钢筋，相应的，悬臂梁3搭接槽321的上方开设有配合槽，且配合槽中预埋有若干相互平行的横钢筋。当装入中梁43后，中梁43的次钢筋会穿设入横钢筋中，随后对次钢筋以及横钢筋进行整体现浇即可将中梁43固定在悬臂梁3上。参照图6，此外，为了进一步提高全装配式混凝土雨棚的安装便捷性，搭接槽321内还开设有若干通孔，搭接槽321的通孔轴线竖直设置，混凝土柱2与悬臂梁3连接的一端预埋有若干若干纵向短钢筋22，若干纵向短钢筋22穿设于搭接槽321的通孔。同时，混凝土柱2与悬臂梁3连接的一端预埋有若干纵向长钢筋21，连接槽312内开设有若干通孔，连接槽312的通孔轴线竖直设置，若干纵向长钢筋21穿设于连接槽312的通孔，若干纵向长钢筋21穿设于搭接槽321的通孔后位于连接槽312的横钢筋之间。通过在连接槽312以及搭接槽321处设置通孔，在混凝土柱2上设置纵向长钢筋21以及纵向短钢筋22，在混凝土柱2上安装悬臂梁3时可以将悬臂梁3上的通孔对准混凝土柱2的纵向长钢筋21以及纵向短钢筋22并装入，方便悬臂梁3的定位安装以及后续浇筑固定，提高全装配式混凝土雨棚的安装便捷性。实施例二：第二方面，本申请还公开一种全装配式混凝土雨棚的施工方法，包括如下步骤：S1：预制杯口基础1、混凝土柱2、悬臂梁3、边梁板41、中板42以及中梁43；具体地，预先制作杯口基础1、混凝土柱2、悬臂梁3、边梁板41、中板42以及中梁43，然后运输至施工现场。S2：测量并定位杯口基础1位置，吊装杯口基础1至定位位置，对杯口基础1与混凝土柱2的接触面进行凿毛处理；具体地，在施工现场测量并定位杯口基础1的具体位置，随后吊装杯口基础1至定位位置下方并固定，固定杯口基础1后对杯口基础1的杯口座12内壁进行凿毛处理，进行凿毛处理的目的是增加杯口基础1与混凝土柱2的摩擦力，便于后续混凝土柱2与杯口基础1的安装。S3：吊装混凝土柱2至杯口基础1上方并插入杯口基础1中，随后校正混凝土柱2的垂直度，对混凝土柱2采用硬木楔或钢楔固定并加斜撑保持混凝土柱2的位置稳定；具体地，吊装混凝土柱2至杯口基础1上方并调整位置，将混凝土柱2插入杯口基础1的杯口座12中并调整位置，校正混凝土柱2的垂直度后采用硬木楔或钢楔固定并加斜撑保持混凝土柱2的位置稳定，在混凝土柱2位置稳定后摘去吊钩，在杯口基础1与混凝土柱2的连接处浇筑混凝土，待浇筑的混凝土硬化后拆除硬木楔或钢楔并浇筑二次混凝土，待杯口基础1与混凝土柱2连接处的混凝土达到设计强度后拆除斜撑，具体是达到设计强度的75％后拆除斜撑。通过浇筑二次混凝土，增加混凝土柱2与杯口基础1的连接强度，使得混凝土柱2与杯口基础1的连接更加牢靠。S4：吊装悬臂梁3至混凝土柱2上方，调整悬臂梁3的位置，使悬臂梁3连接槽312的通孔对准混凝土柱2的纵向长钢筋21，搭接槽321的通孔对准混凝土柱2的纵向短钢筋22，将悬臂梁3安装在混凝土柱2上，并校验悬臂梁3的标高；具体地，使用吊车吊装悬臂梁3并调整位置，保证连接槽312的通孔与搭接槽321的通孔与下放混凝土柱2的纵向长钢筋21以及纵向短钢筋22对齐，使纵向长钢筋21以及纵向短钢筋22穿过悬臂梁3的通孔到顶部，并进行锚栓锚固，完成后复测校核，确保悬挑梁的标高准确；S5：吊装中梁43并定位搭接在悬臂梁3的搭接槽321中，吊装左右两侧的中板42并定位安装搭接在悬臂梁3的牛腿32上，吊装左右两侧的边梁板41搭接在悬臂梁3的牛腿32上并使得边梁板41的钢筋搭接在悬臂梁3的槽钢筋上；S6：在中梁43、边梁板41与悬臂梁3的连接处预留后浇段，最后浇筑各个连接节点。具体地，吊装中梁43以及边梁板41至悬挑梁上后对中梁43、边梁板41与悬臂梁3的连接处预留后浇段，悬臂梁3、中梁43以及边梁板41由于温度变化会产生变形，通过预留后浇段可以有效减少因为变形而导致开裂情况的发生。最后对混凝土柱2与连接槽312连接节点、边梁板41与梁体31凹槽311的连接节点、中梁43与搭接槽321的连接节点进行浇筑和固定。重复上述步骤完成下一雨棚单元的搭建直至雨棚施工完成。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
