标题title
一种适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置
摘要abst
本发明公开了一种适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置，包括，支架组件，包括支撑框架、开设在支撑框架上的滑移槽以及滑移连接在滑移槽内的清污架；清理组件，包括设置在清污架上的若干拦污栅以及设置在支撑框架上的刮除板；以及，驱动组件，所述驱动组件设置在支撑框架上，在保障现场工作人员的安全问题的同时，极大地减少了相关的人力成本，本发明结构简单，造价便宜，后续投入少，不占用泵站前池，对泵站的进水流态无任何不利影响。
权利要求书clms
1.一种适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置，其特征在于：包括，支架组件，包括支撑框架、开设在支撑框架上的滑移槽以及滑移连接在滑移槽内的清污架；清理组件，包括设置在清污架上的若干拦污栅以及设置在支撑框架上的刮除板；以及，驱动组件，所述驱动组件设置在支撑框架上。2.如权利要求1所述的适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置，其特征在于：所述驱动组件包括设置在支撑框架上端的启闭台、设置在启闭台内的绕线件以及设置在绕线件上的拉绳，所述拉绳下端伸出启闭台一端与清污架相连，所述支撑框架上设置有连动部件。3.如权利要求2所述的适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置，其特征在于：所述连动部件包括转动连接在支撑框架中间位置的第一转动盘、转动连接在支撑框架上端的第二转动盘以及设置在第一转动盘和第二转动盘之间的连动杆，所述连动杆两端均设置有转动轴，所述第一转动盘和第二转动盘的靠近边缘位置均开设有与转动轴配合的转动孔。4.如权利要求3所述的适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置，其特征在于：所述第二转动盘的转轴上连接有中转杆，所述中转杆与绕线件相连，所述绕线件包括转动连接在启闭台内的转筒以及设置在转筒上的绕线柱，所述转筒与中转杆相连，所述拉绳后端与绕线柱相连。5.如权利要求1所述的适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置，其特征在于：所述刮除板横向设置在支撑框架上，所述刮除板上设置有若干刮除块，若干所述刮除块等距设置在支撑框架上，每个所述刮除块后端设置有伸缩部件。6.如权利要求5所述的适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置，其特征在于：所述伸缩部件包括与刮除块相连的滑移板、设置在滑移板上的第一齿条以及设置在滑移板后端的第一插接杆，所述刮除板上开设有存储槽，所述存储槽内转动连接有与第一齿条啮合的第一齿轮。7.如权利要求6所述的适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置，其特征在于：所述存储槽内滑移连接有配合板，所述配合板上伸出第二插接杆，所述第一插接杆和第二插接杆之间设置有弹性件，所述配合板上端设置有第二齿条，所述第二齿条与第一齿轮啮合，所述存储槽内设置有电动气缸，所述电动气缸与配合板相连。8.如权利要求6所述的适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置，其特征在于：所述刮除块前端设置有辅助清理部件，所述辅助清理部件包括转动连接在刮除块上的转动环、与转动环相连的转动台以及转动连接在转动台上的离心杆，所述离心杆外侧铰接有若干辅助板，每个所述辅助板上均设置有格栅板，所述格栅板上设置有粘连层。9.如权利要求8所述的适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置，其特征在于：所述转动台中心设置有中心柱，每个所述离心杆与中心柱之间设置有弹簧。10.如权利要求9所述的适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置，其特征在于：所述离心杆形状为圆弧形。
说明书desc
技术领域本发明涉及泵站工程技术的技术领域，尤其涉及一种适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置。背景技术拦污栅作为一种框栅式结构，通常设置在泵站或水电站的进水口前，用来阻挡水流中携带的水草、浮木等杂物，通常大中型泵站为了保障水泵的安全，防止通过拦污栅的污物卡在水泵的过流部件。拦污栅在长时间的工作状态中，在拦污栅的栅前和栅后位置处会形成由水位差引起的水载荷，一般拦污栅的栅前和栅后的水位差能达到2～4m，将导致水泵的效率下降，严重的会引起水泵内部的汽蚀，对水泵造成破坏。目前我国农村地区中分布较为广泛的中小型泵站通常面临专项经费不足或者严重缺失的困境，购置清污机或起吊设备如电动葫芦等的费用往往价格高昂，甚至某些小型泵站的造价远不及起吊设备的购置费用，因此对中小型泵站进水口处的拦污栅的清理通常都需要人工手动解决。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述现有适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置存在的问题，提出了本发明。因此，本发明目的是提供一种适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置，包括，支架组件，包括支撑框架、开设在支撑框架上的滑移槽以及滑移连接在滑移槽内的清污架；清理组件，包括设置在清污架上的若干拦污栅以及设置在支撑框架上的刮除板；以及，驱动组件，所述驱动组件设置在支撑框架上。作为本发明所述适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置的一种优选方案，其中：所述驱动部件包括设置在支撑框架上端的启闭台、设置在启闭台内的绕线件以及设置在绕线件上的拉绳，所述拉绳下端伸出启闭台一端与清污架相连，所述支撑框架上设置有连动部件。作为本发明所述适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置的一种优选方案，其中：所述连动部件包括转动连接在支撑框架中间位置的第一转动盘、转动连接在支撑框架上端的第二转动盘以及设置在第一转动盘和第二转动盘之间的连动杆，所述连动杆两端均设置有转动轴，所述第一转动盘和第二转动盘的靠近边缘位置均开设有与转动轴配合的转动孔。作为本发明所述适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置的一种优选方案，其中：所述第二转动盘的转轴上连接有中转杆，所述中转杆与绕线件相连，所述绕线件包括转动连接在启闭台内的转筒以及设置在转筒上的绕线柱，所述转筒与中转杆相连，所述拉绳后端与绕线柱相连。作为本发明所述适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置的一种优选方案，其中：所述刮除板横向设置在支撑框架上，所述刮除板上设置有若干刮除块，若干所述刮除块等距设置在支撑框架上，每个所述刮除块后端设置有伸缩部件。作为本发明所述适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置的一种优选方案，其中：所述伸缩部件包括与刮除块相连的滑移板、设置在滑移板上的第一齿条以及设置在滑移板后端的第一插接杆，所述刮除板上开设有存储槽，所述存储槽内转动连接有与第一齿条啮合的第一齿轮。作为本发明所述适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置的一种优选方案，其中：所述存储槽内滑移连接有配合板，所述配合板上伸出第二插接杆，所述第一插接杆和第二插接杆之间设置有弹性件，所述配合板上端设置有第二齿条，所述第二齿条与第一齿轮啮合，所述存储槽内设置有电动气缸，所述电动气缸与配合板相连。作为本发明所述适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置的一种优选方案，其中：所述刮除块前端设置有辅助清理部件，所述辅助清理部件包括转动连接在刮除块上的转动环、与转动环相连的转动台以及转动连接在转动台上的离心杆，所述离心杆外侧铰接有若干辅助板，每个所述辅助板上均设置有格栅板，所述格栅板上设置有粘连层。作为本发明所述适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置的一种优选方案，其中：所述转动台中心设置有中心柱，每个所述离心杆与中心柱之间设置有弹簧。作为本发明所述适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置的一种优选方案，其中：所述离心杆形状为圆弧形。本发明的有益效果：在保障现场工作人员的安全问题的同时，极大地减少了相关的人力成本，本发明结构简单，造价便宜，后续投入少，不占用泵站前池，对泵站的进水流态无任何不利影响。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置的整体结构示意图。图2为本发明适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置所述的连动部件示意图。图3为本发明适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置所述的驱动组件结构示意图。图4为本发明适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置所述的辅助清理部件结构示意图。图5为本发明适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置所述的存储槽内结构示意图。图6为本发明适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置所述的图5中A部分结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。再其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例1参照图1-3，本发明公开了一种适用于中小型泵站拦污栅的简便起吊装置，包括支架组件100，在本实施例中，支架组件100包括支撑框架101，支撑框架101由两个竖向的杆和一个横置的杆拼接而成，拼接成类似“门”的形状，下端为开口，在支撑框架101上开设有滑移槽102，滑移槽102沿竖直方向开设，在滑移槽102内滑移连接有清污架103，清污架103的两边与滑移槽102配合，且下端可以滑移出支撑框架101的下端。作为优选的，支撑框架101为钢筋砼制成，滑移槽102为摩擦系数较小的金属材料制成，左右两滑移槽102的直线距离加滑移槽102内部深度的距离与拦污栅201的宽度相等。进一步的，本发明还包括清理组件200，在本实施例中，清理组件200包括设置在清污架103上的若干拦污栅201，拦污栅201在清污架103内沿竖向等距设置，每两个拦污栅201之间形成空隙，在不阻挡水流的同时，可以对水流内的杂质进行过滤，在支撑框架101上还设置有刮除板202，刮除板202横向设置。进一步的，本发明还包括驱动组件300，驱动部件可以驱动支撑框架101的上下移动，驱动组件300设置在支撑框架101上，在本实施例中，驱动部件包括设置在支撑框架101上端的启闭台301，启闭台301设置在支撑框架101的最上端的中间处，在启闭台301内设置有绕线件302，在绕线件302上设置有拉绳303，拉绳303从启闭台301上向下垂落，并且在拉绳303下端伸出启闭台301一端与清污架103相连，进而拉绳303的移动可以带动清污架103的上下滑移。进一步的，在支撑框架101上设置有连动部件400，在本实施例中，连动部件400包括转动连接在支撑框架101中间位置的第一转动盘401，第一转动盘401的转动平面为竖直面，在支撑框架101的上端还转动连接有第二转动盘402，第一转动盘401和第二转动盘402设置在同一个竖直面内，并且第二转动盘402的转动平面与第一转动盘401的转动平面一致，在第一转动盘401和第二转动盘402之间设置有连动杆403，同时，为了方便对第一转动盘401进行驱动，在第一转动盘401上设置有手摇杆。进一步的，在连动杆403两端均转动连接有转动轴404，在第一转动盘401和第二转动盘402的靠近边缘位置均开设有与转动轴404配合的转动孔405，且转动孔405的开设位置一致，当第一转动盘401转动时，会带动连动杆403下端的移动，从而因为连动杆403上端与第二转动盘402处于铰接状态，进而会同步带动第二转动盘402的转动。进一步的，在第二转动盘402的转轴上连接有中转杆406，中转杆406与绕线件302相连，在本实施例中，绕线件302包括转动连接在启闭台301内的转筒302a以及设置在转筒302a上的绕线柱302b，转筒302a的转动平面竖直设置，且转筒302a与中转杆406相连，进而当第二转动盘402转动时，会同步带动转筒302a的转动，且拉绳303后端与绕线柱302b相连，进而当转筒302a转动时，可以盖板拉绳303的伸出或回收。进一步的，刮除板202横向设置在支撑框架101上，在刮除板202上设置有若干刮除块203，若干刮除块203等距设置在支撑框架101上，每个刮除块203后端设置有伸缩部件500。操作过程：当拦污栅201上附着污物时，工作人员通过转动手摇杆，带动第一转动盘401做圆周运动，第一转动盘401相连接的连动杆403也开始上下运动，带动着第二转动盘402做圆周运动，第二转动盘402的中心位置开始转动，与第二转动盘402相连的中转杆406随着第二转动盘402开始转动，中转杆406的另一端与启闭台301相连，带动启闭台301将拉绳303向上升起，与拉绳303下部相连的拦污栅201向上升起，同时附着在拦污栅201上的污物开始随着拦污栅201的升起而升起，当拦污栅201升起高度到达刮除板202位置时，刮除板202上的刮除块203由于与拦污栅201之间存在较为细小的空隙，拦污栅201上的污物会在达到刮除板202位置时被刮除块203所阻拦，由于附着在拦污栅201上的污物并未与拦污栅201形成一体，因此会被刮除板202上的刮除块203所阻拦并脱离拦污栅201的栅条位置，落入拦污栅201的正下方，此时工作人员只需要即使清理落入水中的污物即可，减少了以往工作人员需要花费大量的时间将污物从拦污栅201的栅条上分离开，大大的提高了现场清理的工作效率，减少了工作人员的体力劳动。在完成污物收集清理后，通过相反方向旋转手摇杆，带动启闭台301将拉绳303下降，直至拦污栅201降落到原先位置即可。实施例2参照图4-6，该实施例不同于第一个实施例的是：伸缩部件500包括开设在刮除搬上的若干存储槽504，在存储槽504内设置有滑移板501，滑移板501与存储槽504滑移连接，且刮除块203与滑移板501相连，进而滑移板501的滑移可以带动刮除块203伸出或回缩存储槽504，在滑移板501的伸入存储槽504一端设置有第一齿条502，第一齿条502沿水平方向伸出，在滑移板501的后端还设置有第一插接杆503，第一插接杆503沿水平方向伸出，并且存储槽504的横截面形状为圆形，同时第一插接杆503的位置就沿着存储槽504的圆形的圆心位置直线水平伸出，同时，在存储槽504内转动连接有与第一齿条502啮合的第一齿轮505，第一齿轮505的转动平面竖直设置，第一齿轮505的转动可以带动第一齿条502的滑移，进而带动滑移板501的滑移。进一步的，在存储槽504内滑移连接有配合板506，配合板506设置在存储槽504的靠近内部位置，在配合板506上伸出第二插接杆507，在第一插接杆503和第二插接杆507之间设置有弹性件508，在本实施例中，弹性件508为弹簧606，同时，在配合板506上端设置有第二齿条509，而第二齿条509与第一齿条502的上半部分啮合，且第二齿条509与第一齿轮505啮合，在存储槽504内设置有电动气缸，电动气缸与配合板506相连。当电动气缸启动后，会向存储槽504内部位置拉动配合板506，使得配合板506带动第二齿条509向存储槽504内的移动，第二齿条509驱动第一齿轮505的转动，而第一齿轮505可以带动第一齿条502的滑移，从而带动滑移板501的向外滑移，从而将刮除块203向外顶出。在刮除块203前端设置有辅助清理部件600，在本实施例中，辅助清理部件600包括转动连接在刮除块203上的转动环601、与转动环601相连的转动，转动环601套设在刮除块203外侧，且随着刮除块203的滑移一起滑移，进而当刮除块203伸入到拦污栅201的间隙中时，随着拦污栅201的上移，会带动转动环601的转，从而带动转动台602的转动，在转动台602上还转动连接有若干离心杆603，离心杆603在转动台602上圆周阵列设置，在离心杆603外侧铰接有若干辅助板604，在每个辅助板604上均设置有格栅板，在格栅板上设置有粘连层，在转动台602中心设置有中心柱605，每个离心杆603与中心柱605之间设置有弹簧606，离心杆603形状为圆弧形。其余结构与实施例1相同。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
