标题title
一种锁盒安装结构以及门窗锁具
摘要abst
本发明属于门窗领域，具体的公开了一种锁盒安装结构以及门窗锁具，所述的锁盒安装结构包括盒体，所述盒体中铰接有翻转块，所述翻转块安装在所述盒体的侧边，所述翻转块包括中心轴、抵接边、螺母座以及卡槽，所述翻转块绕着所述中心轴转动，所述卡槽位于所述抵接边与螺母座之间，所述抵接边至少部分高出于所述盒体之外，所述螺母座中设有螺孔。本发明通过利用翻转块，当锁盒在安装的时候，翻转块的螺母座能内藏与盒体内，而当抵接边抵接到型材的时候，抵接边带动螺母座从盒体中旋转而出，然后利用螺丝将型材与螺母座固定在一起，从而实现锁盒与型材的固定安装。由于螺母座的厚度较型材的厚度能做得更大，因此可以保证螺丝连接的可靠性。
权利要求书clms
1.一种锁盒安装结构，其特征在于：包括盒体，所述盒体中铰接有翻转块，所述翻转块安装在所述盒体的侧边，所述翻转块包括中心轴、抵接边、螺母座以及卡槽，所述翻转块绕着所述中心轴转动，所述中心轴位于盒体上，所述卡槽位于所述抵接边与螺母座之间，所述抵接边至少部分高出于所述盒体之外，所述螺母座中设有螺孔。2.根据权利要求1所述的锁盒安装结构，其特征在于：所述盒体还包括面板，所述面板上设有通孔，所述面板上设有避空槽，当所述翻转块上的螺母座翻转后，所述通孔与螺母座的螺孔对应、所述避空槽与所述抵接边对应。3.根据权利要求1所述的锁盒安装结构，其特征在于：所述翻转块与盒体之间设有翻转阻尼单元。4.根据权利要求1所述的锁盒安装结构，其特征在于：所述抵接边包括内弯钩。5.一种门窗锁具，其特征在于：包括如上述权利要求1~4任意一项所述的锁盒安装结构。6.根据权利要求5所述的门窗锁具，其特征在于：还包括拨柄与拨叉，所述拨叉与所述盒体滑动连接，所述拨柄与所述盒体轴接，所述拨柄与所述拨叉驱动连接。7.根据权利要求6所述的门窗锁具，其特征在于：所述盒体中还设有滑座，所述滑座与盒体滑动连接，所述拨柄与所述滑座驱动连接，所述拨叉固定在所述滑座上。8.根据权利要求7所述的门窗锁具，其特征在于：所述滑座中设有导向槽，所述拨柄的后端设有导向销钉，所述导向销钉与所述导向槽连接。9.根据权利要求8所述的门窗锁具，其特征在于：所述滑座中设有抵接块，所述抵接块与所述滑座之间设有压缩弹簧，所述抵接块与所述拨柄的后端抵接；所述抵接块上设有卡块，所述盒体中设有与卡块对应的限位槽，通过卡块与所述限位槽的配合使得所述滑座相对固定在盒体上，所述导向槽的上端呈喇叭状。10.根据权利要求6所述的门窗锁具，其特征在于：还包括拉手，所述拉手包括安装面与握持面，所述安装面与所述握持面相互垂直，所述安装面中设有缺口，所述盒体的前端面紧贴在所述安装面上，所述缺口的位置与所述拨柄的位置对应，所述握持面位于所述拨柄的上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗领域，特别是门窗的锁盒安装结构。背景技术在常用的门窗锁具中，一般是通过装配传动锁盒来实现开启或关闭的，通常传动锁盒常采用通过外力控制使传动锁盒中的齿条向左或向右移动，来实现门窗的开关。现有的门窗锁具一般通过打自攻螺丝的方式将锁具直接锁紧固定在门窗型材上。但是由于门窗型材的厚度不大，从而导致螺丝与型材的咬合力不大，锁盒的安装并不牢固。发明内容本发明要解决的技术问题是：在于提供一种锁盒安装结构，以解决现有技术中所存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。本发明解决其技术问题的解决方案是：一种锁盒安装结构，包括盒体，所述盒体中铰接有翻转块，所述翻转块安装在所述盒体的侧边，所述翻转块包括中心轴、抵接边、螺母座以及卡槽，所述翻转块绕着所述中心轴转动，所述中心轴位于盒体上，所述卡槽位于所述抵接边与螺母座之间，所述抵接边至少部分高出于所述盒体之外，所述螺母座中设有螺孔。本发明的有益效果是：本发明通过利用翻转块，当锁盒在安装的时候，翻转块的螺母座能内藏与盒体内，而当抵接边抵接到型材的时候，抵接边带动螺母座从盒体中旋转而出，然后利用螺丝将型材与螺母座固定在一起，从而实现锁盒与型材的固定安装。由于螺母座的厚度较型材的厚度能做得更大，因此可以保证螺丝连接的可靠性。作为上述技术方案的进一步改进，所述翻转块有两块，两块所述的翻转块分别位于所述盒体的左右两侧。锁盒的两侧都通过翻转块实现安装，可以提高安装的便捷性以及可靠性。作为上述技术方案的进一步改进，所述盒体还包括面板，所述面板上设有通孔，当所述翻转块上的螺母座翻转后，所述通孔与螺母座的螺孔对应。通过增加面板，利用面板以及螺母座，可以使得型材能夹紧在面板以及螺母座上，从而使得盒体与型材的连接更加牢固。作为上述技术方案的进一步改进，所述面板上设有避空槽，所述避空槽与所述抵接边对应。利用避空槽，可以使得抵接边有足够的翻转空间，从而使得型材可以更贴近面板。作为上述技术方案的进一步改进，所述翻转块与盒体之间设有翻转阻尼单元。通过增加翻转阻尼单元，可以有效防止翻转块在自由状态下翻转打开。作为上述技术方案的进一步改进，所述翻转阻尼单元为阻尼剂层。利用阻尼剂，可以简化产品的结构。作为上述技术方案的进一步改进，所述抵接边包括内弯钩。通过增加内弯钩，可以使得抵接边与型材的接触更加顺畅。同时，本发明还提供了一种门窗锁具，其包括如上所述的锁盒安装结构。作为上述技术方案的进一步改进，还包括拨柄与拨叉，所述拨叉与所述盒体滑动连接，所述拨柄与所述盒体轴接，所述拨柄与所述拨叉驱动连接。本方案通过利用拨柄控制拨叉的动作，从而使得拨叉的控制更加简便。作为上述技术方案的进一步改进，还包括拉手，所述拉手包括安装面与握持面，所述安装面与所述握持面相互垂直，所述安装面中设有缺口，所述盒体的前端面紧贴在所述安装面上，所述缺口的位置与所述拨柄的位置对应，所述握持面位于所述拨柄的上方。通过增加拉手，使得锁具同时兼备把手功能，而且握持面覆盖在拨柄的上方，使得从正面看不到拨柄，产品更加美观。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单说明。显然，所描述的附图只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他设计方案和附图。图1是本发明的锁盒安装结构的正视图；图2-1是本发明的锁盒安装结构的第一安装状态示意图；图2-2是本发明的锁盒安装结构的第二安装状态示意图；图2-3是本发明的锁盒安装结构的第三安装状态示意图；图3是本发明的锁盒安装结构的翻转块的正视图；图4是本发明的门窗锁具的实施例一的立体示意图；图5是本发明的门窗锁具的实施例一的爆炸视图；图6是本发明的门窗锁具的实施例一的正视图；图7是本发明的门窗锁具的实施例二的立体示意图；图8是本发明的门窗锁具的实施例二的爆炸视图；图9-1是本发明的门窗锁具的实施例二的第一状态示意图；图9-2是本发明的门窗锁具的实施例二的第二状态示意图；图9-3是本发明的门窗锁具的实施例二的第三状态示意图；图9-4是本发明的门窗锁具的实施例二的第四状态示意图。具体实施方式以下将结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。同时，本发明创造中的各个技术特征，在不互相矛盾冲突的前提下可以交互组合。本申请提供了一种锁盒安装结构。在现有技术中，门窗的锁盒都是内藏在门窗的型材中，而为了实现锁盒的固定，基本都是通过利用自攻螺钉，先穿过锁盒后再与型材螺纹连接，螺钉的锁紧力完全就是靠螺钉与型材之间的连接。而现有的门窗型材，其厚度主要在0.8-1.5mm的范围内，从而使得螺钉与型材的咬合力不大，锁盒与型材的连接并不牢固可靠。当外力过大的时候，容易导致盒体与型材分离。而且这种安装方式基本也是一次性的安装，当需要将盒体从型材拆下后，重新安装的时候，由于型材上的螺孔容易被破坏，因此在二次安装的时候，基本难以保证盒体与型材安装牢固。为了克服现有技术中的缺点，本申请提供了一种锁盒安装结构。其适用于绝大部分的门窗锁具。参见图1、图5、图6，本安装结构主要包括盒体100，所述盒体100呈方形，所述的盒体100主要用于收纳锁具的传动结构。所述的盒体100包括底座110与盖板120，所述底座110与盖板120可拆连接。所述的底座110包括前端面111、后端面112、左端面113、右端面114，所述的前端面111、后端面112、左端面113、右端面114首尾相连在一起，围成一个收纳空间，所述的盖板120盖住所述的收纳空间。另外，在所述盒体100的前面设有面板500，所述面板500与所述盒体100连接在一起。还有，为了方便说明清楚，在图1中，还展现了用于安装的型材10。所述的型材10上设有供所述盒体100穿过的开口11，以及位于开口两侧的圆孔12，所述开口的尺寸与所述盖板120的尺寸相对应。另外，所述的底座110还包括下板面115，所述下板面115的宽度尺寸大于左端面113与右端面114之间的间距，在所述下板面115的左右两侧均设有转轴130，所述转轴130位于所述左端面113与右端面114的外侧，即所述转轴130不位于所述收纳空间中。所述的下板面115与盖板120之间形成了两个开口分别朝向左、右的容腔140，而所述的转轴130正位于上述的容腔140中。同时，在所述容腔140中，还设有翻转块200。所述的翻转块200包括转孔210、抵接边220、螺母座230以及卡槽240，其中所述转孔210套在所述转轴130外，转孔210的中心轴与转轴130的中心轴基本重叠，从而所述的翻转块200能绕着所述转轴130相对所述底座110转动。所述的抵接边220相对位于翻转块200的前方，而所述螺母座230相对位于翻转块200的后方，在所述抵接边220与螺母座230之间设有卡槽240。本申请的核心构思就是在于通过在盒体100的两侧增加翻转块200，在安装的时候，螺母座230能内藏于盒体100中，而当盒体100进入到型材后，螺母座230能翻转而出，使得螺母座230上的螺孔与型材上的圆孔12对应，然后通过拧入螺丝将两者结合一起，从而实现盒体100与型材的固定连接。由于螺母座230的厚度能做到2mm以上，因此，当螺丝与螺母座230连接后，两者的咬合力更大，从而使得型材与盒体之间的连接更加紧密。具体的，安装过程可以参见图2-1~图2-3。参见图2-1，在初始状态下，两个的螺母座230都位于容腔140内，所述的抵接边220部分伸出在容腔140外，即所述抵接边220的部分位于盒体100之外。由于型材10的开口11尺寸与盖板120的尺寸基本一样，因此，盒体100能够顺利的插入到型材10中，此时螺母座230也顺利地通过开口11进入到型材的内部。参见图2-2，由于抵接边220位于所述型材10的前方，随着盒体100从前往后的不断深入，型材10的前端面开始与抵接边220发生接触；由于翻转块200与盒体100是转动连接，当盒体100继续沿着往后移动的时候，型材10的前端面会迫使翻转块200发生翻转；以图2-2为例，图中，当盒体100继续向后移动的时候，位于左侧的翻转块200会以中心轴为中心顺时针转动，而位于右侧的翻转块200会以中心轴为中心逆时针转动。在转动的过程中，原本位于容腔140中的螺母座230便会翻转而出，为了避免翻转块200与型材10的前端面发生运动干涉，因此在抵接边220与螺母座230之间设置了卡槽240，随着翻转块200的不断翻转，型材10的开口端面始终位于卡槽240中。参见图2-3，由于在盒体100的前端面设置了面板500，所述面板500的尺寸要大于盒体100的尺寸，当型材10的前端面抵住了面板500的时候，盒体100也不能再继续向后移动了。此时所述的螺母座230也翻转到位了，所述螺母座230的端面刚好可以贴在型材的后端面上，且所述螺母座230上的螺孔刚好也对上了型材上的圆孔以及面板500上的通孔。然后，通过穿入螺丝，使得螺丝从前往后依次穿过面板500的通孔、型材10的圆孔后与螺母座230的螺孔螺纹连接。当拧紧了螺丝后，型材便于所述的盒体100紧密的连接在一起。然后当需要从型材上拆下盒体100的时候，只需松开螺丝，然后用力向前拉出盒体100，盒体100在向前移动的时候，由于型材10的部分卡入到卡槽240中，该部分会迫使翻转块200转动，从而使得螺母座230重新回到容腔140中，进而顺利的将盒体100从型材中拆下，操作十分方便。本方案中，翻转块200从型材10接触到抵接边220开始转动，到型材10触碰到面板500停下来，翻转的角度约为90°。因此，在安装的过程中，所述翻转块200的转动范围就是0~90°。图2-1即为翻转块200的翻转角度为0°时的状态示意图，而图2-3即为翻转块200翻转90°后的状态示意图。由于翻转块200为一体的产品，因此所述的抵接边220、螺母座230以及卡槽240在过程中，也是同样翻转了90°。抵接边220在设计的时候，应当保证抵接边220在翻转的过程中，能始终与型材10的前端面保持接触；而所述卡槽240的设计应当要保证翻转过程中，型材10不会与翻转块200发生运动干涉；而所述的螺母座230的设计应当保证在初始状下，螺母座230不会外露在容腔140外，影响盒体100的安装；而在最终状态下，螺母座230的螺孔要能对准型材上的圆孔。更优的情况下，在最终状态下，所述螺母座230的端面也贴紧了型材10的端面，即螺母座230与型材10在上螺丝的时候，两者几乎没有间隙。因此，在满足上述的设计要求下，所述的翻转块200的形状可以千变万化。当然，在一些其他实施例中，所述的翻转块200的翻转角度不限定是90°，也可以是其他的角度，例如是60°、45°、180°等等其他任意的角度，针对翻转块200的转动角度的变化，对翻转块200的形状、尺寸做出适应性的调整即可。具体的，参见图3，本实施例中，所述转孔210位于翻转块200的前端，所述螺母座230呈方形，而所述的抵接边220沿着斜下方的方向延伸，并使得抵接边220部分能位于所述螺母座230的外侧，而所述卡槽240整体呈圆弧形。参见图2-3，所述的抵接边220与螺母座230之间的厚度间距基本等于型材10的厚度。另外，由于抵接边220始终位于型材10的外侧，当型材10的前端面抵住了面板500后，抵接边220可能会与面板500发生干涉，因此，进一步作为优选的实施方式，所述面板500上设有避空槽501，所述避空槽501与所述抵接边220对应。参见图2-3，当翻转块200翻转到位后，所述的抵接边220能够内藏与避空槽501中，从而可以使得型材10能够抵在面板500上。在另外一些实施例中，可以不设置面板500，例如在容腔140中设置定位柱，使得翻转块200在碰撞到定位柱后停下来也可以。当然，利用面板500以及螺母座230的前后夹紧，可以使得盒体100于盒体的连接更加紧密。本实施例用到了两个的翻转块200实现对盒体100的安装。在另外一些实施例中，只有一个翻转块200也可以。例如，在盒体的一侧安装如本方案的翻转块200，而在另外一侧设置卡勾，安装的时候先将卡勾伸入到型材内部，与型材形成初步的连接，然后在将盒体整体塞入到型材内，利用螺丝将型材与螺母座230锁紧，同样能起到安装固定的效果。另外，为了减少抵接边220与型材之间的接触面积，使得抵接边220在翻转的时候更加顺畅，本实施例通过在所述抵接边220的边上设置了内弯钩，利用该内弯钩与型材进行接触。还有，本实施例中，所述翻转块200上设置了转孔210，而在容腔140中设置了转轴130，在另外一些实例中，也可以在翻转块200上设置转轴，而将转孔设置在容腔140中。无论转轴设置在哪里，应当保证翻转块200的旋转中心轴位于盒体100内。在一些门窗中，锁盒需要沿着重力的上下方向安装，此时，翻转块200容易在自身重力的作用下，在抵接边220未接触到型材的时候就已经翻转打开了。为了克服上述的不足，本实施例中，通过在转轴130与转孔210之间添加了阻尼剂层，利用阻尼剂可以使得翻转块200不容易发生翻转。而阻尼剂的牌号可以根据翻转块200自身的重量进行适应性的选择。市面上针对不同的阻力需求，有多种不同的阻尼剂选择。另外，除了使用阻尼剂作为翻转阻尼单元外，也可以通过利用扭簧等其他的常见构件。另外，本发明还提供了一种门窗锁具，该门窗锁具除了应用了上述的锁盒安装结构之外，还对该门窗锁具的传动机构做出了优化。传统的门窗锁具中，盒体内的传动机构一般是齿轮齿条结构，其目的是为了将把手的旋转运动，转化为拨叉的直线运动。而在一些门窗中，不太适合把手的使用。实施例一：参见图4~图6，本门窗锁具包括上述的盒体100以及翻转块，在所述盒体100中还包括传动机构300，所述的传动机构300包括拨柄310以及滑座320，所述滑座320以相对左右的方向滑动设置在所述底座110中；而所述的拨柄310与所述底座110轴接，其转动轴位于拨柄310的中后方，拨柄310的前端伸出在盒体100外，而后端抵接在滑座320上，在所述滑座320的后方固定设有拨叉330，所述拨叉330从底座110的后端面112穿出。因此，当拨柄310控制滑座320来回滑动的时候，同时控制拨叉330的来回移动，从而实现门窗的开启与关闭。相比于传统的旋转把手动作，其旋转的中心线是沿着门窗的室内室外方向的，而本方案通过控制拨柄310的翻转实现拨叉的移动，由于拨柄310的转轴方向垂直于门窗的室内室外方向，因此可以使得门窗锁具的结构更加合理。本实施例中，通过拨柄310的旋转运动，转化为滑座320的直线运动，这两者在配合的时候，或多或少都会存在一些装配间隙，这些装配间隙会影响到用户在拨动拨柄310时的手感，而且也会带来一些异响。为此，进一步作为优选的实施方式，本实施例在滑座320与拨柄310之间增加了抵接块340。具体的，在所述滑座320中设置一个空腔321，然后将抵接块340放在该空腔321内，使得抵接块340仅能相对所述滑座320前后滑动；而在空腔321中还设置有两条的压缩弹簧322，该压缩弹簧322的一端与抵接块340抵接，另外一端与滑座320抵接。另外，所述的抵接块340的前端面为一个V形的表面，该V形的表面，主要用于与拨柄310的后端的运动轨迹相对应。对应的，所述的拨柄310的后端面为一个圆弧面，该圆弧面与所述抵接块340的前端面对应。工作的时候，由于压缩弹簧322的存在，使得抵接块340能始终保持与拨柄310抵接，利用该抵接块340去抵消拨柄310与滑座320之间的装配间隙。提高拨柄310的操作手感以及使用效果。当然，为了使得压缩弹簧322能可靠地抵接在滑座320与抵接块340之间，可以通过定位柱、定位套的结构实现，例如在所述抵接块340上设置弹簧槽，而在滑座320上设置定位柱，压缩弹簧322套在定位柱以及弹簧槽之间即可。另外，在所述滑座320中还设有导向槽323，该导向槽323沿着前后方向延伸，而在所述拨柄310的后端上设有导向销钉311，所述的导向销钉311与所述的导向槽323连接。所述导向槽323的槽宽略大于导向销钉311的外径，当拨柄310转动的时候，所述的导向销钉311做圆周运动，而利用导向槽323与导向销钉311的配合，即可将使得拨柄310的旋转运动转化为滑座320的直线运动。当然了，除了利用导向槽以及导向销钉实现运动的转化外，也可以通过齿轮齿条的结构实现。例如在拨柄的后端设置局部齿轮，然后在滑座320是设置与该齿轮啮合的齿条，当拨柄转动的时候，滑座320也可以随着左右摆动。为了限制拨柄310的摆动角度，在所述底座110上设置有两个V形的定位面，当拨柄310往左右方向摆动的时候，碰到定位的时候，拨柄310即不可在继续翻转。同时，为了增加拨柄310在摆动过程中，快到位置的阻尼感，进一步作为优选的实施方式，所述滑座320上还设置有定位珠350，所述定位珠350与滑座320之间设置有第二压缩弹簧325，具体的，在所述滑座320中有盲孔，盲孔的外径略大于定位珠350的外径，然后第二压缩弹簧325放置在盲孔中，然后定位珠350放置在第二压缩弹簧325的上方，并使得定位珠350部分地突出在盲孔外。对应的，在所述底座110上设置有与定位珠350对应的定位槽150，所述的定位槽150为弧形的凹槽。所述的定位槽150有两个，对应的是滑座320的主要两个位置，即滑座320滑动的两个极限位置时，拨叉能实现上锁与解锁的位置。当滑座320在滑动的过程在，所述的定位珠350在第二压缩弹簧325的作用下始终保持底座110的内壁抵接，而当滑座320滑动到位后，由于定位槽150的深度发生变化，导致定位珠350受到的压力也跟着发生变化，从而提供所需的阻尼感。另外，为了提高本门窗锁具的使用便捷性，本门窗锁具还将门窗的拉手与锁体有机的整合在一起。具体的，本门窗锁具通过将拉手与面板500整合在一起，拉手兼具了面板的功能，即将门窗锁具与拉手先组装在一起。所述的拉手包括安装面510以及握持面520，所述的安装面510与握持面520相互垂直。所述的安装面510包括有两个通孔511，以及位于通孔511中的缺口512。而所述的底座110在前端面111上设置有台阶面116，所述的台阶面116与所述的缺口512相对应，而所述的拨柄310的摆动幅度恰好在缺口512的范围内。然后两个通孔511的位置与翻转块200的伸出位置相对应。同时，所述的握持面520位于所述拨柄310的上方。安装的时候，先将盒体100通过台阶面116卡在缺口512上，使得盒体100与拉手初步连接在一起，然后通过螺丝将盒体100的底座110与拉手固定在一起。然后利用依次穿过安装面510上的通孔以及型材的通孔后与翻转块200螺纹连接，将盒体100固定在门窗的型材上。而且，利用覆盖在上表面的握持面520，不仅遮挡了安装螺丝，而且还挡住了拨柄310，使得在正面看过去，看不出有锁的结构。使用的时候，使用者通过手握握持面520去控制门窗的开启或关闭。在握持的同时，可以通过手指拨动拨柄310实现门窗的上锁或解锁，操作更加简便。实施例二，参见图7~图8，本实施例提供的门窗锁具整体结构跟实施例一相似，本实施例同样包括一样的锁盒安装结构，以及相似的传动机构300。本实施例同样通过利用驱动拨柄310实现滑座320的来回移动。在所述滑座中，同样设置抵接块340，本实施例中，通过在抵接块340的两端设置了卡块341，然后在底座110上设置了与卡块341对应的限位槽117，同时，所述的导向槽323的前端呈喇叭状。通过优化了抵接块340以及底座110的结构，使得本门窗锁具具有防撬功能。参见图9-1，所述的拨柄310位于右摆位置的极限位置上，而拨叉330位于左侧位置的极限上。此时拨叉330带动门窗锁具处于上锁的状态。由于抵接块340处于位置的上限，此时抵接块340的卡块341与底座110的限位槽117抵接，当外力作用在拨叉330的时候，由于底座110在左右方向上顶住了抵接块340，因此，外力无法撬动拨叉330，迫使拨叉330发生位移。参见图9-2，但需要解锁的时候，通过往左摆动拨柄310，其实拨柄310的后端以及导向销钉311逐渐向下摆动，由于拨柄310的后端始终保持与抵接块340抵接，因此当拨柄310从最右侧往左摆动的时候，拨柄310的后端将抵接块340向下压，从而使得卡块341与限位槽117分离。而由于导向槽323的前端呈喇叭状，此时导向销钉311在运动过程中，并不与导向槽323的内壁发生接触，亦即拨叉330在左右方向上不会发生移动。参见图9-3，随着拨柄310不断地向左摆动，拨柄310的后端继续压着抵接块340向下移动，而导向销钉311在进入到导向槽323的直身段后，随着导向销钉311的不断向右摆动，带动着滑座320以及拨叉330不断地向右滑动。参见图9-4，当拨柄310过了中间位置后，拨柄310继续向左摆动，直到拨柄310到达左侧位置的极限，此时导向销钉311继续驱动这滑座320以及拨叉330向右滑动，直到拨叉330到达右侧的位置极限，此时完成对门窗的完全解锁。而抵接块340会随着拨柄310后端的逐步向上摆动而向上移动，直到拨柄310到达了左侧位置极限时候，抵接块340到达了位置的上限，此时卡块341又与底座110的限位槽117抵接。除非驱动拨柄310翻转，否则外力无法直接撬动拨叉330左右滑动。利用上述的结构，可以起到良好的防撬作用。本实施例中，由于利用了抵接块340与底座110的相互卡接实现拨叉330的锁定，因此，可以省去实施例一中的定位珠结构。以上对本发明的较佳实施方式进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可作出种种的等同变型或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
