标题title
一种低功耗的智能车位锁及其使用方法
摘要abst
本发明公开了车位锁技术领域的一种低功耗的智能车位锁及其使用方法，包括，车位锁组件，包括能够固定在车位上的固定座，所述固定座上设置有挡架结构和驱动装置，所述驱动装置能够驱动挡架结构转动，所述固定座上设置有控制装置、电源和报警装置；汽车驶入或者驶出停车位时，通过身份验证模块验证来车，然后通过控制器控制驱动装置驱动挡架结构旋转，使得汽车可以驶入或者驶出后阻挡其他车辆停靠；通过使报警器从报警到不报警的状态，即可提示驾驶员停车到位，且报警器可以通过汽车的移动开关，避免一直工作，降低了功耗，轮胎通过转辊和弹簧，可以不发生硬性摩擦挤压，从而可以避免影响轮胎的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种低功耗的智能车位锁，其特征在于：包括，车位锁组件，包括能够固定在车位上的固定座，所述固定座上设置有挡架结构和驱动装置，所述驱动装置能够驱动挡架结构转动，所述固定座上设置有控制装置、电源和报警装置；挡车器组件，包括底杆和设置在底杆上的圆杆，所述底杆左侧的中部设置有两组结构相同的轴承座，且两组所述轴承座上均转动安装有齿轮，所述圆杆的两侧均设置有连接装置，两组所述连接装置的右侧均设置有轮胎接触装置，两组所述连接装置的左侧均设置有复位装置，且复位装置上均设置有与底杆连接的支撑装置，两组所述连接装置上均设置有分别与两组所述齿轮相啮合的传动装置；所述轮胎接触装置包括两组结构相同的弧形杆，两组所述弧形杆的相对侧均匀转动安装有转辊；抵触杆组件，包括贯穿底杆的导杆，所述导杆的两侧分别设置有与两组所述齿轮相啮合的齿牙，所述导杆的右侧设置有凸杆。2.根据权利要求1所述的一种低功耗的智能车位锁，其特征在于：所述挡架结构包括转动安装在固定座上的转杆，所述转杆上设置有挡板。3.根据权利要求2所述的一种低功耗的智能车位锁，其特征在于：所述驱动装置包括与转杆同轴转动的连接齿轮，所述连接齿轮上啮合有连接架，所述固定座上设置有与连接架连接的电动伸缩杆。4.根据权利要求3所述的一种低功耗的智能车位锁，其特征在于：所述控制装置包括设置在固定座上的控制器和身份验证模块，所述控制器电性连接身份验证模块和电动伸缩杆。5.根据权利要求1所述的一种低功耗的智能车位锁，其特征在于：所述报警装置包括报警器，所述固定座的左侧开设有凹槽，且凹槽内设置有与报警器通过导线连接的触碰开关，且凸杆插进凹槽内。6.根据权利要求1所述的一种低功耗的智能车位锁，其特征在于：所述连接装置包括两组结构相同的连接杆，两组所述连接杆分别与两组所述弧形杆连接，两组所述连接杆均贯穿圆杆连接有滑杆。7.根据权利要求6所述的一种低功耗的智能车位锁，其特征在于：所述复位装置包括安装罩，所述安装罩内设置有与连接杆左侧相接触的弹簧。8.根据权利要求7所述的一种低功耗的智能车位锁，其特征在于：所述支撑装置包括两组结构相同的支撑架，两组所述支撑架均与底杆连接，两组所述支撑架上分别设置有与两组所述安装罩连接的螺栓，两组所述支撑架上均设置有与滑杆相匹配的滑槽。9.根据权利要求6所述的一种低功耗的智能车位锁，其特征在于：所述传动装置包括与两组所述滑杆相对侧连接的连接条，其中一组所述滑杆上设置有固定条，且固定条上设置有与齿轮相啮合的齿条。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种低功耗的智能车位锁的使用方法，其特征在于：该方法包括如下步骤：S1：汽车驶入停车位时，通过身份验证模块验证来车是否具有停车资格，确认具有停车资格后，控制器控制驱动装置驱动挡架结构向下旋转，使得汽车可以驶入；S2：汽车驶入后接触转辊时，使得转辊向圆杆方向移动，带动连接杆和滑杆均向左移动，挤压弹簧，使得固定条带动齿条在齿轮上转动，进而使得齿轮通过齿牙带动导杆向右移动，进而使得凸杆在凹槽内移动，当转辊即将接触圆杆时，凸杆正好抵触在触碰开关上，使报警器通电报警，提醒驾驶员不再驶入；S3：向驶出方向行驶一小段距离，即可使得凸杆不再抵触在触碰开关上，从而使得报警器不再报警，通过使报警器从报警到不报警的状态，即可提示驾驶员停车到位，且轮胎通过转辊和弹簧，不发生硬性摩擦挤压，可以避免影响轮胎的使用寿命；S4：汽车驶出停车位后，凸杆复位，仍不抵触在触碰开关上，使得报警器不报警，且身份验证模块通过控制器控制驱动装置工作，使得挡架结构向上旋转，起到阻挡其他车辆停靠的作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及车位锁技术领域，具体为一种低功耗的智能车位锁及其使用方法。背景技术车位锁是一种机械装置，作用是防止别人占用自己的汽车车位，让自己的汽车随到随停。目前的车位锁大多为机械手动式，汽车进出停车位时需要下车使用钥匙解锁，然后把车位锁的阻挡结构撑起或放下，然后再上锁，使用非常不便；并且车位上一般都有车位锁和车位挡车器，每次停车时，由于底盘下面没有报警显示结构，轮胎经常会撞在车位挡车器上，长此以往的挤压撞击，对轮胎的使用寿命造成了影响，为此，我们提出一种低功耗的智能车位锁及其使用方法。发明内容本发明的目的在于提供一种低功耗的智能车位锁及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种低功耗的智能车位锁，包括，车位锁组件，包括能够固定在车位上的固定座，所述固定座上设置有挡架结构和驱动装置，所述驱动装置能够驱动挡架结构转动，所述固定座上设置有控制装置、电源和报警装置；挡车器组件，包括底杆和设置在底杆上的圆杆，所述底杆左侧的中部设置有两组结构相同的轴承座，且两组所述轴承座上均转动安装有齿轮，所述圆杆的两侧均设置有连接装置，两组所述连接装置的右侧均设置有轮胎接触装置，两组所述连接装置的左侧均设置有复位装置，且复位装置上均设置有与底杆连接的支撑装置，两组所述连接装置上均设置有分别与两组所述齿轮相啮合的传动装置；所述轮胎接触装置包括两组结构相同的弧形杆，两组所述弧形杆的相对侧均匀转动安装有转辊；抵触杆组件，包括贯穿底杆的导杆，所述导杆的两侧分别设置有与两组所述齿轮相啮合的齿牙，所述导杆的右侧设置有凸杆。作为本发明所述一种低功耗的智能车位锁的一种优选方案，其中：所述挡架结构包括转动安装在固定座上的转杆，所述转杆上设置有挡板。作为本发明所述一种低功耗的智能车位锁的一种优选方案，其中：所述驱动装置包括与转杆同轴转动的连接齿轮，所述连接齿轮上啮合有连接架，所述固定座上设置有与连接架连接的电动伸缩杆。作为本发明所述一种低功耗的智能车位锁的一种优选方案，其中：所述控制装置包括设置在固定座上的控制器和身份验证模块，所述控制器电性连接身份验证模块和电动伸缩杆。作为本发明所述一种低功耗的智能车位锁的一种优选方案，其中：所述报警装置包括报警器，所述固定座的左侧开设有凹槽，且凹槽内设置有与报警器通过导线连接的触碰开关，且凸杆插进凹槽内。作为本发明所述一种低功耗的智能车位锁的一种优选方案，其中：所述连接装置包括两组结构相同的连接杆，两组所述连接杆分别与两组所述弧形杆连接，两组所述连接杆均贯穿圆杆连接有滑杆。作为本发明所述一种低功耗的智能车位锁的一种优选方案，其中：所述复位装置包括安装罩，所述安装罩内设置有与连接杆左侧相接触的弹簧。作为本发明所述一种低功耗的智能车位锁的一种优选方案，其中：所述支撑装置包括两组结构相同的支撑架，两组所述支撑架均与底杆连接，两组所述支撑架上分别设置有与两组所述安装罩连接的螺栓，两组所述支撑架上均设置有与滑杆相匹配的滑槽。作为本发明所述一种低功耗的智能车位锁的一种优选方案，其中：所述传动装置包括与两组所述滑杆相对侧连接的连接条，其中一组所述滑杆上设置有固定条，且固定条上设置有与齿轮相啮合的齿条。一种低功耗的智能车位锁的使用方法，具体包括如下步骤：S1：汽车驶入停车位时，通过身份验证模块验证来车是否具有停车资格，确认具有停车资格后，控制器控制驱动装置驱动挡架结构向下旋转，使得汽车可以驶入；S2：汽车驶入后接触转辊时，使得转辊向圆杆方向移动，带动连接杆和滑杆均向左移动，挤压弹簧，使得固定条带动齿条在齿轮上转动，进而使得齿轮通过齿牙带动导杆向右移动，进而使得凸杆在凹槽内移动，当转辊即将接触圆杆时，凸杆正好抵触在触碰开关上，使报警器通电报警，提醒驾驶员不再驶入；S3：向驶出方向行驶一小段距离，即可使得凸杆不再抵触在触碰开关上，从而使得报警器不再报警，通过使报警器从报警到不报警的状态，即可提示驾驶员停车到位，且轮胎通过转辊和弹簧，不发生硬性摩擦挤压，可以避免影响轮胎的使用寿命；S4：汽车驶出停车位后，凸杆复位，仍不抵触在触碰开关上，使得报警器不报警，且身份验证模块通过控制器控制驱动装置工作，使得挡架结构向上旋转，起到阻挡其他车辆停靠的作用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：汽车驶入或者驶出停车位时，通过身份验证模块验证来车，然后通过控制器控制驱动装置驱动挡架结构旋转，使得汽车可以驶入或者驶出后阻挡其他车辆停靠；汽车驶入后接触转辊时，使得转辊向圆杆方向移动，然后挤压弹簧，使得固定条带动齿条在齿轮上转动，进而使得齿轮通过齿牙带动导杆向右移动，进而使得凸杆在凹槽内移动，当转辊即将接触圆杆时，凸杆正好抵触在触碰开关上，使报警器通电报警，提醒驾驶员不再驶入，接着向驶出方向行驶一小段距离，即可使得凸杆不再抵触在触碰开关上，从而使得报警器不再报警，通过使报警器从报警到不报警的状态，即可提示驾驶员停车到位，且报警器可以通过汽车的移动开关，避免一直工作，降低了功耗，轮胎通过转辊和弹簧，可以不发生硬性摩擦挤压，从而可以避免影响轮胎的使用寿命。附图说明图1为本发明一种低功耗的智能车位锁及其使用方法的整体结构示意图；图2为本发明一种低功耗的智能车位锁及其使用方法所述的车位锁组件结构示意图；图3为本发明一种低功耗的智能车位锁及其使用方法所述的车位锁组件结构左视示意图；图4为本发明一种低功耗的智能车位锁及其使用方法的局部结构示意图；图5为本发明一种低功耗的智能车位锁及其使用方法所述的轮胎接触装置和连接装置结构示意图；图6为本发明一种低功耗的智能车位锁及其使用方法所述的复位装置、支撑装置和传动装置结构示意图。图中：100、车位锁组件；101、固定座；102、挡架结构；1021、转杆；1022、挡板；103、驱动装置；1031、连接齿轮；1032、连接架；1033、电动伸缩杆；104、控制装置；1041、控制器；1042、身份验证模块；105、报警装置；1051、报警器；1052、凹槽；1053、触碰开关；200、挡车器组件；201、底杆；202、圆杆；203、轴承座；204、齿轮；205、轮胎接触装置；2051、弧形杆；2052、转辊；206、连接装置；2061、连接杆；2062、滑杆；207、复位装置；2071、安装罩；2072、弹簧；208、支撑装置；2081、支撑架；2082、螺栓；2083、滑槽；209、传动装置；2091、连接条；2092、固定条；2093、齿条；300、抵触杆组件；301、导杆；302、凸杆；303、齿牙。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照图1至图6，一种低功耗的智能车位锁，包括，车位锁组件100，包括通过四角处的螺孔能够固定在车位上的固定座101，固定座101上设置有挡架结构102和驱动装置103，驱动装置103能够驱动挡架结构102转动，使得车辆驶入和阻止其他车辆停靠的作用，固定座101上设置有控制装置104、电源和报警装置105；挡车器组件200，包括底杆201和设置在底杆201上的圆杆202，底杆201左侧的中部设置有两组结构相同的轴承座203，且两组轴承座203上均转动安装有齿轮204，圆杆202的两侧均设置有连接装置206，两组连接装置206的右侧均设置有轮胎接触装置205，用于与驶入方向的两个轮胎接触，两组连接装置206的左侧均设置有复位装置207，且复位装置207上均设置有与底杆201连接的支撑装置208，两组连接装置206上均设置有分别与两组齿轮204相啮合的传动装置209，用于带动齿轮204转动；轮胎接触装置205包括两组结构相同的弧形杆2051，两组弧形杆2051的相对侧均匀转动安装有转辊2052，便于贴合轮胎；抵触杆组件300，包括贯穿底杆201的导杆301，可以对导杆301进行导向，导杆301的两侧分别设置有与两组齿轮204相啮合的齿牙303，导杆301的右侧设置有凸杆302，通过齿牙303，使得齿轮204能够带动导杆301和凸杆302移动。挡架结构包括转动安装在固定座101上的转杆1021，转杆1021上设置有挡板1022，用于阻挡车辆。驱动装置包括与转杆1021同轴转动的连接齿轮1031，连接齿轮1031上啮合有连接架1032，固定座101上设置有与连接架1032连接的电动伸缩杆1033，通过电动伸缩杆1033带动连接架1032横向移动，使得连接齿轮1031带动转杆1021转动，带动挡板1022转动。控制装置104包括设置在固定座101上的控制器1041和身份验证模块1042，身份验证模块1042可以为RFID读写器，在汽车保险杠上有RFID标签，使得汽车在离车位锁仍有一段距离的情况下即能进行身份验证，当然不限于此身份验证结构，控制器1041电性连接身份验证模块1042和电动伸缩杆1033。报警装置包括报警器1051，固定座101的左侧开设有凹槽1052，且凹槽1052内设置有与报警器1051通过导线连接的触碰开关1053，且凸杆302插进凹槽1052内，通过凸杆302抵触在触碰开关1053上，即可对报警器1051通电，使得报警器1051报警。连接装置206包括两组结构相同的连接杆2061，两组连接杆2061分别与两组弧形杆2051连接，两组连接杆2061均贯穿圆杆202连接有滑杆2062，使得连接杆2061可以被弧形杆2051带动移动，使得滑杆2062移动。复位装置207包括安装罩2071，安装罩2071内设置有与连接杆2061左侧相接触的弹簧2072，通过连接杆2061移动，使得弹簧2072伸缩，弹簧2072仅与连接杆2061相接触，便于后续更换弹簧2072。支撑装置208包括两组结构相同的支撑架2081，两组支撑架2081均与底杆201连接，两组支撑架2081上分别设置有与两组安装罩2071连接的螺栓2082，方便拆下安装罩2071，以便于再更换弹簧2072，在两组支撑架2081上均设置有与滑杆2062相匹配的滑槽2083，可以对滑杆2062的位置进行导向和限位，从而可以对转辊2052进行导向和限位，避免脱离。实施例2参照图4和图6，传动装置包括与两组滑杆2062相对侧连接的连接条2091，使得两组滑杆2062可以同步移动，其中一组滑杆2062上设置有固定条2092，且固定条2092上设置有与齿轮204相啮合的齿条2093，使得两侧的齿条2093可以同步移动带动两组齿轮204转动。其余结构均与实施例1相同。一种低功耗的智能车位锁的使用方法，采用实施例2中的一种低功耗的智能车位锁，具体包括如下步骤：S1：汽车驶入停车位时，通过身份验证模块1042验证来车是否具有停车资格，确认具有停车资格后，控制器1041控制驱动装置103驱动挡架结构102向下旋转，使得汽车可以驶入；S2：汽车驶入后接触转辊2052时，使得转辊2052向圆杆202方向移动，带动连接杆2061和滑杆2062均向左移动，挤压弹簧2072，使得固定条2092带动齿条2093在齿轮204上转动，进而使得齿轮204通过齿牙303带动导杆301向右移动，进而使得凸杆302在凹槽1052内移动，当转辊2052即将接触圆杆202时，凸杆302正好抵触在触碰开关1053上，使报警器1051通电报警，提醒驾驶员不再驶入；S3：向驶出方向行驶一小段距离，即可使得凸杆302不再抵触在触碰开关1053上，从而使得报警器1051不再报警，通过使报警器1051从报警到不报警的状态，即可提示驾驶员停车到位，且轮胎通过转辊2052和弹簧2072，不发生硬性摩擦挤压，可以避免影响轮胎的使用寿命；S4：汽车驶出停车位后，凸杆302复位，仍不抵触在触碰开关1053上，使得报警器1051不报警，且身份验证模块1042通过控制器1041控制驱动装置103工作，使得挡架结构102向上旋转，起到阻挡其他车辆停靠的作用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
