标题title
一种交通工程用公路裂缝修补装置
摘要abst
本发明涉及一种交通工程用公路裂缝修补装置，包括移动式外壳，移动式外壳内部的左端设置有可升降的开槽机构，移动式外壳内部的右端设置有位置可调节的清灰机构，移动式外壳的右端外侧壁上安装有修补机构，移动式外壳的前后两端对称安装有气吸机构，移动式外壳的下端面沿边缘设置有清扫刷，本发明采用开槽、清灰、修补同步化执行的设计理念，且开槽、清灰过程处于较为密封的环境，降低了灰尘外溢的可能性，确保了工作人员的身体健康，且对于曲线轨迹的开槽位置，采用活动式清灰头、喷头的设计，使得移动式外壳移动过程中，清灰头、喷头自适应性跟随开槽位置，无需人员通过肉眼观察，大大降低了人员劳动程度。
权利要求书clms
1.一种交通工程用公路裂缝修补装置，包括移动式外壳，其特征在于：移动式外壳内部的左端设置有可升降的开槽机构，移动式外壳内部的右端设置有位置可调节的清灰机构，移动式外壳的右端外侧壁上安装有修补机构，移动式外壳的前后两端对称安装有气吸机构，移动式外壳的下端面沿边缘设置有清扫刷；所述清灰机构包括支撑架、滑动轨、滑动块、转动柱、清灰头、遮挡组件、气吹组件，滑动轨与开槽机构之间连接有支撑架，滑动轨内部前后滑动设置有滑动块，滑动块的下端转动设置有转动柱，转动柱的下端安装有清灰头，转动柱的右端上下滑动设置有遮挡组件，滑动块、转动柱、清灰头之间组成调节式模块，调节式模块的中部开设有气腔，气腔的上端与安装在移动式外壳内部的气吹组件之间连通安装；所述修补机构包括储液框、翻盖、输送泵、输送组件、喷头和连接座，储液框安装在移动式外壳的右侧壁上，储液框的下端转动设置有翻盖，翻盖上安装有输送泵，输送泵下端的柔性输出口与喷头之间通过输送组件连接，输送组件内部设置有开合结构，输送组件前后滑动设置在连接座，连接座的上端安装在翻盖上，喷头的喷出口朝右布置。2.根据权利要求1所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述开槽机构包括开槽切割机和升降气缸，开槽切割机与移动式外壳之间通过升降气缸连接，滑动轨与开槽切割机的外壁之间连接有支撑架。3.根据权利要求1所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述滑动块的前后两端与滑动轨之间连接有复位弹簧；所述清灰头的中部开设有等腰梯形槽，等腰梯形槽的宽度从左往右逐渐减小，等腰梯形槽的右端开设有气孔，气孔与气腔之间相互连通。4.根据权利要求1所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述遮挡组件包括连接架和遮挡板，转动柱右端开设的活动槽内滑动设置有连接架，连接架的下端安装有遮挡板。5.根据权利要求1所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述气吹组件包括气泵和柔性管，气泵通过底座安装在移动式外壳的内部，气泵的进气口位置伸出移动式外壳，气泵的出气口与气腔之间连接有柔性管。6.根据权利要求1所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述输送组件包括连接框、滑动框、开合板和内置弹簧，连接框侧端设置的滑块与连接座之间滑动设置，连接框中部的左右两端通过销轴对称连接有开合板，开合板与连接框的内壁之间连接有内置弹簧，位于开合板下方的滑动框上下滑动设置在连接框的内部。7.根据权利要求6所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述喷头的外部套设限位环，连接框的右端设置有聚拢板，聚拢板的内部开设有聚拢槽，聚拢槽右半部分的厚度从左往右逐渐减小。8.根据权利要求1所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述气吸机构包括吸尘框、吸料口、吸尘泵、开合门和留置组件，吸尘框安装在移动式外壳的外壁上，与吸尘框下端连通安装的吸料口的下端开口深入到移动式外壳的内部，吸尘框的上端与安装在移动式外壳上的吸尘泵之间连通，吸尘框的外侧通过铰链与开合门连接，开合门与吸尘框之间连接有留置组件。9.根据权利要求8所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述留置组件包括第一框式过滤网、第二框式过滤网、弹性过滤网，第一框式过滤网安装在吸尘框的侧壁上，开合门上安装有第二框式过滤网，第二框式过滤网与弹性过滤网的一端连接，弹性过滤网的另一端与第一框式过滤网之间临时搭扣连接。10.根据权利要求8所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述吸料口与吸尘框的交汇位置设置有倾斜结构的隔档板。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面施工技术领域，特别涉及一种交通工程用公路裂缝修补装置。背景技术公路是可以行驶汽车的公用之路和公众的交通工具行驶之路，汽车、单车、人力车和马等众多交通工具及行人都可以走的路，在公路长期使用的过程中，公路的表面会因气候和压力等因素而发生开裂的现象，裂缝不及时处理的话，一方面会导致行驶的车辆产生颠簸，会引起驾驶员的不适，同时容易引发交通事故；另一方面不及时维修会使得裂缝会进一步产生蔓延，使得公路的使用寿命降低，因此，通常需要对裂缝进行修补，常用的修补方式通常使用开槽机对裂缝进行开槽，待开槽完毕后，对开槽位置进行清灰并注入沥青，但是当前现有技术在实际操作中常常会遇到以下问题：一、由于裂缝轨迹的不规则性，即使对其开槽，开槽后的轨迹也会呈现曲线布置，针对当前的曲线式开槽，人们通常手持工具，通过肉眼追踪将沥青注入头插入到开槽位置并进行移动，人员需要长时间集中注意力来观察注入头与开槽之间的位置，防止偏离位置导致的沥青小区域散出的情况，对于人员的精神力以及行动力均有较大的耗损，且现有的开槽机在开槽过程中，灰尘的四散情况较为严重，散开的灰尘容易被人员误吸，从而影响人员的身体健康；二、现有技术中对于开槽、清灰、沥青修补三个步骤采用分批次进行，在沥青修补前，清灰后的开槽位置可能存在灰尘回落的情况，从而影响了沥青的修补。因此急需一种交通工程用公路裂缝修补装置来解决以上存在的缺陷。发明内容一、技术方案为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种交通工程用公路裂缝修补装置，包括移动式外壳，移动式外壳可由透明材质制得，移动式外壳内部的左端设置有可升降的开槽机构，移动式外壳内部的右端设置有位置可调节的清灰机构，移动式外壳的右端外侧壁上安装有修补机构，移动式外壳的前后两端对称安装有气吸机构，移动式外壳的下端面沿边缘设置有清扫刷，清扫刷的设置减小了开槽时灰尘溢出的可能性，同时刷毛类结构与地面接触的耗损率也较低。所述清灰机构包括支撑架、滑动轨、滑动块、转动柱、清灰头、遮挡组件、气吹组件，滑动轨与开槽机构之间连接有支撑架，滑动轨内部前后滑动设置有滑动块，滑动块的下端转动设置有转动柱，转动柱的下端安装有清灰头，由于裂缝的轨迹不是呈直线状态，即使通过开槽机构对裂缝开槽扩宽，开槽的位置也难以呈直线状态，本申请中的清灰头可水平转动以及直线滑动，从而适应于小幅度曲线轨迹的开槽位置，相比于现有的手持工具进行肉眼追踪开槽处进行清灰的方式，更利于提高工作效率，转动柱的右端上下滑动设置有遮挡组件，滑动块、转动柱、清灰头之间组成调节式模块，调节式模块的中部开设有气腔，气腔的上端与安装在移动式外壳内部的气吹组件之间连通安装，配合气吹更利于清灰。所述修补机构包括储液框、翻盖、输送泵、输送组件、喷头和连接座，储液框安装在移动式外壳的右侧壁上，储液框的下端转动设置有翻盖，翻盖的转动连接，使得在本申请未使用时，可向下翻转打开翻盖，使得储液框内部残余的沥青进行回收清空，同时翻转后的翻盖连同输送泵、输送组件、喷头和连接座向后翻转锁定，避免了喷头在未使用时与路面的直接接触，翻盖上安装有输送泵，输送泵下端的柔性输出口与喷头之间通过输送组件连接，输送组件内部设置有开合结构，输送组件前后滑动设置在连接座，喷头为水平滑动连接，适用于小幅度曲线的开槽位置，连接座的上端安装在翻盖上，喷头的喷出口朝右布置，喷出口的朝向位置使得沥青喷出的位置处于喷头已走的位置，此时开槽位置内部已清空，相比于朝向的喷射，喷出口的水平开设，避免了喷头本身占比开槽位置一部分空间造成喷射不充分的情况。作为本发明的一种优选技术方案，所述开槽机构包括开槽切割机和升降气缸，开槽切割机与移动式外壳之间通过升降气缸连接，滑动轨与开槽切割机的外壁之间连接有支撑架，开槽切割机为现有技术，主要用于对路面裂缝的开槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述滑动块的前后两端与滑动轨之间连接有复位弹簧，起到弹性复位的作用。作为本发明的一种优选技术方案，所述清灰头的中部开设有等腰梯形槽，等腰梯形槽的宽度从左往右逐渐减小，等腰梯形槽的右端开设有气孔，气孔与气腔之间相互连通。作为本发明的一种优选技术方案，所述遮挡组件包括连接架和遮挡板，转动柱右端开设的活动槽内滑动设置有连接架，开槽切割机的切割深度不一，活动连接的连接架保证了遮挡板始终贴合在路面上，连接架的下端安装有遮挡板。作为本发明的一种优选技术方案，所述气吹组件包括气泵和柔性管，气泵通过底座安装在移动式外壳的内部，气泵的进气口位置伸出移动式外壳，进气口位置的伸出保证了吸入的气体中含尘量减少，避免了气孔的堵塞，气泵的出气口与气腔之间连接有柔性管，柔性管的设置保证了移动状态的调节式模块与固定安装的气泵之间的顺利连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述输送组件包括连接框、滑动框、开合板和内置弹簧，连接框侧端设置的滑块与连接座之间滑动设置，连接框中部的左右两端通过销轴对称连接有开合板，开合板与连接框的内壁之间连接有内置弹簧，内置弹簧起到复位的作用，位于开合板下方的滑动框上下滑动设置在连接框的内部。作为本发明的一种优选技术方案，所述喷头的外部套设限位环，限位环起到限位的作用，当喷头插入到清灰后开槽位置时，在开槽位置的挤压下，喷头带动滑动框向上顶动，直到限位环贴合在连接框的下端面，连接框的右端设置有聚拢板，聚拢板的内部开设有聚拢槽，聚拢槽右半部分的厚度从左往右逐渐减小，聚拢槽的开设将注射的沥青进行合拢式铺设在开槽位置，提高了沥青的使用率。作为本发明的一种优选技术方案，所述气吸机构包括吸尘框、吸料口、吸尘泵、开合门和留置组件，吸尘框安装在移动式外壳的外壁上，与吸尘框下端连通安装的吸料口的下端开口深入到移动式外壳的内部，吸尘框的上端与安装在移动式外壳上的吸尘泵之间连通，吸尘框的外侧通过铰链与开合门连接，开合门与吸尘框之间连接有留置组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述留置组件包括第一框式过滤网、第二框式过滤网、弹性过滤网，第一框式过滤网安装在吸尘框的侧壁上，开合门上安装有第二框式过滤网，第二框式过滤网与弹性过滤网的一端连接，弹性过滤网的另一端与第一框式过滤网之间临时搭扣连接，在打开开合门后，此时弹性过滤网被拉开形成展开状态，拍打第一框式过滤网、第二框式过滤网、弹性过滤网即可对灰尘进行处理。作为本发明的一种优选技术方案，所述吸料口与吸尘框的交汇位置设置有倾斜结构的隔档板，隔档板的设置防止灰尘的回流。二、有益效果1、本发明所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，本申请采用开槽、清灰、修补同步化执行的设计理念，且开槽、清灰过程处于较为密封的环境，降低了灰尘外溢的可能性，确保了工作人员的身体健康，且对于曲线轨迹的开槽位置，采用活动式清灰头、喷头的设计，使得移动式外壳移动过程中，清灰头、喷头自适应性跟随开槽位置，无需人员通过肉眼观察，大大降低了人员劳动程度；2、本发明所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，移动式外壳与气吸机构之间相配合，采用动静结合的设计理念，使得在开槽过程处于较为密封环境，并通过气吸将灰尘及时吸出过滤，降低了灰尘外溢的可能性；3、本发明所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，清灰机构将活动连接的清灰头插入到开槽处，通过清灰头占用开槽的空间从而强行将灰尘拦截挤出，于此同时从气孔喷出的气体辅助将灰尘吹出，从而进一步达到清灰的目的；4、本发明所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，修补机构通过活动连接的喷头以及开关自控制的方式控制着沥青注射位置以及开合，保证了沥青的及时喷出以及准确喷出，提高了精准性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的第一结构示意图；图2是本发明的第二结构示意图；图3是本发明的剖视图；图4是本发明的局部结构示意图；图5是本发明清灰机构的结构示意图；图6是本发明清灰头的剖视图；图7是本发明输送泵、输送组件、喷头、连接座、限位环与聚拢板之间的结构示意图；图8是本发明气吸机构的剖视图；图9是本发明图3的X处局部放大图。具体实施方式下面参考附图对本发明的实施例进行说明。在此过程中，为确保说明的明确性和便利性，我们可能对图示中线条的宽度或构成要素的大小进行夸张的标示。另外，下文中的用语基于本发明中的功能而定义，可以根据使用者、运用者的意图或惯例而不同。因此，这些用语基于本说明书的全部内容进行定义。如图1至图9所示，一种交通工程用公路裂缝修补装置，包括移动式外壳1，移动式外壳1可由透明材质制得，移动式外壳1内部的左端设置有可升降的开槽机构2，移动式外壳1内部的右端设置有位置可调节的清灰机构3，移动式外壳1的右端外侧壁上安装有修补机构4，移动式外壳1的前后两端对称安装有气吸机构5，移动式外壳1的下端面沿边缘设置有清扫刷6，清扫刷6的设置减小了开槽时灰尘溢出的可能性，同时刷毛类结构与地面接触的耗损率也较低。所述清灰机构3包括支撑架31、滑动轨32、滑动块33、转动柱34、清灰头35、遮挡组件36、气吹组件37，滑动轨32与开槽机构2之间连接有支撑架31，滑动轨32内部前后滑动设置有滑动块33，滑动块33的下端转动设置有转动柱34，转动柱34的下端安装有清灰头35，由于裂缝的轨迹不是呈直线状态，即使通过开槽机构2对裂缝开槽扩宽，开槽的位置也难以呈直线状态，本申请中的清灰头35可水平转动以及直线滑动，从而适应于小幅度曲线轨迹的开槽位置，相比于现有的手持工具进行肉眼追踪开槽处进行清灰的方式，更利于提高工作效率，转动柱34的右端上下滑动设置有遮挡组件36，滑动块33、转动柱34、清灰头35之间组成调节式模块，调节式模块的中部开设有气腔，气腔的上端与安装在移动式外壳1内部的气吹组件37之间连通安装，配合气吹更利于清灰。所述修补机构4包括储液框41、翻盖42、输送泵43、输送组件44、喷头45和连接座46，储液框41安装在移动式外壳1的右侧壁上，储液框41的下端转动设置有翻盖42，翻盖42的转动连接，使得在本申请未使用时，可向下翻转打开翻盖42，使得储液框41内部残余的沥青进行回收清空，同时翻转后的翻盖42连同输送泵43、输送组件44、喷头45和连接座46向后翻转锁定，避免了喷头45在未使用时与路面的直接接触，翻盖42上安装有输送泵43，输送泵43下端的柔性输出口与喷头45之间通过输送组件44连接，输送组件44内部设置有开合结构，输送组件44前后滑动设置在连接座46，喷头45为水平滑动连接，适用于小幅度曲线的开槽位置，连接座46的上端安装在翻盖42上，喷头45的喷出口朝右布置，喷出口的朝向位置使得沥青喷出的位置处于喷头45已走的位置，此时开槽位置内部已清空，相比于朝向的喷射，喷出口的水平开设，避免了喷头45本身占比开槽位置一部分空间造成喷射不充分的情况。具体的，遇到路面开裂时，将本申请移动到裂缝位置，通过开槽机构2对裂缝进行开槽，从而将裂缝进行统一规格化扩展，随后通过清灰机构3对开槽位置进行清灰，在开槽过程中通过气吸机构5对灰尘进行吸收吸收、过滤，从而减小灰尘的溢出，之后通过修补机构4对清灰后的开槽进行沥青修补填平，修补完成，清灰头35、喷头45均采用可活动式连接，从而应对各种小幅度偏移的开槽位置，相比于固定连接，适用性得到提高，且采用开槽、清灰、修补同步化的设计理念，避免了开槽式灰尘的散开以及清灰后开槽位置重新落灰导致修补前二次清灰的情况，提高了整体的裂缝修补效率，及时性得到提高。所述开槽机构2包括开槽切割机21和升降气缸22，开槽切割机21与移动式外壳1之间通过升降气缸22连接，滑动轨32与开槽切割机21的外壁之间连接有支撑架31，开槽切割机21为现有技术，主要用于对路面裂缝的开槽。具体的，通过升降气缸22带动工作中的开槽切割机21下降，从而对切割到指定深度。所述滑动块33的前后两端与滑动轨32之间连接有复位弹簧，起到弹性复位的作用，所述清灰头35的中部开设有等腰梯形槽，等腰梯形槽的宽度从左往右逐渐减小，等腰梯形槽的右端开设有气孔，气孔与气腔之间相互连通。所述遮挡组件36包括连接架361和遮挡板362，转动柱34右端开设的活动槽内滑动设置有连接架361，开槽切割机21的切割深度不一，活动连接的连接架361保证了遮挡板362始终贴合在路面上，连接架361的下端安装有遮挡板362。所述气吹组件37包括气泵371和柔性管372，气泵371通过底座安装在移动式外壳1的内部，气泵371的进气口位置伸出移动式外壳1，进气口位置的伸出保证了吸入的气体中含尘量减少，避免了气孔的堵塞，气泵371的出气口与气腔之间连接有柔性管372，柔性管372的设置保证了移动状态的调节式模块与固定安装的气泵371之间的顺利连接。具体的，在清灰过程中，清灰头35深入到开槽位置，通过清灰头35中部开设的等腰梯形槽对开槽内部的灰尘进行挤压排出，于此同时通过气泵371将气体通过气腔输送到气孔位置，从而辅助将等腰梯形槽内的灰尘吹出清灰，清灰后通过遮挡板362对清灰后的开槽位置进行遮挡，防止处于移动式外壳1内部的灰尘重新进入到开槽位置。所述输送组件44包括连接框441、滑动框442、开合板443和内置弹簧444，连接框441侧端设置的滑块与连接座46之间滑动设置，连接框441中部的左右两端通过销轴对称连接有开合板443，开合板443与连接框441的内壁之间连接有内置弹簧444，内置弹簧444起到复位的作用，位于开合板443下方的滑动框442上下滑动设置在连接框441的内部，所述喷头45的外部套设限位环47，限位环47起到限位的作用，当喷头45插入到清灰后开槽位置时，在开槽位置的挤压下，喷头45带动滑动框442向上顶动，直到限位环47贴合在连接框441的下端面，连接框441的右端设置有聚拢板48，聚拢板48的内部开设有聚拢槽，聚拢槽右半部分的厚度从左往右逐渐减小，聚拢槽的开设将注射的沥青进行合拢式铺设在开槽位置，提高了沥青的使用率。具体的，本申请未使用时，通过翻盖42逆时针的转动从而将翻盖42连同输送泵43、输送组件44、喷头45和连接座46向后翻转锁定，此时的喷头45远离路面，避免了喷头45在未使用时与路面的直接接触，且在内置弹簧444的弹性作用下，开合板443对连接框441的中部隔断堵塞，在需要修补时，将翻盖42翻转至初始位置，此时翻盖42充当连接框441的密封底部，与此同时，喷头45会插入到清灰后开槽位置，且在开槽位置的挤压下，喷头45带动滑动框442向上顶动，从而将开合板443挤开，此时连接框441的中部处于打开状态，随后将沥青注入到储液框41内，通过输送泵43将沥青输送至喷头45内，从而注射到开槽位置进行修补。所述气吸机构5包括吸尘框51、吸料口52、吸尘泵53、开合门54和留置组件55，吸尘框51安装在移动式外壳1的外壁上，与吸尘框51下端连通安装的吸料口52的下端开口深入到移动式外壳1的内部，吸尘框51的上端与安装在移动式外壳1上的吸尘泵53之间连通，吸尘框51的外侧通过铰链与开合门54连接，开合门54与吸尘框51之间连接有留置组件55，所述吸料口52与吸尘框51的交汇位置设置有倾斜结构的隔档板，隔档板的设置防止灰尘的回流。所述留置组件55包括第一框式过滤网551、第二框式过滤网552、弹性过滤网553，第一框式过滤网551安装在吸尘框51的侧壁上，开合门54上安装有第二框式过滤网552，第二框式过滤网552与弹性过滤网553的一端连接，弹性过滤网553的另一端与第一框式过滤网551之间临时搭扣连接，在打开开合门54后，此时弹性过滤网553被拉开形成展开状态，拍打第一框式过滤网551、第二框式过滤网552、弹性过滤网553即可对灰尘进行处理。具体的，通过吸尘泵53将开槽产生的灰尘进行气吸处理，灰尘经过吸料口52后遇到留置组件55，从而留置在第一框式过滤网551、第二框式过滤网552、弹性过滤网553中，过滤的气体被排出，定期打开开合门54，对留置组件55内的积攒灰尘进行清理。工作过程：遇到路面开裂时，将本申请移动到裂缝位置，通过移动式外壳1带动开槽机构2、清灰机构3、修补机构4、气吸机构5移动，移动过程中，通过开槽机构2对裂缝进行开槽，从而将裂缝进行统一规格化扩展，随后通过清灰机构3对开槽位置进行清灰，之后通过修补机构4对清灰后的开槽进行沥青修补填平，修补完成。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
