标题title
一种背门缓冲组件、汽车背门系统和汽车
摘要abst
本发明公开一种背门缓冲组件、汽车背门系统和汽车，其中，背门缓冲组件包括底座、缓冲件和螺纹套筒，底座用以与车身连接，底座具有至少一端开口的腔室，且底座的开口端的外侧设置有外螺纹，缓冲件一端伸入至腔室且与腔室滑动配合，以能够在腔室的深度方向活动，另一端用以抵接背门，缓冲件的伸入端设置有外螺纹，螺纹套筒包括与缓冲件的伸入端套接的第一套筒段、以及设于第一套筒段朝向底座的一端的第二套筒段，第二套筒段的尺寸设置为能够与底座的开口端套接，第一套筒段和第二套筒段均设置有内螺纹，本发明技术方案实现了缓冲件的自适应调节，有效的将背门限位。
权利要求书clms
1.一种背门缓冲组件，用于缓冲背门与车身的撞击，其特征在于，包括：底座，用以与所述车身连接，所述底座具有至少一端开口的腔室，且所述底座的开口端的外侧设置有外螺纹；缓冲件，一端伸入至所述腔室且与所述腔室滑动配合，以能够在所述腔室的深度方向活动，另一端用以抵接所述背门，所述缓冲件的伸入端设置有外螺纹；以及，螺纹套筒，其包括与所述缓冲件的伸入端套接的第一套筒段、以及设于所述第一套筒段朝向所述底座的一端的第二套筒段，所述第二套筒段的尺寸设置为能够与所述底座的所述开口端套接，所述第一套筒段和所述第二套筒段均设置有内螺纹。2.如权利要求1所述的背门缓冲组件，其特征在于，所述底座的所述开口端的外侧设置有凸肩部，所述凸肩部用以供所述第二套筒段抵接。3.如权利要求2所述的背门缓冲组件，其特征在于，所述缓冲件远离所述底座的一端环设有朝向所述底座方向延伸的围边，所述围边与所述缓冲件间隔以套接所述第一套筒段；所述第一套筒段与所述围边相对的侧壁面其中之一沿其长度方向间隔设有多个台阶，其中之另一设有凸台，各所述台阶与所述凸台弹性卡合；所述第一套筒段与所述围边的长度尺寸设置为所述第二套筒段抵接所述凸肩部时，所述围边能够套接所述第一套筒段且所述凸台卡合于各所述台阶。4.如权利要求3所述的背门缓冲组件，其特征在于，各所述台阶包括周向设置的环形台阶；所述凸台包括周向设置的环形凸台。5.如权利要求3所述的背门缓冲组件，其特征在于，所述凸台对应各所述台阶间隔设有多个。6.如权利要求1所述的背门缓冲组件，其特征在于，所述缓冲件用以抵接所述背门的一端的材质为弹性材料。7.如权利要求1所述的背门缓冲组件，其特征在于，所述缓冲件伸入所述腔室的一端侧部设有密封圈，以与所述腔室滑动配合。8.如权利要求7所述的背门缓冲组件，其特征在于，所述密封圈包括双唇边密封圈。9.一种汽车背门系统，其特征在于，包括如权利要求1至8中任意一项所述的背门缓冲组件。10.一种汽车，其特征在于，包括如权利要求9所述的汽车背门系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车技术领域，特别涉及一种背门缓冲组件、汽车背门系统和汽车。背景技术缓冲块做为汽车背门系统的重要组成部件，其主要作用为缓冲背门与车身钣金的撞击，以防止背门和车身因撞击而造成脱漆甚至变形。随着汽车行业的发展，制造商和客户对行车过程中背门的NVH性能要求越来越高，对缓冲块的缓冲性能要求也越来越高。传统的可调缓冲块不具有自适应调节性能，安装时需装配人员根据设计状态来安装，但由于车身和背门受制造精度的影响，此二者间的配合间隙往往不符合设计要求，此时，若按照设计状态调节可调缓冲块高度，则无法有效的将背门限位。发明内容本发明的主要目的是提供一种背门缓冲组件，旨在解决传统的可调缓冲块不具有自适应调节性能，无法有效的将背门限位的问题。为实现上述目的，本发明提出的背门缓冲组件，用于缓冲背门与车身的撞击，所述背门缓冲组件包括：底座，用以与所述车身连接，所述底座具有至少一端开口的腔室，且所述底座的开口端的外侧设置有外螺纹；缓冲件，一端伸入至所述腔室且与所述腔室滑动配合，以能够在所述腔室的深度方向活动，另一端用以抵接所述背门，所述缓冲件的伸入端设置有外螺纹；以及，螺纹套筒，其包括与所述缓冲件的伸入端套接的第一套筒段、以及设于所述第一套筒段朝向所述底座的一端的第二套筒段，所述第二套筒段的尺寸设置为能够与所述底座的所述开口端套接，所述第一套筒段和所述第二套筒段均设置有内螺纹。可选地，所述底座的所述开口端的外侧设置有凸肩部，所述凸肩部用以供所述第二套筒段抵接。可选地，所述缓冲件远离所述底座的一端环设有朝向所述底座方向延伸的围边，所述围边与所述缓冲件间隔以套接所述第一套筒段；所述第一套筒段与所述围边相对的侧壁面其中之一沿其长度方向间隔设有多个台阶，其中之另一设有凸台，各所述台阶与所述凸台弹性卡合；所述第一套筒段与所述围边的长度尺寸设置为所述第二套筒段抵接所述凸肩部时，所述围边能够套接所述第一套筒段且所述凸台卡合于各所述台阶。可选地，各所述台阶包括周向设置的环形台阶；所述凸台包括周向设置的环形凸台。可选地，所述凸台对应各所述台阶间隔设有多个。可选地，所述缓冲件用以抵接所述背门的一端的材质为弹性材料。可选地，所述缓冲件伸入所述腔室的一端侧部设有密封圈，以与所述腔室滑动配合。可选地，所述密封圈包括双唇边密封圈。本发明还提出一种汽车背门系统，所述汽车背门系统包括如上所述的背门缓冲组件。本发明还提出一种汽车，所述汽车包括如上所述的汽车背门系统。本发明技术方案中，所述背门缓冲组件装配前，所述缓冲件一端伸入所述底座的所述腔室且与所述腔室滑动配合，所述缓冲件一端能够在所述腔室的深度方向活动；装配时，将所述底座与所述车身连接，再将所述背门缓慢关闭，所述缓冲件被所述背门推动向所述腔室的深度方向移动，当所述背门关闭到位时，所述缓冲件也停止移动，此时，所述缓冲件与所述背门零贴，所述背门缓冲组件恰好满足所述背门与所述车身的间隙，零贴状态可有效对所述背门起到限位作用，此时，打开所述背门，旋转所述螺纹套筒，所述螺纹套筒靠近所述底座活动，并逐渐使得所述第二套筒段套接所述底座的所述开口端，在所述螺纹套筒的作用下，所述缓冲件不再运动，被限位固定，实现了所述缓冲件的自适应调节，有效的将所述背门限位。由于车辆行驶及所述背门关闭过程中的震动和撞击，可能导致所述背门缓冲组件松动或位移，逆向旋转所述螺纹套筒即可解除所述螺纹套筒与所述底座的配接，重新进行装配即可，有效调整所述缓冲件位置，提高缓冲效果，操作简单，减少人力物力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明背门缓冲组件一实施例的立体示意图；图2为图1中背门缓冲组件的剖视示意图；图3为本发明背门缓冲组件台阶和凸台配合时的结构示意图。附图标号说明：标号名称标号名称100背门缓冲组件21密封圈1底座22围边11腔室23槽孔12开口端3螺纹套筒121凸肩部31第一套筒段13卡接结构32第二套筒段14限位结构4台阶2缓冲件5凸台本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。缓冲块做为汽车背门系统的重要组成部件，其主要作用为缓冲背门与车身钣金的撞击，以防止背门和车身因撞击而造成脱漆甚至变形。随着汽车行业的发展，制造商和客户对行车过程中背门的NVH性能要求越来越高，对缓冲块的缓冲性能要求也越来越高。传统的可调缓冲块不具有自适应调节性能，安装时需装配人员根据设计状态来安装，但由于车身和背门受制造精度的影响，此二者间的配合间隙往往不符合设计要求，此时，若按照设计状态调节可调缓冲块高度，则无法有效的将背门限位。鉴于此，本发明提出一种背门缓冲组件，用于缓冲背门与车身的撞击，图1至图2为本发明提供的背门缓冲组件的一实施例，图3为本发明背门缓冲组件台阶和凸台配合时的结构示意图。本发明解决了传统的可调缓冲块不具有自适应调节性能，无法有效的将背门限位的问题，以下将结合具体的附图对所述背门缓冲组件进行说明。参照图1至图2，所述背门缓冲组件100包括底座1、缓冲件2和螺纹套筒3，所述底座1用以与所述车身连接，所述底座1具有至少一端开口的腔室11，且所述底座1的开口端12的外侧设置有外螺纹，所述缓冲件2一端伸入至所述腔室11且与所述腔室11滑动配合，以能够在所述腔室11的深度方向活动，另一端用以抵接所述背门，所述缓冲件2的伸入端设置有外螺纹，所述螺纹套筒3包括与所述缓冲件2的伸入端套接的第一套筒段31、以及设于所述第一套筒段31朝向所述底座1的一端的第二套筒段32，所述第二套筒段32的尺寸设置为能够与所述底座1的所述开口端12套接，所述第一套筒段31和所述第二套筒段32均设置有内螺纹。本发明技术方案中，所述背门缓冲组件100装配前，所述缓冲件2一端伸入所述底座1的所述腔室11且与所述腔室11滑动配合，所述缓冲件2一端能够在所述腔室11的深度方向活动；装配时，将所述底座1与所述车身连接，再将所述背门缓慢关闭，所述缓冲件2被所述背门推动向所述腔室11的深度方向移动，当所述背门关闭到位时，所述缓冲件2也停止移动，此时，所述缓冲件2与所述背门零贴，所述背门缓冲组件100恰好满足所述背门与所述车身的间隙，零贴状态可有效对所述背门起到限位作用，此时，打开所述背门，旋转所述螺纹套筒3，所述螺纹套筒3靠近所述底座1活动，并逐渐使得所述第二套筒段32套接所述底座1的所述开口端12，在所述螺纹套筒3的作用下，所述缓冲件2不再运动，被限位固定，实现了所述缓冲件2的自适应调节，有效的将所述背门限位。由于车辆行驶及所述背门关闭过程中的震动和撞击，可能导致所述背门缓冲组件100松动或位移，逆向旋转所述螺纹套筒3即可解除所述螺纹套筒3与所述底座1的配接，重新进行装配即可，有效调整所述缓冲件2位置，提高缓冲效果，操作简单，减少人力物力。由于所述背门缓冲组件100使用过程中会频繁受到所述背门的撞击，所述背门撞击所述缓冲件2时，所述第一套筒段31套接所述缓冲件2，所述第二套筒段32套接所述底座1的所述开口端12，主要传递沿所述缓冲件2延伸方向的力，通过内螺纹和外螺纹传递至所述底座1的传递路径单一，使得内螺纹和外螺纹受力较大。为了避免内螺纹和外螺纹受损，导致对所述缓冲件2的限位固定失效，所述底座1的所述开口端12的外侧设置有凸肩部121，所述第二套筒段32套接所述底座1的所述开口端12时抵接所述凸肩部121，通过抵接处传递力至所述底座1，通过多个传递路径以分散所述第二套筒段32的内螺纹和所述底座1的所述开口端12的外螺纹的受力，提高结构强度，有效解决因撞击力单一传递路径导致的内螺纹和外螺纹受损，以使限位固定失效的问题，提高了所述背门缓冲组件100的使用寿命，保证了缓冲效果的稳定性。为了避免所述缓冲件2设有的外螺纹和所述第一套筒段31的内螺纹因受力过大受损，所述缓冲件2远离所述底座1的一端环设有朝向所述底座1方向延伸的围边22，所述围边22与所述缓冲件2间隔以套接所述第一套筒段31；所述第一套筒段31与所述围边22相对的侧壁面其中之一沿其长度方向间隔设有多个台阶4，其中之另一设有凸台5，各所述台阶4与所述凸台5弹性卡合，所述第一套筒段31靠近所述底座1移动时，所述凸台5依次卡合于各所述台阶4；值得说明地，所述第一套筒段31与所述围边22的长度尺寸设置为所述第二套筒段32抵接所述凸肩部121时，所述围边22能够套接所述第一套筒段31且所述凸台5卡合于各所述台阶4，以保证所述背门撞击所述缓冲件2时，力可通过所述围边22和所述第一套筒段31上卡合的各所述台阶4和所述凸台5传递，再通过所述第二套筒段32直接抵接所述凸肩部121传递力至所述底座1，通过该传力路径，有效缓解了所述底座1、所述缓冲件2和所述螺纹套筒3上的各内螺纹和各外螺纹的受力压力，避免受力损坏导致限位固定失效。显然地，多个所述台阶4和所述凸台5的具体设置不做限定，请参阅图3，所述第一套筒段31朝向所述围边22的侧壁面沿其长度方向设有多个所述台阶4，所述围边22朝向所述第一套筒段31的侧壁面设有所述凸台5；在另一实施例中，所述第一套筒段31朝向所述围边22的侧壁面设有所述凸台5，所述围边22朝向所述第一套筒段31的侧壁面沿其长度方向设有多个所述台阶4。进一步地，为了提高结构强度，使传力路径更好，各所述台阶4包括周向设置的环形台阶，所述凸台5包括周向设置的环形凸台，以增大各所述台阶4与所述凸台5的接触面积，分散受力，提高结构强度，且周向设置的所述环形台阶与所述环形凸台配合，传力更稳定。同样地，所述凸台5对应各所述台阶4间隔设有多个，通过多个所述凸台5与多个所述台阶4卡合，以分散受力，提高结构强度。需要说明的是，各所述环形台阶和所述环形凸台，以及多个所述凸台5的设置中，可以择一存在，也可以同时存在，显而易见的是，同时存在带来的技术效果更好。由于所述缓冲件2用以抵接所述背门、承受所述背门的撞击，所述缓冲件2用以抵接所述背门的一端的材质为弹性材料，可有效吸收所述背门冲击的能量，从而达到缓冲作用。进一步地，所述缓冲件2在背离所述底座1的方向上开设有槽孔23，车辆行驶过程中，所述弹性材料可以在所述槽孔23处挤压变形，从而有效吸声。为了满足所述缓冲件2伸入至所述腔室11的一端能与所述腔室11滑动配合，以能够在所述腔室11的深度方向活动，所述缓冲件2伸入所述腔室11的一端侧部设有密封圈21。所述密封圈21为橡胶材质，具有较强的弹性，可填充在所述缓冲件2与所述腔室11的腔壁之间，使得所述缓冲件2伸入所述腔室11的一端能与所述腔室11滑动配合的同时，增大滑动摩擦力，以便于所述缓冲件2在自适应调节过程中，能够缓慢移动，更好的调节到合适的位置，从而更好的起到缓冲作用。进一步地，所述密封圈21包括双唇边密封圈，所述双唇边密封圈可提高结构的密封性。由于所述底座1用以与所述车身连接，在所述底座1侧部设置有卡接结构13，所述底座1插入所述车身中时，所述卡接结构13可卡接所述车身以将所述底座1固定在所述车身上。进一步地，所述底座1侧部还设有限位结构14，所述底座1插入所述车身后，所述限位结构14限位所述底座1不再转动。本发明还提出一种汽车背门系统，所述汽车背门系统包括背门缓冲组件100，所述背门缓冲组件100的具体结构参考上述实施例，由于本汽车背门系统采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果。在此不再一一赘述。需要说明的是，在本发明中，所述汽车背门系统的具体结构不做限定。本发明还提出一种汽车，所述汽车包括汽车背门系统，所述汽车背门系统的具体结构参考上述实施例，由于本汽车采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果。在此不再一一赘述。需要说明的是，在本发明中，所述汽车的具体结构不做限定。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
