标题title
矿井自动报警防灭火系统
摘要abst
本发明公开了一种矿井自动报警防灭火系统，属于矿用防火灭火信息技术及装置领域。其包括智能控制球阀、喷淋管道和喷头，智能控制球阀包括控制装置和阀体，控制装置包括中央处理器、数据输入部和指令执行部，数据输入部分别连接中央处理器和指令执行部，数据输入部连接交换机，交换机通过光纤电缆连接地面服务机，地面服务机连接终控电脑；通过终控电脑和地面服务器能够向数据输入部输入控制指令。本发明能够自动采集并分析数据，自动发现火情并实施灭火，及时避免安全事故的发生，保障生产顺利进行。
权利要求书clms
1.矿井自动报警防灭火系统，包括智能控制球阀、喷淋管道和喷头，其特征在于，所述智能控制球阀包括控制装置和阀体，控制装置包括中央处理器、数据输入部和指令执行部，数据输入部分别连接中央处理器和指令执行部，数据输入部连接交换机，交换机通过光纤电缆连接地面服务机，地面服务机连接终控电脑；通过终控电脑和地面服务器能够向数据输入部输入控制指令；所述数据输入部包括数据写入接口、数字滤波器、调制器和数据选择器，交换机通过数据写入接口顺序连接数字滤波器、调制器和数据选择器；数据选择器分别连接中央处理器和指令执行部；所述指令执行部包括执行部CPU、执行部数据存储器、执行部程序存储器、时钟电路、计数器/定时器电路、执行部输入接口和执行部输出接口；数据输入部的数据选择器通过数模转换器连接执行部CPU、执行部数据存储器、执行部程序存储器、计数器/定时器电路、执行部输入接口和执行部输出接口，执行部CPU通过时钟电路连接并控制计数器/定时器电路；所述执行部输入接口连接一种以上的矿用传感器，执行部输出接口连接声光报警器和球阀的伺服控制电机。2.根据权利要求1所述的一种矿井自动报警防灭火系统，其特征在于，所述智能控制球阀还包括外壳，控制装置设置在外壳中，在外壳的下部安装伺服控制电机，伺服控制电机连接阀体的阀芯；在外壳的侧壁上开设一个以上的防水接口，控制装置通过防水接口分别连接本安电源和各个矿用传感器。3.根据权利要求2所述的一种矿井自动报警防灭火系统，其特征在于，中央处理器的P0口驱动器连接数码显示管，所述数码显示管能够显示球阀的ID编号和球阀工作状态。4.根据权利要求2所述的一种矿井自动报警防灭火系统，其特征在于，智能控制球阀的阀体上设置进水口和出水口，进水口和出水口分别连接喷淋管道，在喷淋管道上安装喷头；喷淋管道通过管道调节固定装置固定在矿井壁上；所述管道调节固定装置包括第一卡环、第二卡环、第一铰接杆、第二铰接杆和调节固定杆，第一卡环和第二卡环分别套装在阀体左右两侧的喷淋管道上；第一卡环的下部铰接第一铰接杆的左端，第一铰接杆的右端铰接调节固定杆的左端；第二卡环的下部铰接第二铰接杆的右端，第二铰接杆的左端铰接调节固定杆的右端；所述调节固定杆包括中间杆套，中间杆套的中部垂直固定支撑杆的一端，支撑杆的另一端设置支撑杆安装法兰，在支撑杆安装法兰上开设安装螺孔，在安装螺孔内设置固定螺栓；中间杆套为两端敞口的中空圆筒体，在中间杆套的两端分别插装左伸缩杆和右伸缩杆，左伸缩杆的左端铰接第一铰接杆的右端，右伸缩杆的右端铰接第二铰接杆的左端；在中间杆套的左右两端设置左旋转调节装置和右旋转调节装置；转动左旋转调节装置能够挤紧或松开左伸缩杆，转动右旋转调节装置能够挤紧或松开右伸缩杆，进而实现左伸缩杆和右伸缩杆在中间杆套内的插入深度调节和位置固定，以此达到调整调节固定杆两端长度的目的。5.根据权利要求4所述的一种矿井自动报警防灭火系统，其特征在于，所述左旋转调节装置和右旋转调节装置均包括一个旋转调节功能组，所述旋转调节功能组包括转动环，转动环套装在中间杆套的端部外壁上；在转动环的内周壁上环形阵列式开设三个以上的弧条形内槽体，在内槽体的一端安装柔性压条的固定端；在中间杆套的端部侧壁上开设与内槽体数量和位置相对应的内穿孔；在相邻内穿孔之间的中间杆套的内壁上设置橡胶挤紧块；柔性压条的自由端进入内穿孔并穿过橡胶挤紧块与左伸缩杆或右伸缩杆的外壁之间后设置防脱挡块；所述柔性压条的固定端厚度大于自由端的厚度；所述柔性压条包括金属条和橡胶外套，金属条连接固定在内槽体的端部内壁上，橡胶外套套装在金属条外；橡胶外套朝向左伸缩杆或右伸缩杆外壁的一侧设置摩擦凸点；正向旋转转动环时，能够带动各个柔性压条穿过内穿孔并伸入到橡胶挤紧块与左伸缩杆或右伸缩杆的外壁之间，直至挤紧左伸缩杆或右伸缩杆，实现左伸缩杆或右伸缩杆的位置锁定；反向旋转转动环时，能够带动各个柔性压条从内穿孔中抽出并部分收纳到对应的内槽体中，此时左伸缩杆或右伸缩杆能够自由转动或移动。6.根据权利要求5所述的一种矿井自动报警防灭火系统，其特征在于，所述喷头和喷淋管道设置在矿用输送带的侧部；在矿用输送带的输送架立柱上套装防火配套安装件，防火配套安装件上安装防火系统安装杆，在防火系统安装杆的上端以能够伸缩的方式插装安装杆头，在安装杆头上开设杆头安装孔，在杆头安装孔的外周设置杆头安装法兰，在杆头安装法兰上开设安装螺孔，在杆头安装法兰与支撑杆安装法兰的安装螺孔内贯穿插入固定螺栓使二者对接固定在一起。7.根据权利要求6所述的一种矿井自动报警防灭火系统，其特征在于，所述防火配套安装件包括第一外套筒、第二外套筒和连接合页，第一外套筒和第二外套筒分别焊接固定在连接合页的两个合页上；在第一外套筒内套装第一内紧套，在第二外套筒内套装第二内紧套；所述第一内紧套套装在输送架立柱上；第一内紧套的上部和下部分别为外径上大下小的锥台套体和带有外螺纹的直筒套体；在第一外套筒的内壁上由上而下对应设置内径上大下小的锥台套孔和带有内螺纹的直筒套孔；第一内紧套的锥台套体设置在第一外套筒的锥台套孔中；第一内紧套的直筒套体的上部通过螺纹连接设置在第一外套筒的直筒套孔中，第一内紧套的直筒套体下部向下伸出第一外套筒；所述第二内紧套套装在防火系统安装杆上；第二内套筒的上部和下部分别为带有外螺纹的直筒套体和外径上小下大的锥台套体；在第二外套筒的内壁上由上而下对应设置带有内螺纹的直筒套孔和内径上小下大的锥台套孔；第二内紧套的锥台套体设置在第二外套筒的锥台套筒中；第二内紧套的直筒套体的下部通过螺纹连接设置在第二外套筒的直筒套孔中，第一内套筒的直筒套体上部向上伸出第二外套筒；在第一内紧套的锥台套体上环形设置沿母线方向开设的条形间隙孔；在第二内紧套的锥台套体上环形设置沿母线方向开设的条形间隙孔；第一内紧套的锥台套体和第二内紧套的锥台套体为耐磨橡胶材质；当握持第一内紧套的直筒套体外伸端并正向旋转第一内紧套时，第一内紧套相对于第一外套筒下移，第一内紧套的锥台套体能够被锥台孔套收紧，锥台套体上的条形间隙孔收缩，锥台套体箍紧输送架立柱；当握持第二内紧套的直筒套体外伸端并正向旋转第二内紧套时，第二内紧套相对于第二外套筒上移，第二内套筒的锥台套体能够被锥台套孔收紧，锥台套体上的条形间隙收缩，锥台套体箍紧防火系统安装杆。8.根据权利要求7所述的一种矿井自动报警防灭火系统，其特征在于，所述矿用传感器包括温度传感器和烟雾传感器。9.根据权利要求8所述的一种矿井自动报警防灭火系统，其特征在于，所述矿用传感器还包括热释电红外传感器、触控传感器、声控传感器和粉尘浓度传感器。10.根据权利要求1所述的一种矿井自动报警防灭火系统，其特征在于，还包括矿用隔爆兼本安型分布式光纤测温装置主机和灭火器控制器；矿用隔爆兼本安型分布式光纤测温装置主机通过测温光纤作为温度传感器，并通过光纤电缆将温度数据传输给交换机；灭火器控制器连接灭火器并能实时控制灭火器的启动和关闭，灭火器控制器通过光纤电缆连接交换机，通过终控电脑、地面服务器和交换机能够向灭火器控制器发送控制指令，进而控制灭火器的启停作业。
说明书desc
技术领域本发明属于矿用防火灭火信息技术及装置领域，具体涉及一种矿井自动报警防火和灭火系统。背景技术煤矿井下进回风大巷、采掘工作面进回风巷道、煤仓及其它有火灾风险的场合均需要配备防火灭火设施，用以监测火情并及时将火情扑灭在初始状态。由于井下环境相对封闭，可通过监测各类技术指标，以判断是否有火灾发生。传统的火警监测装置的探测指标单一，且不具备自动快速传输或远距离快速传输警报信号的能力，监测数据无法自动识别和判断，往往造成救火时机延误。此外，根据实际生产经验，矿井下皮带传输装置的皮带是由下方的输送轮转动摩擦带动平移，以此来实现物料输送作业功能。长时间运行后，皮带与轮体摩擦会产生高热，此时最容易发生火情，因此皮带输送装置是防火的重点区域。而目前的防火系统并未针对该区域做专门的防控布设，部分技术中针对输送装置安装的喷淋机构也是以降低粉尘污染或令输送机降温为目的，不能起到防火灭火的作用。现有技术存在的缺陷导致矿用设备在运行时，有火情发生而不能被及时监测发现，从而引起重大安全事故。发明内容本发明的目的在于：提供一种矿井自动报警防灭火系统，能够自动采集并分析数据，自动发现火情并实施灭火；该灭火系统中的智能控制球阀能够通过各种矿用传感器及时探测数据，并将数据进行分析处理，及时采取灭火措施，在火情发生伊始即可发现并扑灭，避免矿井重大火灾事故的发生。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种矿井自动报警防灭火系统，包括智能控制球阀、喷淋管道和喷头，所述智能控制球阀包括控制装置和阀体，控制装置包括中央处理器、数据输入部和指令执行部，数据输入部分别连接中央处理器和指令执行部，数据输入部连接交换机，交换机通过光纤电缆连接地面服务机，地面服务机连接终控电脑；通过终控电脑和地面服务器能够向数据输入部输入控制指令；所述数据输入部包括数据写入接口、数字滤波器、调制器和数据选择器，交换机通过数据写入接口顺序连接数字滤波器、调制器和数据选择器；数据选择器分别连接中央处理器和指令执行部；所述指令执行部包括执行部CPU、执行部数据存储器、执行部程序存储器、时钟电路、计数器/定时器电路、执行部输入接口和执行部输出接口；数据输入部的数据选择器通过数模转换器连接执行部CPU、执行部数据存储器、执行部程序存储器、计数器/定时器电路、执行部输入接口和执行部输出接口，执行部CPU通过时钟电路连接并控制计数器/定时器电路；所述执行部输入接口连接一种以上的矿用传感器，执行部输出接口连接声光报警器和球阀的伺服控制电机。优选的，所述智能控制球阀还包括外壳，控制装置设置在外壳中，在外壳的下部安装伺服控制电机，伺服控制电机连接阀体的阀芯；在外壳的侧壁上开设一个以上的防水接口，控制装置通过防水接口分别连接本安电源和各个矿用传感器。优选的，中央处理器的P0口驱动器连接数码显示管，所述数码显示管能够显示球阀的ID编号和球阀工作状态。优选的，智能控制球阀的阀体上设置进水口和出水口，进水口和出水口分别连接喷淋管道，在喷淋管道上安装喷头；喷淋管道通过管道调节固定装置固定在矿井壁上；所述管道调节固定装置包括第一卡环、第二卡环、第一铰接杆、第二铰接杆和调节固定杆，第一卡环和第二卡环分别套装在阀体左右两侧的喷淋管道上；第一卡环的下部铰接第一铰接杆的左端，第一铰接杆的右端铰接调节固定杆的左端；第二卡环的下部铰接第二铰接杆的右端，第二铰接杆的左端铰接调节固定杆的右端；所述调节固定杆包括中间杆套，中间杆套的中部垂直固定支撑杆的一端，支撑杆的另一端设置支撑杆安装法兰，在支撑杆安装法兰上开设安装螺孔，在安装螺孔内设置固定螺栓；中间杆套为两端敞口的中空圆筒体，在中间杆套的两端分别插装左伸缩杆和右伸缩杆，左伸缩杆的左端铰接第一铰接杆的右端，右伸缩杆的右端铰接第二铰接杆的左端；在中间杆套的左右两端设置左旋转调节装置和右旋转调节装置；转动左旋转调节装置能够挤紧或松开左伸缩杆，转动右旋转调节装置能够挤紧或松开右伸缩杆，进而实现左伸缩杆和右伸缩杆在中间杆套内的插入深度调节和位置固定，以此达到调整调节固定杆两端长度的目的。优选的，所述左旋转调节装置和右旋转调节装置均包括一个旋转调节功能组，所述旋转调节功能组包括转动环，转动环套装在中间杆套的端部外壁上；在转动环的内周壁上环形阵列式开设三个以上的弧条形内槽体，在内槽体的一端安装柔性压条的固定端；在中间杆套的端部侧壁上开设与内槽体数量和位置相对应的内穿孔；在相邻内穿孔之间的中间杆套的内壁上设置橡胶挤紧块；柔性压条的自由端进入内穿孔并穿过橡胶挤紧块与左伸缩杆或右伸缩杆的外壁之间后设置防脱挡块；所述柔性压条的固定端厚度大于自由端的厚度；所述柔性压条包括金属条和橡胶外套，金属条连接固定在内槽体的端部内壁上，橡胶外套套装在金属条外；橡胶外套朝向左伸缩杆或右伸缩杆外壁的一侧设置摩擦凸点；正向旋转转动环时，能够带动各个柔性压条穿过内穿孔并伸入到橡胶挤紧块与左伸缩杆或右伸缩杆的外壁之间，直至挤紧左伸缩杆或右伸缩杆，实现左伸缩杆或右伸缩杆的位置锁定；反向旋转转动环时，能够带动各个柔性压条从内穿孔中抽出并部分收纳到对应的内槽体中，此时左伸缩杆或右伸缩杆能够自由转动或移动。优选的，所述喷头和喷淋管道设置在矿用输送带的侧部；在矿用输送带的输送架立柱上套装防火配套安装件，防火配套安装件上安装防火系统安装杆，在防火系统安装杆的上端以能够伸缩的方式插装安装杆头，在安装杆头上开设杆头安装孔，在杆头安装孔的外周设置杆头安装法兰，在杆头安装法兰上开设安装螺孔，在杆头安装法兰与支撑杆安装法兰的安装螺孔内贯穿插入固定螺栓使二者对接固定在一起。优选的，所述防火配套安装件包括第一外套筒、第二外套筒和连接合页，第一外套筒和第二外套筒分别焊接固定在连接合页的两个合页上；在第一外套筒内套装第一内紧套，在第二外套筒内套装第二内紧套；所述第一内紧套套装在输送架立柱上；第一内紧套的上部和下部分别为外径上大下小的锥台套体和带有外螺纹的直筒套体；在第一外套筒的内壁上由上而下对应设置内径上大下小的锥台套孔和带有内螺纹的直筒套孔；第一内紧套的锥台套体设置在第一外套筒的锥台套孔中；第一内紧套的直筒套体的上部通过螺纹连接设置在第一外套筒的直筒套孔中，第一内紧套的直筒套体下部向下伸出第一外套筒；所述第二内紧套套装在防火系统安装杆上；第二内套筒的上部和下部分别为带有外螺纹的直筒套体和外径上小下大的锥台套体；在第二外套筒的内壁上由上而下对应设置带有内螺纹的直筒套孔和内径上小下大的锥台套孔；第二内紧套的锥台套体设置在第二外套筒的锥台套筒中；第二内紧套的直筒套体的下部通过螺纹连接设置在第二外套筒的直筒套孔中，第一内套筒的直筒套体上部向上伸出第二外套筒；在第一内紧套的锥台套体上环形设置沿母线方向开设的条形间隙孔；在第二内紧套的锥台套体上环形设置沿母线方向开设的条形间隙孔；第一内紧套的锥台套体和第二内紧套的锥台套体为耐磨橡胶材质。当握持第一内紧套的直筒套体外伸端并正向旋转第一内紧套时，第一内紧套相对于第一外套筒下移，第一内紧套的锥台套体能够被锥台孔套收紧，锥台套体上的条形间隙孔收缩，锥台套体箍紧输送架立柱；当握持第二内紧套的直筒套体外伸端并正向旋转第二内紧套时，第二内紧套相对于第二外套筒上移，第二内套筒的锥台套体能够被锥台套孔收紧，锥台套体上的条形间隙收缩，锥台套体箍紧防火系统安装杆。优选的，所述矿用传感器包括温度传感器和烟雾传感器。优选的，所述矿用传感器还包括热释电红外传感器、触控传感器、声控传感器和粉尘浓度传感器。优选的，还包括矿用隔爆兼本安型分布式光纤测温装置主机和灭火器控制器；矿用隔爆兼本安型分布式光纤测温装置主机通过测温光纤作为温度传感器，并通过光纤电缆将温度数据传输给交换机；灭火器控制器连接灭火器并能实时控制灭火器的启动和关闭，灭火器控制器通过光纤电缆连接交换机，通过终控电脑、地面服务器和交换机能够向灭火器控制器发送控制指令，进而控制灭火器的启停作业。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明所述的一种矿井自动报警防灭火系统，能够自动采集并分析数据，自动发现火情并实施灭火。尤其是该灭火系统中配备的智能控制球阀，能够通过各种矿用传感器及时探测数据，并将数据进行分析处理，及时采取灭火措施，在火情伊始即可发现并扑灭，具有一定的智能运行能力，有效避免重大火灾事故的发生。2.通过管道调节固定装置能够将智能控制球阀和喷淋管道安装固定在矿井的侧壁上，使用者可以预先挑选合适位置进行打孔作业，每隔一定距离安装一个管道调节固定装置，一个管道调节固定装置即可支撑一组智能控制球阀及两侧的喷淋管道，且能够根据矿井走势和喷淋头的位置调节左伸缩杆和右伸缩杆的外伸长度，继而灵活调节管道调节固定装置的支撑角度、支撑长度和第一卡环、第二卡环的卡装位置，使用较少的打孔数量，牢固固定灭火系统。3.通过防火配套安装件及防火系统安装杆，能够方便地将灭火系统安装在火灾事故多发的输送带侧部或上部，灭火系统的安装位置及高度灵活可调，使用后能够第一时间发现火情并及时扑灭，避免火势蔓延，造成严重后果。4.本系统搭配烟雾传感器或粉尘检测装置使用时，还可带来实时降尘、清洁净化矿井下工作环境的使用效果。附图说明图1为智能控制球阀的控制装置的结构示意图；图2为智能控制球阀及其与矿用传感器和本安电源的连接结构正视结构示意图；图3为智能控制球阀的侧视结构示意图；图4为智能控制球阀的俯视结构示意图；图5为智能控制球阀、喷淋管道及管道调节固定装置在矿井侧壁上的安装结构示意图；图6为左伸缩杆在中间杆套上的安装结构示意图；图7为图6的A-A向结构示意图；图8为智能控制球阀和喷淋管道在矿用输送带的侧部安装结构示意图；图9为输送架立柱、防火配套安装件和防火系统安装杆的安装结构示意图；图10为第一内紧套的结构示意图；图中：1、温度传感器；2、烟雾传感器；3、防水接口；4、外壳；5、控制装置；6、本安电源；7、交换机；8、伺服控制电机；9、喷淋管道；10、阀体；11、固定螺栓；12、第二卡环；13、第二铰接杆；14、右伸缩杆；15、右旋转调节装置；16、支撑杆；17、支撑杆安装法兰；18、中间杆套；19、左旋转调节装置；20、左伸缩杆；21、第一铰接杆；22、第一卡环；23、柔性压条；24、内槽体；25、内穿孔；26、橡胶挤紧块；27、转动环；28、防脱挡块；29、连接合页；30、矿用输送带；31、输送架；32、输送架立柱；33、防火配套安装件；34、防火系统安装杆；35、第一外套筒；36、第一内紧套；37、第二外套筒；38、第二内紧套；39、锥台套体；40、条形间隙孔；41、直筒套体；42、安装杆头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本发明所述的一种矿井自动报警防灭火系统，安装在矿井下，用于自动监测、识别火情，并自动启动灭火喷淋，压制和消灭火情。如图1所示，本发明包括智能控制球阀、喷淋管道9和喷头，所述智能控制球阀包括控制装置5和阀体10，控制装置5包括中央处理器、数据输入部和指令执行部，数据输入部分别连接中央处理器和指令执行部，数据输入部连接交换机7，交换机7通过光纤电缆连接地面服务机，地面服务机连接终控电脑；通过终控电脑和地面服务器能够向数据输入部输入控制指令。所述数据输入部包括数据写入接口、数字滤波器、调制器和数据选择器，交换机7通过数据写入接口顺序连接数字滤波器、调制器和数据选择器；数据选择器分别连接中央处理器和指令执行部。交换机7通过光纤连接地面服务器及电脑，工作人员可以通过电脑向数据写入部直接写入指令，用以控制中央处理器和指令执行部。所述指令执行部包括执行部CPU、执行部数据存储器、执行部程序存储器、时钟电路、计数器/定时器电路、执行部输入接口和执行部输出接口；数据输入部的数据选择器通过数模转换器连接执行部CPU、执行部数据存储器、执行部程序存储器、计数器/定时器电路、执行部输入接口和执行部输出接口，执行部CPU通过时钟电路连接并控制计数器/定时器电路。所述执行部输入接口连接一种以上的矿用传感器，执行部输出接口连接声光报警器和球阀的伺服控制电机8。所述时钟电路能够控制各个矿用传感器的采用时长和采样间隔，采样数据传输到执行部CPU，经过执行部CPU计算比对后，通过执行部输出接口向声光报警器以及球阀的控制电机输出动作信号，用以发出声光警报和启动智能控制球阀的阀体10。如图2、3和4所示，所述智能控制球阀还包括外壳4，控制装置5设置在外壳4中，在外壳4的下部安装伺服控制电机8，伺服控制电机8连接阀体10的阀芯；在外壳4的侧壁上开设一个以上的防水接口3，控制装置5通过防水接口3分别连接本安电源6和各个矿用传感器。中央处理器的P0口驱动器连接数码显示管，所述数码显示管能够显示球阀的ID编号和球阀工作状态。根据矿井类型和实际情况，所述矿用传感器包括温度传感器1和烟雾传感器2，还包括热释电红外传感器、触控传感器、声控传感器和粉尘浓度传感器。本发明能根据矿井类型配置不同的矿用传感器，用以定时对矿内环境进行精确取样，取样后形成数字信号并进行计算比对，一旦发现异常，即可实时警报和灭火事宜，灵敏性强且无需人工干预，反馈更加迅捷，避免出现贻误火情的安全事故发生。本发明所述的矿井自动报警灭火系统，还包括矿用隔爆兼本安型分布式光纤测温装置主机和灭火器控制器；矿用隔爆兼本安型分布式光纤测温装置主机通过测温光纤作为温度传感器1，并通过光纤电缆将温度数据传输给交换机7；灭火器控制器连接灭火器并能实时控制灭火器的启动和关闭，灭火器控制器通过光纤电缆连接交换机7，通过终控电脑、地面服务器和交换机7能够向灭火器控制器发送控制指令，进而控制灭火器的启停作业。在本实施例中，智能控制球阀的阀体10上设置进水口和出水口，进水口和出水口分别连接喷淋管道9，在喷淋管道9上安装喷头；喷淋管道9通过管道调节固定装置固定在矿井壁上。喷淋管道9连接灭火介质供给源头，所述灭火介质为水等液态灭火剂。如图5所示，所述管道调节固定装置包括第一卡环22、第二卡环12、第一铰接杆21、第二铰接杆13和调节固定杆，第一卡环22和第二卡环12分别套装在阀体10左右两侧的喷淋管道9上；第一卡环22的下部铰接第一铰接杆21的左端，第一铰接杆21的右端铰接调节固定杆的左端；第二卡环12的下部铰接第二铰接杆13的右端，第二铰接杆13的左端铰接调节固定杆的右端。所述调节固定杆包括中间杆套18，中间杆套18的中部垂直固定支撑杆16的一端，支撑杆16的另一端设置支撑杆安装法兰17，在支撑杆安装法兰17上开设安装螺孔，在安装螺孔内设置固定螺栓11，支撑杆安装法兰17通过固定螺栓11固定在矿井侧壁上；中间杆套18为两端敞口的中空圆筒体，在中间杆套18的两端分别插装左伸缩杆20和右伸缩杆14，左伸缩杆20的左端铰接第一铰接杆21的右端，右伸缩杆14的右端铰接第二铰接杆13的左端；在中间杆套18的左右两端设置左旋转调节装置19和右旋转调节装置15；转动左旋转调节装置19能够挤紧或松开左伸缩杆20，转动右旋转调节装置15能够挤紧或松开右伸缩杆14，进而实现左伸缩杆20和右伸缩杆14在中间杆套18内的插入深度调节和位置固定，以此达到调整调节固定杆两端长度的目的。如图6和7所示，所述左旋转调节装置19和右旋转调节装置15均包括一个旋转调节功能组，所述旋转调节功能组包括转动环27，转动环27套装在中间杆套18的端部外壁上；在转动环27的内周壁上环形阵列式开设三个以上的弧条形内槽体24，在内槽体24的一端安装柔性压条23的固定端；在中间杆套18的端部侧壁上开设与内槽体24数量和位置相对应的内穿孔25；在相邻内穿孔25之间的中间杆套18的内壁上设置橡胶挤紧块26；柔性压条23的自由端进入内穿孔25并穿过橡胶挤紧块26与左伸缩杆20或右伸缩杆14的外壁之间后设置防脱挡块28。所述柔性压条23的固定端厚度大于自由端的厚度；所述柔性压条23包括金属条和橡胶外套，金属条连接固定在内槽体24的端部内壁上，橡胶外套套装在金属条外；橡胶外套朝向左伸缩杆20或右伸缩杆14外壁的一侧设置摩擦凸点。正向旋转转动环27时，能够带动各个柔性压条23穿过内穿孔25并伸入到橡胶挤紧块26与左伸缩杆20或右伸缩杆14的外壁之间，直至挤紧左伸缩杆20或右伸缩杆14，实现左伸缩杆20或右伸缩杆14的位置锁定；反向旋转转动环27时，能够带动各个柔性压条23从内穿孔25中抽出并部分收纳到对应的内槽体24中，此时左伸缩杆20或右伸缩杆14能够自由转动或移动。通过管道调节固定装置能够将智能控制球阀和喷淋管道9安装固定在矿井的侧壁上，能够预先挑选合适位置进行打孔作业，每隔一定距离安装一个管道调节固定装置即可支撑一组智能控制球阀的两侧的喷淋管道9，且能够根据矿井走势和喷淋头的位置调节左伸缩杆20和右伸缩杆14的外伸长度，继而灵活调节管道调节固定装置的支撑角度、支撑长度和第一卡环22、第二卡环12的卡装位置，使用较少的打孔数量，牢固固定灭火系统。如图8、9和10所示，矿用输送带30的输送架31通过输送架立柱32固定在矿井地面上，所述喷头和喷淋管道9可以设置在矿用输送带30的上方或侧部，用以重点检测火灾多发区域的实时状态。在矿用输送带30的输送架立柱32上套装防火配套安装件33，防火配套安装件33上安装防火系统安装杆34，在防火系统安装杆34的上端以能够伸缩的方式插装安装杆头42，在安装杆头42上开设杆头安装孔，在杆头安装孔的外周设置杆头安装法兰，在杆头安装法兰上开设安装螺孔，在杆头安装法兰与支撑杆安装法兰17的安装螺孔内贯穿插入固定螺栓11使二者对接固定在一起。如图9和10所示，所述防火配套安装件33包括第一外套筒35、第二外套筒37和连接合页29，第一外套筒35和第二外套筒37分别焊接固定在连接合页29的两个合页上；在第一外套筒35内套装第一内紧套36，在第二外套筒37内套装第二内紧套38。所述第一内紧套36套装在输送架立柱32上；第一内紧套36的上部和下部分别为外径上大下小的锥台套体39和带有外螺纹的直筒套体41；在第一外套筒35的内壁上由上而下对应设置内径上大下小的锥台套孔和带有内螺纹的直筒套孔；第一内紧套36的锥台套体39设置在第一外套筒35的锥台套孔中；第一内紧套36的直筒套体41的上部通过螺纹连接设置在第一外套筒35的直筒套孔中，第一内紧套36的直筒套体41下部向下伸出第一外套筒35。所述第二内紧套38套装在防火系统安装杆34上；第二内套筒的上部和下部分别为带有外螺纹的直筒套体41和外径上小下大的锥台套体39；在第二外套筒37的内壁上由上而下对应设置带有内螺纹的直筒套孔和内径上小下大的锥台套孔；第二内紧套38的锥台套体39设置在第二外套筒37的锥台套筒中；第二内紧套38的直筒套体41的下部通过螺纹连接设置在第二外套筒37的直筒套孔中，第一内套筒的直筒套体41上部向上伸出第二外套筒37。在第一内紧套36的锥台套体39上环形设置沿母线方向开设的条形间隙孔40；在第二内紧套38的锥台套体39上环形设置沿母线方向开设的条形间隙孔40；第一内紧套36的锥台套体39和第二内紧套38的锥台套体39为耐磨橡胶材质。当握持第一内紧套36的直筒套体41外伸端并正向旋转第一内紧套36时，第一内紧套36相对于第一外套筒35下移，第一内紧套36的锥台套体39能够被锥台孔套收紧，锥台套体39上的条形间隙孔40收缩，锥台套体39箍紧输送架立柱32。当握持第二内紧套38的直筒套体41外伸端并正向旋转第二内紧套38时，第二内紧套38相对于第二外套筒37上移，第二内套筒的锥台套体39能够被锥台套孔收紧，锥台套体39上的条形间隙收缩，锥台套体39箍紧防火系统安装杆34。通过本实施例的防火配套安装件33及防火系统安装杆34，能够方便的将灭火系统安装在火灾事故多发的输送带侧部或上部，灭火系统的安装位置及高度灵活可调，使用后能够第一时间发现火情并及时扑灭，避免火势蔓延，造成严重后果。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
