标题title
一种预制墙板的安装方法
摘要abst
本发明涉及墙体固定技术领域，具体是一种预制墙板的安装方法，一种预制墙板的安装方法，包括引导墙板铅垂布置的铅垂调节部，在铅垂调节部的旁侧设置有可水平调节部，所述水平调节部与铅垂调节部协同作用进而使墙体上表面处于水平状态且将墙板悬挂在建筑物主体结构安装侧；本发明通过水平和铅垂方向的双重定位能够有效的提高墙板的安装精度，并且装置操作快捷方便，加快了墙板安装的速度，提高工作的效率。
权利要求书clms
1.一种预制墙板的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、在墙板的顶端安装水平调节部；S2、在墙板的顶端和底端安装铅垂调节部；S3、将墙板吊起并使水平调节部挂接在建筑物主体结构的顶端；S4、协同调节水平调节部和铅垂调节部，使墙板的板面处于铅垂状态，进而将墙板按照预定的状态安装建筑物主体结构的侧面。2.根据权利要求1所述的一种预制墙板的安装方法，其特征在于，所述水平调节部设置多个且均沿墙板宽度方向均匀分布在墙板的顶端，水平调节部包括倒置的J型的连接杆；连接杆包括短杆段、长杆段以及连接长杆段和短杆段的弯曲段，连接杆的短杆段挂接在建筑物主体结构的顶端，长杆段向下延伸并且在端部同轴转动连接螺杆，螺杆的底部螺纹连接在墙板上。3.根据权利要求2所述的一种预制墙板的安装方法，其特征在于，所述长杆段的端部同轴开设有孔径逐渐收缩的二段阶梯式的沉孔，在沉孔小孔径段的内壁上同轴凹设有环形槽；在螺杆的顶部同轴固接有转轴，在转轴上依次同轴布置相互避让的第一环凸和第二环凸；第二环凸同轴回转布置在环形槽内的同时，第一环凸同轴回转布置在沉孔的大孔径段内，螺杆的底部与墙板内的龙骨的顶端螺纹连接。4.根据权利要求3所述的一种预制墙板的安装方法，其特征在于，所述第一环凸的上环面处设置有凸齿，凸齿绕第一环凸轴线均匀的分布在该上环面上，且凸齿的倒伏方向与螺杆螺纹的旋向相反；在沉孔的孔肩处设置有与凸齿形成卡接配合以实现螺杆单向止转的拨片。5.根据权利要求2所述的一种预制墙板的安装方法，其特征在于，所述建筑物主体结构的顶端凹设有槽长方向沿建筑物主体结构长度方向延伸的导向槽，连接杆的短杆段在向导向槽内沿导向槽槽长方向滑动。6.根据权利要求5所述的一种预制墙板的安装方法，其特征在于，各个所述铅垂调节部沿墙板长度方向均匀分布在墙板的顶端和底端，铅垂调节部包括固接在龙骨上的支耳，在支耳上开设螺纹孔，螺纹孔内连接有旋入端抵接在建筑物主体结构墙体侧面的螺栓。7.根据权利要求3所述的一种预制墙板的安装方法，其特征在于，所述龙骨的顶端开设有与螺杆螺纹连接有螺孔，螺杆上还连接有沿轴向上下旋进的螺帽。8.根据权利要求5所述的一种预制墙板的安装方法，其特征在于，在建筑物主体结构的顶端还布置有覆盖在导向槽槽口处且板长沿建筑物主体结构长度方向延伸的预埋板，在预埋板上开设有孔型长度方向沿建筑物主体结构长度方向延伸且与导向槽槽口连通的导向孔；连接杆的短杆段穿过导向孔向导向槽内延伸，进而使连接杆沿导向孔孔型长度方向在导向孔内滑动；所述连接杆的短杆段外侧套接有固定片，且固定片压紧在预埋板上；固定片的两端均开设有通孔，紧定螺钉依次穿过通孔和开设在预埋板上的限位孔，进而将固定片固定在建筑物主体结构的顶端上。9.根据权利要求8所述的一种预制墙板的安装方法，其特征在于，所述墙板还包括固定在龙骨前后两侧的饰面板；所述建筑物主体结构的顶端开设有销孔，所述预埋板的下板面上设有与销孔配合的销轴；所述建筑物主体结构为女儿墙或围墙框架。
说明书desc
技术领域本发明涉及墙体固定技术领域，具体是一种预制墙板的安装方法。背景技术随着近些年装配式建筑在电力行业的发展，预制钢龙骨墙板应用越来越普遍。常用的钢龙骨墙板安装方式是通过螺杆与预埋角钢上开设的螺孔螺纹连接，从而将钢龙骨墙板固定在建筑物主体结构上。这种方式对于预埋角钢上预先开设的螺孔的精度要求非常高；如果采用先预埋未开孔的角钢，待墙板安装前再现场开孔，会出现开孔位置不准确进而导致钢龙骨墙板无法安装的问题。如果是提前开好孔再运送到安装现场，但是现场的实际安装情况会出现偏差，导致提前开好的孔无法使用，还是要进行现场开孔，最终导致钢龙骨墙板无法精准稳定的固定在建筑物主体结构上，因此亟待解决。发明内容为了避免和克服现有技术中存在的技术问题，本发明提供了一种预制墙板的安装方法，本发明通过水平和铅垂方向的双重定位能够有效的提高墙板的安装精度，并且装置操作快捷方便，加快了墙板安装的速度，提高工作的效率。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明公开了一种预制墙板的安装方法，包括以下步骤：S1、在墙板的顶端安装水平调节部；S2、在墙板的顶端和底端安装铅垂调节部；S3、将墙板吊起并使水平调节部挂接在建筑物主体结构的顶端；S4、协同调节水平调节部和铅垂调节部，使墙板的板面处于铅垂状态，进而将墙板按照预定的状态安装建筑物主体结构的侧面。作为本发明进一步的方案：所述水平调节部设置多个且均沿墙板宽度方向均匀分布在墙板的顶端，水平调节部包括倒置的J型的连接杆；连接杆包括短杆段、长杆段以及连接长杆段和短杆段的弯曲段，连接杆的短杆段挂接在建筑物主体结构的顶端，长杆段向下延伸并且在端部同轴转动连接螺杆，螺杆的底部螺纹连接在墙板上。作为本发明再进一步的方案：所述长杆段的端部同轴开设有孔径逐渐收缩的二段阶梯式的沉孔，在沉孔小孔径段的内壁上同轴凹设有环形槽；在螺杆的顶部同轴固接有转轴，在转轴上依次同轴布置相互避让的第一环凸和第二环凸；第二环凸同轴回转布置在环形槽内的同时，第一环凸同轴回转布置在沉孔的大孔径段内，螺杆的底部与墙板内的龙骨的顶端螺纹连接。作为本发明再进一步的方案：所述第一环凸的上环面处设置有凸齿，凸齿绕第一环凸轴线均匀的分布在该上环面上，且凸齿的倒伏方向与螺杆螺纹的旋向相反；在沉孔的孔肩处设置有与凸齿形成卡接配合以实现螺杆单向止转的拨片。作为本发明再进一步的方案：所述建筑物主体结构的顶端凹设有槽长方向沿建筑物主体结构长度方向延伸的导向槽，连接杆的短杆段在向导向槽内沿导向槽槽长方向滑动。作为本发明再进一步的方案：各个所述铅垂调节部沿墙板长度方向均匀分布在墙板的顶端和底端，铅垂调节部包括固接在龙骨上的支耳，在支耳上开设螺纹孔，螺纹孔内连接有旋入端抵接在建筑物主体结构墙体侧面的螺栓。作为本发明再进一步的方案：所述龙骨的顶端开设有与螺杆螺纹连接有螺孔，螺杆上还连接有沿轴向上下旋进的螺帽。作为本发明再进一步的方案：在建筑物主体结构的顶端还布置有覆盖在导向槽槽口处且板长沿建筑物主体结构长度方向延伸的预埋板，在预埋板上开设有孔型长度方向沿建筑物主体结构长度方向延伸且与导向槽槽口连通的导向孔；连接杆的短杆段穿过导向孔向导向槽内延伸，进而使连接杆沿导向孔孔型长度方向在导向孔内滑动；所述连接杆的短杆段外侧套接有固定片，且固定片压紧在预埋板上；固定片的两端均开设有通孔，紧定螺钉依次穿过通孔和开设在预埋板上的限位孔，进而将固定片固定在建筑物主体结构的顶端上。作为本发明再进一步的方案：所述墙板还包括固定在龙骨前后两侧的饰面板。作为本发明再进一步的方案：所述建筑物主体结构的顶端开设有销孔，所述预埋板的下板面上设有与销孔配合的销轴。本发明还公开了一种预制墙板的安装方法的安装方法，包括：在建筑物主体结构的顶端和墙板的顶端安装水平调节部；在墙板的顶端和底端安装铅垂调节部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明使用铅垂调节部调节墙板表面的铅垂度，使墙板处于一个铅垂的状态，便于后期的安装。在水平调节部的作用下，能够使墙板的上表面处于一个水平的状态，便于将墙板安装到位。在水平调节部和铅垂调节部的共同作用下，能够使墙板较为准确的安装在预定的位置，提高墙板的安装精度。并且整体的调节部结构紧凑，操作简单，加快了墙板安装的速度，提高施工现场的工作效率。2、铅垂调节部分别设置在龙骨的上端和下端，在龙骨的上端对称设置有两组铅垂调节部，在龙骨的下端也对称设置有两组铅垂调节部；并且上下两端的铅垂调节部也是对称设置的，于是在四组铅垂调节部的作用下，能够使墙板处于一个铅垂状态。当墙板处于铅垂状态时，此时龙骨的上表面是垂直建筑物主体结构的墙面的，但是不是位于水平面，此时通过调节水平调节部，使墙板的上表面处于水平位置。3、J型的连接杆一端搭接在建筑物主体结构的顶端，一端连接在墙板上，起到挂钩的作用。连接杆底部连接在螺杆，能够通过旋转，进而改变墙板的高度。在使用设置在支耳上的螺栓进行调节墙板到建筑物主体结构的距离时，连接杆的短杆段可以绕自身的轴线进行旋转的同时，其也可以在导向槽内进行滑动，这样就可以在不改变墙板位置的情况下，使连接杆能够适应这个距离，进而提高装置的自适应性。当墙板到建筑物主体结构的距离确定时，此时墙板也就处于铅垂状态了，接下来就需要调节龙骨的水平度。通过调节设置在连接杆底端的螺杆，螺杆旋转，改变龙骨的高度；并且水平调节部是对称布置在龙骨的顶端的，因此对各个水平调节部的螺杆进行微调，进而调节墙板上表面的水平度。4、当将连接杆和螺杆连接在一起的时候，可以先将连接杆上有沉孔的部分切割下来，并沿着沉孔的轴线将这部分对称切开，再将螺杆的环凸处放置在对应的孔内，之后再将其焊接在一起，即可完成连接杆和螺杆的组装。5、本通过使用拨片和凸齿的配合，能够实现螺杆的单向回转动作。凸齿的的倒伏方向与螺杆的旋向相反，这样在螺杆的位置调整完毕之后，需要通过螺钉将墙板固定在内腔上，固定过程中会产生振动，这个过程中螺杆可能会在振动的影响下反向旋转，导致龙骨位置改变；但是在拨片和凸齿的配合下能够避免螺杆反向旋转，从而确保墙板的位置保持不变，调好调节的稳定性。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中建筑物主体结构顶部的结构示意图。图3为本发明中水平调节部的剖面视图。图4为本发明中连接杆和螺杆的结构示意图。图5为本发明的俯视图。图6为本发明的建筑物主体结构底部结构示意图。图7为本发明的预埋板和固定片的结构示意图。图中：10、水平调节部；11、连接杆；111、沉孔；112、环形槽；113、拨片；12、螺杆；121、转轴；122、第一环凸；123、第二环凸；124、凸齿；125、螺帽；20、铅垂调节部；21、支耳；22、螺栓；30、建筑物主体结构；31、导向槽；32、预埋板；321、导向孔；322、限位孔；33、固定片；40、墙板；41、龙骨；42、饰面板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～7，预制墙板40的安装方法，主要由引导墙板40铅垂布置的铅垂调节部20，以及设置在铅垂调节部20的旁侧可与铅垂调节部20协同作用进而使墙体上表面处于水平状态且将墙板40悬挂在建筑物主体结构30安装侧的水平调节部10。目前使用的墙板40主要由长方体状的龙骨41，以及固定在龙骨41前后两侧的饰面板42组成。墙板40的质量相对来说较轻，且具有一定的承重能力。示例性地，饰面板42在实际应用时可以是防火板，起到防火作用。水平调节部10主要包括倒置的J型的连接杆11，连接杆11分为三段：短杆段、长杆段以及连接长杆段和短杆段的弯曲段。连接杆11的短杆段挂接在建筑物主体结构30的顶端。在建筑物主体结构30的顶端凹设有槽长方向沿建筑物主体结构30长度方向延伸的导向槽31，连接杆11的短杆段可在向导向槽31内沿导向槽31槽长方向滑动，从而将连接杆11调节到合适的工作位置。由于在工作的时候，当连接杆11调节好之后，需要对连接杆11的位置进行一定的限制，避免其在导向槽31内滑动，于是设置了预埋板32。预埋板32设置在建筑物主体结构30的顶端，预埋板32覆盖在导向槽31槽口处且板长沿建筑物主体结构30长度方向延伸。建筑物主体结构30的顶端开设有销孔，预埋板32的下板面上设有与销孔配合的销轴，通过孔销的配合将预埋板32固定在建筑物主体结构30的顶端。在预埋板32上开设有孔型长度方向沿建筑物主体结构30长度方向延伸且与导向槽31槽口连通的导向孔321，连接杆11的短杆段穿过导向孔321向导向槽31内延伸，进而使连接杆11可沿导向孔321孔型长度方向在导向孔321内滑动。连接杆11的短杆段外侧套接有固定片33，且将固定片33压紧在预埋板32上。固定片33上开设的套接孔的孔径与短杆段的直径相同，进而使连接杆11卡接在固定片33上时不会产生晃动。固定片33的两端均开设有通孔，紧定螺钉依次穿过通孔和开设在预埋板32上的限位孔322，进而将固定片33固定在建筑物主体结构30的顶端上。此时套接在固定片33上的连接杆11可绕着短杆段的轴线转动。连接杆11的长杆段向下延伸并且在端部同轴转动连接螺杆12，螺杆12的底部螺纹连接在墙板40上。长杆段的端部同轴开设有孔径逐渐收缩的二段阶梯式的沉孔111，在沉孔111小孔径段的内壁上同轴凹设有环形槽112。对于这个结构也可以描述成中间收缩的三段式沉孔111结构。在螺杆12的顶部同轴固接有转轴121，在转轴121上依次同轴布置相互避让的第一环凸122和第二环凸123。第二环凸123同轴回转布置在环形槽112内的同时，第一环凸122同轴回转布置在沉孔111的大孔径段内，螺杆12的底部与墙板40内的龙骨41的顶端螺纹连接。为了便于将螺杆12螺纹连接在龙骨41上，于是在龙骨41的顶端开设有了与螺杆12螺纹连接有螺孔，螺杆12上还连接有可沿轴向上下旋进的螺帽125，通过螺帽125的旋紧作用，将螺杆12固接在龙骨41上，避免螺杆12在龙骨41上的螺孔内旋转。为了减少螺杆12和连接杆11之间的晃动，于是将螺杆12设置成单向回转的机构。该机构包括在第一环凸122的上环面处设置的凸齿124，凸齿124绕第一环凸122轴线均匀的分布在该上环面上；并且凸齿124的倒伏方向与螺杆12螺纹的旋向相反。在沉孔111的孔肩处设置有可以与凸齿124形成卡接配合以实现螺杆12单向止转的拨片113。铅垂调节部20包括固接在龙骨41上的支耳21，在支耳21上开设螺纹孔，螺纹孔内连接有旋入端抵接在建筑物主体结构30墙体侧面的螺栓22。在配电装置室主体结构施工过程中，混凝土建筑物主体结构30顶部开设导向槽31，并安装预埋板32；待墙板40运至施工现场，架设好测量工具，在龙骨41的上下端面对称安装支耳21，并在支耳21内安装螺栓22。在龙骨41的顶端根据实际情况对称开设多个螺孔，进而可以安装多个水平调节部10。通过吊车配合专业安装工人将墙板40初步就位，佩带固定片33的连接杆11的短杆段置入顶部预埋板32滑槽内。通过单向旋转的螺杆12调整龙骨41的顶面水平且达到指定标高位置，再调整四根螺栓22，保证墙板40竖直且与其他墙板40保持在一个垂直面内。通过紧定螺钉固定住固定片33，确保连接杆11在导向槽31内不能滑动；紧固单向旋转的螺杆12上的螺帽125，进而将螺杆12固定在龙骨41的顶端。接着紧固墙板40底部安装螺栓22，进而将墙板40固定在建筑物主体结构30上。在墙板40与建筑物主体结构30的夹缝中打满高强度发泡胶，待发泡胶达到要求后，卸下四根螺栓22，重复使用。具体地，本发明中的建筑物主体结构30可以是女儿墙也可以是围墙框架。上述预制墙板的安装方法的安装方法，包括：在建筑物主体结构30的顶端和墙板40的顶端安装水平调节部10；在墙板40的顶端和底端安装铅垂调节部20；该安装方法通过在墙板40的顶端和底端均安装铅垂调节部20，确保墙板40呈铅垂布置，通过在建筑物主体结构30的顶端和墙板40的顶端安装水平调节部10，不仅起到连接建筑物主体结构30和墙板40的作用，还起到精准地调节墙体的位置使墙体上表面处于水平状态。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
