标题title
一种市政道路基坑安全防护装置
摘要abst
本发明涉及基坑防护技术领域，具体为一种市政道路基坑安全防护装置，方框内竖直设置有多个防护柱，支撑管两侧通过连接支撑机构支撑连接有方框，支撑管的底端固定有支撑筒座，且支撑筒座滑动插入到支撑筒座内，支撑筒座的底端外圈面阵列开设有多个定位穿孔，且多个定位穿孔内均滑动插接有定位斜块，支撑筒座内竖直方向通过支撑环滑动设置有挤压推杆，且挤压推杆的外圈壁阵列设置有多个挤压斜块，支撑管的顶端内部设置有密封塞螺纹推杆的底端穿过螺纹孔与挤压推杆挤压环上表面接触；便于将支撑管从基坑外围的地面上进行快速拆卸，同时还不会造成地面上有残余的膨胀螺丝凸出，进而不会影响施工人员的安全拆卸施工。
权利要求书clms
1.一种市政道路基坑安全防护装置，包括防护栏和支撑管，所述防护栏包括方框和防护柱，其特征在于，所述方框内竖直设置有多个防护柱，所述支撑管两侧通过连接支撑机构支撑连接有方框，所述支撑管的底端通过内嵌固定机构固定支撑到基坑外围上方地面上。2.根据权利要求1所述的一种市政道路基坑安全防护装置，其特征在于：所述连接支撑机构包括固定柱、转动套和定位卡板，两个所述固定柱固定设置在方框的一侧外壁，且每个固定柱上均转动设置有转动套，每个所述转动套的端面均固定有定位卡板，所述支撑管与方框对应的圆周外圈面开设有贯通插槽，且贯通插槽内滑动插接有转动套和定位卡板，位于所述支撑管左侧的贯通插槽高度低于右侧壁面开设的贯通插槽。3.根据权利要求2所述的一种市政道路基坑安全防护装置，其特征在于：所述内嵌固定机构包括支撑筒座、支撑筒座、定位斜块、挤压推杆、挤压斜块、支撑环、挤压环和螺纹推杆，所述支撑筒座固定设置在基坑地面开设的安装孔内，所述支撑筒座内部开设有阶梯孔，所述支撑管的底端固定有支撑筒座，且支撑筒座滑动插入到支撑筒座内，所述支撑筒座的底端外圈面阵列开设有多个定位穿孔，且多个定位穿孔内均滑动插接有定位斜块，所述支撑筒座内竖直方向通过支撑环滑动设置有挤压推杆，且挤压推杆的外圈壁阵列设置有多个挤压斜块，每个所述挤压斜块均向下滑动与每个定位斜块滑动挤压接触。4.根据权利要求3所述的一种市政道路基坑安全防护装置，其特征在于：所述挤压推杆的顶端固定有挤压环，且挤压环与支撑环之间设置有弹簧。5.根据权利要求4所述的一种市政道路基坑安全防护装置，其特征在于：所述支撑管的顶端内部设置有密封塞，且密封塞中心位置开设有螺纹孔，所述螺纹推杆的底端穿过螺纹孔与挤压环上表面接触，且螺纹推杆与螺纹孔螺纹连接。6.根据权利要求2所述的一种市政道路基坑安全防护装置，其特征在于：所述定位卡板上开设有贯穿孔，所述螺纹推杆的下端贯穿插入到贯穿孔内。7.根据权利要求4所述的一种市政道路基坑安全防护装置，其特征在于：所述支撑筒座内部设置有张紧定位机构，所述张紧定位机构包括导向柱和弹性张紧条，所述导向柱竖直固定到支撑筒座内部的底端面，且导向柱的顶端滑动插入到挤压推杆底端面开设有导向孔内。8.根据权利要求7所述的一种市政道路基坑安全防护装置，其特征在于：所述导向柱的外圈面圆周阵列固定有多个弹性张紧条，且多个弹性张紧条的另一端分别滑动连接到多个定位斜块内侧面开设的导向滑槽内。9.根据权利要求7所述的一种市政道路基坑安全防护装置，其特征在于：所述支撑管内竖直方向通过支撑环滑动插接有转换杆，所述转换杆位于支撑管上开设的最为靠近的两个贯通插槽之间。10.根据权利要求9所述的一种市政道路基坑安全防护装置，其特征在于：所述转换杆顶端也固定有挤压环，且挤压环与支撑环之间设置有弹簧，所述转换杆的顶端与支撑管内滑动插入到螺纹推杆底端接触，且转换杆的底端与挤压推杆的顶端面滑动挤压接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑防护技术领域，具体为一种市政道路基坑安全防护装置。背景技术基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑；在市政道路工程施工过程中，为保证基坑周边环境的安全，需要对基坑侧壁及周边环境采用支挡、加固与保护措施。现有的安装防护网或防护栏的立柱在固定到基坑外围地面上时，大多是需要施工人员在地面上预先钻取至少四个固定孔，然后将膨胀螺丝打入到固定孔内，再将立柱通过螺母固定到膨胀螺丝上。当基坑施工完成后，需要将防护网或防护栏拆卸时，此时需要施工人员将立柱下方的多个螺母或膨胀螺丝拆卸，才能够实现将防护网拆卸，而由于膨胀螺丝与螺母连接时裸露在外部，因此，遇到雨水天气容易造成螺母锈化在膨胀螺丝上，进而容易造成螺母难以拆卸的现象，进而影响防护网或防护栏的拆卸效率。发明内容本发明的目的在于提供一种市政道路基坑安全防护装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政道路基坑安全防护装置，包括防护栏和支撑管，所述防护栏包括方框和防护柱，所述方框内竖直设置有多个防护柱，所述支撑管两侧通过连接支撑机构支撑连接有方框，所述支撑管的底端通过内嵌固定机构固定支撑到基坑外围上方地面上。进一步的，所述连接支撑机构包括固定柱、转动套和定位卡板，两个所述固定柱固定设置在方框的一侧外壁，且每个固定柱上均转动设置有转动套，每个所述转动套的端面均固定有定位卡板，所述支撑管与方框对应的圆周外圈面开设有贯通插槽，且贯通插槽内滑动插接有转动套和定位卡板，位于所述支撑管左侧的贯通插槽高度低于右侧壁面开设的贯通插槽。进一步的，所述内嵌固定机构包括支撑筒座、支撑筒座、定位斜块、挤压推杆、挤压斜块、支撑环、挤压环和螺纹推杆，所述支撑筒座固定设置在基坑地面开设的安装孔内，所述支撑筒座内部开设有阶梯孔，所述支撑管的底端固定有支撑筒座，且支撑筒座滑动插入到支撑筒座内，所述支撑筒座的底端外圈面阵列开设有多个定位穿孔，且多个定位穿孔内均滑动插接有定位斜块，所述支撑筒座内竖直方向通过支撑环滑动设置有挤压推杆，且挤压推杆的外圈壁阵列设置有多个挤压斜块，每个所述挤压斜块均向下滑动与每个定位斜块滑动挤压接触。进一步的，所述挤压推杆的底端固定有挤压环，且挤压环与支撑环之间设置有弹簧。进一步的，所述支撑管的顶端内部设置有密封塞，且密封塞中心位置开设有螺纹孔，所述螺纹推杆的底端穿过螺纹孔与挤压推杆挤压环上表面接触，且螺纹推杆与螺纹孔螺纹连接。进一步的，所述定位卡板上开设有贯穿孔，所述螺纹推杆的下端贯穿插入到贯穿孔内。进一步的，所述支撑筒座内部设置有张紧定位机构，所述张紧定位机构包括导向柱和弹性张紧条，所述导向柱竖直固定到支撑筒座内部的底端面，且导向柱的顶端滑动插入到挤压推杆底端面开设有导向孔内。进一步的，所述导向柱的外圈面圆周阵列固定有多个弹性张紧条，且多个弹性张紧条的另一端分别滑动连接到多个定位斜块内侧面开设的导向滑槽内。进一步的，所述支撑管内竖直方向通过支撑环滑动插接有转换杆，所述转换杆位于支撑管上开设的最为靠近的两个贯通插槽之间。进一步的，所述转换杆顶端也固定有挤压环，且挤压环与支撑环之间设置有弹簧，所述转换杆的顶端与支撑管内滑动插入到螺纹推杆底端接触，且转换杆的底端与挤压推杆的顶端面滑动挤压接触。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过在地面固定设置支撑筒座，且将支撑管通过插接管插入到支撑筒座内，然后通过挤压推杆带动挤压斜块对多个定位斜块的挤压，使得多个定位斜块能够从插接管侧面滑动到支撑筒座内部的阶梯孔内，进而能够实现支撑管通过内嵌卡入的方式固定到地面上，不仅不会因为雨水的浸湿造成支撑管与地面产生锈化，进而便于将支撑管从基坑外围的地面上进行快速拆卸，同时还不会造成地面上有残余的膨胀螺丝凸出，进而不会影响施工人员的安全拆卸施工。2、本发明通过在定位卡板上开设贯穿孔，当螺纹推杆完全插入到支撑管内后，此时螺纹推杆会对定位卡板起到限位固定的作用，能够防止当施工人员误转动转动套时，定位卡板在支撑管内转动呈竖直状态，进而导致定位卡板受到外界的拉力从贯通插槽内脱离的现象，从而影响防护栏从支撑管上脱离的现象。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明支撑管的剖视图；图3为本发明支撑筒座和插接管的连接示意图；图4为本发明定位卡板与支撑管的连接示意图。附图标记说明：1-防护栏，11-方框，12-防护柱，2-支撑管，21-贯通插槽，3-连接支撑机构，31-固定柱，32-转动套，33-定位卡板，331-贯穿孔，4-内嵌固定机构，41-支撑筒座，42-插接管，421-定位穿孔，43-定位斜块，431-导向滑槽，44-挤压推杆，45-挤压斜块，46-支撑环，47-挤压环，48-螺纹推杆，49-密封塞，5-张紧定位机构，51-导向柱，52-弹性张紧条，53-转换杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1至图4所示，本发明提供一种市政道路基坑安全防护装置技术方案：一种市政道路基坑安全防护装置，包括防护栏1和支撑管2，所述防护栏1包括方框11和防护柱12，所述方框11内竖直设置有多个防护柱12，所述支撑管2两侧通过连接支撑机构3支撑连接有方框11，所述支撑管2的底端通过内嵌固定机构4固定支撑到基坑外围上方地面上；工作时，当需要将防护网或防护栏1安装到市政道路基坑外围时，而现有的安装防护网或防护栏1的立柱在固定到基坑外围地面上时，大多是需要施工人员在地面上预先钻取至少四个固定孔，然后将膨胀螺丝打入到固定孔内，再将立柱通过螺母固定到膨胀螺丝上；而当基坑施工完成后，需要将防护网或防护栏1拆卸时，此时需要施工人员将立柱下方的多个螺母或膨胀螺丝拆卸，才能够实现将防护网拆卸，而由于膨胀螺丝与螺母连接时裸露在外部，因此，遇到雨水天气容易造成螺母锈化在膨胀螺丝上，进而容易造成螺母难以拆卸的现象，进而影响防护网或防护栏1的拆卸效率；当需要将防护栏1围绕在基坑外围时，此时施工人员先在基坑外围的地面上按照规划钻取安装孔，然后将内嵌固定机构4的部分零件固定到安装孔内，然后将支撑管2的底端通过内嵌固定机构4的其他零件进行固定，然后将方框11和防护柱12组成的防护栏1通过连接支撑机构3固定到支撑管2两侧，进而实现在基坑外围铺设防护栏1，因此，本发明将支撑管2的底端通过内嵌固定机构4固定到基坑外围的地面上，使得支撑管2与地面之间并非直接通过膨胀螺丝和螺母的配合之间裸露在外面进行固定，而采用内嵌式的对支撑管2进行固定，不仅便于将支撑管2从基坑外围的地面上进行快速拆卸，同时还不会造成地面上有残余的膨胀螺丝凸出，进而不会影响施工人员的安全拆卸施工。作为本发明的一种实施方式，所述连接支撑机构3包括固定柱31、转动套32和定位卡板33，两个所述固定柱31固定设置在方框11的一侧外壁，且每个固定柱31上均转动设置有转动套32，每个所述转动套32的端面均固定有定位卡板33，所述支撑管2与方框11对应的圆周外圈面开设有贯通插槽21，且贯通插槽21内滑动插接有转动套32和定位卡板33，位于所述支撑管2左侧的贯通插槽21高度低于右侧壁面开设的贯通插槽21；工作时，当需要将方框11和防护柱12组成的防护栏1安装到已经竖立的支撑管2上时，此时施工人员可以将方框11一侧设置的定位卡板33转动呈竖直状态，然后将方框11设有定位卡板33的一侧面与支撑管2侧面靠近，同时将上下两个定位卡板33与支撑管2侧面上下开设的贯通插槽21对齐，然后推动方框11，使得呈竖直状的定位卡板33能够通过贯通插槽21插入到支撑管2内部，然后施工人员转动转动套32，使得转动套32能够带动位于支撑管2内部的定位卡板33转动呈水平状态，进而便于将方框11和防护柱12围呈的防护栏1通过转动后的定位卡板33和贯通插槽21的配合，将其固定支撑到支撑管2侧面，因此，依次安装上述顺序，便可以将防护栏1围绕阻挡在基坑的外围地面上；而当需要将防护栏1进行拆卸时，此时施工人员可以反向转动方框11侧面的转动套32，将水平状态的定位卡板33转动呈竖直状态，然后施工人员向远离支撑管2侧面方向拉动防护栏1，使得定位卡板33从贯通插槽21内脱离，进而便于将防护栏1拆卸。作为本发明的一种实施方式，所述内嵌固定机构4包括支撑筒座41、插接管42、定位斜块43、挤压推杆44、挤压斜块45、支撑环46、螺纹推杆48和螺纹推杆48，所述支撑筒座41固定设置在基坑地面开设的安装孔内，所述支撑筒座41内部开设有阶梯孔，所述支撑管2的底端固定有插接管42，且插接管42滑动插入到支撑筒座41内，所述插接管42的底端外圈面阵列开设有多个定位穿孔421，且多个定位穿孔421内均滑动插接有定位斜块43，所述插接管42内竖直方向通过支撑环46滑动设置有挤压推杆44，且挤压推杆44的外圈壁阵列设置有多个挤压斜块45，每个所述挤压斜块45均向下滑动与每个定位斜块43滑动挤压接触，所述挤压推杆44的顶端固定有挤压环47，且挤压环47与支撑环46之间设置有弹簧，所述支撑管2的顶端内部设置有密封塞49，且密封塞49中心位置开设有螺纹孔，所述螺纹推杆48的底端穿过螺纹孔与挤压环47上表面接触，且螺纹推杆48与螺纹孔螺纹连接；工作时，当需要将支撑管2固定到地面上时，此时需要施工人员在地面上预先钻探安装孔，然后将支撑筒座41插入到安装孔内，此时施工人员可以根据需要采用混凝土固定的方式将支撑筒座41固定到安装孔内，然后施工人员按顺序将支撑管2通过插接管42插入到支撑筒座41内部，且使得插接管42外圈面开设的定位穿孔421内滑动设置的定位斜块43与支撑筒座41内部阶梯孔的下方孔对齐，然后将方框11侧面的定位卡板33通过贯通插槽21插入到支撑管2内，使得竖直状态的支撑管2能够对防护栏1进行支撑，然后施工人员将螺纹推杆48从支撑管2顶端的密封塞49的螺纹孔内不断插入到支撑管2内，且该螺纹推杆48的底端会穿过定位卡板33与挤压推杆44的上表面接触，随着螺纹推杆48的不断插入，螺纹推杆48的底端会推动挤压推杆44带动挤压斜块45在插接管42内向下运动，此时多个挤压斜块45会挤压多个定位斜块43从定位穿孔421内向外滑出，进而使得多个定位斜块43能够滑动到阶梯孔下孔和上孔连接处，且该下孔的直径大于上孔的直径，因此，该伸出的多个定位斜块43能够对插接管42能够起到定位固定的作用，当定位斜块43完全卡入到阶梯孔内后，此时螺纹推杆48顶端外圈的螺纹能够连到密封塞49中心开设的螺纹孔内，进而实现对伸出的定位斜块43起到固定的作用，进而能够实现将插接管42采用内嵌式的固定支撑到支撑筒座41内，进而实现对支撑管2进行固定支撑，为了防止雨水或地表水通过支撑筒座41和插接管42之间的缝隙进入到支撑筒座41内，导致支撑筒座41内部定位斜块43或其他部件产生锈化，此时施工人员可以将在支撑筒座41与插接管42之间涂抹密封胶进行密封；当需要将防护栏1进行拆卸时，此时施工人员先将螺纹推杆48反向旋转从支撑管2内缓慢抽出，此时支撑环46与挤压环47之间被压缩的弹簧反弹力会推动挤压推杆44在支撑管2内向上滑动，此时挤压推杆44会带动挤压斜块45从定位斜块43之间向上滑动，使得挤压斜块45脱离对定位斜块43的挤压，进而便于多个定位斜块43向定位穿孔421内滑动，使其从阶梯孔的下孔内脱离对插接管42的内嵌定位，然后将防护栏1从支撑管2侧面取下，再向上拔动支撑管2，使得插接管42从支撑筒座41内部脱离，进而便于将防护网从基坑外围拆卸。作为本发明的一种实施方式，所述定位卡板33上开设有贯穿孔331，所述螺纹推杆48的下端贯穿插入到贯穿孔331内；工作时，当螺纹推杆48不断通过螺纹孔插入到支撑管2内部时，此时螺纹推杆48的底端不断会插入到定位卡板33上开设的贯穿孔331内，因此，当螺纹推杆48完全插入到支撑管2内后，此时螺纹推杆48会对定位卡板33起到限位固定的作用，能够防止当施工人员误转动转动套32时，定位卡板33在支撑管2内转动呈竖直状态，进而导致定位卡板33受到外界的拉力从贯通插槽21内脱离的现象，从而影响防护栏1从支撑管2上脱离的现象。作为本发明的一种实施方式，所述插接管42内部设置有张紧定位机构5，所述张紧定位机构5包括导向柱51和弹性张紧条52，所述导向柱51竖直固定到插接管42内部的底端面，且导向柱51的顶端滑动插入到挤压推杆44底端面开设有导向孔内，所述导向柱51的外圈面圆周阵列固定有多个弹性张紧条52，且多个弹性张紧条52的另一端分别滑动连接到多个定位斜块43内侧面开设的导向滑槽431内；工作时，当挤压推杆44带动多个挤压斜块45向下运动将定位斜块43从支撑管2内部向外挤出时，此时位于定位斜块43侧面导向滑槽431内滑动设置的弹性张紧条52会产生弹性张紧，同时挤压推杆44会套接在导向柱51外壁向下滑动，进而便于导向柱51能够对向下滑动的挤压推杆44起到导向的作用，当挤压推杆44带动多个挤压斜块45向上运动从多个定位斜块43内部脱离后，此时向外滑出的多个定位斜块43在弹性张紧条52的弹性收缩力下会向着支撑管2内部滑动，进而便于多个定位斜块43能够隐藏到定位穿孔421内，从而便于插接管42能够快速的从支撑筒座41内取出拆卸。作为本发明的一种实施方式，所述支撑管2内竖直方向通过支撑环46滑动插接有转换杆53，所述转换杆53位于支撑管2上开设的最为靠近的两个贯通插槽21之间，所述转换杆53顶端也固定有挤压环47，且该挤压环47与支撑环46之间设置有弹簧，所述转换杆53的顶端与支撑管2内滑动插入到螺纹推杆48底端接触，且转换杆53的底端与挤压推杆44的顶端面滑动挤压接触；工作时，为了降低整个螺纹推杆48的长度，便于施工人员能够快速的将螺纹推杆48在支撑管2进行安装和拆卸；因此，本发明在支撑管2内部且相邻最为靠近的两个贯通插槽21之间滑动插入转换杆53，进而当螺纹推杆48的底端向下插入到支撑管2内部时，此时螺纹推杆48的底端会先穿过位于支撑管2上方的两个定位卡板33上开设的贯穿孔331内，进而使得螺纹推杆48能够实现对位于支撑管2内部上方的定位卡板33进行限位固定，然后随着螺纹推杆48的不断向下插入，螺纹推杆48的底端会挤压转换杆53在支撑管2内向下滑动，进而使得转换杆53能够穿过位于支撑管2下方内部的定位卡板33上开的贯穿孔331内，进而便于转换杆53对方框11侧面下方的定位卡板33进行固定限位，而当转换杆53继续在支撑管2内向下滑动时，此时转换杆53上的挤压环47会不断挤压支撑环46上表面的弹簧，且该弹簧套接在转换杆53外壁，此时转换杆53的底端会与挤压推杆44接触，使得转换杆53能够对挤压推杆44向下推动滑动，从而使得多个挤压斜块45能够对定位斜块43进行稳定挤压推出，而当螺纹推杆48从支撑管2内取出时，此时转换杆53在弹簧的反推力下会向上滑动，使其从定位卡板33的贯穿孔331内抽出，且此时挤压推杆44也在弹簧的反推力下向上滑动，使得多个挤压斜块45脱离对定位斜块43的挤压推动，进而便于将插接管42从支撑筒座41内取出。工作原理：当需要将支撑管2固定到地面上时，此时需要施工人员在地面上预先钻探安装孔，然后将支撑筒座41插入到安装孔内，此时施工人员可以根据需要采用混凝土固定的方式将支撑筒座41固定到安装孔内，然后施工人员按顺序将支撑管2通过插接管42插入到支撑筒座41内部，且使得插接管42外圈面开设的定位穿孔421内滑动设置的定位斜块43与支撑筒座41内部阶梯孔的下方孔对齐，然后将方框11设有定位卡板33的一侧面与支撑管2侧面靠近，同时将上下两个定位卡板33与支撑管2侧面上下开设的贯通插槽21对齐，然后推动方框11，使得呈竖直状的定位卡板33能够通过贯通插槽21插入到支撑管2内部，然后施工人员转动转动套32，使得转动套32能够带动位于支撑管2内部的定位卡板33转动呈水平状态，进而便于将方框11和防护柱12围呈的防护栏1通过转动后的定位卡板33和贯通插槽21的配合，将其固定支撑到支撑管2侧面，然后施工人员将螺纹推杆48从支撑管2顶端的密封塞49的螺纹孔内不断插入到支撑管2内，且该螺纹推杆48的底端会穿过定位卡板33与挤压推杆44的上表面接触，随着螺纹推杆48的不断插入，螺纹推杆48的底端会推动挤压推杆44带动挤压斜块45在插接管42内向下运动，此时多个挤压斜块45会挤压多个定位斜块43从定位穿孔421内向外滑出，进而使得多个定位斜块43能够滑动到阶梯孔下孔和上孔连接处，且该下孔的直径大于上孔的直径，因此，该伸出的多个定位斜块43能够对插接管42能够起到定位固定的作用，当定位斜块43完全卡入到阶梯孔内后，此时螺纹推杆48顶端外圈的螺纹能够连到密封塞49中心开设的螺纹孔内，进而实现对支撑管2进行固定支撑，依次按照上述顺序，便可以实现对基坑外围地面上的防护栏进行安装铺设。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
