标题title
一种园林植被低温防护系统
摘要abst
本申请涉及一种园林植被低温防护系统，属于园林防护的技术领域，其包括保温板和保温布，保温板和保温布设置有多个，保温板和保温布交替设置且首尾相互固定，保温板和保温布紧固环套在树干外壁上，保温板上设置有护罩组件，护罩组件用于对树干和树干周围地面进行支撑连接，本申请具有对树木幼苗和新栽的树木进行低温防护，使树干得到保护的同时树根也得到合理保护，降低冻拔风险的效果。
权利要求书clms
1.一种园林植被低温防护系统，其特征在于：包括保温板和保温布，保温板和保温布设置有多个，保温板和保温布交替设置且首尾相互固定，保温板和保温布紧固环套在树干外壁上，保温板上设置有护罩组件，护罩组件用于对树干和树干周围地面进行支撑连接。2.根据权利要求1所述的一种园林植被低温防护系统，其特征在于：所述护罩组件包括支撑板、插杆和扇面布，支撑板、插杆和扇面布均设置有多个，插杆与扇面布一端边缘固定连接，插杆长度大于所在扇面布边缘长度，扇面布两端边缘均与对应插杆固定连接，插杆与支撑板插嵌连接，支撑板和扇面布交替设置，支撑板一端与保温板限位固定，另一端沿远离保温板的方向延伸设置，支撑板与树干周围地面抵接。3.根据权利要求2所述的一种园林植被低温防护系统，其特征在于：所述保温板长度方向沿树干长度方向设置，保温板上开设有滑道，滑道沿保温板长度方向开设，支撑板上连接有滑块，滑块在滑道内滑动，滑块上设置有限位组件，限位组件用于将滑块固定在滑道上。4.根据权利要求3所述的一种园林植被低温防护系统，其特征在于：所述限位组件包括定位环、弹簧和插销，滑道内壁上开设有插槽，插槽开设有多个，相邻插槽沿滑道长度方向间隔开设，定位环与滑块固定连接，弹簧环套在插销外壁上，插销一端贯穿定位环插嵌在插槽内，弹簧一端与插销外壁固定连接，另一端与定位环固定连接。5.根据权利要求3所述的一种园林植被低温防护系统，其特征在于：所述支撑板与滑块转动连接，转动轴沿垂直于滑道长度的方向开设，保温板上开设有蓄水孔，蓄水孔沿保温板长度方向开设，保温板上设置有引水组件，引水组件位于蓄水孔一端处，引水组件用于封堵或引流蓄水孔内的水。6.根据权利要求5所述的一种园林植被低温防护系统，其特征在于：所述引水组件包括封盖板、引流线和线坠，封盖板固定在蓄水孔内部将蓄水孔内部空间隔断，引流线一端与封盖板固定连接，另一端贯穿封盖板后与线坠固定连接，线坠一端插嵌在蓄水孔一端内；引水组件引流状态下，线坠插嵌在地面上。7.根据权利要求5所述的一种园林植被低温防护系统，其特征在于：所述保温板外壁上开设有凹槽，凹槽位于保温板远离引水组件处，凹槽长度方向沿垂直滑道长度方向开设，插杆插嵌在支撑板上后，扇面布靠近保温板的边缘位于凹槽内。8.根据权利要求5所述的一种园林植被低温防护系统，其特征在于：所述保温布和扇面布均选取具有不透水性和弹性的布料制成，保温板远离引水组件的端面上固定有透水布，透水布上覆盖有隔水布，隔水布与透水布粘接，隔水布用于蓄水孔一端隔水和隔气。9.根据权利要求8所述的一种园林植被低温防护系统，其特征在于：所述隔水布与透水布之间固定有魔术贴，魔术贴分布在隔水布和透水布边缘处；隔水布上固定有密封塞，密封塞与蓄水孔插嵌固定。10.根据权利要求1所述的一种园林植被低温防护系统，其特征在于：所述保温板上固定有皮带扣，皮带扣与保温布可拆卸连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及园林防护的技术领域，尤其是涉及一种园林植被低温防护系统。背景技术目前园林绿化在城市中尤为重要，园林中存在多种多类型植被，园林中的树木按照耐受类型可以简单分为耐寒类型和不耐寒类型。当前园林中对小型树木进行移植后需要对小型树木的树干进行支撑以及保护，同时当冬季来临时也需要对树木的树干进行抗低温保护，常采用的手段是在树干外壁上刷上“白漆”，或者在树干外壁上包裹棉布甚至塑料布，从而来抵抗低温。对于耐寒的树木，冬季在树干上的保护措施主要起到的作用是防止水分流失，例如松树，松树是常青树，冬天由于气温较低，松树的代谢能力以及从地下吸取水分的能力较弱，裹上保护措施能减少松树水分的散失；对于不耐寒的树木，保护措施则主要是保温的作用，避免树木冻伤或冻死。树木因根系没有自然休眠，根茎停止生长的时间晚，而开始活动的时间又早，所以根系抗冻能力差，靠近地表的根系容易遭到冻害，靠近地表温度变化大，会导致皮层受冻，而常采取的措施是灌冻水,即：晚秋树木进入休眠期到土地封冻前，灌足一次冻水，灌冻水的时间掌握在霜降以后，小雪之前。发明人在实际生活中发现，当土壤含水量过高，土壤冻结并与根系联为一体后，由于水结冰体积膨胀，使根系与土壤同时抬高。解冻时，土壤与根系分离，在重力作用下，土壤下沉，苗木根系外露，似被拨出，倒伏死亡。冻拔的发生与树木的年龄、扎根深浅有很密切的关系。树木越小，根系越浅，受害越严重，因此幼苗和新栽的树木存在受害风险。发明内容为了对树木幼苗和新栽的树木进行低温防护，使树干得到保护的同时树根也得到合理保护，降低冻拔的风险，本申请提供一种园林植被低温防护系统。本申请提供的一种园林植被低温防护系统采用如下技术方案：一种园林植被低温防护系统，包括保温板和保温布，保温板和保温布设置有多个，保温板和保温布交替设置且首尾相互固定，保温板和保温布紧固环套在树干外壁上，保温板上设置有护罩组件，护罩组件用于对树干和树干周围地面进行支撑连接。通过采用上述技术方案，保温板和保温布对树干进行保温和保湿的作用，同时对树根周围的土壤进行灌冻水，从而对树根进行保护，灌冻水完毕之后护罩组件覆盖在树干周围的土壤上，也是对冻土进行保护，对温度进行一定的阻挡，避免冻土化冻的时候化冻过快，形成土壤塌陷的状况，同时土壤有塌陷趋势时，护罩组件也能起到支撑作用，从而抵抗冻拔。可选的，所述护罩组件包括支撑板、插杆和扇面布，支撑板、插杆和扇面布均设置有多个，插杆与扇面布一端边缘固定连接，插杆长度大于所在扇面布边缘长度，扇面布两端边缘均与对应插杆固定连接，插杆与支撑板插嵌连接，支撑板和扇面布交替设置，支撑板一端与保温板限位固定，另一端沿远离保温板的方向延伸设置，支撑板与树干周围地面抵接。通过采用上述技术方案，插杆长度的设置便于工作人员将插杆插嵌在支撑板上或从支撑板上抽离出去，支撑板作为主要的受力构件，以及作为护罩组件的骨架，起到支撑作用，扇面布弥补了相邻支撑板之间的空缺，同时扇面布的存在能够适应土壤顶面的高低起伏，能对树干周围的地面进行更好的防护作用。可选的，所述保温板长度方向沿树干长度方向设置，保温板上开设有滑道，滑道沿保温板长度方向开设，支撑板上连接有滑块，滑块在滑道内滑动，滑块上设置有限位组件，限位组件用于将滑块固定在滑道上。通过采用上述技术方案，支撑板与保温板采用滑动连接的方式，能根据实际环境调整支撑板所在的竖直高度，当需要对树干周围地面进行覆土时，可以上移支撑板，从而适应不同的地面环境。可选的，所述限位组件包括定位环、弹簧和插销，滑道内壁上开设有插槽，插槽开设有多个，相邻插槽沿滑道长度方向间隔开设，定位环与滑块固定连接，弹簧环套在插销外壁上，插销一端贯穿定位环插嵌在插槽内，弹簧一端与插销外壁固定连接，另一端与定位环固定连接。通过采用上述技术方案，工作人员拉动插销，压缩弹簧，插销一端从插槽内脱离，随后滑动支撑板，当支撑板滑动到合适位置后，松开对插销的拉扯，随后插销与对应插槽进行限位，操作简单便利。可选的，所述支撑板与滑块转动连接，转动轴沿垂直于滑道长度的方向开设，保温板上开设有蓄水孔，蓄水孔沿保温板长度方向开设，保温板上设置有引水组件，引水组件位于蓄水孔一端处，引水组件用于封堵或引流蓄水孔内的水。通过采用上述技术方案，当支撑板与滑块可以转动连接后，支撑板原本对树根处土壤进行保护，可以转换为倒置的伞状，从而对露水或者雨水进行收集，收集的雨水流淌到蓄水孔内进行储存，并通过引水组件将蓄水孔内的积水引流到树木根部的附近为根系补充水分。可选的，所述引水组件包括封盖板、引流线和线坠，封盖板固定在蓄水孔内部将蓄水孔内部空间隔断，引流线一端与封盖板固定连接，另一端贯穿封盖板后与线坠固定连接，线坠一端插嵌在蓄水孔一端内；引水组件引流状态下，线坠插嵌在地面上。通过采用上述技术方案，封盖板对蓄水孔内部起到隔断的效果，而引流线配合隔断板对蓄水孔内的水进行引流，实现持续性滴灌的目的，而线坠既可以作为配重构件也可以对蓄水孔进行完全封堵。可选的，所述保温板外壁上开设有凹槽，凹槽位于保温板远离引水组件处，凹槽长度方向沿垂直滑道长度方向开设，插杆插嵌在支撑板上后，扇面布靠近保温板的边缘位于凹槽内。通过采用上述技术方案，凹槽的设置使扇面布更加贴合保温板外壁，使更多的雨水蓄集到蓄水孔内，减少雨水从扇面布和保温板外壁之间漏出的量。可选的，所述保温布和扇面布均选取具有不透水性和弹性的布料制成，保温板远离引水组件的端面上固定有透水布，透水布上覆盖有隔水布，隔水布与透水布粘接，隔水布用于蓄水孔一端隔水和隔气。通过采用上述技术方案，透水布保证雨水流入蓄水孔内，同时还能起到过滤的作用，避免蓄水孔内部堵塞，隔水布的设置，当蓄水孔内部不需要蓄水时，将蓄水孔内部的积水排空，通过隔水布将蓄水孔一端封堵，另一端通过引水组件进行封堵，形成相对密闭的空腔，增强保温板的保温效果。可选的，所述隔水布与透水布之间固定有魔术贴，魔术贴分布在隔水布和透水布边缘处；隔水布上固定有密封塞，密封塞与蓄水孔插嵌固定。通过采用上述技术方案，密封塞的设置进一步保证了对蓄水孔的密闭性，克服了魔术贴密封效果不佳的缺陷。可选的，所述保温板上固定有皮带扣，皮带扣与保温布可拆卸连接。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.护罩组件对树根顶部的地面起到了支撑的作用，抵抗了地面塌陷的趋势，同时护罩组件还能向上滑动形成倒置的伞状，用于收集雨水，从而补充树木缺失的水分；2.引水组件对蓄水孔起到封堵和引流的作用，且引流状态下是持续性引流，延长对树木根部附近土壤的补水效果；3.隔水布的设置配合引水组件，在蓄水孔不蓄水的状况下，实现充当保温板内部空腔的效果，进一步加强保温板保温效果。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是为凸显护罩组件处部分结构示意图；图3是为凸显限位组件处部分结构示意图；图4是为凸显透水布处部分结构爆炸图；图5是为凸显引水组件处部分结构剖视图。图中，1、保温板；11、保温布；12、滑道；13、蓄水孔；14、凹槽；2、护罩组件；21、支撑板；211、定位槽；212、插槽；22、插杆；23、扇面布；3、滑块；4、限位组件；41、定位环；42、弹簧；43、插销；5、引水组件；51、封盖板；52、引流线；53、线坠；6、透水布；7、隔水布；71、密封塞；8、魔术贴；9、皮带扣。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种园林植被低温防护系统。参考图1，一种园林植被低温防护系统包括保温板1和保温布11，保温板1和保温布11设置有多个，保温板1和保温布11交替连接从而将树干周向外壁包裹，保温板1和保温布11均沿树干长度方向设置，保温板1上滑动设置有护罩组件2，护罩组件2沿保温板1长度方向滑动，护罩组件2对树干和树干周围地面起到支撑作用，从而保证刚移植过来的幼树保持竖直状态，也能对树根周围的土壤起到抵抗塌陷的作用。参考图1，保温布11采用防水材质制成的保温布11，保温布11和保温板1采用皮带扣9的连接方式，本实施例中仅画出一组作为示意。参考图1和图2，护罩组件2包括支撑板21、插杆22和扇面布23，支撑板21一端与保温板1滑动连接，滑动方向沿保温板1长度方向滑动，支撑板21另一端沿远离保温板1方向悬挑设置，支撑板21上开设有定位槽211，定位槽211沿支撑板21长度方向开设，定位槽211位于支撑板21两相对侧壁上，且定位槽211开透支撑板21悬挑的端面，每块扇面布23对应两根插杆22，插杆22长度大于所在扇面布23边缘长度，插杆22固定在扇面布23端部边缘处，作为扇面布23端部边缘的支撑骨架，插杆22插嵌在定位槽211内，从而实现支撑板21和扇面布23交替设置且环绕树干一周的状态。参考图2和图3，保温板1上开设有滑道12，滑道12沿保温板1长度方向开设，支撑板21端部设置有滑块3，滑块3在滑道12内滑动，滑块3与滑道12之间设置有限位组件4，当滑块3滑动到合适位置后，限位组件4将滑块3锁定在滑道12上。需要对树根周围土壤进行覆盖支撑时，将支撑板21滑动到靠近地面的位置处，然后通过限位组件4锁定滑块3的位置，此时支撑板21和扇面布23均与地面抵接，从而起到对地面覆盖和支撑的作用。参考,3，限位组件4包括定位环41、弹簧42和插销43，定位环41固定在滑块3上，插销43一端贯穿定位环41，插销43呈L状，弹簧42环套在插销43上，弹簧42一端与定位环41固定连接，另一端与插销43外壁固定连接，滑道12内壁上开设有插槽212，插槽212长度方向沿垂直滑道12长度方向开设，插槽212开设有多个，沿滑道12长度方向，相邻插槽212间隔设置，插销43端部插嵌在对应插槽212内，在插销43不受外力的状态下，弹簧42始终对插销43施加靠近插槽212的力。参考图2和图3，保温板1外壁上开设有凹槽14，凹槽14开设方向沿垂直滑道12长度方向水平开设，凹槽14一端与滑道12内部连通，另一端开透保温板1靠近保温布11的侧壁。支撑板21与滑块3铰接，铰接轴垂直于滑道12长度方向设置，铰接轴采用螺栓充当，从而当支撑板21相对滑块3转动后，想要锁定时，通过旋紧螺栓即可完成支撑板21相对滑块3倾斜角度的锁定。当支撑板21沿远离滑块3方向呈倾斜向上的状态时，将支撑板21滑动到滑道12最顶部，此时扇面布23靠近保温板1的边缘插嵌在凹槽14内，从而减少了扇面布23与保温板1外壁之间的缝隙，扇面布23采用不透水材质和弹性材质制成的扇面布23。参考图3和图4，保温板1上开设有蓄水孔13，蓄水孔13沿保温板1长度方向开设，保温板1顶端端面上设置有透水布6和隔水布7，保温板1底端处设置有引水组件5。参考图4，透水布6采用具有透水材质的布料制成，透水布6与保温板1固定连接，透水布6覆盖蓄水孔13一端，隔水布7覆盖在透水布6上，隔水布7采用不透水材质制成，隔水布7与透水布6之间设置有魔术贴8，隔水布7与透水布6粘接设置，隔水布7靠近透水布6的侧壁上固定有密封塞71，密封塞71设置的数量与对应蓄水孔13开设数量相同，当隔水布7完全覆盖在透水布6上时，密封塞71挤压透水布6插嵌在蓄水孔13一端上。参考图3和图5，引水组件5包括封盖板51、引流线52和线坠53，封盖板51位于蓄水孔13内部，封盖板51与蓄水孔13内壁固定连接， 封盖板51将蓄水孔13分隔成两个空间，封盖板51所在位置与蓄水孔13端部之间存在距离，引流线52一端与封盖板51固定连接，另一端贯穿封盖板51后与线坠53固定连接，当引水组件5需要将蓄水孔13封堵时，将引水线收纳在蓄水孔13内，并将线坠53一端插嵌在蓄水孔13端部处，从而将蓄水孔13封堵；当引水组件需要将蓄水孔13内的积水引流在树木根部附近的土壤中时，将线坠53放置在土壤上，蓄水孔13内的积水通过引流线52逐渐的滴灌在土壤中。本申请实施例一种园林植被低温防护系统的实施原理为：将保温板1和保温布11环套在树干上，将滑块3滑动至滑道12最底部，并通过插销43锁定，将插杆22插嵌在插槽212内，通过转动螺栓，将支撑板21调整成倾斜向下的状态，此时支撑板21和扇面布23与树根周围的地面抵接，对树干起到支撑的作用，同时对地面起到支撑和保温的作用。滑动滑块3至滑道12最顶端，转动螺栓使支撑板21沿远离滑块3方向呈倾斜向上的状态，掀开隔水布7，此时进行雨水的收集，当收集足够的雨水后，拔出线坠53放置在地面上，蓄水孔13内的积水通过引流线52滴灌在地面上，使树木根系能够补水。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
