标题title
一种适用于平扭大位移的连廊支座
摘要abst
本发明涉及连廊建筑技术领域，提供一种适用于平扭大位移的连廊支座，包括应用于建筑主体的支承平台上的支座底板、用于将支座底板安装于建筑主体的支撑平台上的钢棒销轴和缓冲区，缓冲区包括设置在支座底板中央的限位窄孔和设置在限位窄孔两侧的限位宽孔；钢棒销轴贯穿限位窄孔和限位宽孔并可随着建筑主体的移动在限位窄孔和限位宽孔内移动。本发明可以适应连廊两端建筑主体的纵向位移、横向错动的大位移和扭转，完全消除连廊底座对建筑主体在风和地震的作用下晃动时的影响。
权利要求书clms
1.一种适用于平扭大位移的连廊支座，其特征在于，包括：支座底板，应用于建筑主体的支承平台上；钢棒销轴，用于将所述支座底板安装于建筑主体的支撑平台上；缓冲区，包括设置在所述支座底板中央的限位窄孔和设置在所述限位窄孔两侧的限位宽孔；所述钢棒销轴贯穿所述限位窄孔和所述限位宽孔并可随着建筑主体的移动在所述限位窄孔和所述限位宽孔内移动。2.根据权利要求1所述的一种适用于平扭大位移的连廊支座，其特征在于：所述钢棒销轴包括贯穿所述限位窄孔的第一销轴，所述第一销轴与所述限位窄孔靠近所述第一销轴的两侧间隙设置。3.根据权利要求2所述的一种适用于平扭大位移的连廊支座，其特征在于：所述第一销轴在所述限位窄孔内的间隙范围在3～5mm之间。4.根据权利要求1所述的一种适用于平扭大位移的连廊支座，其特征在于：所述钢棒销轴包括贯穿所述限位宽孔的第二销轴，所述第二销轴上设有与所述支座底板相隔出一定距离的限位盖板。5.根据权利要求1所述的一种适用于平扭大位移的连廊支座，其特征在于：所述连廊支座还包括设置在所述支座底板与建筑主体的支撑平台之间的滑动板。6.根据权利要求5所述的一种适用于平扭大位移的连廊支座，其特征在于：所述滑动板朝向所述支座底板的一面上涂有硅脂润滑剂。7.根据权利要求5所述的一种适用于平扭大位移的连廊支座，其特征在于：所述滑动板为聚四氟乙烯材质。8.根据权利要求1所述的一种适用于平扭大位移的连廊支座，其特征在于：所述支座底板还包括安装在两侧的钢梁和背离所述钢梁设置在所述支座底板两角处的倒角件，所述连廊支座还包括嵌设在支撑平台一侧的建筑主体墙面内的预埋钢板，所述预埋钢板与所述倒角件对向设置。9.根据权利要求8所述的一种适用于平扭大位移的连廊支座，其特征在于：所述连廊支座还包括盖设在所述支座底板上的防护盖板，且所述防护盖板的两侧均涂有用于粘合建筑主体的嵌缝胶泥。10.根据权利要求9所述的一种适用于平扭大位移的连廊支座，其特征在于：所述支座底板与所述预埋钢板所在墙面之间设有凹陷于支撑平台内的排水渠，所述排水渠与所述防护盖板对向设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及连廊建筑技术领域，具体涉及一种适用于平扭大位移的连廊支座。背景技术作为连接两栋建筑物之间的通道，连廊可以起到改善建筑内部交通、增强紧急疏散能力、丰富建筑物造型的作用，在现代建筑中得到日益广泛的应用。连廊与建筑主体之间的连接，传统上采用以下三种形式：①两端固定；②一端固定、一端滑动；③两端简单滑动。然而这三种方式均存在一些问题：①两端固定连接会强迫两栋建筑物相互作用、形成连体结构，增加连廊自身和建筑主体的抗震和抗风负担，令设计、施工复杂，造价上升；②一端固定、一端滑动连接会使连廊成为固定端建筑物的负担，形成较大的偏心扭矩和扭转位移。③两端简单滑动连接，仅能释放两栋建筑主体之间相向位移，不能释放两栋建筑主体之间的大幅度错动位移和扭转位移。因此，传统的连廊支座连接方式，无法满足日益增长的建筑需求，特别是无法满足连廊位于建筑较高部位时的大位移和扭转位移的需求。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种可以适应连廊两端建筑主体的纵向位移、横向错动的大位移和扭转的连廊支座。为解决上述问题，本发明提供如下技术方案：一种适用于平扭大位移的连廊支座，其包括：支座底板，应用于建筑主体的支承平台上；钢棒销轴，用于将支座底板安装于建筑主体的支撑平台上；缓冲区，包括设置在支座底板中央的限位窄孔和设置在限位窄孔两侧的限位宽孔；钢棒销轴贯穿限位窄孔和限位宽孔并可随着建筑主体的移动在限位窄孔和限位宽孔内移动。在上述一种适用于平扭大位移的连廊支座中，钢棒销轴包括贯穿限位窄孔的第一销轴，第一销轴与限位窄孔靠近第一销轴的两侧间隙设置。在上述一种适用于平扭大位移的连廊支座中，第一销轴在限位窄孔内的间隙范围在3～5mm之间。在上述一种适用于平扭大位移的连廊支座中，钢棒销轴包括贯穿限位宽孔的第二销轴，第二销轴上设有与支座底板相隔出一定距离的限位盖板。在上述一种适用于平扭大位移的连廊支座中，连廊支座还包括设置在支座底板与建筑主体的支撑平台之间的滑动板。在上述一种适用于平扭大位移的连廊支座中，滑动板朝向支座底板的一面上涂有硅脂润滑剂。在上述一种适用于平扭大位移的连廊支座中，滑动板为聚四氟乙烯材质。在上述一种适用于平扭大位移的连廊支座中，支座底板还包括安装在两侧的钢梁和背离钢梁设置在支座底板两角处的倒角件，连廊支座还包括嵌设在支撑平台一侧的建筑主体墙面内的预埋钢板，预埋钢板与倒角件对向设置。在上述一种适用于平扭大位移的连廊支座中，连廊支座还包括盖设在支座底板上的防护盖板，且防护盖板的两侧均涂有用于粘合建筑主体的嵌缝胶泥。在上述一种适用于平扭大位移的连廊支座中，支座底板与预埋钢板所在墙面之间设有凹陷于支撑平台内的排水渠，排水渠与防护盖板对向设置。本发明的有益效果是：通过在缓冲区内设计钢棒销轴贯穿限位窄孔和限位宽孔并固定于建筑主体的支撑平台内从而对连廊进行固定，同时限位窄孔和限位宽孔内均留出可供钢棒销轴随着建筑主体进行移动的移动区间，从而使连廊支座可以适应连廊两端建筑主体的纵向位移、横向错动大位移和扭转，完全消除连廊对建筑主体的影响，使原本受力复杂的连体结构成为各自单独抗震的建筑单元，大幅降低连廊建筑的设计、施工难度和建设成本。附图说明图1为本发明一种适用于平扭大位移的连廊支座的结构示意图；图2为本发明一种适用于平扭大位移的连廊支座的场景示意图；图3为本发明一种适用于平扭大位移的连廊支座的运动示意图。附图标记：200、连廊；100、建筑主体；10、支撑平台；11、支座底板；12、钢棒销轴；13、缓冲区；131、限位窄孔；132、限位宽孔；121、第一销轴；122、第二销轴；222、限位盖板；20、滑动板；123、钢梁；124、倒角件；125、预埋钢板；11a、初始位置；11b、第二位置；11c、转动角度；11d、平扭位移；14、防护盖板；141、嵌缝胶泥；15、排水渠。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例1：请参照图1-3所示，本实施例提供一种适用于平扭大位移的连廊支座，适用于两栋相距一定距离的建筑主体100，且宽度为2～5m的连廊200，通过将连廊支座架设在建筑主体100的支撑平台10上，两个连廊支座之间设置固定钢架连廊200供用户使用。优选的，所述连廊支座包括：支座底板11、钢棒销轴12和缓冲区13；支座底板11应用于建筑主体100的支承平台上，钢棒销轴12用于将所述支座底板11安装于建筑主体100的支撑平台10上；缓冲区13包括设置在所述支座底板11中央的限位窄孔131和设置在所述限位窄孔131两侧的限位宽孔132。根据上述方案，在本实施例中，所述钢棒销轴12贯穿所述限位窄孔131和所述限位宽孔132后固定于支撑平台10上，同时钢棒销轴12可随着建筑主体100的移动在所述限位窄孔131和所述限位宽孔132内移动；进一步地，所述限位窄孔131和所述限位宽孔132的端部可随着所述支座底板11的移动靠近或远离所述钢棒销轴12。优选的，所述钢棒销轴12包括贯穿所述限位窄孔131的第一销轴121和贯穿所述限位宽孔132的第二销轴122。根据上述方案，可以理解的，连廊200两侧建筑主体100在风和地震的作用下，可能会在某一时段产生纵向运动、横向错动或转动，为了避免连廊200与建筑主体100之间固定连接的不利影响，则须有效的释放这些运动，使架设在两座建筑主体100之间的连廊200不影响建筑主体100的运动，本实施例通过将第一销轴121和第二销轴122预埋在支承平台上，且第一销轴121和第二销轴122分别贯穿设置在支座底板11中央的限位窄孔131和位于限位窄孔131两侧的限位宽孔132，并使第一销轴121和第二销轴122均穿入支撑平台10内与建筑主体100进行固定从而将支座底板11固定于支撑平台10，同时限位窄孔131和限位宽孔132内均留出可供第一销轴121和第二销轴122随着建筑主体100进行移动的移动区间，从而使连廊支座与建筑主体100的支撑平台10活动连接。请参照图1和图3所示，在这种支座条件下，当两侧建筑主体100在风和地震的作用下产生纵向运动时，可以通过限位宽孔132进行调节适应，即：第二销轴122可随着建筑主体100的纵向移动靠近或远离限位宽孔132的一端；当两侧建筑主体100产生横向错动或各自扭转运动时，连廊200的任一一端的连廊支座都可以环绕设置在中央的第一销轴121转动，以适应这两类变形；此结构提升了连廊200平扭角度，进一步提升了连廊200扭转位移距离，从而避免建筑主体100因地震产生的晃动受到连廊200的牵制，同时也可避免强风对连廊200所产生的推力导致连廊200受力后作用于建筑主体100从而造成对建筑主体100的负担。进一步地，所述第一销轴121与所述限位窄孔131靠近所述第一销轴121的两侧间隙设置，且第一销轴121在所述限位窄孔131内的间隙范围在3～5mm之间，该范围用于限定两侧的连廊支座的转动中心角度。更进一步地，设置在第一销轴121两侧的第二销轴122与所述限位宽孔132靠近所述第二销轴122的两侧同样间隙设置，且第二销轴122在所述限位宽孔132内的间隙范围可随着第一销轴121在限位窄孔131内的间隙范围的变化而变化，即：第二销轴122在限位宽孔132内的间隙范围可以通过连廊支座的旋转角度分析得出，在本实施例中，所述限位宽孔132的宽度满足公式：R+d+mm，其中，R为限位宽孔132的转动半径，d为第二销轴122的直径，θ为预期转动角的一半，在此不做限定，满足连廊支座的最大转动需求即可。优选的，所述第二销轴122上设有与所述支座底板11相隔出一定距离的限位盖板222，在连廊200调试、安装就位后，在连廊支座受到外力影响超过预期的位移时，限位盖板222可以起到限位作用，通过限位盖板222提升第二销轴122的抗剪能力，防止连廊向上与建筑主体100产生较大位移，从而提升连廊200抵抗大风、大震时的防倾覆能力。优选的，所述连廊支座还包括设置在所述支座底板11与建筑主体100的支撑平台10之间的滑动板20，以尽可能减小支承平台与支座底板11之间的滑移摩擦力，从而缩短连廊支座的应急时间，所述滑动板20为聚四氟乙烯材质，使用该材质的滑动板20的滑动摩擦系数可以控制在0.013以内。进一步地，在需要更低的摩擦系数建筑主体100上，所述滑动板20朝向所述支座底板11的一面上还可设置若干个凹槽，若干个所述凹槽内均涂有硅脂润滑剂，从而使滑动摩擦系数控制在0.006以内，在其他实施例中，所述滑动板20还可将凹槽替换为凹面。优选的，所述支座底板11还包括安装在两侧的钢梁123和背离所述钢梁123设置在所述支座底板11两角处的倒角件124，通过所述钢梁123使安装在两侧建筑主体100的连廊200底座相连；进一步地，所述连廊支座还包括嵌设在支撑平台10一侧的建筑主体100墙面内的预埋钢板125，所述预埋钢板125与所述倒角件124对向设置，此结构的好处在于将连廊此处的直角变为圆角，在连廊200与建筑主体100发生较大相对位移或转动时，可以有效避免连廊端部转动时产生碰撞。进一步地，在连廊200与建筑主体100发生较大相对位移或转动后，可在预埋复位钢板125处安装液压千斤顶抵入倒角件124，对所述支座底板11进行矫正，从而对连廊支座进行复位。具体的，当建筑主体100产生位移时，建筑主体100的初始位置11a发生变化，从初始位置11a移动到建筑主体100横向错动后的第二位置11b，此时连廊支座受支座底板11上的第一销轴121限定从而产生转动角度11c以使连廊200在建筑主体100之间产生平扭位移11d，且第二销轴122在限位宽孔132内均向限位宽孔132的端部靠拢，以适应建筑主体100横向错动所带来的位移变化。具体的，本实施例采用三孔方式41对连廊支座进行固定，即：一个限位窄孔131和两个分别设置在限位窄孔131两侧的限位宽孔132，两侧的建筑主体100之间为限位窄孔131内的第一销轴121，连廊200沿第一销轴121可在建筑主体100之间产生平扭位移11d。进一步地，所述连廊支座还包括盖设在所述支座底板11上方的防护盖板14，且所述防护盖板14的两侧均涂有用于粘合建筑主体100的嵌缝胶泥141，在本实施例中，所述嵌缝胶泥141采用高分子沥青软膏防腐防水材料，可以有效阻止雨水、灰尘进入支座内部。同时在建筑主体100与连廊支座之间产生位移时，防护盖板14可以被顶开移动，不会阻碍位移，也可以减少对两侧建筑面层的破坏。更进一步地，所述支座底板11与所述预埋钢板125所在墙面之间设有凹陷于支撑平台10内的排水渠15，所述排水渠15与所述防护盖板14对向设置，可以将从所述防护盖板14两侧渗入的雨水、清洗用水、灰尘有组织的排入落水管，也使支座底板11和安装在支座底板11和支撑平台10之间的滑动板20均高于周边的建筑主体100，防止连廊支座内的水、泥对支座底板11进行侵蚀，从而提升连廊支座使用的耐久性。实施例2：在实施例1中所描述的通过三孔方式41进行固定，即：第一销轴121和第二销轴122贯穿限位窄孔131和设置在所述限位窄孔131两侧的限位宽孔132方式，此方式一般可以适应2～5米宽度的连廊200。当连廊200宽度更大、更重时，可以采用五孔方式42或七孔方式43对连廊支座进行固定，即：在更大的建筑主体100上的支撑平台10上对限位窄孔131和限位宽孔132进行排布，如图2所示，其机理仍与三孔方式41一致，即：在支座底板11的中央设置窄长孔限定转动中心，两侧采用限位宽孔132，同时在第一销轴121的轴向上设置同样的限位窄孔131和限位宽孔132对连廊支座进行多重固定。综上所述，本发明提供了一种适用于平扭大位移的连廊支座，采用钢棒销轴贯穿限位窄孔和限位宽孔并固定于建筑主体的支撑平台内从而对连廊进行固定，同时限位窄孔和限位宽孔内均留出可供钢棒销轴随着建筑主体进行移动的移动区间，从而使连廊支座可以适应连廊两端建筑主体的纵向位移、横向错动大位移和扭转，完全消除连廊对建筑主体的影响，使原本受力复杂的连体结构成为各自单独抗震的建筑单元，大幅降低连廊建筑的设计、施工难度和建设成本。在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个特征。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不驱使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
