标题title
一种拼装智能型骨灰存放架
摘要abst
本发明公开一种拼装智能型骨灰存放架。涉及骨灰盒存放技术领域。包括箱体，所述箱体的侧壁固定有控制面板，所述控制面板与气缸电性连接，所述气缸固定在箱体的内壁，所述气缸的端点固定有放置板，所述放置板的顶部贴合有骨灰盒，所述放置板的顶部固定有连接板，所述连接板内设置有夹紧机构，所述放置板内设置有举升机构，所述夹紧机构包括：滑块，所述滑块滑动安装在连接板的内壁。该拼装智能型骨灰存放架，当需要对骨灰盒进行拿取时，进而可以启动气缸，可以使放置板带动骨灰盒从箱体中移出，通过固定杆、倾斜块、传动块、滑杆和举升机构的配合，进而可以使顶板将骨灰盒顶起，进而方便工作人员对骨灰盒进行拿取。
权利要求书clms
1.一种拼装智能型骨灰存放架，包括箱体，其特征在于：所述箱体的侧壁固定有控制面板，所述控制面板与气缸电性连接，所述气缸固定在箱体的内壁，所述气缸的端点固定有放置板，所述放置板的顶部贴合有骨灰盒，所述放置板的顶部固定有连接板，所述连接板内设置有夹紧机构，所述放置板内设置有举升机构，所述夹紧机构包括：滑块，所述滑块滑动安装在连接板的内壁；复位弹簧，所述复位弹簧的一侧固定在滑块的正面，所述复位弹簧的另一侧固定在固定块上，所述固定块固定在连接板的内壁；活动杆，所述活动杆的一端铰接在滑块上，所述活动杆的另一端铰接在夹紧板上。2.如权利要求1所述的一种拼装智能型骨灰存放架，其特征在于：所述箱体的内壁固定有支撑块，所述支撑块的正面固定有挤压杆，所述连接板上开设有通孔。3.如权利要求1所述的一种拼装智能型骨灰存放架，其特征在于：所述箱体的内壁固定有固定杆。4.如权利要求1所述的一种拼装智能型骨灰存放架，其特征在于：所述放置板的内壁开设有滑槽，所述滑槽的内壁滑动安装有移动块，所述移动块的侧壁固定有弹簧，所述弹簧远离移动块的一侧固定在放置板的内壁。5.如权利要求4所述的一种拼装智能型骨灰存放架，其特征在于：所述移动块的底部固定有倾斜块，所述倾斜块的侧壁固定有传动块，所述传动块的顶部固定有滑杆。6.如权利要求1所述的一种拼装智能型骨灰存放架，其特征在于：所述举升机构包括支撑板，所述支撑板固定在放置板的内壁，所述支撑板的侧壁固定有转杆，所述转杆的外壁固定有圆筒，所述圆筒的外壁开设有弧形滑槽。7.如权利要求6所述的一种拼装智能型骨灰存放架，其特征在于：所述转杆远离支撑板的一端固定有齿轮，所述齿轮与齿条呈相互啮合状，所述齿条的顶部固定有连杆，所述连杆的顶部固定有顶板。8.如权利要求8所述的一种拼装智能型骨灰存放架，其特征在于：所述齿条的侧壁固定有导向块，所述导向块滑动安装在导向杆的外壁，所述导向杆固定在放置板的内壁。9.如权利要求1所述的一种拼装智能型骨灰存放架，其特征在于：所述夹紧板贯穿连接板的正面，且夹紧板可以在连接板的贯穿处移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及骨灰盒存放技术领域，特别涉及一种拼装智能型骨灰存放架。背景技术绿色环保是当前社会倡导的主题，也是造福子孙的必要手段。按照以往埋葬的风俗，死亡的人会占去许多土地。殡葬行业正处于一个改革的年代，为了节省有限土地资源，国家正大力倡导火葬，人死后直接火化装入骨灰盒。但对于骨灰盒的存放，有人也会埋入地下，最终还是造成了土地的浪费。而最有效的方法则是将骨灰盒放入骨灰存放架。在现有技术中，现有的拼装智能型骨灰存放架，因放置骨灰盒的存放箱内的放置空间比较小，进而当人们对骨灰盒进行拿取时，不方便人们将手伸进存放箱中对骨灰盒进行拿取；鉴于此，我们提出了一种拼装智能型骨灰存放架。发明内容本发明的主要目的是提供一种拼装智能型骨灰存放架，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提出的一种拼装智能型骨灰存放架，包括箱体，所述箱体的侧壁固定有控制面板，所述控制面板与气缸电性连接，所述气缸固定在箱体的内壁，所述气缸的端点固定有放置板，所述放置板的顶部贴合有骨灰盒，所述放置板的顶部固定有连接板，所述连接板内设置有夹紧机构，所述放置板内设置有举升机构，所述夹紧机构包括：滑块，所述滑块滑动安装在连接板的内壁；复位弹簧，所述复位弹簧的一侧固定在滑块的正面，所述复位弹簧的另一侧固定在固定块上，所述固定块固定在连接板的内壁；活动杆，所述活动杆的一端铰接在滑块上，所述活动杆的另一端铰接在夹紧板上。可选地，所述箱体的内壁固定有支撑块，所述支撑块的正面固定有挤压杆，所述连接板上开设有通孔。可选地，所述箱体的内壁固定有固定杆。可选地，所述放置板的内壁开设有滑槽，所述滑槽的内壁滑动安装有移动块，所述移动块的侧壁固定有弹簧，所述弹簧远离移动块的一侧固定在放置板的内壁。可选地，所述移动块的底部固定有倾斜块，所述倾斜块的侧壁固定有传动块，所述传动块的顶部固定有滑杆。可选地，所述举升机构包括支撑板，所述支撑板固定在放置板的内壁，所述支撑板的侧壁固定有转杆，所述转杆的外壁固定有圆筒，所述圆筒的外壁开设有弧形滑槽。可选地，所述转杆远离支撑板的一端固定有齿轮，所述齿轮与齿条呈相互啮合状，所述齿条的顶部固定有连杆，所述连杆的顶部固定有顶板。可选地，所述齿条的侧壁固定有导向块，所述导向块滑动安装在导向杆的外壁，所述导向杆固定在放置板的内壁。可选地，所述夹紧板贯穿连接板的正面，且夹紧板可以在连接板的贯穿处移动。相对现有技术，本发明具备如下有益效果：、该拼装智能型骨灰存放架，当需要对骨灰盒进行拿取时，进而可以启动气缸，可以使放置板带动骨灰盒从箱体中移出，通过固定杆、倾斜块、传动块、滑杆和举升机构的配合，进而可以使顶板将骨灰盒顶起，进而方便工作人员对骨灰盒进行拿取。、该拼装智能型骨灰存放架，当需要对骨灰盒进行放置时，可以将骨灰盒放置在顶板上，进而可以启动气缸，使放置板伸进箱体中，通过挤压杆、夹紧机构的配合，进而通过夹紧板可以对骨灰盒进行夹紧固定，防止箱体不小心受到碰撞，使骨灰盒在箱体中晃动。、该拼装智能型骨灰存放架，当放置板伸进箱体中时，会使倾斜块不受固定杆的挤压，通过弹簧、传动块、滑杆和举升机构的配合，可以使顶板带动骨灰盒向下移动到原位。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明整体装置的结构示意图；图2为本发明整体正视的结构示意图；图3为本发明箱体俯视的结构示意图；图4为本发明图2的A结构放大示意图；图5为本发明图3的B结构放大示意图；图6为本发明图3的C结构放大示意图。附图标号说明：1、箱体；3、控制面板；4、气缸；5、放置板；6、骨灰盒；7、连接板；8、支撑块；9、挤压杆；10、夹紧机构；101、固定块；102、复位弹簧；103、滑块；104、活动杆；105、夹紧板；11、通孔；12、固定杆； 13、滑槽；14、移动块；15、弹簧；16、倾斜块；17、传动块；18、滑杆； 19、举升机构；191、支撑板；192、转杆；193、圆筒；194、弧形滑槽；195、齿轮；196、齿条；197、连杆；198、顶板；20、导向块；21、导向杆。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。参照图1至图6，本发明提出一种拼装智能型骨灰存放架，包括箱体1，箱体1内由隔板拼接而成，箱体1的侧壁固定有控制面板3，箱体1的内壁固定有气缸4，气缸4与控制面板3电性连接，进而通过操作控制面板3可以操作选项，可以控制指定的气缸4启动，气缸4正面固定有放置板5，放置板5 的底部滑动安装在箱体1的内壁，进而当启动气缸4时，可以使气缸4带动放置板5从箱体1中移出，放置板5的顶部贴合有骨灰盒6，箱体1的内壁固定有支撑块8，支撑块8的正面固定有挤压杆9，放置板5的顶部固定有连接板7，连接板7中设置有夹紧机构10，放置板5内设置有举升机构19。上述夹紧机构10包括滑块103，滑块103滑动安装在连接板7的内壁，滑块103的正面固定有复位弹簧102，复位弹簧102远离滑块103的一侧固定在固定块101上，滑块103的侧壁铰接有活动杆104，活动杆104远离滑块 103的一端铰接在夹紧板105上，夹紧板105滑动安装在连接板7的内壁，滑块103的背面与挤压杆9贴合，挤压杆9通过连接板7上开设的通孔11伸进连接板7中，进而当放置板5从箱体1中移出时，进而会使滑块103远离挤压杆9，使滑块103不受挤压力，因复位弹簧102处于压缩状态，进而会使复位弹簧102带动滑块103向后移动，通过活动杆104，使夹紧板105远离骨灰盒6，进而可以解除对骨灰盒6的夹紧，当放置板5带动骨灰盒6从箱体1中移出时，因放置板5的内壁贯穿有倾斜块16，倾斜块16的顶部固定有移动块 14，移动块14滑动安装在滑槽13的内壁，滑槽13开设在放置板5的内壁，移动块14的左侧固定有弹簧15，弹簧15远离移动块14的一侧固定在放置板 5的内壁，箱体1的内壁固定有固定杆12，进而当放置板5带动倾斜块16的斜面与固定杆12接触时，进而会因挤压力，会使倾斜块16往放置板5中移动，使弹簧15拉伸，带动移动块14向右移动，倾斜块16的右侧固定有传动块17，传动块17的顶部固定有滑杆18，进而当倾斜块16向右移动，通过传动块17，使滑杆18向右移动，放置板5内设置有举升机构19。上述举升机构19包括支撑板191，支撑板191固定在放置板5的内壁，支撑板191的右侧转动安装有转杆192，转杆192的外壁固定有圆筒193，圆筒193的外壁开设有可供滑杆18滑动的弧形滑槽194，转杆192的端点固定有齿轮195，齿轮195与齿条196呈相互啮合状，齿条196的顶部固定有连杆 197，连杆197的顶部固定有顶板198，顶板198贯穿放置板5的顶部，齿条 196的右侧固定有导向块20，导向块20滑动安装在导向杆21的外壁，导向杆21固定在放置板5的内壁，通过设置导向杆21可以起到对齿条196进行导向的作用，进而当滑杆18在弧形滑槽194中向右移动，使圆筒193反转，可以使转杆192反转，可以使齿轮195带动齿条196向上移动，通过连杆197，可以使顶板198将骨灰盒6顶起，进而方便工作人员对骨灰盒6进行拿取，当需要将骨灰盒6进行放置时，进而可以将骨灰盒6放置在顶板198上，使骨灰盒6与连接板7贴合，进而可以启动气缸4，使放置板5伸进箱体1中，当放置板5带动倾斜块16移动到不与固定杆12接触时，因弹簧15处于拉伸状态，可以使弹簧15带动移动块14向左移动，使传动块17带动滑杆18在弧形滑槽194中向左移动，使圆筒193正转，使转杆192带动齿轮195正转，使齿条196向下移动，通过连杆197，使顶板198带动骨灰盒6的底部与放置板5的顶部贴合，进而当放置板5移动到挤压杆9通过通孔11伸进连接板7 中时，会使挤压杆9挤压滑块103向固定块101靠近，使复位弹簧102压缩，通过活动杆104，进而使夹紧板105向骨灰靠近，进而通过两组夹紧板105可以对骨灰盒6进行夹紧固定，使骨灰盒6可以稳定的固定在箱体1内，防止不小心撞到箱体1，使骨灰盒6位置发生偏移。在本发明中，使用时，当需要对骨灰盒6进行拿取时，进而通过操作控制面板3可以操作选项，可以控制指定的气缸4启动，可以使气缸4带动放置板5从箱体1中移出，会使滑块103远离挤压杆9，使滑块103不受挤压力，因复位弹簧102处于压缩状态，进而会使复位弹簧102带动滑块103向后移动，通过活动杆104，使夹紧板105远离骨灰盒6，进而可以解除对骨灰盒6 的夹紧，当放置板5带动骨灰盒6从箱体1中移出时，当放置板5带动倾斜块16的斜面与固定杆12接触时，进而会因挤压力，会使倾斜块16往放置板 5中移动，使弹簧15拉伸，带动移动块14向右移动，通过传动块17，使滑杆18向右移动，进而当滑杆18在弧形滑槽194中向右移动，使圆筒193反转，可以使转杆192反转，可以使齿轮195带动齿条196向上移动，通过连杆197，可以使顶板198将骨灰盒6顶起，进而方便工作人员对骨灰盒6进行拿取，当需要将骨灰盒6进行放置时，进而可以将骨灰盒6放置在顶板198 上，使骨灰盒6与连接板7贴合，进而可以启动气缸4，使放置板5伸进箱体 1中，当放置板5带动倾斜块16移动到不与固定杆12接触时，因弹簧15处于拉伸状态，可以使弹簧15带动移动块14向左移动，使传动块17带动滑杆 18在弧形滑槽194中向左移动，使圆筒193正转，使转杆192带动齿轮195 正转，使齿条196向下移动，通过连杆197，使顶板198带动骨灰盒6的底部与放置板5的顶部贴合，进而当放置板5移动到挤压杆9通过通孔11伸进连接板7中时，会使挤压杆9挤压滑块103向固定块101靠近，使复位弹簧102 压缩，通过活动杆104，进而使夹紧板105向骨灰靠近，进而通过两组夹紧板 105可以对骨灰盒6进行夹紧固定，使骨灰盒6可以稳定的固定在箱体1内，防止不小心撞到箱体1，使骨灰盒6位置发生偏移。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
