标题title
一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车
摘要abst
本发明属于道路清洗设备领域，具体的说是一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，包括作业车体；所述作业车体的内部开设有储液腔；所述作业车体的底部安装有四个行走轮；所述作业车体的顶部开设有注液口；通过在作业车体的内部设置第一偏转板与第二偏转板，启动推动组件推动推动块，使得推动块推动第一偏转板，使得第一偏转板与第二偏转板产生偏斜，进而向储液腔的内部加压，可使得储液腔内部的除冰液通过第一出液管喷洒出的结构设计，实现了作业车体的体积可更加方便的调整的同时，可对喷洒的宽度进行调整的功能，有效的解决了传统的作业车的体积过大，操作不便的同时，喷洒宽度无法调整，使得喷洒作业的局限性较大的问题。
权利要求书clms
1.一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，其特征在于：包括作业车体；所述作业车体的内部开设有储液腔；所述作业车体的底部安装有四个行走轮；所述作业车体的顶部开设有注液口；所述作业车体的内部设有若干个第一偏转板；所述第一偏转板的侧壁转动连接有第二偏转板；端部的所述第一偏转板端部位置处固接有第一转轴；所述第一转轴转动连接在作业车体的内部；所述第一偏转板的中部位置处固接有第三转轴；所述第三转轴转动连接在第一偏转板的内部；所述第二偏转板的两端均固接有第二转轴；所述第二转轴转动连接在第一偏转板的内部；所述第一偏转板与第二偏转板内部均开设有导液腔；所述导液腔与外界之间连通有第一出液管；所述第一出液管设置在第一偏转板远离储液腔一侧的侧壁上；所述作业车体的顶部安装有推动组件；所述推动组件的输出端固接有推动块；所述第二偏转板对应推动块处通过转动轴转动连接在推动块的内部；靠近所述作业车体边界的第一偏转板与第二偏转板的端部呈转动连接设置。2.根据权利要求1所述的一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，其特征在于：所述作业车体的内部转动连接有集线筒；所述集线筒设置在第一偏转板的顶部位置处；所述集线筒上缠绕有第一拉绳；所述第一拉绳的端部固接在靠近作业车体边界的第一偏转板端部；所述集线筒上缠绕有第二拉绳；所述作业车体的内部滑动连接有滑动块；所述第二拉绳固接在滑动块的侧壁上；所述滑动块的另一侧侧壁与作业车体的侧壁之间连接有弹簧。3.根据权利要求2所述的一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，其特征在于：所述第一出液管的内部设有封堵球；所述封堵球的侧壁上固接有弹力绳，且弹力绳的另一端固接在第一出液管的侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，其特征在于：所述作业车体的底部连通有第二出液管；所述第二出液管设置在对应第一偏转板与第二偏转板底部的位置处；所述作业车体的底部位置处开设有收集槽；所述收集槽开设在对应第二出液管的位置处。5.根据权利要求4所述的一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，其特征在于：所述作业车体的底部设有刮板；所述刮板设置在对应作业车体行走方向的位置处。6.根据权利要求5所述的一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，其特征在于：所述刮板的内部开设有出液腔；所述出液腔的内部通过扭簧转动连接有密封板；所述作业车体的内部固接有导液管；所述导液管设置在对应出液腔的位置处；所述刮板的顶部固接有定位板；所述作业车体的内部开设有定位槽；所述定位板与定位槽呈相对应设置；所述定位板的顶部与定位槽的侧壁之间固接有弹簧。7.根据权利要求6所述的一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，其特征在于：所述第一偏转板的侧壁上固接有凸起块；所述凸起块设置在对应第一出液管的位置处；所述第一出液管贯穿第一偏转板与凸起块；所述第一偏转板的侧壁上开设有收起凹槽；所述收起凹槽开设在对应凸起块的位置处。8.根据权利要求7所述的一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，其特征在于：所述刮板内部的出液腔内部固接有滤网。9.根据权利要求8所述的一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，其特征在于：所述凸起块上固接有第一磁块；所述收起凹槽的内部固接有第二磁块；所述第一磁块与第二磁块呈相对应设置。10.根据权利要求9所述的一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，其特征在于：所述定位板的顶部转动连接有防磨轮。
说明书desc
技术领域本发明属于道路清洗设备领域，具体的说是一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车。背景技术机场跑道是指飞机场内用于航空飞行器起飞或降落的超长条形区域，其材质通常采用沥青或混凝土设置，机场跑道按照跑道的长度、宽度等，会划分机场跑道的等级。在机场跑道使用的过程中，当机场跑道上出现积雪结冰的情况时，容易使得跑道的能见度变差，导致飞行员很难判断跑道的位置，有可能导致飞机偏离跑道，同时跑道上有结冰时，容易使得飞机的起落架与跑道之间的摩擦力变小，导致飞机降落的滑行长度变长，且飞机滑行的方向不易控制，容易出现飞机冲出跑道的情况，使得飞机的起落出现危险。在对机场跑道进行喷洒除冰液作业时，需要使用到作业车对除冰液进行喷洒，现有的作业车通常是采用中型或大型的卡车改装而成，这种作业车在使用的过程中较为不便，同时由于机场跑道的宽度不同，而该作业车的伸展臂的长度无法调节，导致该作业车适用的场地很少，使得作业车使用的局限性较大。为此，本发明提供一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，包括作业车体；所述作业车体的内部开设有储液腔；所述作业车体的底部安装有四个行走轮；所述作业车体的顶部开设有注液口；所述作业车体的内部设有若干个第一偏转板；所述第一偏转板的侧壁转动连接有第二偏转板；端部的所述第一偏转板端部位置处固接有第一转轴；所述第一转轴转动连接在作业车体的内部；所述第一偏转板的中部位置处固接有第三转轴；所述第三转轴转动连接在第一偏转板的内部；所述第二偏转板的两端均固接有第二转轴；所述第二转轴转动连接在第一偏转板的内部；所述第一偏转板与第二偏转板内部均开设有导液腔；所述导液腔与外界之间连通有第一出液管；所述第一出液管设置在第一偏转板远离储液腔一侧的侧壁上；所述作业车体的顶部安装有推动组件；所述推动组件的输出端固接有推动块；所述第二偏转板对应推动块处通过转动轴转动连接在推动块的内部；靠近所述作业车体边界的第一偏转板与第二偏转板的端部呈转动连接设置；在工作时，当需要对机场跑道进行除冰液喷洒时，可通过注液口向储液腔的内部加入除冰液，待除冰液加入完毕后，可在注液口处接入加压组件，进而可通过控制行走轮，带动作业车体移动到需喷洒除冰液的位置处，其后可启动推动组件，使得推动组件推动推动块，使得第二偏转板产生偏斜，使得各个第一出液管投影到地面上的间距变大，进而启动加压组件，使得加压组件向储液腔的内部加压，将储液腔内部的除冰液挤入导液腔的内部，并通过第一出液管喷洒向外界，从而可实现除冰液的喷洒，同时当需要对喷洒的宽度进行调整时，可对推动组件进行控制，使得推动组件对推动块的高度进行控制，进而可对第一偏转板与第二偏转板的偏转程度进行调整，从而可对喷洒除冰液的宽度进行调整，使得作业车的使用范围更大，其中推动组件可为电推杆。优选的，所述作业车体的内部转动连接有集线筒；所述集线筒设置在第一偏转板的顶部位置处；所述集线筒上缠绕有第一拉绳；所述第一拉绳的端部固接在靠近作业车体边界的第一偏转板端部；所述集线筒上缠绕有第二拉绳；所述作业车体的内部滑动连接有滑动块；所述第二拉绳固接在滑动块的侧壁上；所述滑动块的另一侧侧壁与作业车体的侧壁之间连接有弹簧；在工作时，当第一偏转板与第二偏转板偏斜，使得第一出液管展开时，第一偏转板会拉动第一拉绳，进而使得集线筒转动，在第一偏转板与第二偏转板偏斜展开的过程中，受到重力的影响，第一偏转板与第二偏转板容易下垂，下垂容易对第一偏转板与第二偏转板之间的强度造成影响，通过第一拉绳对第一偏转板的拉扯，可使得第一偏转板与第二偏转板在偏斜的过程中更加稳定，当需要将第一偏转板与第二偏转板收回时，弹簧拉动滑动块复位，进而可带动集线筒转动，将第一偏转板拉回，从而可对第一偏转板与第二偏转板的回收进行助力，使得第一偏转板与第二偏转板的回收更加方便。优选的，所述第一出液管的内部设有封堵球；所述封堵球的侧壁上固接有弹力绳，且弹力绳的另一端固接在第一出液管的侧壁上；在工作时，当除冰液通过导液腔依次传导向远离第一转轴的第一出液管处时，容易出现靠近第一转轴的第一出液管出液量较大，远离第一转轴的第一出液管出液量较小的情况，在除冰液通过导液腔流出的过程中，封堵球可对除冰液进行阻挡，待除冰液充满导液腔的内部后，继续向储液腔的内部加压，即会使得除冰液由第一出液管喷出，通过封堵球对除冰液的阻挡，可有效的避免各个第一出液管出液量不均的问题，同时通过封堵球的阻挡，可使得除冰液落出第一出液管的过程中，会向四周淋洒，从而可使得喷洒除冰液的范围更大。优选的，所述作业车体的底部连通有第二出液管；所述第二出液管设置在对应第一偏转板与第二偏转板底部的位置处；所述作业车体的底部位置处开设有收集槽；所述收集槽开设在对应第二出液管的位置处；在工作时，当除冰液通过第一出液管流出后，收集槽可对落入作业车体内部的除冰液进行收集，进而可通过第二出液管滴下，从而可有效的避免作业车体对第一出液管造成阻挡，导致作业车体底部的区域无法喷洒除冰液的情况出现。优选的，所述作业车体的底部设有刮板；所述刮板设置在对应作业车体行走方向的位置处；在工作时，当机场跑道上出现结冰的情况时，刮板可将跑道上的冰铲起，使得除冰液可流入结冰的底部位置处，进而可使得除冰液对冰的清除效果更好。优选的，所述刮板的内部开设有出液腔；所述出液腔的内部通过扭簧转动连接有密封板；所述作业车体的内部固接有导液管；所述导液管设置在对应出液腔的位置处；所述刮板的顶部固接有定位板；所述作业车体的内部开设有定位槽；所述定位板与定位槽呈相对应设置；所述定位板的顶部与定位槽的侧壁之间固接有弹簧；在工作时，当刮板将机场跑道上的冰铲起的过程中，出现冰较为坚硬的情况时，刮板受到阻挡会向作业车体的内部缩去，进而出液腔内部的密封板受到导液管的阻挡会偏转，使得除冰液通过导液管以及出液腔流出，从而可使得阻挡刮板的冰块快速融化，有效的避免了冰对刮板造成阻挡的情况出现。优选的，所述第一偏转板的侧壁上固接有凸起块；所述凸起块设置在对应第一出液管的位置处；所述第一出液管贯穿第一偏转板与凸起块；所述第一偏转板的侧壁上开设有收起凹槽；所述收起凹槽开设在对应凸起块的位置处；在工作时，当第一偏转板与第二偏转板偏斜后，使得除冰液通过第一出液管流出时，凸起块可使得第一出液管的端部距离机场跑道更近，使得除冰液落地时速度更慢，有效的避免了第一出液管的端部距离地面过高，导致除冰液落地时速度过快，落地力度过大，导致地面上的灰尘杂质扬起，对第一偏转板造成污染的情况出现，当第一偏转板与第二偏转板收起时，凸起块会嵌入收起凹槽的内部，使得各个第一偏转板之间的摩擦力更大，从而可使得第一偏转板收回后，第一偏转板叠放的更加稳定。优选的，所述刮板内部的出液腔内部固接有滤网；在工作时，当冰被铲起时，滤网可对冰进行阻挡，可有效的避免冰进入出液腔内部，对出液腔造成阻挡的情况出现。优选的，所述凸起块上固接有第一磁块；所述收起凹槽的内部固接有第二磁块；所述第一磁块与第二磁块呈相对应设置；在工作时，在将第一偏转板收回后，凸起块嵌入收起凹槽内部的过程中，第一磁块会与第二磁块相吸，从而可使得第一偏转板在被收回后更加的稳定。优选的，所述定位板的顶部转动连接有防磨轮；在工作时，当定位板在定位槽的内部滑动时，防磨轮可使得定位板与定位槽之间的滑动摩擦变为滚动摩擦，从而可使得定位板与定位槽之间的摩擦力更小，使得定位板与定位槽之间的磨损更少。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，通过在作业车体的内部设置第一偏转板与第二偏转板，启动推动组件推动推动块，使得推动块推动第一偏转板，使得第一偏转板与第二偏转板产生偏斜，进而向储液腔的内部加压，可使得储液腔内部的除冰液通过第一出液管喷洒出的结构设计，实现了作业车体的体积可更加方便的调整的同时，可对喷洒的宽度进行调整的功能，有效的解决了传统的作业车的体积过大，操作不便的同时，喷洒宽度无法调整，使得喷洒作业的局限性较大的问题。2.本发明所述的一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，通过在第一出液管的内部设置封堵球，对除冰液进行阻挡的结构设计，实现了可有效的避免出现各个第一出液管喷洒出的除冰液量不同的功能，使得对除冰液进行喷洒的过程中，除冰液喷洒的更加均匀。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中作业车体的立体图；图2是本发明中集线筒的局部结构示意图；图3是本发明中第一偏转板的局部结构示意图；图4是本发明中第一偏转板的剖视图；图5是图4中A处的局部放大图；图6是图4中B处的局部放大图；图7是本发明中第二出液管的局部结构示意图；图8是本发明中刮板的局部结构示意图；图9是图8中C处的局部结构示意图；图10是实施例二中定位板的局部结构示意图。图中：1、作业车体；101、注液口；102、推动组件；103、推动块；2、行走轮；3、储液腔；4、第一偏转板；5、第一转轴；6、第二偏转板；7、第二转轴；8、第三转轴；9、导液腔；10、第一出液管；11、集线筒；12、第一拉绳；13、第二拉绳；14、滑动块；15、封堵球；16、收集槽；17、第二出液管；18、刮板；19、密封板；20、导液管；21、定位板；22、凸起块；23、收起凹槽；24、滤网；25、第一磁块；26、第二磁块；27、防磨轮。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图5所示，本发明实施例所述的一种机场跑道用喷洒除冰液用作业车，包括作业车体1；所述作业车体1的内部开设有储液腔3；所述作业车体1的底部安装有四个行走轮2；所述作业车体1的顶部开设有注液口101；所述作业车体1的内部设有若干个第一偏转板4；所述第一偏转板4的侧壁转动连接有第二偏转板6；端部的所述第一偏转板4端部位置处固接有第一转轴5；所述第一转轴5转动连接在作业车体1的内部；所述第一偏转板4的中部位置处固接有第三转轴8；所述第三转轴8转动连接在第一偏转板4的内部；所述第二偏转板6的两端均固接有第二转轴7；所述第二转轴7转动连接在第一偏转板4的内部；所述第一偏转板4与第二偏转板6内部均开设有导液腔9；所述导液腔9与外界之间连通有第一出液管10；所述第一出液管10设置在第一偏转板4远离储液腔3一侧的侧壁上；所述作业车体1的顶部安装有推动组件102；所述推动组件102的输出端固接有推动块103；所述第二偏转板6对应推动块103处通过转动轴转动连接在推动块103的内部；靠近所述作业车体1边界的第一偏转板4与第二偏转板6的端部呈转动连接设置；在工作时，当需要对机场跑道进行除冰液喷洒时，可通过注液口101向储液腔3的内部加入除冰液，待除冰液加入完毕后，可在注液口101处接入加压组件，进而可通过控制行走轮2，带动作业车体1移动到需喷洒除冰液的位置处，其后可启动推动组件102，使得推动组件102推动推动块103，使得第二偏转板6产生偏斜，使得各个第一出液管10投影到地面上的间距变大，进而启动加压组件，使得加压组件向储液腔3的内部加压，将储液腔3内部的除冰液挤入导液腔9的内部，并通过第一出液管10喷洒向外界，从而可实现除冰液的喷洒，同时当需要对喷洒的宽度进行调整时，可对推动组件102进行控制，使得推动组件102对推动块103的高度进行控制，进而可对第一偏转板4与第二偏转板6的偏转程度进行调整，从而可对喷洒除冰液的宽度进行调整，使得作业车的使用范围更大，其中推动组件102可为电推杆，加压组件103可为增压泵。如图2至图4所示，所述作业车体1的内部转动连接有集线筒11；所述集线筒11设置在第一偏转板4的顶部位置处；所述集线筒11上缠绕有第一拉绳12；所述第一拉绳12的端部固接在靠近作业车体1边界的第一偏转板4端部；所述集线筒11上缠绕有第二拉绳13；所述作业车体1的内部滑动连接有滑动块14；所述第二拉绳13固接在滑动块14的侧壁上；所述滑动块14的另一侧侧壁与作业车体1的侧壁之间连接有弹簧；在工作时，当第一偏转板4与第二偏转板6偏斜，使得第一出液管10展开时，第一偏转板4会拉动第一拉绳12，进而使得集线筒11转动，在第一偏转板4与第二偏转板6偏斜展开的过程中，受到重力的影响，第一偏转板4与第二偏转板6容易下垂，下垂容易对第一偏转板4与第二偏转板6之间的强度造成影响，通过第一拉绳12对第一偏转板4的拉扯，可使得第一偏转板4与第二偏转板6在偏斜的过程中更加稳定，当需要将第一偏转板4与第二偏转板6收回时，弹簧拉动滑动块14复位，进而可带动集线筒11转动，将第一偏转板4拉回，从而可对第一偏转板4与第二偏转板6的回收进行助力，使得第一偏转板4与第二偏转板6的回收更加方便。如图5所示，所述第一出液管10的内部设有封堵球15；所述封堵球15的侧壁上固接有弹力绳，且弹力绳的另一端固接在第一出液管10的侧壁上；在工作时，当除冰液通过导液腔9依次传导向远离第一转轴5的第一出液管10处时，容易出现靠近第一转轴5的第一出液管10出液量较大，远离第一转轴5的第一出液管10出液量较小的情况，在除冰液通过导液腔9流出的过程中，封堵球15可对除冰液进行阻挡，待除冰液充满导液腔9的内部后，继续向储液腔3的内部加压，即会使得除冰液由第一出液管10喷出，通过封堵球15对除冰液的阻挡，可有效的避免各个第一出液管10出液量不均的问题，同时通过封堵球15的阻挡，可使得除冰液落出第一出液管10的过程中，会向四周淋洒，从而可使得喷洒除冰液的范围更大。如图7所示，所述作业车体1的底部连通有第二出液管17；所述第二出液管17设置在对应第一偏转板4与第二偏转板6底部的位置处；所述作业车体1的底部位置处开设有收集槽16；所述收集槽16开设在对应第二出液管17的位置处；在工作时，当除冰液通过第一出液管10流出后，收集槽16可对落入作业车体1内部的除冰液进行收集，进而可通过第二出液管17滴下，从而可有效的避免作业车体1对第一出液管10造成阻挡，导致作业车体1底部的区域无法喷洒除冰液的情况出现。如图1与图8所示，所述作业车体1的底部设有刮板18；所述刮板18设置在对应作业车体1行走方向的位置处；在工作时，当机场跑道上出现结冰的情况时，刮板18可将跑道上的冰铲起，使得除冰液可流入结冰的底部位置处，进而可使得除冰液对冰的清除效果更好。如图8至图9所示，所述刮板18的内部开设有出液腔；所述出液腔的内部通过扭簧转动连接有密封板19；所述作业车体1的内部固接有导液管20；所述导液管20设置在对应出液腔的位置处；所述刮板18的顶部固接有定位板21；所述作业车体1的内部开设有定位槽；所述定位板21与定位槽呈相对应设置；所述定位板21的顶部与定位槽的侧壁之间固接有弹簧；在工作时，当刮板18将机场跑道上的冰铲起的过程中，出现冰较为坚硬的情况时，刮板18受到阻挡会向作业车体1的内部缩去，进而出液腔内部的密封板19受到导液管20的阻挡会偏转，使得除冰液通过导液管20以及出液腔流出，从而可使得阻挡刮板18的冰块快速融化，有效的避免了冰对刮板18造成阻挡的情况出现。如图3至图5所示，所述第一偏转板4的侧壁上固接有凸起块22；所述凸起块22设置在对应第一出液管10的位置处；所述第一出液管10贯穿第一偏转板4与凸起块22；所述第一偏转板4的侧壁上开设有收起凹槽23；所述收起凹槽23开设在对应凸起块22的位置处；在工作时，当第一偏转板4与第二偏转板6偏斜后，使得除冰液通过第一出液管10流出时，凸起块22可使得第一出液管10的端部距离机场跑道更近，使得除冰液落地时速度更慢，有效的避免了第一出液管10的端部距离地面过高，导致除冰液落地时速度过快，落地力度过大，导致地面上的灰尘杂质扬起，对第一偏转板4造成污染的情况出现，当第一偏转板4与第二偏转板6收起时，凸起块22会嵌入收起凹槽23的内部，使得各个第一偏转板4之间的摩擦力更大，从而可使得第一偏转板4收回后，第一偏转板4叠放的更加稳定。如图9所示，所述刮板18内部的出液腔内部固接有滤网24；在工作时，当冰被铲起时，滤网24可对冰进行阻挡，可有效的避免冰进入出液腔内部，对出液腔造成阻挡的情况出现。如图6所示，所述凸起块22上固接有第一磁块25；所述收起凹槽23的内部固接有第二磁块26；所述第一磁块25与第二磁块26呈相对应设置；在工作时，在将第一偏转板4收回后，凸起块22嵌入收起凹槽23内部的过程中，第一磁块25会与第二磁块26相吸，从而可使得第一偏转板4在被收回后更加的稳定。实施例二如图10所示，对比实施例一，其中本发明实施例的另一种实施方式为：所述定位板21的顶部转动连接有防磨轮27；在工作时，当定位板21在定位槽的内部滑动时，防磨轮27可使得定位板21与定位槽之间的滑动摩擦变为滚动摩擦，从而可使得定位板21与定位槽之间的摩擦力更小，使得定位板21与定位槽之间的磨损更少。工作时，当需要对机场跑道进行除冰液喷洒时，可通过注液口101向储液腔3的内部加入除冰液，待除冰液加入完毕后，可在注液口101处接入加压组件，进而可通过控制行走轮2，带动作业车体1移动到需喷洒除冰液的位置处，其后可启动推动组件102，使得推动组件102推动推动块103，使得第二偏转板6产生偏斜，使得各个第一出液管10投影到地面上的间距变大，进而启动加压组件，使得加压组件向储液腔3的内部加压，将储液腔3内部的除冰液挤入导液腔9的内部，并通过第一出液管10喷洒向外界，从而可实现除冰液的喷洒，同时当需要对喷洒的宽度进行调整时，可对推动组件102进行控制，使得推动组件102对推动块103的高度进行控制，进而可对第一偏转板4与第二偏转板6的偏转程度进行调整，从而可对喷洒除冰液的宽度进行调整，使得作业车的使用范围更大，其中推动组件102可为电推杆。当第一偏转板4与第二偏转板6偏斜，使得第一出液管10展开时，第一偏转板4会拉动第一拉绳12，进而使得集线筒11转动，在第一偏转板4与第二偏转板6偏斜展开的过程中，受到重力的影响，第一偏转板4与第二偏转板6容易下垂，下垂容易对第一偏转板4与第二偏转板6之间的强度造成影响，通过第一拉绳12对第一偏转板4的拉扯，可使得第一偏转板4与第二偏转板6在偏斜的过程中更加稳定，当需要将第一偏转板4与第二偏转板6收回时，弹簧拉动滑动块14复位，进而可带动集线筒11转动，将第一偏转板4拉回，从而可对第一偏转板4与第二偏转板6的回收进行助力，使得第一偏转板4与第二偏转板6的回收更加方便。当除冰液通过导液腔9依次传导向远离第一转轴5的第一出液管10处时，容易出现靠近第一转轴5的第一出液管10出液量较大，远离第一转轴5的第一出液管10出液量较小的情况，在除冰液通过导液腔9流出的过程中，封堵球15可对除冰液进行阻挡，待除冰液充满导液腔9的内部后，继续向储液腔3的内部加压，即会使得除冰液由第一出液管10喷出，通过封堵球15对除冰液的阻挡，可有效的避免各个第一出液管10出液量不均的问题，同时通过封堵球15的阻挡，可使得除冰液落出第一出液管10的过程中，会向四周淋洒，从而可使得喷洒除冰液的范围更大。当第一偏转板4与第二偏转板6偏斜后，使得除冰液通过第一出液管10流出时，凸起块22可使得第一出液管10的端部距离机场跑道更近，使得除冰液落地时速度更慢，有效的避免了第一出液管10的端部距离地面过高，导致除冰液落地时速度过快，落地力度过大，导致地面上的灰尘杂质扬起，对第一偏转板4造成污染的情况出现，当第一偏转板4与第二偏转板6收起时，凸起块22会嵌入收起凹槽23的内部，使得各个第一偏转板4之间的摩擦力更大，从而可使得第一偏转板4收回后，第一偏转板4叠放的更加稳定。在将第一偏转板4收回后，凸起块22嵌入收起凹槽23内部的过程中，第一磁块25会与第二磁块26相吸，从而可使得第一偏转板4在被收回后更加的稳定。当除冰液通过第一出液管10流出后，收集槽16可对落入作业车体1内部的除冰液进行收集，进而可通过第二出液管17滴下，从而可有效的避免作业车体1对第一出液管10造成阻挡，导致作业车体1底部的区域无法喷洒除冰液的情况出现。当机场跑道上出现结冰的情况时，刮板18可将跑道上的冰铲起，使得除冰液可流入结冰的底部位置处，进而可使得除冰液对冰的清除效果更好。当刮板18将机场跑道上的冰铲起的过程中，出现冰较为坚硬的情况时，刮板18受到阻挡会向作业车体1的内部缩去，进而出液腔内部的密封板19受到导液管20的阻挡会偏转，使得除冰液通过导液管20以及出液腔流出，从而可使得阻挡刮板18的冰块快速融化，有效的避免了冰对刮板18造成阻挡的情况出现，当冰被铲起时，滤网24可对冰进行阻挡，可有效的避免冰进入出液腔内部，对出液腔造成阻挡的情况出现。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
