标题title
一种新型降水井底板及降水井封堵方法
摘要abst
本发明涉及降水井封堵技术领域，具体为一种新型降水井底板及降水井封堵方法，所述一种新型降水井底板包括：底板本体、防水钢套管、防水密封环、防水连接柱、连接限位板、连接限位槽、调节按钮及密封件；有益效果为：通过顶持弹簧顶持连接限位板与连接限位槽配合，从而对底板本体和防水钢套管限位固定，防脱弹簧顶持防水密封环和防水连接柱，从而通过连接限位板将防水密封环和防水连接柱限位固定，此时防护板插接防护槽内部与第一密封条及第二密封条配合对防水密封环和防水连接柱连接处密封限位，通过简单的插接即可完成安装底板本体和防水钢套管安装，操作简单，提高了防水钢套管的安装效率，并且密封效果更好。
权利要求书clms
1.一种新型降水井底板，其特征在于：所述一种新型降水井底板包括：底板本体，表面开设有通孔；防水钢套管，表面设置有法兰盘，且设置在底板本体通孔内部，防水密封环，固定在底板本体通孔内部，且内壁开设有防冲击斜面22；防水连接柱，设置在防水钢套管的法兰盘表面；连接限位板，设置在防水密封环内部；连接限位槽，开设在防水连接柱内部；调节按钮，设置在表面；及密封件，设置在防水密封环与防水连接柱之间，且对防水密封环和防水连接柱密封限位。2.根据权利要求1所述的一种新型降水井底板本体，其特征在于：所述防水连接柱靠近防水密封环一侧表面开设有连接限位槽，防水密封环靠近防水连接柱一侧表面开设有活动槽，连接限位板设置在活动槽内部，且横截面呈“L”字形结构，连接限位槽开设在连接限位槽内部，且横截面呈“L”字形结构。3.根据权利要求2所述的一种新型降水井底板本体，其特征在于：所述连接限位槽宽度与活动槽宽度相等且均大于连接限位板厚度，连接限位槽横截面呈“匚”字形结构，且连接限位槽与连接限位板配合。4.根据权利要求3所述的一种新型降水井底板本体，其特征在于：所述活动槽表面开设有连接顶持槽，连接顶持槽内部设置有连接顶持弹簧，连接顶持槽横截面呈“匚”字形结构，连接顶持弹簧一端与连接顶持槽最里侧表面连接，另一端与连接限位板一端连接。5.根据权利要求4所述的一种新型降水井底板本体，其特征在于：所述连接限位槽和活动槽一侧表面开设有防脱槽，且防脱槽呈环状结构，且防脱槽内部设置有防脱弹簧，防脱弹簧一端与防水密封环连接，当防水连接柱与防水密封环连接时，防脱弹簧处于压缩状态。6.根据权利要求5所述的一种新型降水井底板本体，其特征在于：所述导向限位滑槽开设在活动槽最里侧表面居中，连接限位板侧表面居中固定有导向限位滑块，且导向限位滑块位于导向限位滑槽内部，且导向限位滑块与导向限位滑槽横截面呈“T”字形结构。7.根据权利要求6所述的一种新型降水井底板本体，其特征在于：所述密封件包括防护槽、防护槽配合的防护板、密封槽、第一密封条以及第二密封条，防护槽开设在防水连接柱表面，防护板固定在防水密封环表面，且防护槽与防护板均呈环状结构，且防护槽与防护板均设置有两组，连接限位板、活动槽、连接限位槽、防脱弹簧及防脱槽均设置在两组防护槽和防护板之间，密封槽开设在防护槽两侧表面，第一密封条固定在密封槽表面，密封槽与第一密封条设置有多组，且一组第一密封条与两组第一密封条配合对防水密封环和防水连接柱密封，且防护板外侧及内侧表面均设置有第二密封条，第二密封条呈线性分布。8.根据权利要求7所述的一种新型降水井底板本体，其特征在于：所述第二密封条设置在防护板远离防水密封环一端，第一密封条设置在防护槽靠近防水密封环一端。9.根据权利要求8所述的一种新型降水井底板本体，其特征在于：所述底板本体表面开设有调节槽23，调节槽23横截面呈“匚”字形结构，且调节槽23内部设置有调节弹簧24，调节弹簧24一端与调节按钮连接，且调节槽23两侧表面开设有牵引固定槽25，牵引固定槽25内部设置有牵引绳21，牵引绳21一端与调节按钮连接，另一端穿过底板本体和防水密封环且与连接限位板连接。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种降水井封堵方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：在封堵前，先加大该井周边的降水力度，使待封井管内水位降至最低进行封堵，采用抽水泵抽水降水井周边的降水；S2：在降水井中投入混凝土剂使降水井中的水变成胶体，沉降降水井中的沙粒和碎石，减少流砂现象，接着在上面投入干水泥形成吸水层，进一步抑制流砂现象，所述混凝剂为吸水树脂，所述吸水材料为干水泥；S3：连接底板本体和防水钢套管，然后将底板本体固定在降水井的中心上方，通过将拆卸按钮向下按动，则拆卸按钮带动牵引绳21在牵引固定槽25内部移动，且将牵引绳21收紧，从而通过牵引绳21将连接限位板朝向顶持弹簧移动，然后将防水密封环与防水连接柱，移动防水钢套管，使得连接限位板进入连接限位槽内部，直至防水连接柱与防水密封环完全贴合，松开拆卸按钮，则顶持弹簧顶持连接限位板与连接限位槽配合，从而对底板本体和防水钢套管限位固定，防脱弹簧顶持防水密封环和防水连接柱，从而通过连接限位板将防水密封环和防水连接柱限位固定，此时防护板插接防护槽内部与第一密封条及第二密封条配合对防水密封环和防水连接柱连接处密封限位；S4：最后在降水井处浇筑树脂混凝土达到更高的防水效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及降水井封堵技术领域，具体为一种新型降水井底板及降水井封堵方法。背景技术降水井是一种为降水打的井，并通过水泵抽取地下水，以降低地下水的水位；在地下结构施工中，属于一种常见的降水设施，如：深基坑施工中往往会出现渗水或涌水，为了保证干地施工，则一般采用降水井降低施工范围内地下水位，从而可保证降水井范围以外正常施工，施工完成后，需要将降水井进行封堵。在施工中发现，由于浇筑封堵混凝土时不可带水作业，需在完全控制住积水的情况下方可进行最后封堵混凝土灌注，浇筑时加强振捣质量，避免出现内部孔洞，但是地下土层在地下水头以及流砂现象的作用下，流砂现象指的是当基坑挖土达到地下水位以下，而土是细砂或粉砂，又采用集水坑降水时，在一定的动水压力作用下，坑底下的土就会形成流动状态，随地下水一起流动涌进坑内，发生的现象称为流砂现象；进而在填土后容易造成填土渗水，后续浇注封堵混凝土十分困难，且遇到雨季时或者紧邻水源时，地下水透水性更强，使得流沙现象更加严重，底土更加松散，进一步造成封堵更加困难，并且底板与防水钢套管通过螺栓连接，密封性能不佳，且安装繁琐。发明内容本发明的目的在于提供一种新型降水井底板及降水井封堵方法，以解决数据处理中心内部温度过高的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新型降水井底板，所述一种新型降水井底板包括：底板本体，表面开设有通孔；防水钢套管，表面设置有法兰盘，且设置在底板本体通孔内部，防水密封环，固定在底板本体通孔内部，且内壁开设有防冲击斜面；防水连接柱，设置在防水钢套管的法兰盘表面；连接限位板，设置在防水密封环内部；连接限位槽，开设在防水连接柱内部；调节按钮，设置在表面；及密封件，设置在防水密封环与防水连接柱之间，且对防水密封环和防水连接柱密封限位。优选的，所述防水连接柱靠近防水密封环一侧表面开设有连接限位槽，防水密封环靠近防水连接柱一侧表面开设有活动槽，连接限位板设置在活动槽内部，且横截面呈“L”字形结构，连接限位槽开设在连接限位槽内部，且横截面呈“L”字形结构。优选的，所述连接限位槽宽度与活动槽宽度相等且均大于连接限位板厚度，连接限位槽横截面呈“匚”字形结构，且连接限位槽与连接限位板配合。优选的，所述活动槽表面开设有连接顶持槽，连接顶持槽内部设置有连接顶持弹簧，连接顶持槽横截面呈“匚”字形结构，连接顶持弹簧一端与连接顶持槽最里侧表面连接，另一端与连接限位板一端连接。优选的，所述连接限位槽和活动槽一侧表面开设有防脱槽，且防脱槽呈环状结构，且防脱槽内部设置有防脱弹簧，防脱弹簧一端与防水密封环连接，当防水连接柱与防水密封环连接时，防脱弹簧处于压缩状态。优选的，所述导向限位滑槽开设在活动槽最里侧表面居中，连接限位板侧表面居中固定有导向限位滑块，且导向限位滑块位于导向限位滑槽内部，且导向限位滑块与导向限位滑槽横截面呈“T”字形结构。优选的，所述密封件包括防护槽、防护槽配合的防护板、密封槽、第一密封条以及第二密封条，防护槽开设在防水连接柱表面，防护板固定在防水密封环表面，且防护槽与防护板均呈环状结构，且防护槽与防护板均设置有两组，连接限位板、活动槽、连接限位槽、防脱弹簧及防脱槽均设置在两组防护槽和防护板之间，密封槽开设在防护槽两侧表面，第一密封条固定在密封槽表面，密封槽与第一密封条设置有多组，且一组第一密封条与两组第一密封条配合对防水密封环和防水连接柱密封，且防护板外侧及内侧表面均设置有第二密封条，第二密封条呈线性分布。优选的，所述第二密封条设置在防护板远离防水密封环一端，第一密封条设置在防护槽靠近防水密封环一端。优选的，所述底板本体表面开设有调节槽，调节槽横截面呈“匚”字形结构，且调节槽内部设置有调节弹簧，调节弹簧一端与调节按钮连接，且调节槽两侧表面开设有牵引固定槽，牵引固定槽内部设置有牵引绳，牵引绳一端与调节按钮连接，另一端穿过底板本体和防水密封环且与连接限位板连接。一种降水井封堵方法，包括以下步骤：S1：在封堵前，先加大该井周边的降水力度，使待封井管内水位降至最低进行封堵，采用抽水泵抽水降水井周边的降水；S2：在降水井中投入混凝土剂使降水井中的水变成胶体，沉降降水井中的沙粒和碎石，减少流砂现象，接着在上面投入干水泥形成吸水层，进一步抑制流砂现象，所述混凝剂为吸水树脂，所述吸水材料为干水泥；S3：连接底板本体和防水钢套管，然后将底板本体固定在降水井的中心上方，通过将拆卸按钮向下按动，则拆卸按钮带动牵引绳在牵引固定槽内部移动，且将牵引绳收紧，从而通过牵引绳将连接限位板朝向顶持弹簧移动，然后将防水密封环与防水连接柱，移动防水钢套管，使得连接限位板进入连接限位槽内部，直至防水连接柱与防水密封环完全贴合，松开拆卸按钮，则顶持弹簧顶持连接限位板与连接限位槽配合，从而对底板本体和防水钢套管限位固定，防脱弹簧顶持防水密封环和防水连接柱，从而通过连接限位板将防水密封环和防水连接柱限位固定，此时防护板插接防护槽内部与第一密封条及第二密封条配合对防水密封环和防水连接柱连接处密封限位；S4：最后在降水井处浇筑树脂混凝土达到更高的防水效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过将拆卸按钮向下按动，则拆卸按钮带动牵引绳在牵引固定槽内部移动，且将牵引绳收紧，从而通过牵引绳将连接限位板朝向顶持弹簧移动，然后将防水密封环与防水连接柱，移动防水钢套管，使得连接限位板进入连接限位槽内部，直至防水连接柱与防水密封环完全贴合，松开拆卸按钮，则顶持弹簧顶持连接限位板与连接限位槽配合，从而对底板本体和防水钢套管限位固定，防脱弹簧顶持防水密封环和防水连接柱，从而通过连接限位板将防水密封环和防水连接柱限位固定，此时防护板插接防护槽内部与第一密封条及第二密封条配合对防水密封环和防水连接柱连接处密封限位，通过简单的插接即可完成安装底板本体和防水钢套管安装，操作简单，提高了防水钢套管的安装效率，并且密封效果更好。通过向降水井内投入混凝土剂，可以将降水井中的水变成胶体，沉降其中的沙粒和碎石，防止随着水流涌动，克服了动水压力和流砂现象，且胶体吸附在降水井内壁是也能够减少透水，保证施工的有效进行，且胶体能够吸附的泥沙、碎石能够形成类似树枝的散射状结构，将部分吸水树脂包含其中，减少或防止位移的发生，更进一步的抑制了流砂现象同时也减少来自降水井底部的渗水，接着投入的高干水泥相当于形成吸水层，会持续吸水，造成胶体的脱水，使得胶体的粘度更大，流动性更差，与吸水层形成的结构就更加稳定，即杂质被胶体吸附，水被干水泥吸收，两者形成的结构又相互“交联”形成更稳定的结构并膨胀堵水；可以进一步抑制流砾现象，浇筑树脂混凝土，具有快硬、高强和显著改善抗渗、耐蚀、耐磨、抗冻融以及粘结等性能，有效阻隔降水井中的水对底板本体造成过大的顶升力。附图说明图1为本发明的主视立体结构示意图；图2为本发明的局部剖视立体结构示意图；图3为防水密封环和防水连接柱的局部剖视立体结构示意图；图4为防水连接柱的局部立体结构示意图；图5为调节按钮的局部剖视立体结构示意图。图中：底板本体1、防水密封环2、调节按钮3、防水连接柱4、防水钢套管5、连接限位板6、连接限位槽7、连接顶持槽8、连接顶持弹簧9、活动槽10、防脱弹簧11、防脱槽12、防护槽13、防护板14、密封槽15、第一密封条16、导向限位滑块17、导向限位滑槽18、第二密封条19、连接限位槽20、牵引绳21、防冲击斜面22、调节槽23、调节弹簧24、牵引固定槽25。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种新型降水井底板，一种新型降水井底板包括：底板本体1，表面开设有通孔；防水钢套管5，表面设置有法兰盘，且设置在底板本体1通孔内部，防水密封环2，固定在底板本体1通孔内部，且内壁开设有防冲击斜面22；防水连接柱4，设置在防水钢套管5的法兰盘表面；连接限位板6，设置在防水密封环2内部；连接限位槽20，开设在防水连接柱4内部；调节按钮3，设置在1表面；及密封件，设置在防水密封环2与防水连接柱4之间，且对防水密封环2和防水连接柱4密封限位。本发明可进一步设置为，防水连接柱4靠近防水密封环2一侧表面开设有连接限位槽7，防水密封环2靠近防水连接柱4一侧表面开设有活动槽10，连接限位板6设置在活动槽10内部，且横截面呈“L”字形结构，连接限位槽20开设在连接限位槽7内部，且横截面呈“L”字形结构。本发明可进一步设置为，连接限位槽7宽度与活动槽10宽度相等且均大于连接限位板6厚度，连接限位槽20横截面呈“匚”字形结构，且连接限位槽20与连接限位板6配合；活动槽10表面开设有连接顶持槽8，连接顶持槽8内部设置有连接顶持弹簧9，连接顶持槽8横截面呈“匚”字形结构，连接顶持弹簧9一端与连接顶持槽8最里侧表面连接，另一端与连接限位板6一端连接。本发明可进一步设置为，连接限位槽7和活动槽10一侧表面开设有防脱槽12，且防脱槽12呈环状结构，且防脱槽12内部设置有防脱弹簧11，防脱弹簧11一端与防水密封环2连接，当防水连接柱4与防水密封环2连接时，防脱弹簧11处于压缩状态；导向限位滑槽18开设在活动槽10最里侧表面居中，连接限位板6侧表面居中固定有导向限位滑块17，且导向限位滑块17位于导向限位滑槽18内部，且导向限位滑块17与导向限位滑槽18横截面呈“T”字形结构。本发明可进一步设置为，密封件包括防护槽13、防护槽13配合的防护板14、密封槽15、第一密封条16以及第二密封条19，防护槽13开设在防水连接柱4表面，防护板14固定在防水密封环2表面，且防护槽13与防护板14均呈环状结构，且防护槽13与防护板14均设置有两组，连接限位板6、活动槽10、连接限位槽7、防脱弹簧11及防脱槽12均设置在两组防护槽13和防护板14之间，密封槽15开设在防护槽13两侧表面，第一密封条16固定在密封槽15表面，密封槽15与第一密封条16设置有多组，且一组第一密封条16与两组第一密封条16配合对防水密封环2和防水连接柱4密封，且防护板14外侧及内侧表面均设置有第二密封条19，第二密封条19呈线性分布；第二密封条19设置在防护板14远离防水密封环2一端，第一密封条16设置在防护槽13靠近防水密封环2一端。本发明可进一步设置为，底板本体1表面开设有调节槽23，调节槽23横截面呈“匚”字形结构，且调节槽23内部设置有调节弹簧24，调节弹簧24一端与调节按钮3连接，且调节槽23两侧表面开设有牵引固定槽25，牵引固定槽25内部设置有牵引绳21，牵引绳21一端与调节按钮3连接，另一端穿过底板本体1和防水密封环2且与连接限位板6连接。一种降水井封堵方法，包括以下步骤：S1：在封堵前，先加大该井周边的降水力度，使待封井管内水位降至最低进行封堵，采用抽水泵抽水降水井周边的降水；S2：在降水井中投入混凝土剂使降水井中的水变成胶体，沉降降水井中的沙粒和碎石，减少流砂现象，接着在上面投入干水泥形成吸水层，进一步抑制流砂现象，所述混凝剂为吸水树脂，所述吸水材料为干水泥；S3：连接底板本体1和防水钢套管5，然后将底板本体1固定在降水井的中心上方，通过将拆卸按钮3向下按动，则拆卸按钮3带动牵引绳21在牵引固定槽25内部移动，且将牵引绳21收紧，从而通过牵引绳21将连接限位板6朝向顶持弹簧9移动，然后将防水密封环2与防水连接柱4，移动防水钢套管5，使得连接限位板6进入连接限位槽7内部，直至防水连接柱4与防水密封环2完全贴合，松开拆卸按钮3，则顶持弹簧9顶持连接限位板6与连接限位槽20配合，从而对底板本体1和防水钢套管5限位固定，防脱弹簧11顶持防水密封环2和防水连接柱4，从而通过连接限位板6将防水密封环2和防水连接柱4限位固定，此时防护板14插接防护槽13内部与第一密封条16及第二密封条19配合对防水密封环2和防水连接柱4连接处密封限位；S4：最后在降水井处浇筑树脂混凝土达到更高的防水效果。通过将拆卸按钮3向下按动，则拆卸按钮3带动牵引绳21在牵引固定槽25内部移动，且将牵引绳21收紧，从而通过牵引绳21将连接限位板6朝向顶持弹簧9移动，然后将防水密封环2与防水连接柱4，移动防水钢套管5，使得连接限位板6进入连接限位槽7内部，直至防水连接柱4与防水密封环2完全贴合，松开拆卸按钮3，则顶持弹簧9顶持连接限位板6与连接限位槽20配合，从而对底板本体1和防水钢套管5限位固定，防脱弹簧11顶持防水密封环2和防水连接柱4，从而通过连接限位板6将防水密封环2和防水连接柱4限位固定，此时防护板14插接防护槽13内部与第一密封条16及第二密封条19配合对防水密封环2和防水连接柱4连接处密封限位，通过简单的插接即可完成安装底板本体1和防水钢套管5安装，操作简单，提高了防水钢套管5的安装效率，并且密封效果更好。通过向降水井内投入混凝土剂，可以将降水井中的水变成胶体，沉降其中的沙粒和碎石，防止随着水流涌动，克服了动水压力和流砂现象，且胶体吸附在降水井内壁是也能够减少透水，保证施工的有效进行，且胶体能够吸附的泥沙、碎石能够形成类似树枝的散射状结构，将部分吸水树脂包含其中，减少或防止位移的发生，更进一步的抑制了流砂现象同时也减少来自降水井底部的渗水，接着投入的2m高干水泥相当于形成吸水层，会持续吸水，造成胶体的脱水，使得胶体的粘度更大，流动性更差，与吸水层形成的结构就更加稳定，即杂质被胶体吸附，水被干水泥吸收，两者形成的结构又相互“交联”形成更稳定的结构并膨胀堵水；可以进一步抑制流砾现象，浇筑树脂混凝土，具有快硬、高强和显著改善抗渗、耐蚀、耐磨、抗冻融以及粘结等性能，有效阻隔降水井中的水对底板本体1造成过大的顶升力。尽管上面对本申请说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员能够理解本申请，但是本申请不仅限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员而言，只要各种变化只要在所附的权利要求限定和确定的本申请精神和范围内，一切利用本申请构思的申请创造均在保护之列。
