标题title
基于真空预压的脲酶催化加固钙质砂岛礁的方法及系统
摘要abst
本发明属于岛礁加固领域，具体涉及一种基于真空预压的脲酶催化加固钙质砂岛礁的方法及系统。在基于传统的真空预压技术的施工环境之上，用脲酶代替微生物，跳过了微生物的培养阶段，实现更高效的砂土固结，同时添加了以粉煤灰为主的化学固化剂，对施工环境进一步完善加固。本发明使用浓缩海水以及人类尿液作为脲酶加固钙质砂的原材料，同时以工业残渣粉煤灰作为化学加固剂，体现出了施工材料的就近取材，以及对资源的合理利用、环境友好等优点。
权利要求书clms
1.一种基于真空预压的脲酶催化加固钙质砂岛礁的方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤：真空预压施工环境的布置：场地平整后钻砂井，再砂井中布置管道模组Ⅰ和管道模组Ⅱ，并使用密封膜进行密封处理；步骤：真空预压处理：通过管道模组Ⅰ进行抽真空处理，膜内真空度达到650mmHg，当真空预压处理好后，通过管道模组Ⅰ将水排出；步骤：生物脲酶诱导碳酸钙沉积加固岛礁：将浓缩海水与尿素的混合液通过管道模组Ⅱ加入到各个砂井中，浸润待加固的土体；然后通过管道模组Ⅰ将脲酶溶液泵入到各个砂井，完成土体的一次加固；步骤：粉煤灰灌浆加固岛礁：拆除管道模组Ⅰ、管道模组Ⅱ和密封膜，将粉煤灰浆压入砂井中，待凝固后将场地进一步平整，实现二次加固。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤具体包括如下步骤：步骤：场地平整：将已经吹填好且需要加固的场地进行平整；步骤：砂井设置：使用钻机在平整好的场地钻砂井；砂井用于容纳管道模组Ⅰ和管道模组Ⅱ；步骤：管道布置：布置管道模组Ⅰ和管道模组Ⅱ，管道模组Ⅰ用于抽真空、排水，且用于连接加压泵给土体添加脲酶溶液；管道模组Ⅱ用于向土体中加入浓缩海水与尿素的混合液的；步骤：土体密封：在施工范围内的待加固土体上使用封闭膜进行密封处理，使之与大气隔绝，对密封膜的顶部进行埋压处理；步骤：管道铺设：铺设管道模组Ⅰ和管道模组Ⅱ，各个管道模组的支管穿过密封膜后连接到总管中，管道与密封膜之间做密封处理。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，施工好的砂井孔径为100±30mm；井距为砂井直径的20±5倍；管道模组Ⅰ和管道模组Ⅱ的材质为PVC材质，管径规格为32±5mm。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤具体包括如下步骤：步骤：布置好施工现场后，开启真空泵，通过管道模组Ⅰ对砂土地基进行抽真空处理，要求膜内真空度达到650mmHg；步骤：当地基土内的压强降低以后，砂粒之间的水由于压力差的作用排出到预先设置的砂井中，当真空预压处理好后，再将水排出；步骤：重复步骤-，直至将岛礁钙质砂之间空隙降低到适用脲酶催化的程度。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，步骤具体包括如下步骤：步骤：脲酶溶液制备：采购脲酶，加以稀释，制备浓度为1.3-2.0g/L的脲酶溶液；步骤：尿素制备：对尿液进行高温杀菌蒸馏处理，随着温度的不断增加，水分蒸发，尿素浓度增加，处理后的尿液尿素浓度达到15-25g/L的使用浓度；步骤：海水浓缩：使用高温蒸馏的方法，使海水浓缩三倍以上；步骤：岛礁土体加固：通过管道模组Ⅱ将尿素与浓缩海水混合液加压泵入到各个砂井中，使之浸润待加固的土体；然后通过管道模组Ⅰ将配置好的脲酶溶液泵入各个砂井，实现土体加固；步骤：根据需要，重复步骤，提高岛礁整体强度。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤具体包括如下步骤：步骤：施工环境布置：拆除管道模组Ⅰ、管道模组Ⅱ和密封膜；步骤：粉煤灰砂浆配置：使用制浆机制备以下比级的砂浆：浆液水灰比采用5:1，2:1，1:1，0.8:1，0.5:1五个比级；步骤：灌浆施工：将制备好的粉煤灰砂浆由稀到浓逐级压入砂井中，待凝固后对场地平整处理。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，粉煤灰颗粒的粒径范围为0.5～300μm，并且珠壁具有多孔结构，孔隙率高达50％-80％。8.一种基于真空预压的脲酶催化加固钙质砂岛礁的系统，其特征在于，包括密封膜，管道模组Ⅰ，管道模组Ⅱ，真空泵，真空泵阀门，尿素和浓缩海水添加装置和脲酶溶液输送管道；管道模组Ⅰ和管道模组Ⅱ均由总管和垂直于总管的多个分支管组成，分支管安装到相应的砂井中；管道模组Ⅰ总管一端设有三个分支、其中一个分支通过阀门Ⅰ连接排水渠，一个分支通过真空泵阀门接真空泵，另外一个分支通过阀门Ⅲ接脲酶溶液输送管道；管道模组Ⅱ通过阀门Ⅱ连接尿素和浓缩海水添加装置。9.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，尿素和浓缩海水添加装置包括尿液收集装置，尿液处理装置，海水注入管道，蒸馏水输出管道，海水浓缩装置和尿素运输管道；尿液收集装置的出口连接尿液处理装置，尿液处理装置将尿液经过高温杀菌蒸馏处理后通过尿素运输管道和阀门Ⅳ输入阀门Ⅱ的入口；海水浓缩装置通过海水注入管道连接海水，且海水注入管道上设有阀门Ⅵ，海水浓缩装置将海水经过高温杀菌蒸馏处理后浓缩后的海水通过阀门Ⅶ输入阀门Ⅱ的入口，海水浓缩装置生成的蒸馏水通过蒸馏水输出管道将蒸馏水输出，蒸馏水输出管道上设置阀门Ⅴ。
说明书desc
技术领域本发明属于岛礁加固领域，具体涉及一种基于真空预压的脲酶催化加固钙质砂岛礁的方法及系统。背景技术在世界海域范围内，岛礁分布广泛，自然岛礁的面积小，地理环境较差，一般不适合人类活动。但是分布在海洋中的岛礁，对于一个国家的领海以及领空具有十分重要的战略意义；因此，岛礁的拓展与加固也成为了一个具有实际意义的工程技术。目前主要的岛礁拓展技术主要是吹填，即吹沙填海，首先用沙袋将一定面积的海面圈起来,然后再用泵将圈外海底的沙连带海水一起“吹”进圈内,海水流出圈外,沙被沙袋过滤，来留在圈内。渐渐地,圈内的海面就被不断“吹”进的沙“填”成了陆地。但是一般吹填后的陆地也不能直接投入使用，如建设跑道、人防等，需要对松散的砂土地基进行处理，使之具有相应的强度。对于软土地基的加固处理，目前有置换法、排水固结法、灌入固化物以及振密、挤密等一系列相对成熟的施工体系。其中，真空预压处理技术作为排水固结法的一种，对于含水量较高的软土地基具有较好的处理效果；吹填后或原始的岛礁陆地就属于以上地质类型。但是，针对内陆土质的真空预压法，对于主要成分是钙质砂的岛礁是否仍具有良好的固结效果，还有待商榷。同时，岛礁的分布位置以及岛内资源的匮乏，使得其他传统地基加固方法存在局限性，主要是这些方法都需要大量的施工器械和施工材料，以及会对周边环境造成影响。除了物理和化学方法之外，岩土加固的生物技术也因为其低成本、环境友好等属性，被不断应用于实际工程中；其中较为常见的就是利用微生物诱导碳酸钙沉积来实现地基土颗粒之间的胶结和岩土孔隙的填充，进而实现地基的加固。在此基础之上，由于MICP存在细菌培养麻烦、固结效果不均匀等局限性，有学者根据MICP的原理，更进一步提出了酶诱导碳酸钙沉积技术。该方法更高效、影响因素更少，可以在一定程度上代替MICP技术应用在实际工程中。但是就目前的研究现状而言，将该方法大规模适用于钙质砂岛礁的加固中还未实现，而且目前常用的喷洒渗透的方式对更深层钙质砂的加固效果也难以达到实际工程要求。发明内容本发明主要是针对传统真空预压处理对岛礁这类钙质砂为主的地基类型效果一般的缺点，在真空预压的施工环境基础之上，利用比普通的微生物固砂技术效率更高的脲酶，直接对尿素进行催化分解，并参与诱导产生碳酸钙沉积，加固岛礁；同时引入添加以粉煤灰为主的化学加固剂对岛礁整体进一步加固，并对施工现场进行完善填充。实现本发明目的的技术解决方案为：一种基于真空预压的脲酶催化加固钙质砂岛礁的方法，包括如下步骤：步骤：真空预压施工环境的布置：场地平整后钻砂井，再砂井中布置管道模组Ⅰ和管道模组Ⅱ，并使用密封膜进行密封处理；步骤：真空预压处理：通过管道模组Ⅰ进行抽真空处理，膜内真空度达到650mmHg，当真空预压处理好后，通过管道模组Ⅰ将水排出；步骤：生物脲酶诱导碳酸钙沉积加固岛礁：将浓缩海水与尿素的混合液通过管道模组Ⅱ加入到各个砂井中，浸润待加固的土体；然后通过管道模组Ⅰ将脲酶溶液泵入到各个砂井，完成土体的一次加固；步骤：粉煤灰灌浆加固岛礁：拆除管道模组Ⅰ、管道模组Ⅱ和密封膜，将粉煤灰浆压入砂井中，待凝固后将场地进一步平整，实现二次加固。进一步的，步骤具体包括如下步骤：步骤：场地平整：将已经吹填好且需要加固的场地进行平整；步骤：砂井设置：使用钻机在平整好的场地钻砂井；砂井用于容纳管道模组Ⅰ和管道模组Ⅱ；步骤：管道布置：布置管道模组Ⅰ和管道模组Ⅱ，管道模组Ⅰ用于抽真空、排水，且用于连接加压泵给土体添加脲酶溶液；管道模组Ⅱ用于向土体中加入浓缩海水与尿素的混合液的；步骤：土体密封：在施工范围内的待加固土体上使用封闭膜进行密封处理，使之与大气隔绝，对密封膜的顶部进行埋压处理；步骤：管道铺设：铺设管道模组Ⅰ和管道模组Ⅱ，各个管道模组的支管穿过密封膜后连接到总管中，管道与密封膜之间做密封处理。进一步的，施工好的砂井孔径为100±30mm；井距为砂井直径的20±5倍；管道模组Ⅰ和管道模组Ⅱ的材质为PVC材质，管径规格为32±5mm。进一步的，步骤具体包括如下步骤：步骤：布置好施工现场后，开启真空泵，通过管道模组Ⅰ对砂土地基进行抽真空处理，要求膜内真空度达到650mmHg；步骤：当地基土内的压强降低以后，砂粒之间的水由于压力差的作用排出到预先设置的砂井中，当真空预压处理好后，再将水排出；步骤：重复步骤-，直至将岛礁钙质砂之间空隙降低到适用脲酶催化的程度。进一步的，步骤具体包括如下步骤：步骤：脲酶溶液制备：采购脲酶，加以稀释，制备浓度为1.3-2.0g/L的脲酶溶液；步骤：尿素制备：对尿液进行高温杀菌蒸馏处理，随着温度的不断增加，水分蒸发，尿素浓度增加，处理后的尿液尿素浓度达到15-25g/L的使用浓度；步骤：海水浓缩：使用高温蒸馏的方法，使海水浓缩三倍以上；步骤：岛礁土体加固：通过管道模组Ⅱ将尿素与浓缩海水混合液加压泵入到各个砂井中，使之浸润待加固的土体；然后通过管道模组Ⅰ将配置好的脲酶溶液泵入各个砂井，实现土体加固；步骤：根据需要，重复步骤，提高岛礁整体强度。进一步的，步骤具体包括如下步骤：步骤：施工环境布置：拆除管道模组Ⅰ、管道模组Ⅱ和密封膜；步骤：粉煤灰砂浆配置：使用制浆机制备以下比级的砂浆：浆液水灰比采用5:1，2:1，1:1，0.8:1，0.5:1五个比级；步骤：灌浆施工：将制备好的粉煤灰砂浆由稀到浓逐级压入砂井中，待凝固后对场地平整处理。进一步的，粉煤灰颗粒的粒径范围为0.5～300μm，并且珠壁具有多孔结构，孔隙率高达50％-80％。一种基于真空预压的脲酶催化加固钙质砂岛礁的系统，包括密封膜，管道模组Ⅰ，管道模组Ⅱ，真空泵，真空泵阀门，尿素和浓缩海水添加装置和脲酶溶液输送管道；管道模组Ⅰ和管道模组Ⅱ均由总管和垂直于总管的多个分支管组成，分支管安装到相应的砂井中；管道模组Ⅰ总管一端设有三个分支、其中一个分支通过阀门Ⅰ连接排水渠，一个分支通过真空泵阀门接真空泵，另外一个分支通过阀门Ⅲ接脲酶溶液输送管道；管道模组Ⅱ通过阀门Ⅱ连接尿素和浓缩海水添加装置。进一步的，尿素和浓缩海水添加装置包括尿液收集装置，尿液处理装置，海水注入管道，蒸馏水输出管道，海水浓缩装置和尿素运输管道；尿液收集装置的出口连接尿液处理装置，尿液处理装置将尿液经过高温杀菌蒸馏处理后通过尿素运输管道和阀门Ⅳ输入阀门Ⅱ的入口；海水浓缩装置通过海水注入管道连接海水，且海水注入管道上设有阀门Ⅵ，海水浓缩装置将海水经过高温杀菌蒸馏处理后浓缩后的海水通过阀门Ⅶ输入阀门Ⅱ的入口，海水浓缩装置生成的蒸馏水通过蒸馏水输出管道将蒸馏水输出，蒸馏水输出管道上设置阀门Ⅴ。本发明与现有技术相比，其显著优点在于：对钙质砂岛礁加固的尿酶改进真空预压处理全部结束。该发明以真空预压法提供的施工环境为基础，又针对真空预压对岛礁这类以钙质砂为主的土质加固效果不确定的缺点，利用真空预压的施工条件，以人类尿液和海水为原料，经过加工和处理，使用更为高效的脲酶诱导碳酸钙沉积来固结砂土；最后，为了取得更好的加固效果和对砂井进行填埋与密实，采用虽然是工业残渣，但是具有良好吸水性以及具有改善土体环境作用的粉煤灰作为灌浆材料，进行最后的灌浆处理。相对于传统的真空预压、以及现有的微生物处理地基的方法，本发明能够分层次、多阶段地对岛礁进行加固处理，同时又做到了资源的循环利用以及可持续发展。附图说明图1为本发明加固钙质砂岛礁的系统示意图。图2为本发明的尿素和浓缩海水制备与输送装置。附图标记说明：1-待加固岛礁，2-找平层，3-密封膜，4-管道模组Ⅰ，5-管道模组Ⅱ，6-排水渠，7-真空泵，8-真空泵阀门，9-阀门Ⅰ，10-尿素和浓缩海水添加装置，11-阀门Ⅱ，12-阀门Ⅲ，13-脲酶溶液输送管道，14-尿液收集装置，15-尿液处理装置，16-阀门Ⅳ，17-海水注入管道，18-蒸馏水输出管道，19-阀门Ⅴ，20-阀门Ⅵ，21-海水浓缩装置，22-阀门Ⅶ，23-尿素运输管道。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步详细描述。本发明主要是针对传统真空预压处理对岛礁这类钙质砂为主的地基类型效果一般的缺点，在真空预压的施工环境基础之上，利用比普通的微生物固砂技术效率更高的脲酶，直接对尿素进行催化分解，并参与诱导产生碳酸钙沉积，加固岛礁；同时引入添加以粉煤灰为主的化学加固剂对岛礁整体进一步加固，并对施工现场进行完善填充。为了合理利用资源，本发明使用浓缩海水提供钙源、人类尿液提供尿素，实现了了资源的回收利用与施工的环境友好。图1为到岛礁加固系统的整体布置图；一种基于真空预压的脲酶催化加固钙质砂岛礁的系统包括待加固岛礁1，场地平整后的找平层2，密封土体的密封膜3，管道模组Ⅰ4一端深入砂井，另一端一分为二，分别接真空泵和脲酶输送管道，管道模组Ⅱ5是为EICP过程提供尿素和浓缩海水的管道，真空预压处理后，用于土体间的地下水排出的排水渠6，真空泵7，控制真空泵管道的阀门8，控制抽出的水排放的阀门9，制作和运输尿素以及浓缩海水的装置10，控制尿素和浓缩海水输入的阀门11，控制脲酶溶液输入的阀门12，用于输送脲酶溶液的管道13，尿液收集装置14，尿液灭菌处理装置15，控制处理后的尿液输送阀门16，用来抽取海水的管道17，海水经高温处理后，一部分蒸馏水可作为生活用水等，蒸馏水输出管道18的作用是使用或储存这些淡水资源，控制海水注入管道17中的管道阀门，海水浓缩处理的装置21，控制浓缩海水输入的阀门22，处理后的尿素输送管道。本发明的具体是实施步骤以及说明如下：1.真空预压施工环境的布置；1.1场地平整将已经吹填好且需要加固的部分场地进行平整；1.2砂井设置使用钻机在平整好的场地钻砂井；要求能够容纳后续布置的排水以及各类管道；施工好的砂井孔径为100mm；井距为砂井直径的20倍，即2m；1.3管道布置为了满足真空预压固结砂土、化学加固剂加固以及微生物加固等多种方法的联合加固，需要设置以下管道：一根用于抽真空排水的排水管，同时该水管应该具有连接加压泵给土体添加脲酶溶液的作用；另一根用于浓缩海水与尿素的混合液的加入；所使用的管道为PVC材质，管径规格为32mm；1.4土体密封对施工范围内的待加固土体使用封闭膜进行密封处理，使之与大气隔绝，对密封膜的顶部进行埋压处理；1.5管道铺设对1.3中涉及的两类管道分别布置；各个管道的支管穿过密封膜后连接到总管中，管道与密封膜之间做进一步的密封处理；2.真空预压处理布置好施工现场后，开启真空泵，对砂土地基进行抽真空处理，要求膜内真空度达到650mmHg。当地基土内的压强降低以后，砂粒之间的水由于压力差的作用排出到预先设置的砂井中，当真空预压处理好后，再将水排出。至此，第一步的真空预压处理结束。为了保证处理效果，可以反复进行。但是由于真空预压针对的主要淤泥层软土这类可压缩性较高的土质，而岛礁的主要成分是钙质砂，相对于淤泥质软土，钙质砂的可压缩性较低，因此，只采用真空预压处理，加固效果难以达到实际工程的使用要求；基于此，考虑对已经整体加固的岛礁，再次使用脲酶分解尿素与钙盐合成碳酸钙的方法来加固岛礁底部、使用粉煤灰灌浆的方法来处理岛礁上部土层，以实现更好的加固效果。3.生物脲酶诱导碳酸钙沉积加固岛礁微生物诱导碳酸钙沉积技术在土体加固领域已经有所使用，其原理是利用微生物的呼吸作用产生的脲酶，催化分解尿素，进而产生碳酸根离子，再与外加的钙盐中的钙离子结合，生成碳酸钙沉积，胶结砂粒、填充孔隙，达到加固的效果。但是该方法在实际工程中需要培养大量的菌液，需要单独的设备来培养和运输菌液，使得成本增加。考虑到在MICP过程中，实际起到作用的是微生物产生的脲酶，可以直接购买脲酶，进行稀释，直接使用，即EICP技术，该技术可以大大增加固化效率。除微生物提供的脲酶以外，EICP过程需要尿素和钙源。人类的尿液成分中，除95％的水以外，还有含量约为1.8％的尿素，经研究统计，一个成年人一天可以通过尿液排出约30g的尿素。可见，人类尿液是提供尿素的一个十分具有可行性的途径。同时，珊瑚礁四周或沿岸附近海水的钙离子浓度约为420mg～480mg/L。因此可以考虑使用海水作为EICP的钙源提供，但是这个钙离子浓度的海水直接用于加固岛礁，显然是不够的，因此在本发明中使用海水浓缩技术增大钙离子的浓度。所以该部分的主要步骤如下：3.1脲酶溶液制备从相关单位采购脲酶，并加以稀释，制备浓度为1.5g/L的脲酶溶液；3.2尿素制备因为人类尿液的浓度可以满足要求，但是未经处理的尿液中含有大量的细菌，这些微生物的活动会干扰EICP的进度，因此对尿液进行杀菌处理；处理方法为高温处理，在此过程中，随着温度的不断增加，水分蒸发，尿素浓度增加，要求处理后的尿液尿素浓度达到20g/L的使用浓度；同时大量的微生物高温失活，不考虑其他各类无机盐的影响，经过这样处理的尿液可以用于岛礁加固。3.3海水浓缩同样的，浓缩海水也使用高温蒸馏的方法，在进一步浓缩体积，增大钙离子浓度的同时，也避免了海水中微生物的影响。根据相关研究，海水浓缩三倍之后的浓度就可以用于EICP加固砂土之中。3.4岛礁土体加固在制备好所需的各类溶液后，进行脲酶诱导产生碳酸钙沉积加固岛礁的工程施工；该过程所发生的主要化学反应如下：首先，先使用1.3中提到的管道Ⅱ，将尿素与浓缩海水溶液加压泵入到各个砂井中，使之浸润待加固的土体。然后通过管道1将配置好的脲酶溶液泵入各个砂井，完成土体加固。这里使用不同的管道添加溶液是为了防止在管道内就已经产生碳酸钙沉积，影响岛礁加固效率的同时，也有堵塞管道的风险。该过程也可以循环进行，待加固完成后，岛礁的整体强度进一步提高。但是由于重力作用，EICP作用加固的土层仅是砂井周围的中下层，上部的土体并未得到很好的加固，考虑到这个问题，本发明进一步使用粉煤灰灌浆的方法来对土体进一步进行加固。4.粉煤灰灌浆加固岛礁粉煤灰，是从煤燃烧后的烟气中收捕下来的细灰，粉煤灰是燃煤电厂排出的主要固体废物。虽然是工业废物，但是粉煤灰颗粒呈多孔型蜂窝状组织，比表面积较大，具有较高的吸附活性，颗粒的粒径范围为0.5～300μm。并且珠壁具有多孔结构，孔隙率高达50％-80％，有很强的吸水性；作为填方材料、混凝土掺合料以及土壤改善方面有很大应用前景，进而实现资源的优化利用。在本发明中，参照水泥砂浆处理软土地基的方式，使用粉煤灰浆对岛礁的上层进行灌浆处理，改善土体环境、增加整体强度；同时也对步骤1.2中的砂井进行填埋和密实。具体步骤如下；4.1施工环境布置对步骤1.3和1.4中的管道和密封膜进行拆除，此时岛礁的底部已经得到较好的加固，但是上部土层以及真空预压施工遗留下的砂井需要进一步的填埋和密实。4.2粉煤灰砂浆配置灌浆浆液的浓度应由稀到浓，逐级变换。浆液水灰比可采用5:1，2:1，1:1，0.8:1，0.5:1五个比级；使用相应的制浆机制备浆液。4.3灌浆施工将制备好的粉煤灰浆压入砂井中，待凝固后将场地进一步平整。
