标题title
振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置及使用方法
摘要abst
本发明公开了振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置及使用方法，通过静压将两个以上活络芯管注浆装置压入钢管桩的管壁竖直方向投影范围外侧所需要的深度；活络芯管注浆装置包括注浆花管芯管和保护套管；注浆花管芯管的侧壁设有注浆口，下端设有锥形导向头，与锥形导向头连接的位置与保护套管的下端形成呈密封；注浆花管芯管的上端与保护套管的下端之间设有匹配的限位结构，防止保护套管从注浆花管芯管上端脱离。使用时，将保护套管拔起使注浆花管芯管完全露出并进行注浆；在完成当前深度注浆后，再次将活络芯管注浆装置拔起至完成注浆的深度的上方，并重复执行至完成所有注浆。本发明能够实现注浆管材的重复使用，实现任意深度的多次注浆。
权利要求书clms
1.振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置，包括活络芯管注浆装置、静力触探静压设备或锚杆静压设备和静力触探试验探杆；其特征在于，所述静力触探试验探杆的下端设有所述活络芯管注浆装置，通过所述静力触探静压设备或锚杆静压设备将两个以上所述活络芯管注浆装置和相应的所述静力触探试验探杆静压入钢管桩的管壁竖直方向投影范围外侧所需要的深度；每一所述活络芯管注浆装置包括注浆花管芯管，以及套在所述注浆花管芯管外，能够沿所述注浆花管芯管长度方向相对移动的保护套管；每一所述注浆花管芯管的侧壁设有注浆口，下端设有锥形导向头，与所述锥形导向头连接的位置在与相应的所述保护套管的下端套接在一起时，与所述保护套管的下端形成呈密封；每一所述注浆花管芯管的上端均与相应的所述保护套管的下端之间设有匹配的限位结构，防止所述保护套管的下端从所述注浆花管芯管的上端脱离。2.根据权利要求1所述的振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置，其特征在于，每一所述注浆花管芯管和相应的所述保护套管均采用钢管材质，长度不少于0.5m；每一所述静力触探试验探杆采用钢管材质，单根长度为1m至2m；每一所述保护套管与相应的所述静力触探试验探杆之间采用生料带密封。3.根据权利要求1所述的振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置，其特征在于，每一所述注浆花管芯管与相应的所述锥形导向头连接的位置均设有与相应的所述保护套管的下端相匹配的密封圈。4.根据权利要求1所述的振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置，其特征在于，所述限位结构包括互相匹配并分别设置在所述注浆花管芯管的上端的外法兰，以及设置在所述保护套管的下端的向内延伸的止退肩。5.根据权利要求1所述的振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置，其特征在于，每一所述保护套管均与相应的所述静力触探试验探杆的外径相同，直接与所述静力触探试验探杆连接。6.根据权利要求5所述的振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置，其特征在于，每一所述保护套管和相应的所述静力触探试验探杆的外径均为42mm；每一所述注浆花管芯管的直径为25mm。7.根据权利要求1所述的振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置，其特征在于，每一所述保护套管的外径均大于相应的所述静力触探试验探杆的外径；每一所述保护套管与相应的所述静力触探试验探杆之间均设有静力触探护管；每一所述静力触探护管均呈下部外径大于上部外径的结构，下部的外径与相应的所述保护套管的外径相同，上部的外径与相应的所述静力触探试验探杆的外径相同；每一所述静力触探护管下部的长度与相应的所述保护套管长度的和不少于3m。8.根据权利要求7所述的振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置，其特征在于，每一所述保护套管的外径均为63.5mm；每一所述注浆花管芯管和相应的所述静力触探试验探杆的外径均为42mm。9.根据权利要求1所述的振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤:步骤1、将需要进行注浆的钢管桩通过振动锤沉到设计深度；步骤2、根据需要在所述钢管桩的管壁竖直方向投影范围外侧设置2处以上围绕所述钢管桩均布的位置点，在钢管桩就位后，在每一所述位置点均采用静力触探静压设备或锚杆静压设备将活络芯管注浆装置和静力触探试验探杆依次压入至所述钢管桩的桩底下方0.5m±5％的位置；步骤3、采用所述静力触探静压设备或锚杆静压设备将每一所述活络芯管注浆装置的所述保护套管拔起至相应的所述保护套管的下端移动至所述注浆花管芯管的上端，使所述注浆花管芯管完全露出；步骤4、将每一所述静力触探试验探杆均通过注浆软管与注浆设备连接，开始桩侧注浆；步骤5、在完成当前深度注浆后，采用所述静力触探静压设备或锚杆静压设备将所有所述活络芯管注浆装置依次拔起至完成注浆的深度的上方同一深度，并重复执行步骤4和步骤5直至完成所有注浆；步骤6、完成所有深度的注浆后，采用所述静力触探静压设备或锚杆静压设备起拔所有所述活络芯管注浆装置和相应的所述静力触探试验探杆，并进行回收。10.根据权利要求9所述的振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置的使用方法，其特征在于，在步骤4中，注浆时采用合理的注浆压力和注浆量；如果任一所述活络芯管注浆装置需要进行多次注浆，则每两次注浆开启时间之间的间隔应小于水泥浆的初凝时间；在对两套以上所述活络芯管注浆装置开启注浆时，所有所述活络芯管注浆装置需同步进行注浆，或者最晚开启注浆的所述活络芯管注浆装置与最早开启注浆的所述活络芯管注浆装置之间的时间间隔应小于水泥浆的初凝时间；在完成步骤5中完成每次注浆后，在将所述活络芯管注浆装置拔起前应关闭所有所述注浆软管的注浆阀门，在需要再次进行注浆时，再开启所述注浆阀门。
说明书desc
技术领域本发明涉及桩基建造技术领域，特别涉及振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置及使用方法。背景技术近年来，振动沉桩工艺和设备逐步被应用在各种工程中，振动沉桩工艺即高频液压免共振沉桩工法，该工法通过高频振动，对桩周土体形成强扰动，破坏土体结构性，并结合桩头沉桩设备即配重，将桩沉入到设计标高。其中，高频液压免共振沉桩工法具有如下优点：施工快捷、噪声小、对环境影响小等优点。目前该工法在上海市桥梁桩基工程中已得到了一定程度的应用，如嘉闵高架路、北虹立交、沿江通道越江工程、济阳路快速路等。但是振动沉钢管桩对桩周和桩端土层扰动较大，桩周土和桩端土层恢复时间较长，且恢复后钢管桩承载力小于打入法沉钢管桩的承载力；振动沉钢管桩的土塞效应不理想，与常规锤击或静压沉钢管桩的土塞效应有较大的差异；现有规范规定，粘性土层设计参数需要考虑振动作用折减。上述问题已经影响到振动沉钢管桩的推广应用，采取必要的技术措施提高振动沉钢管桩的承载能力是必要的。在现有技术中，桩侧后注浆是解决振动沉钢管桩黏性土侧摩阻力降低的有效措施，并在一定程度上改善桩端土塞效应，但目前的桩侧后注浆主要是注浆管固定在钢管桩上，成本较高，且每处仅能满足1个注浆深度，注浆影响范围有限。而且预埋注浆管还存在注浆头保护困难，常遇到无法正常开启注浆口的问题。因此，对于桩身分布厚度较大的粘性土振动沉钢管桩，如何解决类似振动沉钢管桩的粘性土侧摩阻力低于锤击或静压沉钢管桩等问题成为本领域技术人员亟需解决的技术问题。发明内容有鉴于现有技术的上述缺陷，本发明提供振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置及使用方法，实现的目的是实现注浆管材的重复使用，实现任意深度的多次注浆，以达到更多深度范围桩侧摩阻力的提高，改善桩端土塞效应，实现减少桩基沉降的目的；同时减少桩周土层恢复时间，缩短桩基承载力的检测时间。为实现上述目的，本发明公开了振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置，包括活络芯管注浆装置、静力触探静压设备或锚杆静压设备和静力触探试验探杆。其中，所述静力触探试验探杆的下端设有所述活络芯管注浆装置，通过所述静力触探静压设备或锚杆静压设备将两个以上所述活络芯管注浆装置和相应的所述静力触探试验探杆静压入钢管桩的管壁竖直方向投影范围外侧所需要的深度；每一所述活络芯管注浆装置包括注浆花管芯管，以及套在所述注浆花管芯管外，能够沿所述注浆花管芯管长度方向相对移动的保护套管；每一所述注浆花管芯管的侧壁设有注浆口，下端设有锥形导向头，与所述锥形导向头连接的位置在与相应的所述保护套管的下端套接在一起时，与所述保护套管的下端形成呈密封；每一所述注浆花管芯管的上端均与相应的所述保护套管的下端之间设有匹配的限位结构，防止所述保护套管的下端从所述注浆花管芯管的上端脱离。优选的，每一所述注浆花管芯管和相应的所述保护套管均采用钢管材质，长度不少于0.5m；每一所述静力触探试验探杆采用钢管材质，单根长度为1m至2m；每一所述保护套管与相应的所述静力触探试验探杆之间采用生料带密封。优选的，每一所述注浆花管芯管与相应的所述锥形导向头连接的位置均设有与相应的所述保护套管的下端相匹配的密封圈。优选的，所述限位结构包括互相匹配并分别设置在所述注浆花管芯管的上端的外法兰，以及设置在所述保护套管的下端的向内延伸的止退肩。优选的，每一所述保护套管均与相应的所述静力触探试验探杆的外径相同，直接与所述静力触探试验探杆连接。更优选的，每一所述保护套管和相应的所述静力触探试验探杆的外径均为42mm；每一所述注浆花管芯管的直径为25mm。优选的，每一所述保护套管的外径均大于相应的所述静力触探试验探杆的外径；每一所述保护套管与相应的所述静力触探试验探杆之间均设有静力触探护管；每一所述静力触探护管均呈下部外径大于上部外径的结构，下部的外径与相应的所述保护套管的外径相同，上部的外径与相应的所述静力触探试验探杆的外径相同；每一所述静力触探护管下部的长度与相应的所述保护套管长度的和不少于3m。更优选的，每一所述保护套管的外径均为63.5mm；每一所述注浆花管芯管和相应的所述静力触探试验探杆的外径均为42mm。本发明还提供振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置的使用方法，包括如下步骤:步骤1、将需要进行注浆的钢管桩通过振动锤沉到设计深度；步骤2、根据需要在所述钢管桩的管壁竖直方向投影范围外侧设置2处以上围绕所述钢管桩均布的位置点，在钢管桩就位后，在每一所述位置点均采用静力触探静压设备或锚杆静压设备将活络芯管注浆装置和静力触探试验探杆依次压入至所述钢管桩的桩底下方0.5m±5％的位置；步骤3、采用所述静力触探静压设备或锚杆静压设备将每一所述活络芯管注浆装置的所述保护套管拔起至相应的所述保护套管的下端移动至所述注浆花管芯管的上端，使所述注浆花管芯管完全露出；步骤4、将每一所述静力触探试验探杆均通过注浆软管与注浆设备连接，开始桩侧注浆；步骤5、在完成当前深度注浆后，采用所述静力触探静压设备或锚杆静压设备将所有所述活络芯管注浆装置依次拔起至完成注浆的深度的上方同一深度，并重复执行步骤4和步骤5直至完成所有注浆；步骤6、完成所有深度的注浆后，采用所述静力触探静压设备或锚杆静压设备起拔所有所述活络芯管注浆装置和相应的所述静力触探试验探杆，并进行回收。优选的，在步骤4中，注浆时采用合理的注浆压力和注浆量；如果任一所述活络芯管注浆装置需要进行多次注浆，则每两次注浆开启时间之间的间隔应小于水泥浆的初凝时间；在对两套以上所述活络芯管注浆装置开启注浆时，所有所述活络芯管注浆装置需同步进行注浆，或者最晚开启注浆的所述活络芯管注浆装置与最早开启注浆的所述活络芯管注浆装置之间的时间间隔应小于水泥浆的初凝时间；在完成步骤5中完成每次注浆后，在将所述活络芯管注浆装置拔起前应关闭所有所述注浆软管的注浆阀门，在需要再次进行注浆时，再开启所述注浆阀门。本发明的有益效果：本发明实现了注浆管材的重复使用，达到环保和降低投资的目的；可实现任意深度的多次注浆，以达到注入的水泥浆覆盖更多区域，主要在黏性土层中注浆，更好地提高了黏性土的桩侧摩阻力，并一定程度上改善桩端土塞效应；注浆装置由活络芯管注浆和保护套管组成，有效保护注浆口，克服了常规注浆头容易失效的问题，而且注浆装置与钢管桩完全独立，不会破坏桩结构。本发明采用在钢管桩管壁竖直方向投影范围外侧进行注浆，能够有效提高桩侧摩阻力；能够使工作荷载下传递到桩端的力减少，达到减少桩基沉降的目的；而且通过桩侧注浆还能够达到减少桩周土层恢复时间，缩短桩基承载力检测时间的效果。本发明成功克服了现有技术的成本高、单一深度注浆和注浆头易失效等不足；实现振动沉钢管桩的桩侧后注浆操作更方便、效率高、更高性价比、施工质量更可靠。以下将结合附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果作进一步说明，以充分地了解本发明的目的、特征和效果。附图说明图1示出本发明一实施例中活络芯管注浆装置的结构示意图。图2示出本发明一实施例中保护套管移动至注浆花管芯管完全露出时的结构示意图。图3示出本发明一实施例中活络芯管注浆装置被压入至钢管桩的管壁竖直方向投影范围外侧所需要的深度的结构示意图。图4示出本发明一实施例中保护套管被提起使注浆花管芯管完全露出时的结构示意图。图5示出本发明一实施例中活络芯管注浆装置被提升至另一个深度再次进行注浆的结构视图。具体实施方式实施例如图1至图5所示，振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置，包括活络芯管注浆装置、静力触探静压设备或锚杆静压设备和静力触探试验探杆9。其中，静力触探试验探杆9的下端设有活络芯管注浆装置，通过静力触探静压设备或锚杆静压设备将两个以上活络芯管注浆装置和相应的静力触探试验探杆9静压入钢管桩的管壁竖直方向投影范围外侧所需要的深度；每一活络芯管注浆装置包括注浆花管芯管1，以及套在注浆花管芯管1外，能够沿注浆花管芯管1长度方向相对移动的保护套管2；每一注浆花管芯管1的侧壁设有注浆口，下端设有锥形导向头3，与锥形导向头3连接的位置在与相应的保护套管2的下端套接在一起时，与保护套管2的下端形成呈密封；每一注浆花管芯管1的上端均与相应的保护套管2的下端之间设有匹配的限位结构，防止保护套管2的下端从注浆花管芯管1的上端脱离。本发明在活络芯管注浆装置的注浆花管芯管1设置注浆口并采用保护套管2进行保护，能够有效保护出浆口；可实现任意深度的多次注浆，更好地提高了土层的桩侧摩阻力，并一定程度上改善桩端土塞效应；注浆花管芯管1下端与锥形导向头3连接的位置在与保护套管2的下端套接在一起时，能够与保护套管2的下端形成呈密封，这种结构使活络芯管注浆装置在被压入时达到密封的目的，保证邻近的水泥浆不会进入注浆花管芯管1内。静力触探静压设备和锚杆静压设备分别为工程勘察和地基加固常规的装置。本发明采用静力触探设备静压入活络芯管注浆装置和静力触探试验探杆9，注浆完成后拔起活络芯管注浆装置和静力触探试验探杆9就能够进行回收，实现了注浆管材可重复使用，而且形成了一套完整的创新桩基注浆新工艺，成功解决振动沉钢管桩7黏性土层桩侧摩阻力降低和恢复时间长的不足，提高了振动沉钢管桩的承载力。本发明在钢管桩7的管壁竖直方向投影范围外侧进行注浆，能够提高桩侧摩阻力，能够使工作荷载下传递到桩端的力减少，达到减少桩基沉降的目的，而且通过桩侧注浆还能够达到减少桩周土层恢复时间，缩短桩基承载力检测时间的效果。在某些实施例中，每一注浆花管芯管1和相应的保护套管2均采用钢管材质，长度不少于0.5m；每一静力触探试验探杆9采用钢管材质，单根长度为1m至2m；每一保护套管2与相应的静力触探试验探杆9之间采用生料带密封。在某些实施例中，每一注浆花管芯管1与相应的锥形导向头3连接的位置均设有与相应的保护套管2的下端相匹配的密封圈4。在某些实施例中，限位结构包括互相匹配并分别设置在注浆花管芯管1的围绕钢管桩7均布的位置点，在钢管桩7就位后，在每一位置点均采用静力触探静压设备或锚杆静压设备将活络芯管注浆装置和静力触探试验探杆9依次压入至钢管桩7的桩底下方0.5m±5％的位置；步骤3、采用静力触探静压设备或锚杆静压设备将每一活络芯管注浆装置的保护套管2拔起至相应的保护套管2的下端移动至注浆花管芯管1的上端，使注浆花管芯管1完全露出；步骤4、将每一静力触探试验探杆9均通过注浆软管8与注浆设备连接，开始桩侧注浆；步骤5、在完成当前深度注浆后，采用静力触探静压设备或锚杆静压设备将所有活络芯管注浆装置依次拔起至完成注浆的深度的上方同一深度，并重复执行步骤4和步骤5直至完成所有注浆；步骤6、完成所有深度的注浆后，采用静力触探静压设备或锚杆静压设备起拔所有活络芯管注浆装置和相应的静力触探试验探杆9，并进行回收。在使用过程中，通过从下向上在各个深度依次注浆，并在完成任意深度注浆后采用静力触探静压设备或锚杆静压设备起拔一定深度后再次进行注浆，能够达到提高桩侧注浆效果，一定程度上改善桩端土塞效应。在钢管桩7的管壁竖直方向投影范围外侧进行注浆，能够提高桩侧摩阻力，能够使工作荷载下传递到桩端的力减少，达到减少桩基沉降的目的，而且通过桩侧注浆还能够达到减少桩周土层恢复时间，缩短桩基承载力检测时间的效果。在某些实施例中，在步骤4中，注浆时采用合理的注浆压力和注浆量；如果任一活络芯管注浆装置需要进行多次注浆，则每两次注浆开启时间之间的间隔应小于水泥浆的初凝时间；在对两套以上活络芯管注浆装置开启注浆时，所有活络芯管注浆装置需同步进行注浆，或者最晚开启注浆的活络芯管注浆装置与最早开启注浆的活络芯管注浆装置之间的时间间隔应小于水泥浆的初凝时间；在完成步骤5中完成每次注浆后，在将活络芯管注浆装置拔起前应关闭所有注浆软管8的注浆阀门，在需要再次进行注浆时，再开启注浆阀门，以防止上端的外法兰5，以及设置在保护套管2的下端的向内延伸的止退肩6。在实际应用中，为方便注浆装置与静力触探静压设备或锚杆静压设备的通用性，保护套管外径可与静力触探试验护管一致，外径为63.5mm、内芯管直径为42mm，也可采用与静力触探试验探杆9一致，即外径为42mm、内芯管直径为25mm；具体如下：在某些实施例中，每一保护套管2均与相应的静力触探试验探杆9的外径相同，直接与静力触探试验探杆9连接。在某些实施例中，每一保护套管2和相应的静力触探试验探杆9的外径均为42mm；每一注浆花管芯管1的直径为25mm。在某些实施例中，每一保护套管2的外径均大于相应的静力触探试验探杆9的外径；每一保护套管2与相应的静力触探试验探杆9之间均设有静力触探护管；每一静力触探护管均呈下部外径大于上部外径的结构，下部的外径与相应的保护套管2的外径相同，上部的外径与相应的静力触探试验探杆9的外径相同；每一静力触探护管下部的长度与相应的保护套管2长度的和不少于3m。在实际应用中，当保护套管2的外径大于静力触探试验探杆9的外径时，在通过静压将活络芯管注浆装置压入所需要的深度的过程中，会使压入活络芯管注浆装置所产生孔与静力触探试验探杆9外壁之间存在过大的间隙，这样在注浆时，浆料容易从间隙中向上窜出，导致一些不良影响，因此在保护套管2与静力触探试验探杆9之间设置静力触探护管，以防止浆料从间隙中向上窜出。在某些实施例中，每一保护套管2的外径均为63.5mm；每一注浆花管芯管1和相应的静力触探试验探杆9的外径均为42mm。如图3至图5所示，本发明还提供振动沉钢管桩的桩侧静压注浆管装置的使用方法，包括如下步骤:步骤1、将需要进行注浆的钢管桩7通过振动锤沉到设计深度；步骤2、根据需要在钢管桩7的管壁竖直方向投影范围外侧设置2处以上发生浆料经相邻的注浆花管芯管1从地面喷出的情况。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思做出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
