标题title
一种市政建筑工程快速排水系统
摘要abst
本发明公开了一种市政建筑工程快速排水系统，与安装在建筑顶部的雨雪传感器电连接，包括：卡接在路面上的活动盖；连接在所述活动盖下方的上密封腔；一体成型在所述上实心腔下方的下通透腔，所述下通透腔与雨水回收管相通；活动连接在所述下通透腔底部的底封结构，所述底封结构与废水回收管相通；所述活动盖、底封结构与所述雨雪传感器电连接；焊接在所述上密封腔内部中段位置的回流检测结构，所述回流检测结构与所述底封结构电连接；滑动连接在所述下通透腔内部的若干个过滤屉，不仅能够做到快速排水，在不同阶段时期均能够起到优良的排水效果，且能够大量回收可用的雨水，促进淡水资源的回收利用。
权利要求书clms
1.一种市政建筑工程快速排水系统，其特征在于，与安装在建筑顶部的雨雪传感器电连接，包括：卡接在路面上的活动盖；连接在所述活动盖下方的上密封腔；一体成型在所述上实心腔下方的下通透腔，所述下通透腔与雨水回收管相通；活动连接在所述下通透腔底部的底封结构，所述底封结构与废水回收管相通；所述活动盖、底封结构与所述雨雪传感器电连接；焊接在所述上密封腔内部中段位置的回流检测结构，所述回流检测结构与所述底封结构电连接；滑动连接在所述下通透腔内部的若干个过滤屉。2.根据权利要求1所述的一种市政建筑工程快速排水系统，其特征在于，所述活动盖包括外安装盖，环形设置在所述外安装盖外周面的安装件，活动连接在所述外安装盖内侧的内安装盖，所述内安装盖与所述外安装盖通过一转动件活动连接，所述转动件与所述雨雪传感器电连接。3.根据权利要求2所述的一种市政建筑工程快速排水系统，其特征在于，所述内安装盖包括两个半圆形的盖板，相邻的所述盖板之间连接有可铆接的配合部，所述盖板上开设有若干均匀的泄水孔，所述盖板远离所述配合部的一端与所述转动件铰接。4.根据权利要求3所述的一种市政建筑工程快速排水系统，其特征在于，所述转动件包括第一转动电机，以及与所述第一转动电机输出轴固定的第一转动筒，所述转动筒与所述盖板固接，所述第一转动电机与所述雨雪传感器电连接。5.根据权利要求1所述的一种市政建筑工程快速排水系统，其特征在于，所述安装件包括往所述盖板内侧凹陷的安装槽，钉紧在所述安装槽内的弹簧，与所述弹簧另一端锁紧固定的弹板，固定在所述弹板上的拉片。6.根据权利要求1所述的一种市政建筑工程快速排水系统，其特征在于，所述底封结构包括密封所述下通透腔底部的阻隔板，固定在所述阻隔板一侧且与所述下通透腔铰接的摆动结构，连接在所述摆动结构下方的固定件，铰接在所述固定件一侧且与所述阻隔板下方铰接的助力件。7.根据权利要求1所述的一种市政建筑工程快速排水系统，其特征在于，所述摆动结构包括与所述阻隔板固定的第二转动筒，输出轴与所述第二转动筒连接的第二转动电机，所述第二转动电机分别与所述雨雪传感器、回流检测结构电连接，所述助力件包括与所述阻隔板锁固的第一连接座，与所述固定件锁固的第二连接座，分别与所述第一连接座、第二连接座铰接的推动件。8.根据权利要求1所述的一种市政建筑工程快速排水系统，其特征在于，所述活动盖与上密封腔之间还连接有一反冲结构，所述上密封腔的外侧还套设有一蓄水腔，所述反冲结构包括焊接在所述上密封腔顶部的连接环，环形设置在所述连接环内侧的若干泵机，连接在所述泵机内部的传输管，所述传输管的底部与所述蓄水腔相通。9.根据权利要求1所述的一种市政建筑工程快速排水系统，其特征在于，所述回流检测结构包括卡紧在所述上密封腔内侧中段的定位环，插嵌在所述定位环上且环形设置的若干导水斜块，内嵌在所述导水斜块内部的水浸传感器，所述水浸传感器与所述第一转动电机、推动件电连接。10.根据权利要求1所述的一种市政建筑工程快速排水系统，其特征在于，所述过滤屉至少设置有两个，所述过滤屉包括底部带有网孔的屉体，固定在所述下通透腔内侧的滑轨，与所述滑轨滑动配合的直线电机，垂直固定在所述直线电机内侧的调向电机，固定在所述调向电机输出轴且与所述屉体锁固的连接块，所述调向电机的内部设置有定时电路。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种市政建筑工程施工设备，特别是一种市政建筑工程快速排水系统。背景技术市政是指城市道路、桥梁、给排水、污水处理、城市防洪、园林、道路绿化、路灯、环境卫生等城市公用事业工程，一般是属于国家的基础建设，是指城市建设中的各种公共交通设施、给水、排水、燃气、城市防洪、环境卫生及照明等基础设施建设，是城市生存和发展必不可少的物质基础。在城市道路两侧或者是建筑的外侧周围，为了避免积水对路况以及地基造成影响，均会设排水结构对日常的污水或者雨天的雨水导通外排，通过与市政排污相同的方式，将地表的水导入地下的管道中及时排出，以免滞留在地面中影响人与车辆出行。在现有的排水结构当中，会将不同种类的进水区分开来分开输出，例如，会将雨水、工业废水、生活污水等分管道排出，但是，这都是基于全部的水均从地下流通才可分级处理，而在日常的应用中，地表的脏水以及较为干净的可回收的雨水没有办法完全区分开来，若完全不回收直接排入废水管道则较为浪费水资源，若直接回收则在未下雨时也会将其余种类的水纳入，在无法分类地表水的情况下难以对水进行有效的回收利用。发明内容本发明提供了一种市政建筑工程快速排水系统，可以有效解决上述问题。本发明是这样实现的：一种市政建筑工程快速排水系统，与安装在建筑顶部的雨雪传感器电连接，包括：卡接在路面上的活动盖；连接在所述活动盖下方的上密封腔；一体成型在所述上实心腔下方的下通透腔，所述下通透腔与雨水回收管相通；活动连接在所述下通透腔底部的底封结构，所述底封结构与废水回收管相通；所述活动盖、底封结构与所述雨雪传感器电连接；焊接在所述上密封腔内部中段位置的回流检测结构，所述回流检测结构与所述底封结构电连接；滑动连接在所述下通透腔内部的若干个过滤屉。作为进一步改进的，所述活动盖包括外安装盖，环形设置在所述外安装盖外周面的安装件，活动连接在所述外安装盖内侧的内安装盖，所述内安装盖与所述外安装盖通过一转动件活动连接，所述转动件与所述雨雪传感器电连接。作为进一步改进的，所述内安装盖包括两个半圆形的盖板，相邻的所述盖板之间连接有可铆接的配合部，所述盖板上开设有若干均匀的泄水孔，所述盖板远离所述配合部的一端与所述转动件铰接。作为进一步改进的，所述转动件包括第一转动电机，以及与所述第一转动电机输出轴固定的第一转动筒，所述转动筒与所述盖板固接，所述第一转动电机与所述雨雪传感器电连接。作为进一步改进的，所述安装件包括往所述盖板内侧凹陷的安装槽，钉紧在所述安装槽内的弹簧，与所述弹簧另一端锁紧固定的弹板，固定在所述弹板上的拉片。作为进一步改进的，所述底封结构包括密封所述下通透腔底部的阻隔板，固定在所述阻隔板一侧且与所述下通透腔铰接的摆动结构，连接在所述摆动结构下方的固定件，铰接在所述固定件一侧且与所述阻隔板下方铰接的助力件。作为进一步改进的，所述摆动结构包括与所述阻隔板固定的第二转动筒，输出轴与所述第二转动筒连接的第二转动电机，所述第二转动电机分别与所述雨雪传感器、回流检测结构电连接，所述助力件包括与所述阻隔板锁固的第一连接座，与所述固定件锁固的第二连接座，分别与所述第一连接座、第二连接座铰接的推动件。作为进一步改进的，所述活动盖与上密封腔之间还连接有一反冲结构，所述上密封腔的外侧还套设有一蓄水腔，所述反冲结构包括焊接在所述上密封腔顶部的连接环，环形设置在所述连接环内侧的若干泵机，连接在所述泵机内部的传输管，所述传输管的底部与所述蓄水腔相通。作为进一步改进的，所述回流检测结构包括卡紧在所述上密封腔内侧中段的定位环，插嵌在所述定位环上且环形设置的若干导水斜块，内嵌在所述导水斜块内部的水浸传感器，所述水浸传感器与所述第一转动电机、推动件电连接。作为进一步改进的，所述过滤屉至少设置有两个，所述过滤屉包括底部带有网孔的屉体，固定在所述下通透腔内侧的滑轨，与所述滑轨滑动配合的直线电机，垂直固定在所述直线电机内侧的调向电机，固定在所述调向电机输出轴且与所述屉体锁固的连接块，所述调向电机的内部设置有定时电路。本发明的有益效果是：本发明通过与雨雪传感器连接的底封结构与回流检测结构，首先，在常规排水的过程中，能够将废水通过底封结构将水直接排到废水回收管中，而在雨天时，则是能够通过雨雪传感器控制底封结构关闭，使雨水沿着雨水回收管直接通入到市政的雨水回收系统中，当在暴雨天气时，又能够通过回流检测结构感受到水量的暴涨，控制底封结构开启，使废水回收管与雨水回收管能够同时排泄暴增的雨水，让雨水不至于直接流到路面上，不仅能够做到快速排水，在不同阶段时期均能够起到优良的排水效果，且能够大量回收可用的雨水，促进淡水资源的回收利用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明提供的一种市政建筑工程快速排水系统的结构示意图。图2是本发明提供的一种活动盖的俯视结构示意图。图3是本发明提供的一种活动盖的侧视结构示意图。图4是本发明图2中Z区域的放大示意图。图5是本发明提供的一种底封结构的侧视结构示意图。图6是本发明提供的一种反冲结构的俯视结构示意图。图7是本发明提供的一种回流检测结构的结构示意图。图8是本发明提供的一种过滤屉的俯视结构示意图。具体实施方式为使本发明实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在现有的市政排水结构当中，往往利用的是地底排水结构，即通过不同管道的设置，与不同的进水口进行连通，从而达到分类排水的效果，而在与地面相通的排水系统当中，往往都是直接将水排入市政的废水管道当中，但是在南方的雨季中，会产生大量的雨水，这些雨水若不经处理经地面直接通入排水管道中，则直接与市政废水管中的居民排泄物、厨房用水等混合，需要经过多道工序形成灌溉用水，无法利用为人们可饮用的淡水，而若单独建设回收雨水的管路，则在无雨季节则较为的浪费，增大施工量，但是在雨季，若不建立雨水回收系统，则大量雨水也会对市政原先的排水造成大量的负担，故排水难、回收困难已经成为市政排水一大难题，市政每年维护排水结构的经费投入巨大，为了解决上述的技术问题，本案提出了如下的技术方案:参照图1-8所示，一种市政建筑工程快速排水系统，与安装在建筑顶部的雨雪传感器电连接，包括：卡接在路面上的活动盖1；连接在所述活动盖1下方的上密封腔2；一体成型在所述上实心腔2下方的下通透腔3，所述下通透腔3与雨水回收管A相通；活动连接在所述下通透腔3底部的底封结构4，所述底封结构4与废水回收管B相通；所述活动盖1、底封结构4与所述雨雪传感器电连接；焊接在所述上密封腔2内部中段位置的回流检测结构6，所述回流检测结构6与所述底封结构4电连接；滑动连接在所述下通透腔3内部的若干个过滤屉7。在本实施例中，共存在三种排水模式，分别为正常排水模式，雨水回收模式，暴雨流通模式，具体排水方式如下：在正常排水模式中，此时雨雪传感器没有感受到外部环境在处于下雨状态，故此时的底封结构4是处于打开的状态，废水回收管B与下通透腔3 直接相通，此时外部的污水则是如园林灌溉流下的水、市民工作生产中造成的少量污水，这些废水没有回收的意义，这些少量的污水先是通过活动盖1流入，随后分别途径上密封腔2、下通透腔3，经过过滤屉7过滤后直接通过废水回收管B进入市政的管道中，无需进行回收，进行正常的排水即可。在雨水回收模式中，此时雨雪传感器感受到外部正处于下雨状态，则会下发信号至底封结构4，而底封结构4则开始收起，封闭废水回收管B与下通透腔3之间的管道，此时，大量流入的雨水在经过活动盖1、上密封腔 2、下通透腔3、过滤屉7后会受到底封结构4的阻挡，往雨水回收管A的方向流出，大量的雨水经过专门的雨水回收管A流出，汇集至专门处理雨水的回收厂，经过较为简单的工序后即可形成工业用水或者其他淡水用法。在暴雨流通模式中，是基于雨水回收模式回收的前提下，此时大量的雨水正通过雨水回收管A的方向流出，但是由于雨势较大，雨水回收管A 的方向流出无法将大量涌入的雨水排出，雨水会形成堆积，堆积的雨水会往上涨，液位高度不断上升，当水位涨至上密封腔2的中段位置时，此时的雨水已经有往外倒灌的现象，故在水位涨至回流检测结构6的位置时，回流检测结构6感受到水位上涨，发送启动信号至底封结构4，令底封结构 4重新打开，将大量的雨水往废水回收管B的方向泄露，不再考虑雨水回收的问题，直至此次降雨结束后，雨雪传感器的设置重新设置。通过上述三种模式的自动切换，能够实现正常状态下的废水排泄效果，大雨及大雨以下的雨季雨水回收，暴雨情况下快速排泄，不仅解决了雨水的回收问题，且不必担心大暴雨阶段中水流的返流现象，缓解地面积水的情况。在本实施例中，上密封腔2为外周密封的方型或者圆形筒状结构，而下通透腔3则为外周具有网孔的方型或者圆形筒状结构，故当水在受到底封结构4阻挡时，能够通过下通透腔3的网孔往雨水回收管A的方向流动，虽然在雨水回收管A的水平方向上设置了若干过滤屉7，但是过滤屉7的目的在于过滤固形物，并不会影响到水往废水回收管B的正常流通。在本实施例中，雨雪传感器为现有技术中所常见的雨雪传感器，雨雪传感器的原理为采用栅形电极，利用水的导电性，当有雨水落到感应区间上时，会造成电极短路，这样设备就能监测到下雨，往往是设置在市政建筑上，例如可以设置在电线杆上，或者沿街的居民房中。而雨雪传感器与活动盖1、底封结构4的电连接均为无线通信连接，回流检测结构6与底封结构4之间的电连接可通过有线连接也可通过无线通信连接。实际上，为了便于检修，每个活动盖1均为可拆卸的状态，而活动盖1 的具体设置为，所述活动盖1包括外安装盖11，环形设置在所述外安装盖 11外周面的安装件14，活动连接在所述外安装盖11内侧的内安装盖12，所述内安装盖12与所述外安装盖11通过一转动件13活动连接，所述转动件13与所述雨雪传感器电连接，在本实施例中，外安装盖11与内安装盖 12可以为圆形结构，而在其他实施例中，也可以为其他形状，例如，可以为三角形、方形结构、正五边形结构等，但是为了保证配合度，外安装盖 11与内安装盖12需为相同形状但是大小不同的结构。而关于活动盖1，首先，内安装盖12并不是一成不变的平面结构，为了限制杂物流入排水系统中，内安装盖12上需要进行开孔，但是，在雨天大量排水的过程中，大量的雨水仅通过内安装盖12上的小孔排水设计肯定不足以在短时间内大量排水的，故所述内安装盖12包括两个半圆形的盖板121，相邻的所述盖板121之间连接有可铆接的配合部123，所述盖板121 上开设有若干均匀的泄水孔122，所述盖板121远离所述配合部123的一端与所述转动件13铰接，将内安装盖12分成两个可随时启闭的盖板121，以此在雨天需要启闭的时候可以开启，而配合部123的设计，在其中一盖板 121中配合部123为凹槽结构，而在相对应的另一盖板121上，配合部123 为一卡块，故在两个盖板121闭合时，两个配合部123形成精密的铆接结构，以此达到闭合过程中无杂物可通过二者之间可能存在的缝隙，泄水孔 122的存在则是为了阻碍杂物，让水通过。其次，在雨天时，雨雪传感器会向转动件13发送信号，具体的结构设置为：所述转动件13包括第一转动电机132，以及与所述第一转动电机132 输出轴固定的第一转动筒133，所述转动筒133与所述盖板121固接，所述第一转动电机132与所述雨雪传感器电连接，在雨天到来时，雨雪传感器会将信号传输到第一转动电机132的控制芯片上，控制第一转动电机132 转动10°，让第一转动电机132带动盖板121旋转，带有卡块的盖板121 的旋转速度稍快于凹槽结构的盖板121，而在复位时，凹槽结构的盖板121 的复位速度快于带有卡块的盖板121，若转动的角度小于10°，则开启的缝隙较小，水可通过的空间小，单位时间内流通的水量难以导走，而若转动的角度大于10°，则体积较大的树枝等会通过开启的缝隙进入到排水系统内，对系统内的其他结构造成较大的影响。最后，由于偶尔需要对排水系统内部进行检修，故外安装盖11需要设置为活动状态，为了降低安装的难度，所述安装件14包括往所述盖板121 内侧凹陷的安装槽141，钉紧在所述安装槽141内的弹簧142，与所述弹簧 142另一端锁紧固定的弹板143，固定在所述弹板143上的拉片144，在安装时，通过按住弹板143压缩弹簧142的方式，让弹板143向内缩，使弹板143能够缩入安装槽141中，与路面结构中预制的混凝土凹槽结构配合，而在需要拆出时，则通过按压拉片144的方式，使弹板143重新被压入弹出即可，实现快速拆装。在三个模式的切换当中，实际上最为重要的是底封结构4的状态，并且，由于底封结构4需要承载大量雨水的重量后将让雨水往雨水回收管A 的方向流动，故底封结构4需要一定的强度，其具体的设置为:所述底封结构4包括密封所述下通透腔3底部的阻隔板41，固定在所述阻隔板41一侧且与所述下通透腔3铰接的摆动结构42，连接在所述摆动结构42下方的固定件43，铰接在所述固定件43一侧且与所述阻隔板41下方铰接的助力件 44,其中，摆动结构42起到旋转阻隔板41的作用，而助力件44不仅是起到旋转带动阻隔板41的作用，还起到支撑的作用，能够承载阻隔板41让其在受到大重量雨水作用下不会漏水至废水回收管B中。为了实现摆动结构42的旋转效果以及助力件44的支撑旋转效果，首先，所述摆动结构42包括与所述阻隔板41固定的第二转动筒421，输出轴与所述第二转动筒421连接的第二转动电机422，所述第二转动电机422分别与所述雨雪传感器、回流检测结构6电连接，当第二转动电机422受到雨雪传感器的信号驱动时，第二转动电机422逆时针旋转，带动阻隔板41 密封下通透腔3与废水回收管B，为雨水的大量回收制造条件，而当第二转动电机422受到回流检测结构6的信号时，第二转动电机422顺时针转动，带动阻隔板41向下转动，打开下通透腔3与废水回收管B之间的通道，使大量的雨水下泄，避免雨水倒灌形成路面雨水堆积，其次，所述助力件44 包括与所述阻隔板41锁固的第一连接座441，与所述固定件43锁固的第二连接座443，分别与所述第一连接座441、第二连接座443铰接的推动件442，在本实施例中，推动件442为推杆电机，当其收到雨雪传感器的信号驱动时，其会推出，当其收到回流检测结构6的信号时，其会回缩，由于其与阻隔板41、固定件43均为铰接的状态，故在其推进缩回的过程中均能够带动阻隔板41做弧形运动，而在推动件442推出的过程中，由于推杆电机本身的支撑作用，会形成支撑的力臂，对阻隔板41进行支撑。当在雨水回收模式下，虽然多数的水会从两个盖板121之间的缝隙流入，但是仍然有一部分从侧边流入的水会经过泄水孔122进入排水系统内，而若有部分树叶或者塑料袋等杂物置于泄水孔122上时，则会大大影响雨水的进入速度，由于雨水在灌入上密封腔2时会有部分水进入蓄水腔，故反冲结构5有了可利用的水源，其中反冲结构5的具体设置为，所述活动盖1与上密封腔2之间还连接有一反冲结构5，所述上密封腔2的外侧还套设有一蓄水腔，所述反冲结构5包括焊接在所述上密封腔2顶部的连接环 51，环形设置在所述连接环51内侧的若干泵机52，连接在所述泵机52内部的传输管53，所述传输管53的底部与所述蓄水腔相通，其中，泵机52 可通过总台同一进行控制，也可通过嵌入定时电路进行定时启动，当蓄水腔内存在水时，泵机52可通过传输管53向蓄水腔内抽水，再反向冲击泄水孔122，可将堵塞物冲走，而若蓄水腔内无水，即便泵机52空抽也无关，其在持续输出一段时间后会自动停止，无需长时间泵水。需要强调的是，不同的泵机52所对准的泄水孔122不同，可同时冲击不同的泄水孔122，以此对不同泄水孔122上可能出现的杂物清理。在排水系统的处理过程中，最难以判断的是雨水的具体量，什么时候回收雨水，什么时候要快速排掉所有雨水，不对道路造成影响，其具体的阈值是难以判断的，针对这种情况，所述回流检测结构6包括卡紧在所述上密封腔2内侧中段的定位环61，插嵌在所述定位环61上且环形设置的若干导水斜块62，内嵌在所述导水斜块62内部的水浸传感器63，所述水浸传感器63与所述第一转动电机132、推动件442电连接，首先，定位环61 位于上密封腔2内侧中段，这个距离为危险值，当超过这个阈值，雨水有几率直接冲过活动盖1与上密封腔2直接倒灌到地面上，故当超过这个阈值时会形成报警，其次，在正常导水状态下，水会沿着导水斜块62向下流动，不影响正常的排水状态，而水浸传感器63则是位于导水斜块62的内部，导水斜块62内部中空，从上方对水浸传感器63进行保护，从上方流下的无论是废水还是雨水均不会造成影响，只有从下方涨起的雨水才会浸没水浸传感器63，水浸传感器63一旦受水后则表明此时雨水的水位已经反向上涨，故通过水浸传感器63传输信号启动第一转动电机132、推动件442，其信号传输原理与上述的电信号原理相同。在本实施例中，水浸传感器63为现有技术中的常见技术，这里不做详细赘述。无论是雨水还是废水，在流动的过程中可能存在着部分小石子或者其他杂物的碎片等，这些杂质会通过泄水孔122流至排水系统的内部，为了避免其进入雨水回收管A与废水回收管B中降低水处理的效率，在排水系统内设置过滤屉7，但是过滤屉7需要进行清理，故所述过滤屉7至少设置有两个，而为了实现过滤屉7能够实现轮换，过滤屉7为上下设置，所述过滤屉7包括底部带有网孔的屉体71，固定在所述下通透腔3内侧的滑轨 72，与所述滑轨72滑动配合的直线电机73，垂直固定在所述直线电机73 内侧的调向电机74，固定在所述调向电机74输出轴且与所述屉体71锁固的连接块75，所述调向电机74的内部设置有定时电路，至少有一过滤屉7 始终位于下通透腔3内，而当有盛满杂物的屉体71时，其会通过直线电机 73沿着滑轨72滑动到地底结构一预先挖制的内腔，用于容置垃圾，当直线电机73移动停止后，调向电机74带动连接块75转动，从而带动屉体71，将盛满杂物的屉体71倾倒至内腔中，可通过定时电路对每个直线电机73、调向电机74进行定制控制，保证在一个周期内过滤屉7会不断进行轮换倾倒，避免影响到屉体71的排水效率，屉体71为排水孔为小于泄水孔122的网孔结构。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
