标题title
一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置
摘要abst
一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置，包括：固定筒体，固定筒体通过气动吸盘固定在墙体上；旋转筒体，旋转筒体插装在固定筒体内与固定筒体内壁接触配合，旋转筒体与固定筒体之间设有滚珠定位结构；旋转筒体内沿圆周均匀设置有钻孔机构、取样机构和封堵机构，滚珠定位结构分别与钻孔机构、取样机构和封堵机构位置对应；通过钻孔机构对墙体的装饰层进行钻孔，通过取样机构对墙体的保温材料层进行钻孔取样并将样品回收至取样盒内，通过封堵机构对保温材料层和装饰层的钻孔进行封堵，一次性实现墙体保温材料层的钻孔、取样、封堵工作，钻孔和取样时对墙体的破坏面积小，且通过封堵机构直接对钻孔进行修复，修复痕迹小，保护了墙体装饰层的外观。
权利要求书clms
1.一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置，其特征在于：包括：固定筒体，所述固定筒体通过气动吸盘固定在墙体上；旋转筒体，所述旋转筒体插装在固定筒体内与固定筒体内壁接触配合，旋转筒体与固定筒体之间设有滚珠定位结构；所述旋转筒体内沿圆周均匀设置有钻孔机构、取样机构和封堵机构，滚珠定位结构分别与钻孔机构、取样机构和封堵机构位置对应；所述钻孔机构用于对墙体的装饰层进行钻孔；所述取样机构用于穿过装饰层的钻孔对墙体的保温材料层进行钻孔取样，并将样品回收至取样盒内；所述封堵机构用于对保温材料层和装饰层的钻孔进行封堵。2.根据权利要求1所述的一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置，其特征在于：所述滚珠定位结构包括设在固定筒体内壁的圆周槽，在圆周槽内沿360度圆周均匀设有3个弧形槽；在旋转筒体侧壁内设有滚珠槽，滚珠槽内安装有弹簧和滚珠，滚珠与弧形槽相配合。3.根据权利要求1所述的一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置，其特征在于：所述钻孔机构包括滑动安装在旋转筒体的安装座内的钻机，钻机的前端连接钻杆，后端连接钻机推杆，钻机推杆的侧部连接有伸至旋转筒体外侧的钻机手柄，旋转筒体上对应钻机手柄的位置设有钻机限位槽，旋转筒体上对应钻机开关的位置设有钻机开关槽。4.根据权利要求3所述的一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置，其特征在于：所述钻机开关槽与钻机的充电口位置相对应。5.根据权利要求1所述的一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置，其特征在于：所述取样机构包括滑动安装在旋转筒体的安装座内的中空轴电机，中空轴电机的前端通过联轴器固定连接有钻筒，后端通过抱箍可旋转的连接有中空推杆，中空推杆的侧部连接有伸至旋转筒体外侧的中空轴电机手柄，旋转筒体上对应中空轴电机手柄的位置设有中空轴电机限位槽，旋转筒体上对应中空轴电机开关的位置设有中空轴电机开关槽，中空推杆的后端连接有轴流风机，轴流风机的后端可拆卸连接有取样盒，旋转筒体上对应轴流风机开关的位置设有轴流风机开关槽。6.根据权利要求5所述的一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置，其特征在于：所述中空轴电机开关槽与中空轴电机的充电口位置相对应，所述轴流风机开关槽与轴流风机的充电口位置相对应。7.根据权利要求5所述的一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置，其特征在于：所述取样盒的侧壁上设有若干个透气孔。8.根据权利要求1所述的一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置，其特征在于：所述封堵机构包括滑动安装在旋转筒体的安装座内的料筒，料筒的前端连接打料管，后端连接活塞和活塞杆，活塞杆的侧部连接有伸至旋转筒体外侧的料筒手柄，旋转筒体上对应料筒手柄的位置设有料筒限位槽，料筒的侧部设有加料口和料筒推杆，旋转筒体上对应加料口和料筒推杆的位置设有推杆槽。9.根据权利要求8所述的一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置，其特征在于：所述打料管的侧壁上设有若干个打料孔。10.根据权利要求1所述的一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置，其特征在于：所述旋转筒体的后端连接有后盖。
说明书desc
技术领域：本发明涉及一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置。背景技术：墙体保温材料可大量节约墙体材料，提高墙体保温性能，节约资源，减少环境污染，是专注于做内外墙保温的新型材料，墙体节能保温板种类繁多，按化学成分可分为有机保温板、无机保温板和复合材料保温板。建筑施工时，墙体基础施工完成后，将保温板附着在墙体上，再在外侧施工装饰面，形成现在常见的建筑保温墙体。现在的保温板防火等级参差不齐，而建筑消防检测对于保温板的防火等级有着明确的规定，根据保温材料的保温效果以及材质等因素，被划分的多个等级：A级与B级区分的标准是防火系数不同：A级为不燃，B级又分为B1、B2、B3，B1级是难燃保温材料，B2级是可燃保温材料也称为阻燃材料，B3级是易燃保温材料。目前对于已施工完成的建筑墙体，由于其保温材料被覆盖在装饰面内侧，在进行消防检测时，只能通过工具先将装饰面部分破坏，然后取出部分保温材料带回进行检测，这种手段主要存在以下缺点：一是破坏面积大，为了对内部保温材料进行取样，需要破坏较大面积的装饰面以及保温材料，从而对原本完好的建筑墙体造成较大破坏；二是取样后修复困难，装饰面修复后容易产生修复痕迹，与原来装饰面产生色差，影响装饰面外观，目前还没有很好的办法解决上述问题。综上，墙体保温材料取样时对墙体造成的破坏问题，已成为行业内亟需解决的技术难题。发明内容：本发明为了弥补现有技术的不足，提供了一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置，解决了以往取样时对墙体破坏面积大的问题，解决了以往取样后修复困难的问题。本发明为解决上述技术问题所采用的技术方案是：一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置，包括：固定筒体，所述固定筒体通过气动吸盘固定在墙体上；旋转筒体，所述旋转筒体插装在固定筒体内与固定筒体内壁接触配合，旋转筒体与固定筒体之间设有滚珠定位结构；所述旋转筒体内沿圆周均匀设置有钻孔机构、取样机构和封堵机构，滚珠定位结构分别与钻孔机构、取样机构和封堵机构位置对应；所述钻孔机构用于对墙体的装饰层进行钻孔；所述取样机构用于穿过装饰层的钻孔对墙体的保温材料层进行钻孔取样，并将样品回收至取样盒内；所述封堵机构用于对保温材料层和装饰层的钻孔进行封堵。所述滚珠定位结构包括设在固定筒体内壁的圆周槽，在圆周槽内沿360度圆周均匀设有3个弧形槽；在旋转筒体侧壁内设有滚珠槽，滚珠槽内安装有弹簧和滚珠，滚珠与弧形槽相配合。所述钻孔机构包括滑动安装在旋转筒体的安装座内的钻机，钻机的前端连接钻杆，后端连接钻机推杆，钻机推杆的侧部连接有伸至旋转筒体外侧的钻机手柄，旋转筒体上对应钻机手柄的位置设有钻机限位槽，旋转筒体上对应钻机开关的位置设有钻机开关槽。所述钻机开关槽与钻机的充电口位置相对应。所述取样机构包括滑动安装在旋转筒体的安装座内的中空轴电机，中空轴电机的前端通过联轴器固定连接有钻筒，后端通过抱箍可旋转的连接有中空推杆，中空推杆的侧部连接有伸至旋转筒体外侧的中空轴电机手柄，旋转筒体上对应中空轴电机手柄的位置设有中空轴电机限位槽，旋转筒体上对应中空轴电机开关的位置设有中空轴电机开关槽，中空推杆的后端连接有轴流风机，轴流风机的后端可拆卸连接有取样盒，旋转筒体上对应轴流风机开关的位置设有轴流风机开关槽。所述中空轴电机开关槽与中空轴电机的充电口位置相对应，所述轴流风机开关槽与轴流风机的充电口位置相对应。所述取样盒的侧壁上设有若干个透气孔。所述封堵机构包括滑动安装在旋转筒体的安装座内的料筒，料筒的前端连接打料管，后端连接活塞和活塞杆，活塞杆的侧部连接有伸至旋转筒体外侧的料筒手柄，旋转筒体上对应料筒手柄的位置设有料筒限位槽，料筒的侧部设有加料口和料筒推杆，旋转筒体上对应加料口和料筒推杆的位置设有推杆槽。所述打料管的侧壁上设有若干个打料孔。所述旋转筒体的后端连接有后盖。本发明采用上述方案，具有以下优点：通过在旋转筒体内沿圆周均匀设置有钻孔机构、取样机构和封堵机构，在固定筒体内依次转动旋转筒体，通过钻孔机构对墙体的装饰层进行钻孔，通过取样机构对墙体的保温材料层进行钻孔取样并将样品回收至取样盒内，通过封堵机构对保温材料层和装饰层的钻孔进行封堵，一次性实现墙体保温材料层的钻孔、取样、封堵工作，钻孔和取样时对墙体的破坏面积小，且通过封堵机构直接对钻孔进行修复，修复痕迹小，保护了墙体装饰层的外观。附图说明：图1为本发明的结构示意图。图2为图1中的A-A截面结构示意图。图3为图2中的B-B截面结构示意图。图4为图2中的B-C截面结构示意图。图5为图3中的D-D截面结构示意图。图中，1、基础层，2、保温材料层，3、装饰层，4、固定筒体，5、气动吸盘，6、旋转筒体，7、圆周槽，8、弧形槽，9、滚珠槽，10、弹簧，11、滚珠，12、安装座，13、钻机，14、钻杆，15、钻机推杆，16、钻机手柄，17、钻机限位槽，18、钻机开关，19、钻机开关槽，20、中空轴电机，21、联轴器，22、钻筒，23、抱箍，24、中空推杆，25、中空轴电机手柄，26、中空轴电机限位槽，27、中空轴电机开关，28、中空轴电机开关槽，29、轴流风机，30、取样盒，31、轴流风机开关，32、轴流风机开关槽，33、料筒，34、打料管，35、活塞，36、活塞杆，37、料筒手柄，38、料筒限位槽，39、加料口，40、料筒推杆，41、推杆槽，42、后盖。具体实施方式：为能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，并结合其附图，对本发明进行详细阐述。如图1-5所示，一种墙体保温材料自动取样检测封堵装置，包括：固定筒体4，所述固定筒体4通过气动吸盘5固定在墙体上，墙体包括基础层1、保温材料层2和装饰层3；旋转筒体6，所述旋转筒体6插装在固定筒体4内与固定筒体4内壁接触配合，旋转筒体6与固定筒体4之间设有滚珠定位结构，所述旋转筒体6的后端连接有后盖42；所述旋转筒体6内沿圆周均匀设置有钻孔机构、取样机构和封堵机构，滚珠定位结构分别与钻孔机构、取样机构和封堵机构位置对应；所述钻孔机构用于对墙体的装饰层3进行钻孔；所述取样机构用于穿过装饰层3的钻孔对墙体的保温材料层2进行钻孔取样，并将样品回收至取样盒30内；所述封堵机构用于对保温材料层2和装饰层3的钻孔进行封堵。所述滚珠定位结构包括设在固定筒体4内壁的圆周槽7，在圆周槽7内沿360度圆周均匀设有3个弧形槽8，3个弧形槽8分别对应钻孔机构、取样机构和封堵机构；在旋转筒体6侧壁内设有滚珠槽9，滚珠槽9内安装有弹簧10和滚珠11，滚珠11与弧形槽8相配合。转动旋转筒体6，滚珠11在圆周槽7滚动，当滚珠11正好卡在相应的弧形槽8内时，再操作相应的机构进行工作。开始阶段第一工作位是钻孔机构，当钻孔完成后需要切换至取样机构时，只需将旋转筒体6转动120度，此时取样机构正好处在第一工作位，取样机构正好与墙体上的钻孔对正，可通过墙体上的钻孔进行取样工作，当取样完成后，再将旋转筒体6转动120度，此时封堵机构正好处在第一工作位，封堵机构与墙体上的钻孔对正，通过封堵机构可完成对墙体上的钻孔进行封堵。所述钻孔机构包括滑动安装在旋转筒体6的安装座12内的钻机13，钻机13的前端连接钻杆14，后端连接钻机推杆15，钻机推杆15的侧部连接有伸至旋转筒体6外侧的钻机手柄16，旋转筒体6上对应钻机手柄16的位置设有钻机限位槽17，旋转筒体6上对应钻机开关18的位置设有钻机开关槽19，所述钻机开关槽19与钻机13的充电口位置相对应，通过充电口可对钻机13进行充电。钻孔前，通过气动吸盘5将整个装置固定在待检测的墙体上，钻孔时，先将钻孔机构旋转至第一工作位，然后通过钻机开关18启动钻机13，钻机13带动钻杆14旋转，工作人员手持钻机手柄16经钻机推杆15向前推进钻机13，由于装饰层3厚度标准基本都是一致的，事先设计好钻机限位槽17的尺寸，当钻机手柄16到达钻机限位槽17前端时，钻杆13正好将装饰层3钻透到达保温材料层2，钻孔完成后向后退出钻机13。所述取样机构包括滑动安装在旋转筒体6的安装座12内的中空轴电机20，中空轴电机20的前端通过联轴器21固定连接有钻筒22，钻筒22的前端设有钻齿，中空轴电机20的后端通过抱箍23可旋转的连接有中空推杆24，中空推杆24的侧部连接有伸至旋转筒体6外侧的中空轴电机手柄25，旋转筒体6上对应中空轴电机手柄25的位置设有中空轴电机限位槽26，旋转筒体6上对应中空轴电机开关27的位置设有中空轴电机开关槽28，中空推杆24的后端连接有轴流风机29，轴流风机29的后端可拆卸连接有取样盒30，所述取样盒30的侧壁上设有若干个透气孔，旋转筒体6上对应轴流风机开关31的位置设有轴流风机开关槽32，所述中空轴电机开关槽28与中空轴电机20的充电口位置相对应，所述轴流风机开关槽32与轴流风机29的充电口位置相对应，通过充电口可对中空轴电机20和轴流风机29进行充电。取样时，先通过轴流风机开关31启动轴流风机29正转，轴流风机29依次经中空推杆24、中空轴电机20和钻筒22向墙体的钻孔内吹风，先将钻孔吹扫干净，避免取样不准确，然后关闭轴流风机29，然后再通过中空轴电机开关27启动中空轴电机20，中空轴电机20带动钻筒22旋转，工作人员手持中空轴电机手柄25经中空推杆24向前推进中空轴电机20，中空轴电机限位槽26的前端位置比钻机限位槽17的前端位置更加靠前，便于中空轴电机20向前推进，使钻筒22顺利钻入保温材料层2，钻筒22前端将部分保温材料层2打碎，然后通过轴流风机开关31启动轴流风机29反转，在负压作用下，钻孔内的保温材料碎块依次经钻筒22、中空轴电机20、中空推杆24、轴流风机29进入取样盒30进行储存，当中空轴电机手柄25到达中空轴电机限位槽26前端后，关闭中空轴电机开关27和轴流风机开关31，向后退出中空轴电机20，打开后盖42可将取样盒30取出并更换新的取样盒，取样盒30内的样品待下一步的防火等级检测。所述封堵机构包括滑动安装在旋转筒体6的安装座内的料筒33，料筒33的前端连接打料管34，所述打料管34的侧壁上设有若干个打料孔，料筒33的后端连接活塞35和活塞杆36，活塞杆36的侧部连接有伸至旋转筒体6外侧的料筒手柄37，旋转筒体6上对应料筒手柄37的位置设有料筒限位槽38，料筒33的侧部设有加料口39和料筒推杆40，通过加料口39可以向料筒33内补充封堵材料，旋转筒体6上对应加料口39和料筒推杆40的位置设有推杆槽41。封堵时，工作人员手持料筒推杆40和料筒手柄37将料筒33向前推进，当打料管34进入墙体上的钻孔后，再向前推动料筒手柄37，料筒手柄37经活塞杆36和活塞35将料筒33内的封堵材料如硅藻泥等经打料管34推入钻孔内，对钻孔进行封堵，封堵完成后再向后退出料筒33。最后再操作气动吸盘5将整个装置取下，通过刮板将墙体的钻孔外多余的封堵材料刮除，使钻孔外表面与装饰层3齐平，完成整个钻孔取样封堵工作。上述具体实施方式不能作为对本发明保护范围的限制，对于本技术领域的技术人员来说，对本发明实施方式所做出的任何替代改进或变换均落在本发明的保护范围内。本发明未详述之处，均为本技术领域技术人员的公知技术。
