标题title
一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备
摘要abst
本发明提供了一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备，包括培育箱，培育箱的顶面通过支撑架连接有制冷器和多个冷凝集水单元，冷凝集水单元包括外框架、套接管、中间架、冷气腔、集水杆、集水槽和输水管，输水管的底部连通在培育箱的顶端与培育箱的内腔连通。本发明在户外温度较低，空气中的水汽能自然冷凝在冷气腔或者集水杆外表面时，利于自然温度进行冷凝集水；当户外温度不能完成空气中的水汽冷凝时，利用制冷器完成冷气腔和集水杆的制冷，直至能完成自然冷凝集水的作用；水滴自然掉落，掉至集水槽内完成集水，用于沙鞭种子培育补水使用，减少了人为补水参与的过程，提高了沙鞭种子在沙漠地区的培育和助长效率。
权利要求书clms
1.一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备，其特征在于：包括培育箱，所述培育箱内通过隔板隔成底部的种子培育腔和顶部的导流腔，所述培育箱的顶面卡接有顶板，所述顶板上面中间处固定有支撑架，所述支撑架的顶端固定有制冷器，所述制冷器的两侧活动连接有多个冷凝集水单元；所述冷凝集水单元包括外框架、套接管、中间架、冷气腔、集水杆、集水槽和输水管，所述外框架具体为矩形架，所述外框架的两侧分别固定有两个套接管，相邻的冷凝集水单元的套接管相互套接连接，靠近所述制冷器的冷凝集水单元的套接管套接在制冷器的两侧，所述外框架的中间固定有中间架，所述中间架内固定有冷气腔，所述冷气腔的两外侧呈上大下小倒锥形状对称的设置有多个集水杆，所述中间架的底端固定有集水槽，所述集水槽的底端固定有柔性的输水管，所述输水管的底端与导流腔连通。2.根据权利要求1所述的一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备，其特征在于，所述导流腔内还设置有沙土过滤层，所述隔板上开设有用于导流腔底部与种子培育腔连通的滴水孔，所述滴水孔为上大下小的锥形孔。3.根据权利要求1所述的一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备，其特征在于，所述培育箱外侧靠近种子培育腔顶端处还设置有多个气孔，所述气孔上设置有气孔开合阀。4.根据权利要求1所述的一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备，其特征在于，所述支撑架由底架和支撑套组成，所述底架固定在培育箱顶面中间处，所述支撑套套接在底架上，且在所述支撑套外侧设置有螺纹销钉。5.根据权利要求1所述的一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备，其特征在于，所述制冷器为直流电动制冷机，所述制冷器的顶面设置有太阳能电池板，所述支撑架顶端还设置有蓄电池，通过所述太阳能电池板向蓄电池内充电，再通过蓄电池向制冷器供电完成直流电动制冷机的制冷工作，所述制冷器的底侧安装有与制冷器的控制器信号连接的温度传感器，通过温度传感器采集环境温度并将温度信息传送至制冷器的控制器内。6.根据权利要求1所述的一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备，其特征在于，所述制冷器的外侧设置有连通管，靠近所述制冷器的冷凝集水单元的套接管套接在制冷器的连通管内，每个所述套接管内还分别设置有防脱环。7.根据权利要求1所述的一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备，其特征在于，最外侧的冷凝集水单元的外侧还固定有外护板，所述外护板的底端转动连接有支撑板，所述支撑板的底端转动连接在培育箱顶端的顶板两侧。8.根据权利要求1所述的一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备，其特征在于，所述支撑板由相互套接的两个矩形腔板组成，且在两个矩形腔板的套接处也设置有用于固定的螺纹销钉。9.根据权利要求1所述的一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备，其特征在于，所述冷气腔的顶端设置有用于与制冷器冷气端连通的冷气入口，所述制冷器的冷气端连通有T型管，所述T型管的两侧分别连接有多个相互套接并连通的连通节，每个所述连通节的底端分别与冷气入口连通。10.根据权利要求1所述的一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备，其特征在于，所述集水杆为带有排气孔的中空铜管或中空铝管，所述集水槽的横截面面积不小于最顶端的集水杆展开的最大面积。
说明书desc
技术领域本发明属于沙漠地区沙鞭种子培育技术领域，具体涉及一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备。背景技术沙鞭是典型的旱生、沙生禾本科植物，对流动沙丘有很强的适应性，为沙地植物群聚的优势种，广泛分布于内蒙古浑善达克沙地西部、库布齐沙漠、巴丹吉林沙漠、毛乌素沙漠和甘肃河西走廊沙地等区域，或单种群斑块状分布、或斑点状植被斑块与流沙斑块相互镶嵌的沙丘分布模式是沙漠地区独特的自然景观。目前，针对沙鞭的研究相对较少，主要集中在降水相对丰富的半干旱地区，在降水量100mm左右的巴丹吉林沙漠、甘肃河西走廊沙地等干旱地区相对较少，尤其是利用沙鞭移植技术治理沙漠的技术未见报道。由于沙鞭多为沙漠地区单种群落，多级根系主要分布在根茎上，根茎和根系含水量低，因而沙鞭在沙漠地区种植通常采用种子育种后移植的方式，但是沙漠地区自然降水较少，沙鞭种子培育过程中需要定期进行人为补水，影响沙鞭种子培育的效率。基于此，提出了一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术的不足，提供一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备，包括培育箱，所述培育箱的顶面卡接有顶板，顶板的上面中间处固定有支撑架，所述支撑架的顶端固定有制冷器，所述制冷器的两侧活动连接有多个冷凝集水单元；所述冷凝集水单元包括外框架、套接管、中间架、冷气腔、集水杆、集水槽和输水管，所述外框架具体为矩形架，所述外框架的两侧分别固定有两个套接管，相邻的冷凝集水单元的套接管相互套接连接，靠近所述制冷器的冷凝集水单元的套接管套接在制冷器的两侧，所述外框架的中间固定有中间架，所述中间架内固定有冷气腔，所述冷气腔的两外侧呈上大下小倒锥形状对称的设置有多个集水杆，所述中间架的底端固定有集水槽，所述集水槽的底端固定有柔性的输水管，所述输水管的底部连通在培育箱的顶端与培育箱的内腔连通。进一步的，所述培育箱内通过隔板隔成底部的种子培育腔和顶部的导流腔，所述输水管的底端与导流腔连通。进一步的，所述导流腔内还设置有沙土过滤层，所述隔板上开设有用于导流腔底部与种子培育腔连通的滴水孔，所述滴水孔为上大下小的锥形孔。进一步的，所述培育箱外侧靠近种子培育腔顶端处还设置有多个气孔，所述气孔上设置有气孔开合阀。进一步的，所述支撑架由底架和支撑套组成，所述底架固定在培育箱顶面中间处，所述支撑套套接在底架上，且在所述支撑套外侧设置有螺纹销钉。进一步的，所述制冷器为直流电动制冷机，所述制冷器的顶面设置有太阳能电池板，所述支撑架顶端还设置有蓄电池，通过所述太阳能电池板向蓄电池内充电，再通过蓄电池向制冷器供电完成直流电动制冷机的制冷工作。进一步的，所述制冷器的外侧设置有连通管，靠近所述制冷器的冷凝集水单元的套接管套接在制冷器的连通管内，每个所述套接管内还分别设置有防脱环。进一步的，最外侧的两个冷凝集水单元的外侧还固定有外护板，所述外护板的底端转动连接有支撑板，所述支撑板的底端转动连接在培育箱顶端的顶板两侧。进一步的，所述支撑板由相互套接的两个矩形腔板组成，且在两个矩形腔板的套接处也设置有用于固定的螺纹销钉。进一步的，所述冷气腔的顶端设置有用于与制冷器冷气端连通的冷气入口，所述集水杆为带有排气孔的中空铜管或中空铝管，所述集水槽的横截面不小于最顶端的集水杆展开的最大面积。本发明与现有技术相比具有以下优点：本发明通过培育箱上设置有制冷器和多个冷凝水收集单元，在使用时将沙鞭种子放置在种子培育腔内，然后将整个设备移动至沙漠地区空气较为湿润的地区，打开支撑板并调整支撑架的高度至制冷器在合适的高度，锁定支撑架的高度，再依次展开冷凝集水单元，至最末端的冷凝集水单元打开后，锁定支撑板的长度，即可完成设备的安装使用；在户外温度较低，空气中的水汽能自然冷凝在冷气腔或者集水杆外表面时，利于自然温度进行冷凝集水；当户外温度不足以完成空气中的水汽冷凝在冷气腔或者集水杆外表面时，打开制冷器，利用制冷器完成冷气腔和集水杆的制冷，直至能完成自然冷凝集水的作用；当空气中的水冷凝收集在集水杆或者冷气腔外表后，随着冷凝集水数量的增加，水滴自然掉落，掉至集水槽内，集水槽的底端固定有柔性的输水管，输水管的底部连通在培育箱的顶端与导流腔连通，导流腔内还设置有沙土过滤层，经过沙土过滤层对收集的水滴中的沙土进行过滤后，通过滴水孔送入种子培育腔内，用于沙鞭种子培育补水使用，能长期使用直至沙鞭种子在培育箱内培育完成，减少了人为补水参与的过程，提高了沙鞭种子在沙漠地区的培育效率。附图说明图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明冷凝集水单元结构主视图；图3是本发明整体收起状态示意图；图4是本发明隔板中滴水孔结构示意图。附图标记说明：1-培育箱；11-种子培育腔；12-导流腔；13-气孔；14-隔板；15-滴水孔；2-支撑架；21-底架；22-支撑套；3-制冷器；31-太阳能电池板；32-连通管；33-温度传感器；34-T型管；35-连通节；4-冷凝集水单元；41-外框架；42-套接管；43-中间架；44-冷气腔；45-集水杆；46-集水槽；47-输水管；48-冷气入口；5-外护板；6-支撑板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-3所示，本发明提供一种技术方案：一种利用沙漠地区冷凝水的沙鞭种子培育和助长设备，包括培育箱1，培育箱1由四块侧板和一个底板相互卡接而成，能在沙漠地区进行卡接组装，所述培育箱1内通过隔板14隔成底部的种子培育腔11和顶部的导流腔12，种子培育腔11用于放置沙鞭种子，所述输水管47的底端与导流腔12连通，通过冷凝集水单元4收集的水通过输水管47送入导流腔12内，所述导流腔12内还设置有沙土过滤层，经过沙土过滤层对沙土进行过滤后，所述隔板14上开设有用于导流腔12底部与种子培育腔11连通的滴水孔15，收集的水通过滴水孔15送入种子培育腔11内，用于沙鞭种子培育补水使用。所述滴水孔15为上大下小的锥形孔，能使得收集的水正常流入种子培育腔11内时，减少种子培育腔11内水分在外界高温时的蒸发面积，从而避免了收集的水分流失现象，提高了收集水的利用率。所述培育箱1外侧靠近种子培育腔11顶端处还设置有多个气孔13，所述气孔13上设置有气孔开合阀，通过气孔13能进行种子培育腔11内的换气作用。所述培育箱1的顶面还卡接有顶板，所述顶板的上面中间处固定有支撑架2，所述支撑架2由底架21和支撑套22组成，所述底架21固定在培育箱1顶面中间处，所述支撑套22套接在底架21上，且在所述支撑套22外侧设置有螺纹销钉，通过支撑架2的底架21和支撑套22相互套接长度的调整来完成支撑架2整体高度的调整，从而能便于将制冷器3和冷凝集水单元4设置在适宜收集水的高度处。所述支撑架2的顶端固定有制冷器3，所述制冷器3为直流电动制冷机，所述制冷器3的顶面设置有太阳能电池板31，所述支撑架2顶端还设置有蓄电池，通过所述太阳能电池板31向蓄电池内充电，再通过蓄电池向制冷器3供电完成直流电动制冷机的制冷工作，所述制冷器3的底侧安装有与制冷器3的控制器信号连接的温度传感器33，通过温度传感器33采集环境温度并将温度信息传送至制冷器3的控制器内，制冷器3在外界温度不足以完成冷凝集水单元4冷凝集水时向冷凝集水单元4提供主动制冷作用，拓宽了冷凝集水单元4的户外使用的温度范围。所述制冷器3的两侧活动连接有多个冷凝集水单元4，所述冷凝集水单元4包括外框架41、套接管42、中间架43、冷气腔44、集水杆45、集水槽46和输水管47，所述外框架41具体为矩形架，所述外框架41的两侧分别固定有两个套接管42，相邻的冷凝集水单元4的套接管42相互套接连接，靠近所述制冷器3的冷凝集水单元4的套接管42套接在制冷器3的两侧，具体的所述制冷器3的外侧设置有连通管32，靠近所述制冷器3的冷凝集水单元4的套接管42套接在制冷器3的连通管32内，每个所述套接管42内还分别设置有防脱环，使用通过外护板5将冷凝集水单元4依次向外拉，由于靠近所述制冷器3的冷凝集水单元4的套接管42套接在制冷器3的连通管32内，且所述套接管42内还分别设置有防脱环，因而相邻的两个冷凝集水单元4的间距为套接管42的最大拉出长度，当两侧的冷凝集水单元4全部拉出后，冷凝集水单元4等间距的设置在制冷器3的两侧，如图1所示，使用结束后将冷凝集水单元4依次套接，如图3所示，既能在使用时扩大集水覆盖空间，也能在使用结束后缩小空间占用，利于使用。所述外框架41的中间固定有中间架43，所述中间架43内固定有冷气腔44，所述冷气腔44的两外侧呈上大下小倒锥形状对称的设置有多个集水杆45，所述中间架43的底端固定有集水槽46，所述冷气腔44的顶端设置有用于与制冷器3冷气端连通的冷气入口48，所述制冷器3的冷气端连通有T型管34，所述T型管34的两侧分别连接有多个相互套接并连通的连通节35，连通节35为三通管，每个所述连通节35的顶端相互套接，每个所述连通节35的底端分别与冷气入口48连通，最内侧的两个连通节35靠近T型管34的一侧套接在T型管34内，最外侧的两个连通节35的外侧端处于封闭状态，冷气腔44能通过制冷器3配合进行主动制冷，拓宽的户外集水的适用温度范围。所述冷气腔44的两外侧呈上大下小倒锥形状对称的设置有多个集水杆45，利于最大面积与空气接触，提高了冷凝水的收集区域，所述集水杆45为带有排气孔的中空铜管或中空铝管，利于冷凝集水的操作，当空气中的水冷凝收集在集水杆45或者冷气腔44外表后，随着收集的冷凝水数量的增加，水滴自然掉落，掉至集水槽46内，所述集水槽46的横截面面积不小于最顶端的集水杆45展开的最大面积，利于将掉落的水滴进行收集，所述集水槽46的底端固定有柔性的输水管47，所述输水管47的底端与导流腔12连通，通过冷凝集水单元4收集的水通过输水管47送入导流腔12内。为了利于使用，最外侧的两个冷凝集水单元4的外侧还固定有外护板5，所述外护板5的底端转动连接有支撑板6，所述支撑板6由相互套接的两个矩形腔板组成，且在两个矩形腔板的套接处也设置有用于固定的螺纹销钉，所述支撑板6的底端转动连接在培育箱1的顶板的两侧，在冷凝集水单元4展开后，调整支撑板6至合适长度后能辅助完成冷凝集水单元4水平支撑作用，提高了设备的使用寿命。综上，使用时先将沙鞭种子放置在种子培育腔11内，然后将整个设备移动至沙漠地区空气较为湿润的地区，打开支撑板6并调整支撑架2的高度至制冷器3在合适的高度，锁定支撑架2的高度；然后依次展开冷凝集水单元4，至最末端的冷凝集水单元4打开后，锁定支撑板6的长度，即可完成设备的安装使用。在户外温度较低，空气中的水汽能自然冷凝在冷气腔44或者集水杆45外表面时，利于自然温度进行冷凝集水；当户外温度不足以完成空气中的水汽冷凝在冷气腔44或者集水杆45外表面时，打开制冷器3，利用制冷器3完成冷气腔44和集水杆45的制冷，直至能完成自然冷凝集水的作用。当空气中的水冷凝收集在集水杆45或者冷气腔44外表后，随着冷凝集水数量的增加，水滴自然掉落，掉至集水槽46内，所述集水槽46的底端固定有柔性的输水管47，所述输水管47的底部连通在培育箱1的顶端与导流腔12连通，导流腔12内还设置有沙土过滤层，经过沙土过滤层对收集的水滴中的沙土进行过滤后，通过滴水孔15送入种子培育腔11内，用于沙鞭种子培育补水使用，能长期使用直至沙鞭种子在培育箱1内培育完成，当沙鞭种子萌发并形成稳定株丛后，先拿掉卡接在培育箱1顶面的顶板，然后依次撤掉培育箱1的侧板，最后抽掉底板，即可回收设备。利用该设备减少了人为补水参与的过程，提高了沙鞭种子在沙漠地区的培育效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
