标题title
一种蒸压加气混凝土板材的制备方法及制得的板材
摘要abst
本申请涉及加气混凝土板材领域，具体公开了一种蒸压加气混凝土板材的制备方法及制得的板材，蒸压加气混凝土板材的制备方法包括以下步骤：步骤一、制备蛋白纤维备用；步骤二、钢筋网预处理；步骤三、制备料浆：将水、石灰粉、水泥、葡萄糖酸钙、掺合料、机制砂预混均匀，得到混料，将蛋白纤维和偶联剂和减水剂混匀，加入混料中，得到料浆；步骤四、浇筑预养护：将经过预处理的钢筋网置于模具中，将料浆浇筑入模，然后喷淋发泡液，并进行预养护，得到坯体；步骤五、切割、蒸压养护：将坯体进行蒸压养护得到蒸压加气混凝土板。通过本申请制得的板材经过50次冻融循环后，板材的质量损失和强度损失低，且混凝土板与钢筋的黏着力保持率高。
权利要求书clms
1.一种蒸压加气混凝土板材的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、制备蛋白纤维：将复合蛋白液和有机醇溶液配成纺丝原液，经湿法纺丝成形后，进行烘干、剪切后得到长度为3mm以下的蛋白纤维；其中复合蛋白液与有机醇溶液的重量比为:；复合蛋白液包括环糊精、大豆蛋白液和山梨糖醇；步骤二、钢筋网预处理：包括以下步骤：步骤1，将羟丙基淀粉加入水中，调节pH为7.5-8.5，形成30-40%的浆乳，将海藻酸钠均匀分散在十二烯基琥珀酸酐溶液中得到改性液；步骤2，将经过除锈后的钢筋网置于浆乳中，匀速转动钢筋网，并向浆乳中滴加3-8wt%的改性液进行反应，反应2-3h，将钢筋网移出；步骤三、制备料浆：将水、石灰粉、水泥、葡萄糖酸钙、掺合料、机制砂预混均匀，得到混料，将蛋白纤维和偶联剂和减水剂混匀，加入混料中，得到料浆；步骤四、浇筑预养护：将经过预处理的钢筋网置于模具中固定，将料浆浇筑入模，然后匀速均匀喷淋发泡液，并在30-45℃的温度条件下进行预养护，得到坯体；步骤五、切割、蒸压养护：将坯体进行蒸压养护得到蒸压加气混凝土板。2.根据权利要求1所述的蒸压加气混凝土板材的制备方法，其特征在于：步骤一中，以所述复合蛋白液为基准，包括以下重量百分比的原料：环糊精1-3%，山梨糖醇2-4%，大豆蛋白液余量。3.根据权利要求1或2所述的蒸压加气混凝土板材的制备方法，其特征在于：步骤一中，所述有机醇溶液选自乙二醇、季戊四醇、聚乙烯醇中的至少两种。4.根据权利要求1所述的蒸压加气混凝土板材的制备方法，其特征在于：步骤二中，以所述改性液的重量为基准，海藻酸钠0.8-2.5%，十二烯基琥珀酸酐溶液余量。5.根据权利要求1或4所述的蒸压加气混凝土板材的制备方法，其特征在于：步骤四中，所述发泡液通过将铝粉均匀分散在明胶水溶液中制得。6.根据权利要求5所述的蒸压加气混凝土板材的制备方法，其特征在于：所述铝粉和明胶水溶液的重量比为:。7.根据权利要求1所述的蒸压加气混凝土板材的制备方法，其特征在于：所述步骤五中，养护温度为150-200℃，压力0.8-1.2MPa。8.根据权利要求1所述的蒸压加气混凝土板材的制备方法，其特征在于：以重量份计，水50-75份、石灰粉40-52份、水泥30-55份、葡萄糖酸钙0.8-1.6份、掺合料60-88份、机制砂25-38份、蛋白纤维12-30份、偶联剂1-3份、减水剂2-4份、发泡液4-9份。9.根据权利要求1所述的蒸压加气混凝土板材的制备方法，其特征在于：以掺合料为基准，包括以下重量份的原料：氧化淀粉1-3份、粉煤灰54-75份和石膏粉5-10份。10.一种蒸压加气混凝土板材，其特征在于，经由权利要求1-8任一项所述的蒸压加气混凝土板材的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本申请涉及加气混凝土板材领域，更具体地说，它涉及一种蒸压加气混凝土板材的制备方法及制得的板材。背景技术蒸压加气混凝土板材，简称加气板材，是一种以硅灰或粉煤灰、石灰、水泥和铝粉等为原料，经发泡和高压蒸汽养护等处理过程制成的加气板材。其制备方法一般是先将粉煤灰、铝粉和石灰等原料配制成料浆，再将料浆转入模具中进行发泡和静停处理形成胚体，再经过水蒸汽养护制得加气板材；其原理是通过单质形态的铝粉与料浆中的碱反应生成氢气，形成空心结构，制得加气板材。如公开号为CN109809782A的中国专利公开了一种蒸压加气混凝土板材及其制作方法，其制作方法包括以下步骤：a、生石灰处理：将生石灰制成熟石灰粉和生石灰残渣；b、原料粉磨：将粉煤灰磨细；将生石灰残渣与石膏混合后进行粉碎并磨细；c、钢筋网加工：将钢筋焊接成钢筋网，放置于模具中备用；d、物料搅拌：将磨细后的粉煤灰、生石灰残渣、石膏、高岭土、珍珠岩和制得的熟石灰、水泥、硅灰、减水剂、铝粉加入40-45℃搅拌机中加水搅拌15-20min；e、浇铸：将钢筋网固定在模具中，将搅拌好的物料倒入模具中，将上表面整平后制得胚体；f、静养：浇铸完成后的胚体静养4-6h；g、切割：将静养后的胚体进行切割；h、蒸压养护：将切割后的胚体放入蒸压釜中进行养护，制得蒸压加气混凝土板材。上述技术方案通过铝粉与水泥、熟石灰中的碱反应产生氢气制得含有空心结构的加气混凝土板材。针对上述相关技术，发明人在研究过程中发现，由于建筑物采用的大都为钢筋混凝土，在严寒地区，由于环境的恶劣，导致混凝土冻害情况严重，且对钢筋和混凝土之间的黏着力造成严重影响，极大程度破坏了钢筋混凝土的正常使用。发明内容本申请提供一种蒸压加气混凝土板材的制备方法及制得的板材，制得的混凝土板材具有优异的抗冻性，经过多次抗冻融循环后，质量损失和强度损失低，且混凝土板与钢筋的黏着力保持率高。第一方面，本申请提供的一种蒸压加气混凝土板材的制备方法采用如下的技术方案：一种蒸压加气混凝土板材的制备方法，包括以下步骤：步骤一、制备蛋白纤维：将复合蛋白液和有机醇溶液配成纺丝原液，经湿法纺丝成形后，进行烘干、剪切后得到长度为3mm以下的蛋白纤维；其中复合蛋白液与有机醇溶液的重量比为:；复合蛋白液包括环糊精、大豆蛋白液和山梨糖醇；步骤二、钢筋网预处理：包括以下步骤：步骤1，将羟丙基淀粉加入水中，调节pH为7.5-8.5，形成30-40％的浆乳，将海藻酸钠均匀分散在十二烯基琥珀酸酐溶液中得到改性液；步骤2，将经过除锈后的钢筋网置于浆乳中，匀速转动钢筋网，并向浆乳中滴加3-8wt％的改性液进行反应，反应2-3h，将钢筋网移出；步骤三、制备料浆：将水、石灰粉、水泥、葡萄糖酸钙、掺合料、机制砂预混均匀，得到混料，将蛋白纤维和偶联剂和减水剂混匀，加入混料中，得到料浆；步骤四、浇筑预养护：将经过预处理的钢筋网置于模具中固定，将料浆浇筑入模，然后匀速均匀喷淋发泡液，并在30-45℃的温度条件下进行预养护，得到坯体；步骤五、切割、蒸压养护：将坯体进行蒸压养护得到蒸压加气混凝土板。经过研究试验发现，将环糊精和山梨糖醇加入大豆蛋白液中，其分子中的羟基能够与蛋白质分子的官能团发生反应，从而抑制蛋白质的聚集、变性和沉降，同时在有机醇溶液的作用下，经过湿法纺丝后，能够有效改善得到的蛋白纤维在冻融过程中的稳定性，从而改善混凝土板在经历冻融情况后，依旧具有良好的强度，从而降低混凝土板的质量损失和强度损失。将经过表面除锈后的钢筋网置于浆乳中，然后通过浆乳与改性液反应，在钢筋网表面形成保护，在碱性环境下，十二烯基琥珀酸酐对羟丙基淀粉进行改性，且海藻酸钠在碱性环境下使得体系具有良好的粘性，能够有效胶结组分并包裹钢筋网，既能够使得钢筋网具有良好的粘结力又能够对钢筋网起到保护作用，提高混凝土在冻融情况下与钢筋的黏着力保持率。将蛋白纤维和偶联剂和减水剂加入混料中形成料浆，能够有效改善组分之间的分散性，在浇筑预养护步骤中，由于经过预处理的钢筋网含有海藻酸钠，而料浆中含有葡萄糖酸钙，此时的葡萄糖酸钙既能够起到缓凝作用，其水解游离出来的钙离子又能够与海藻酸钠进行交联反应，形成具有良好胶结作用的凝胶材料，有效改善钢筋网与混凝土内部的咬合力，以使得经过蒸压养护后的混凝土板内部形成致密的网络结构，使得混凝土板具有优异的抗冻性，经过多次抗冻融循环后，质量损失和强度损失低，且混凝土板与钢筋的黏着力保持率高。优选的，步骤一中，以所述复合蛋白液为基准，包括以下重量百分比的原料：环糊精1-3％，山梨糖醇2-4％，大豆蛋白液余量。通过实验研究发现，掺入一定量的环糊精和山梨糖醇，以使得经过湿法纺丝得到的蛋白纤维具有良好的抗冻性，改善混凝土板力学性能的同时提高其抗冻性能。优选的，步骤一中，所述有机醇溶液选自乙二醇、季戊四醇、聚乙烯醇中的至少两种。进一步的，有机醇溶液为乙二醇和聚乙烯醇的混合物。通过采用上述技术方案，优化有机醇溶液的选取，进一步改善蛋白纤维的综合性能，以利于改善混凝土的力学性能和抗冻性。优选的，步骤二中，以所述改性液的重量为基准，海藻酸钠0.8-2.5％，十二烯基琥珀酸酐溶液余量。通过研究试验发现，海藻酸钠和十二烯基琥珀酸酐溶液子啊上述用量范围内，能够有效胶结组分并对钢筋网形成包裹，既能够使得钢筋网具有良好的粘结力又能够对钢筋网起到保护作用，提高混凝土在冻融情况下与钢筋的黏着力保持率。优选的，步骤四中，所述发泡液通过将铝粉均匀分散在明胶水溶液中制得。通过采用上述技术方案，铝粉能够在碱性条件下反应在混凝土板内部形成气泡，明胶水溶液的加入不仅能够降低气泡破裂，起到稳泡的作用，还能够与掺合料进一步反应，以使得板材内部形成致密网络结构，改善板材的力学性能，同时有效减少板材在冻融情况下的强度损失和质量损失。优选的，所述铝粉和明胶水溶液的重量比为:。通过采用上述技术方案，进一步优化铝粉和明胶水溶液的用量关系，进一步改善混凝土板材的内部结构，提高其综合性能。优选的，所述步骤五中，养护温度为150-200℃，压力0.8-1.2MPa。通过采用上述技术方案，优化蒸压养护的条件，制得质量更优的蒸压加气混凝土板材。优选的，以重量份计，水50-75份、石灰粉40-52份、水泥30-55份、葡萄糖酸钙0.8-1.6份、掺合料60-88份、机制砂25-38份、蛋白纤维12-30份、偶联剂1-3份、减水剂2-4份、发泡液4-9份。优选的，以掺合料为基准，包括以下重量份的原料：氧化淀粉1-3份、粉煤灰54-75份和石膏粉5-10份。通过采用上述技术方案，各原料组分在上述用量范围内，能够制得内部结构致密，力学性能佳，且混凝土板具有优异的抗冻性，经过多次抗冻融循环后，质量损失和强度损失低，且混凝土板与钢筋的黏着力保持率高。掺合料中的粉煤灰具有良好的活性作用，改善水泥的水化作用，氧化淀粉作为发泡液中明胶水溶液的交联剂，在预养护过程中，反应体系内还存有海藻酸钠，部分海藻酸钠也能够与氧化淀粉、明胶水溶液反应形成部分互穿网络结构，在多种组分的多重作用下，制得内部结构致密且均匀加气混凝土板材，同时经过多次抗冻融循环后，板材的质量损失和强度损失低，且混凝土板与钢筋的黏着力保持率高。第二方面，本申请提供的采用如下的技术方案：一种蒸压加气混凝土板，经由上述的蒸压加气混凝土板材的制备方法制得。通过上述方法制得的蒸压加气混凝土板材不仅力学性能佳，且具有优异的抗冻性能。综上所述，本申请具有以下有益效果：1.蛋白纤维的加入不仅能够改善混凝土的强度，而且蛋白纤维具有良好的抗冻性，从而能够改善混凝土板在经历冻融情况后，依降低混凝土板的质量损失和强度损失。2.经过预处理的钢筋网含有海藻酸钠，而料浆中含有葡萄糖酸钙，此时的葡萄糖酸钙既能够起到缓凝作用，其水解游离出来的钙离子又能够与海藻酸钠进行交联反应，有效改善钢筋网与混凝土内部的咬合力；氧化淀粉作为发泡液中明胶水溶液的交联剂，在预养护过程中，反应体系内还存有海藻酸钠，部分海藻酸钠也能够与氧化淀粉、明胶水溶液反应形成部分互穿网络结构，在多种组分的多重作用下，制得内部结构致密且均匀加气混凝土板材，同时经过多次抗冻融循环后，板材的质量损失和强度损失低，且混凝土板与钢筋的黏着力保持率高。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。本申请所用原料均为普通市售原料。蛋白纤维制备例制备例1蛋白纤维经由以下步骤制得：将复合蛋白液1kg和有机醇溶液3.8kg配成纺丝原液，经过滤、脱泡后送入湿法纺丝机中，纺丝原液从喷丝孔压出形成细流，细流凝固成纤维后，进行烘干、剪切后得到长度为3mm以下的蛋白纤维；复合蛋白液为环糊精10g，山梨糖醇20g，蛋白质含量为85％的大豆蛋白液0.97kg，有机醇溶液为乙二醇1.2kg、季戊四醇0.6kg和聚乙烯醇2kg的混合物。制备例2与制备例1的不同之处在于，复合蛋白液为环糊精75g，山梨糖醇100g，蛋白质含量为85％的大豆蛋白液2.325kg，有机醇溶液为季戊四醇0.3kg和聚乙烯醇1.2kg的混合物；其余均与制备例1相同。制备例3与制备例1的不同之处在于，复合蛋白液为环糊精75g，山梨糖醇100g，蛋白质含量为85％的大豆蛋白液；其余均与制备例1相同。制备例4与制备例3的区别在于，有机醇溶液为乙二醇1kg和聚乙烯醇1.8kg；其余均与制备例3相同。制备例5与制备例1的区别在于，复合蛋白液为环糊精15g，山梨糖醇20g，蛋白质含量为85％的大豆蛋白液4kg，有机醇溶液为季戊四醇2.3kg和乙二醇1.2kg的混合物；其余均与制备例1相同。实施例实施例1蒸压加气混凝土板材的制备方法，包括以下步骤：步骤一、选用制备例1制得的蛋白纤维待用；步骤二、钢筋网预处理：包括以下步骤：步骤1，将羟丙基淀粉加入水中，调节pH为8，形成质量分数为30％的浆乳，将海藻酸钠均匀分散在十二烯基琥珀酸酐溶液中得到改性液；改性液由海藻酸钠0.8％，质量分数为12％的十二烯基琥珀酸酐溶液余量组成；步骤2，将经过除锈后的钢筋网置于浆乳中，匀速转动钢筋网，并向浆乳中滴加8wt％的改性液进行反应，反应2h，将钢筋网移出；步骤三、制备料浆：将水50kg、石灰粉52kg、水泥30kg、葡萄糖酸钙0.8kg、掺合料60kg、机制砂38kg预混均匀，得到混料，将蛋白纤维12kg和硅烷偶联剂1kg和聚羧酸减水剂2kg混匀，加入混料中，得到料浆；其中掺合料包括氧化淀粉1kg、粉煤灰54kg和石膏粉5kg；步骤四、浇筑预养护：将经过预处理的钢筋网置于模具中固定，将料浆浇筑入模，然后匀速均匀喷淋发泡液4kg，并在30℃的温度条件下进行预养护35min，得到坯体；其中发泡液通过以下步骤制得：将铝粉0.25kg均匀分散在明胶水溶液3.75kg中形成发泡液；步骤五、切割、蒸压养护：将坯体在养护温度为150℃，压力为1.2Mpa的条件下进行蒸压养护得到蒸压加气混凝土板。实施例2蒸压加气混凝土板材的制备方法，包括以下步骤：步骤一、选用制备例1制得的蛋白纤维待用；步骤二、钢筋网预处理：包括以下步骤：步骤1，将羟丙基淀粉5kg加入水中，调节pH为8.5，形成质量分数为40％的浆乳，将海藻酸钠均匀分散在十二烯基琥珀酸酐溶液中得到改性液；改性液由海藻酸钠2.5％，质量分数为10％的十二烯基琥珀酸酐溶液余量组成；步骤2，将经过除锈后的钢筋网置于浆乳中，匀速转动钢筋网，并向浆乳中滴加3wt％的改性液进行反应，反应3h，将钢筋网移出；步骤三、制备料浆：将水75kg、石灰粉40kg、水泥55kg、葡萄糖酸钙1.6kg、掺合料88kg、机制砂25kg预混均匀，得到混料，将蛋白纤维30kg和硅烷偶联剂3kg和聚羧酸减水剂4kg混匀，加入混料中，得到料浆；其中掺合料包括氧化淀粉3kg、粉煤灰75kg和石膏粉10kg；步骤四、浇筑预养护：将经过预处理的钢筋网置于模具中固定，将料浆浇筑入模，然后匀速均匀喷淋发泡液9kg，并在45℃的温度条件下进行预养护50min，得到坯体；其中发泡液通过以下步骤制得：将铝粉0.4kg均匀分散在明胶水溶液8.6kg中形成发泡液；步骤五、切割、蒸压养护：将坯体在养护温度为200℃，压力为0.8Mpa的条件下进行蒸压养护得到蒸压加气混凝土板。实施例3与实施例2的区别在于，步骤三中，水66kg、石灰粉47kg、水泥43kg、葡萄糖酸钙1.2kg、掺合料88kg、机制砂31kg、蛋白纤维22kg、硅烷偶联剂2.3kg和聚羧酸减水剂3.4kg；其余均与实施例2相同。实施例4与实施例3的区别在于，步骤三中，掺合料包括氧化淀粉2.3kg、粉煤灰62kg和石膏粉7kg；其余均与实施例3相同。实施例5与实施例4的区别在于，步骤二、钢筋网预处理：包括以下步骤：步骤1，将羟丙基淀粉5kg加入水中，调节pH为8.5，形成质量分数为40％的浆乳，将海藻酸钠均匀分散在十二烯基琥珀酸酐溶液中得到改性液；改性液由海藻酸钠2.2％，质量分数为12％的十二烯基琥珀酸酐溶液余量组成；步骤2，将经过除锈后的钢筋网置于浆乳中，匀速转动钢筋网，并向浆乳中滴加6wt％的改性液进行反应，反应2.5h，将钢筋网移出；其余均与实施例4相同。实施例6与实施例5的区别在于，步骤二、钢筋网预处理：包括以下步骤：步骤1，将羟丙基淀粉5kg加入水中，调节pH为7.5，形成质量分数为40％的浆乳，将海藻酸钠均匀分散在十二烯基琥珀酸酐溶液中得到改性液；改性液由海藻酸钠5％，质量分数为10％的十二烯基琥珀酸酐溶液余量组成；步骤2，将经过除锈后的钢筋网置于浆乳中，匀速转动钢筋网，并向浆乳中滴加11wt％的改性液进行反应，反应2.5h，将钢筋网移出；其余均与实施例4相同。实施例7与实施例5的区别在于，步骤一，选用制备例2制得的蛋白纤维，其余均与实施例5相同。实施例8与实施例5的区别在于，步骤一，选用制备例3制得的蛋白纤维，其余均与实施例5相同。实施例9与实施例5的区别在于，步骤一，选用制备例4制得的蛋白纤维，其余均与实施例5相同。实施例10与实施例5的区别在于，步骤一，选用制备例5制得的蛋白纤维，其余均与实施例5相同。实施例11与实施例9的区别在于，步骤四、浇筑预养护：将经过预处理的钢筋网置于模具中固定，将料浆浇筑入模，然后匀速均匀喷淋发泡液6.8kg，并在40℃的温度条件下进行预养护45min，得到坯体；其中发泡液通过以下步骤制得：将铝粉0.3kg均匀分散在明胶水溶液6.5kg中形成发泡液；其余均与实施例9相同。实施例12与实施例11的区别在于，步骤四中，发泡液通过以下步骤制得：将铝粉1kg均匀分散在明胶水溶液5.5kg中形成发泡液；其余均与实施例9相同。实施例13与实施例11的区别在于，步骤五、切割、蒸压养护：将坯体在养护温度为175℃，压力为1Mpa的条件下进行蒸压养护得到蒸压加气混凝土板；其余均与实施例11相同。对比例对比例1与实施例13的区别在于，蛋白纤维经由以下步骤制得：将大豆蛋白液1kg和聚乙烯醇溶液3.8kg配成纺丝原液，经过滤、脱泡后送入湿法纺丝机中，纺丝原液从喷丝孔压出形成细流，细流凝固成纤维后，进行烘干、剪切后得到长度为3mm以下的蛋白纤维；其余均与实施例13相同。对比例2与实施例13的区别在于，步骤二、钢筋预处理：包括以下步骤：将羟丙基淀粉5kg加入水中形成质量分数为40％的浆乳，将经过除锈后的钢筋网置于浆乳中，匀速转动钢筋网，并向浆乳中滴加6wt％的十二烯基琥珀酸酐溶液，十二烯基琥珀酸酐溶液的质量分数为12％，放置2.5h后将钢筋网移出；其余均与实施例13相同。对比例3与实施例13的区别在于，省略步骤二，不对钢筋网进行预处理；其余均与实施例13相同。对比例4与实施例13的区别在于，将葡萄糖酸钙替换为木质素磺酸钠，其余均与实施例13相同。对比例5与实施例13的区别在于，掺合料中不加入氧化淀粉，其余均与实施例13相同。对比例6与实施例13的区别在于，将发泡液中的明胶水溶液替换为蒸馏水，其余均与实施例13相同。性能检测试验将实施例1-13和对比例1-6制得的蒸压加气混凝土板材试件根据GB/T 15762-2020《蒸压加气混凝土板》进行抗压强度、抗冻性和钢筋粘着力的测定，记录板材试件经过50个冻融循环后，板材的质量损失和强度损失，并计算板材经过50个冻融循环后的钢筋粘着力保持率，结果记录在表1。冻融循环实验：将试件浸入到20℃的恒温水槽中48h，前24h水位保持在试件的一半高度，后24h水面高出试件30mm；取出试件，将表面水分用布擦除后放置-15℃低温箱中8h；接着取出冷冻试件放入20℃，相对湿度95％的恒温箱中6h；以冷冻8h，融化6h作为一次冻融循环。表1通过实施例1-13并结合表1可以看到，通过本申请制得的蒸压加气混凝土板材不仅具有良好的力学性能，还具有优异的抗冻性，经过50次冻融循环后，板材的质量损失和强度损失低，且混凝土板与钢筋的黏着力保持率高。通过实施例13和对比例1并结合表1可以看到，对比例1中改变纺丝原液的组分，复合蛋白液中缺少环糊精和山梨糖醇组分，有机醇溶液中缺少乙二醇组分，使得对比例1得到的板材的初始强度和钢筋粘着力在一定程度上有所降低，但经过50次冻融循环后，钢筋粘着力明显降低，其粘着力保持率明显下降，同时经过冻融循环后，板材的质量损失和强度损失大。通过实施例13和对比例2-4并结合表1可以看到，不论是改变钢筋预处理的步骤，还是将葡萄糖酸钙替换为木质素磺酸钠，得到的板材不仅力学性能下降，抗冻性也明显变差，这是由于经过预处理的钢筋网含有海藻酸钠，而料浆中含有葡萄糖酸钙，此时的葡萄糖酸钙既能够起到缓凝作用，其水解游离出来的钙离子又能够与海藻酸钠进行交联反应，有效改善钢筋网与混凝土内部的咬合力；氧化淀粉作为发泡液中明胶水溶液的交联剂，在预养护过程中，反应体系内还存有海藻酸钠，部分海藻酸钠也能够与氧化淀粉、明胶水溶液反应形成部分互穿网络结构，在多种组分的多重作用下，能够制得内部结构致密且均匀加气混凝土板材，同时经过多次抗冻融循环后，板材的质量损失和强度损失低，且混凝土板与钢筋的黏着力保持率高。通过实施例13和对比例5-6并结合表1可以看到，对比例5中缺少氧化淀粉，则明胶水溶液在体系中无法交联；对比例6中缺少明胶水溶液，水掺入过多，不仅前期强度差，而且体系中的氧化淀粉也只能单独起作用，无法与体系中的其他原料组分协同配合，因此对比例5和对比例6制得的板材的综合性能均差。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
