标题title
一种园林绿化集水、供水循环净化系统
摘要abst
本发明涉及园林水系统技术领域，具体是一种园林绿化集水、供水循环净化系统，包括机架组件，包括套管主体，所述套管主体的顶部设置有固定座；液体引导组件，所述液体引导组件设置在固定座的四周；泵体组件，所述泵体组件设置在套管主体的内部；过滤组件，所述过滤组件设置在套管主体的内部；其中，所述液体引导组件包括导水组件，本发明能够用于雨水的收集和喷洒水的工作，同时该装置能够对水进行过滤和灭菌的工作，避免水中残留较多的细菌，同时该装置能够直接将净化后的水直接导入到土壤中，能够有效的对土壤进行湿润的工作，避免通过喷灌的方式将水喷淋到植物的表面出现水蒸发过快无法将土壤湿润，提高浇灌的效果。
权利要求书clms
1.一种园林绿化集水、供水循环净化系统，其特征在于：包括套管主体，所述套管主体的顶部设置有固定座；液体引导组件，所述液体引导组件设置在固定座的四周；泵体组件，所述泵体组件设置在套管主体的内部；过滤组件，所述过滤组件设置在套管主体的内部；其中，所述液体引导组件包括导水组件，所述导水组件的外壁连接有导液管一，导液管一的另一端连接有连接管，所述连接管的另一端固定在固定座的外部，所述导液管一的内部设置有支撑组件。2.根据权利要求1所述的一种园林绿化集水、供水循环净化系统，其特征在于：所述套管主体包括套管一，所述套管一的一端连接有套管二，且套管二的另一端连接有套管三，所述套管三的另一端与固定座的下端固定连接，所述固定座的内部开设有分液腔，所述固定座的外圈开设有导水孔二，且导水孔二与连接管内部相连通，所述固定座的底部开设有导水孔一，且导水孔一与套管三内部相连通，所述套管二的顶部开设有导水孔三，且导水孔三与套管一的底部相连通。3.根据权利要求1所述的一种园林绿化集水、供水循环净化系统，其特征在于：所述泵体组件包括电机和螺旋组件，所述电机采用双头电机，且电机一个输出端与螺旋组件固定连接，且电机另一个输出端与过滤组件传动连接，所述螺旋组件设置在套管二内。4.根据权利要求1所述的一种园林绿化集水、供水循环净化系统，其特征在于：所述导水组件包括集水盒，所述集水盒的顶部为开口状，且集水盒的顶部开口外侧固定有盖体，盖体的外壁开设有进水孔，所述集水盒的下端开设有与导液管一内部相连通的通孔，且集水盒的下端通孔内设置有导液座，所述导液座内部开设有两个空腔，且导液座内部其中一个空腔上方设置有封片一，另一个空腔下方设置有封片二，所述集水盒的内部填充有无纺布过滤层，所述导液座设置封片一的上方连接有分配管，且分配管的两侧通过管道连接有出液管，所述出液管关于集水盒的中心线对称分布。5.根据权利要求1所述的一种园林绿化集水、供水循环净化系统，其特征在于：所述导液管一的内部开设有两个流道，两个所述流道内均设置有支撑组件。6.根据权利要求1所述的一种园林绿化集水、供水循环净化系统，其特征在于：所述支撑组件包括拖杆，所述拖杆的延伸设置在流道内，且拖杆的外圈设置有均匀分布的支撑圈，所述支撑圈的外壁设置有连接杆，且支撑圈和连接杆均采用橡胶材质，拖杆的一端连接有顶杆，所述顶杆的一端延伸设置在分液腔内，所述顶杆的外部套设有弹簧二，且弹簧二外部设置有弹簧固定架，所述弹簧固定架的一端固定在分液腔的内部上，所述顶杆的中心线与顶块的中心线处于同一水平线上。7.根据权利要求1所述的一种园林绿化集水、供水循环净化系统，其特征在于：所述固定座的顶部开设有螺纹孔，且固定座顶部螺纹孔内设置有灭菌灯固定座，所述灭菌灯固定座的一端固定有灭菌灯，所述灭菌灯设置在套管三的内部，且套管三的外部套设有环形的移动板，所述移动板的内圈和外圈均开设有凹槽，且移动板内圈和外圈凹槽内均设置有胶环，所述移动板的外壁开设有导水孔，且移动板外壁穿设置有驱动杆，且驱动杆的一端设置有联动齿轮，所述联动齿轮的外部啮合有转环，所述转环转动设置在分液腔内，所述转环的外壁设置有顶块；所述驱动杆远离联动齿轮的一端连接有减速齿轮组件，且减速齿轮组件通过传动杆与泵体组件传动连接。8.根据权利要求1所述的一种园林绿化集水、供水循环净化系统，其特征在于：所述过滤组件包括内置导液管，所述内置导液管套设在电机的外部，所述内置导液管的一端与套管二内部相连通，且内置导液管的另一端固定有底板，且底板的外圈设置有环形的刮圈，所述内置导液管的外部转动设置有转动套管，所述转动套管的外圈固定有定位块，且套管一的内壁开设有与定位块相匹配的往复滑槽和转动槽，所述转动套管的外圈开设有过滤孔，所述内置导液管的外圈设置有通孔，所述转动套管的中心部位固定有定位套管，且定位套管靠近电机的一端开设有盲孔，所述盲孔内插设有连杆，所述连杆的另一端与电机的转轴固定连接，所述转动套管的底部转动设置有弹簧固定板，且弹簧固定板的下端固定有弹簧一，所述弹簧一的下端固定在套管一的内侧底部，所述刮圈外圈贴合在转动套管的内壁，所述转动套管的两端均为倒棱台形。9.根据权利要求1所述的一种园林绿化集水、供水循环净化系统，其特征在于：所述连接管至少十二个，且连接管均匀分布在固定座的外圈，且未连接导液管一的连接管的一端外部通过螺纹固定有封塞。10.根据权利要求4所述的一种园林绿化集水、供水循环净化系统，其特征在于：所述出液管的外壁开设有均匀分布的通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林水系统技术领域，具体是一种园林绿化集水、供水循环净化系统。背景技术园林，是指在一定的地域运用工程技术和艺术手段，通过改造地形、种植树木花草、营造建筑和布置园路等途径创作而成的美的自然环境和游憩境域，传统的园林必须有山、有水中国发明专利公布了一种园林集水、供水循环净化系统，包括雨水净化系统、蓄水池及用水系统，用水系统包括浇灌用水单元和养殖用水单元；雨水净化系统包括依次连接的粗滤装置、缓冲池、中滤装置及水质调控单元；粗滤装置包括第一防渗池、框体、过水竖板、粗滤网及多个滤渣横板；中滤装置包括第二防渗池、盖体、竖向挡板、水平隔板以及过滤器；水质调控单元包括第一PH调节箱、第二PH调节箱和消毒剂投放箱，第一PH调节箱用于投放酸性调节物质，第二PH调节箱用于投放碱性调节物质。上述园林集水、供水循环净化系统，采用粗滤装置、缓冲池及中滤装置对雨水初滤后，可直接储存并进行有限性利用，由此提高了雨水的利用率，减少了自来水的使用量。具有以下问题：现有的雨水收集系统的设计要从工程构造、园林设计以及施工条件展开系统的分析，园林中的环境会存在比较复杂的情况，上述设备在布置的过程中，集水的粗滤装置不能根据园林环境进行设置，收集水需要通过额外的收集装置，使用十分不方便；现有的集水部位容易出现局部积水，导致水无法有效的排出，这样会容易滋生有害微生物和虫类，影响到植物的生长，也会影响到整体园林的环境。发明内容本发明的目的在于提供一种园林绿化集水、供水循环净化系统，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案是：一种园林绿化集水、供水循环净化系统，包括套管主体，所述套管主体的顶部设置有固定座；液体引导组件，所述液体引导组件设置在固定座的四周；泵体组件，所述泵体组件设置在套管主体的内部；过滤组件，所述过滤组件设置在套管主体的内部；其中，所述液体引导组件包括导水组件，所述导水组件的外壁连接有导液管一，导液管一的另一端连接有连接管，所述连接管的另一端固定在固定座的外部，所述导液管一的内部设置有支撑组件。优选的，所述套管主体包括套管一，所述套管一的一端连接有套管二，且套管二的另一端连接有套管三，所述套管三的另一端与固定座的下端固定连接，所述固定座的内部开设有分液腔，所述固定座的外圈开设有导水孔二，且导水孔二与连接管内部相连通，所述固定座的底部开设有导水孔一，且导水孔一与套管三内部相连通，所述套管二的顶部开设有导水孔三，且导水孔三与套管一的底部相连通优选的，所述泵体组件包括电机和螺旋组件，所述电机采用双头电机，且电机一个输出端与螺旋组件固定连接，且电机另一个输出端与过滤组件传动连接，所述螺旋组件设置在套管二内。优选的，所述导水组件包括集水盒，所述集水盒的顶部为开口状，且集水盒的顶部开口外侧固定有盖体，盖体的外壁开设有进水孔，所述集水盒的下端开设有与导液管一内部相连通的通孔，且集水盒的下端通孔内设置有导液座，所述导液座内部开设有两个空腔，且导液座内部其中一个空腔上方设置有封片一，另一个空腔下方设置有封片二，所述集水盒的内部填充有无纺布过滤层，所述导液座设置封片一的上方连接有分配管，且分配管的两侧通过管道连接有出液管，所述出液管关于集水盒的中心线对称分布。优选的，所述导液管一的内部开设有两个流道，两个所述流道内均设置有支撑组件。优选的，所述支撑组件包括拖杆，所述拖杆的延伸设置在流道内，且拖杆的外圈设置有均匀分布的支撑圈，所述支撑圈的外壁设置有连接杆，且支撑圈和连接杆均采用橡胶材质，拖杆的一端连接有顶杆，所述顶杆的一端延伸设置在分液腔内，所述顶杆的外部套设有弹簧二，且弹簧二外部设置有弹簧固定架，所述弹簧固定架的一端固定在分液腔的内部上，所述顶杆的中心线与顶块的中心线处于同一水平线上。优选的，所述固定座的顶部开设有螺纹孔，且固定座顶部螺纹孔内设置有灭菌灯固定座，所述灭菌灯固定座的一端固定有灭菌灯，所述灭菌灯设置在套管三的内部，且套管三的外部套设有环形的移动板，所述移动板的内圈和外圈均开设有凹槽，且移动板内圈和外圈凹槽内均设置有胶环，所述移动板的外壁开设有导水孔，且移动板外壁穿设置有驱动杆，且驱动杆的一端设置有联动齿轮，所述联动齿轮的外部啮合有转环，所述转环转动设置在分液腔内，转环的外壁设置有顶块；所述驱动杆远离联动齿轮的一端连接有减速齿轮组件，且减速齿轮组件通过传动杆与泵体组件传动连接。优选的，所述过滤组件包括内置导液管，所述内置导液管套设在电机的外部，所述内置导液管的一端与套管二内部相连通，且内置导液管的另一端固定有底板，且底板的外圈设置有环形的刮圈，所述内置导液管的外部转动设置有转动套管，所述转动套管的外圈固定有定位块，且套管一的内壁开设有与定位块相匹配的往复滑槽和转动槽，所述转动套管的外圈开设有过滤孔，所述内置导液管的外圈设置有通孔，所述转动套管的中心部位固定有定位套管，且定位套管靠近电机的一端开设有盲孔，所述盲孔内插设有连杆，所述连杆的另一端与电机的转轴固定连接，所述转动套管的底部转动设置有弹簧固定板，且弹簧固定板的下端固定有弹簧一，所述弹簧一的下端固定在套管一的内侧底部，所述刮圈外圈贴合在转动套管的内壁，所述转动套管的两端均为倒棱台形。优选的，所述连接管至少十二个，且连接管均匀分布在固定座的外圈，且未连接导液管一的连接管的一端外部通过螺纹固定有封塞。优选的，所述出液管的外壁开设有均匀分布的通孔。本发明通过改进在此提供一种园林绿化集水、供水循环净化系统，与现有技术相比，具有如下改进及优点：其一：本发明能够用于雨水的收集和喷洒水的工作，同时该装置能够对水进行过滤和灭菌的工作，避免水中残留较多的细菌，同时该装置能够直接将净化后的水直接导入到土壤中，能够有效的对土壤进行湿润的工作，避免通过喷灌的方式将水喷淋到植物的表面出现水蒸发过快无法将土壤湿润，提高浇灌的效果；其二：本发明设置有液体引导组件，液体引导组件中设置有导水组件，导水组件能够通过导液管一进行分布设置，这样导水组件能够根据园林内的建筑和植物进行设置，同时导水组件能够用于雨水的收集工作和水的喷洒工作，能够直接将水喷洒到植物的根部位置，避免水喷洒到土壤表面蒸发过多导致水无法有效的渗入到土壤中，从而提高水的浇灌效果；其三：本发明内部设置有过滤组件，过滤组件中的能够再次对水进行过滤，同时转动套管外壁的过滤孔出现阻塞的时候，转动套管能够自行进行往复移动，刮圈的边缘能够与转动套管内壁发生摩擦，实现对转动套管内壁进行清理，避免杂质将转动套管的过滤孔堵住，同时杂质会在转动套管内部聚集在一起，方便使用者后期进行清理；其四；本发明导液管一内部设置有支撑组件，通过支撑组件将导液管一的内侧支撑住，避免导液管一埋设在地下受到挤压的时候出现凹陷的情况，同时螺旋组件通过减速齿轮组件、驱动杆和联动齿轮带动转动套管进行转动，而转动套管通过顶块推动顶杆与支撑组件进行移动，在顶杆未受到顶块挤压的时候，弹簧二能够将顶杆与支撑组件推回原来的位置，这样支撑组件能够实现往复移动，支撑组件能够对导液管一的内壁进行清理，避免杂质附着在导液管一的内部上，提高该装置导液管一内部的洁净度；其五：本发明的驱动杆在转动的时候，驱动杆能够带动移动板进行上下移动，这样移动板内圈和外圈的胶环能够对灯套的外壁和套管三的内壁进行清理，避免杂质附着在灯套的表面影响到灭菌灯的灭菌效果，通过灭菌灯对经过套管三的水进行灭菌的工作，避免水中含有大量的细菌，提高水的洁净度。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释：图1是本发明的立体图；图2是本发明的侧视图；图3是本发明的正视图；图4是本发明的图3中A-A处剖视图；图5是本发明的图4中B处放大结构示意图；图6是本发明的图4中C处放大结构示意图；图7是本发明的图4中D处放大结构示意图；图8是本发明的图4中E处放大结构示意图；图9是本发明的图4中F处放大结构示意图；图10是本发明的图4中G处放大结构示意图；图11是本发明的导液座俯视图；图12是本发明的内置导液管结构示意图；图13是本发明的支撑组件图；图14是本发明的导液管一的剖视图。附图标记说明：1、套管一；2、套管二；3、套管三；4、固定座；5、灭菌灯固定座；6、连接管；7、封塞；8、导液管一；9、导水组件；901、盖体；902、进水孔；903、集水盒；904、无纺布过滤层；905、分配管；906、出液管；907、导液座；908、封片一；909、封片二；10、导液管二；11、电机；12、内置导液管；13、灭菌灯；14、灯套；15、螺旋组件；16、弹簧一；17、分液腔；18、转环；19、顶块；20、联动齿轮；21、弹簧固定架；22、弹簧二；23、顶杆；24、支撑组件；2401、支撑圈；2402、连接杆；2403、拖杆；25、导水孔一；26、导水孔二；27、移动板；28、驱动杆；29、减速齿轮组件；30、胶环；31、导水孔三；32、连杆；33、定位套管；34、转动套管；35、定位块；36、往复滑槽；37、底板；38、弹簧固定板；39、刮圈；40、转动槽。具体实施方式下面对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种园林绿化集水、供水循环净化系统，如图1－图14所示，包括套管主体，套管主体的顶部设置有固定座4；液体引导组件，液体引导组件设置在固定座4的四周；泵体组件，泵体组件设置在套管主体的内部；过滤组件，过滤组件设置在套管主体的内部；其中，液体引导组件包括导水组件9，导水组件9的外壁连接有导液管一8，导液管一8的另一端连接有连接管6，连接管6的另一端固定在固定座4的外部，导液管一8的内部设置有支撑组件24。液体引导组件用于集水和出水的工作，同时泵体组件能够使套管主体内部产生不同方向的输送效果，使该装置能够进行吸水和喷水的工作，而过滤组件能够对水进行过滤，避免杂质随着水一起流动，优选的，套管主体包括套管一1，套管一1的一端连接有套管二2，且套管二2的另一端连接有套管三3，套管三3的另一端与固定座4的下端固定连接，固定座4的内部开设有分液腔17，固定座4的外圈开设有导水孔二26，且导水孔二26与连接管6内部相连通，固定座4的底部开设有导水孔一25，且导水孔一25与套管三3内部相连通，套管二2的顶部开设有导水孔三31，且导水孔三31与套管一1的底部相连通。套管主体主要用于液体引导组件、泵体组件和过滤组件固定连接的作用，其中套管三3和固定座4通过连接管6与导液管一8和液体引导组件进行连接，而套管二2用于泵体组件的固定工作，使泵体组件能够处于中心部位，进行水的输送工作，而套管一1用于固定过滤组件的作用，使过滤组件能够对水进行过滤的工作，提高水的洁净度。优选的，泵体组件包括电机11和螺旋组件15，电机11采用双头电机，且电机11一个输出端与螺旋组件15固定连接，且电机11另一个输出端与过滤组件传动连接，螺旋组件15设置在套管二2内。电机11能够带动螺旋组件15进行正向和反向转动，螺旋组件15在正向转动的时候能够将套管三3内部的水输送到套管一1内，而螺旋组件15在反向转动的时候能够将套管一1内部的水输送到套管三3内优选的，导水组件9包括集水盒903，集水盒903的顶部为开口状，且集水盒903的顶部开口外侧固定有盖体901，盖体901的外壁开设有进水孔902，集水盒903的下端开设有与导液管一8内部相连通的通孔，且集水盒903的下端通孔内设置有导液座907，导液座907内部开设有两个空腔，且导液座907内部其中一个空腔上方设置有封片一908，另一个空腔下方设置有封片二909，集水盒903的内部填充有无纺布过滤层904，导液座907设置封片一908的上方连接有分配管905，且分配管905的两侧通过管道连接有出液管906，出液管906关于集水盒903的中心线对称分布。集水盒903用于水的收集工作，同时集水盒903内部设置的无纺布过滤层904能够对水进行过滤，而集水盒903内部的导液座907的两个空腔起到导水的作用，并且通过封片一908和封片二909控制两个空腔水的流动，集水盒903内部的水能够推开封片二909进入到导液管一8内，而分配管905的一端能够将封片一908的上方封住，这样集水盒903内部的水无法进入到封片一908的位置，之后导液管一8在进行喷水工作的时候，导液管一8内部的水会进入到导液座907的两个空腔内，而封片二909会将其中一个空腔堵住，水会通过另一个空腔进入到封片一908的位置，水将封片一908推开进入到分配管905和出液管906内，通过出液管906将水导入到植物根系附近的土壤内，对植物根系附近的土壤进行浇灌的工作，这样能够避免直接通过水喷洒浇灌植物时水未渗入到土壤中便蒸发，提高浇灌的效果。优选的，导液管一8的内部开设有两个流道，两个流道内均设置有支撑组件24；优选的，支撑组件24包括拖杆2403，拖杆2403的延伸设置在流道内，且拖杆2403的外圈设置有均匀分布的支撑圈2401，支撑圈2401的外壁设置有连接杆2402，且支撑圈2401和连接杆2402均采用橡胶材质，拖杆2403的一端连接有顶杆23，顶杆23的一端延伸设置在分液腔17内，顶杆23的外部套设有弹簧二22，且弹簧二22外部设置有弹簧固定架21，弹簧固定架21的一端固定在分液腔17的内部上，顶杆23的中心线与顶块19的中心线处于同一水平线上。导液管一8内部的两个流道能够与导液座907两个空腔相连通，而支撑组件24能够设置在导液管一8的内部，对导液管一8内部起到支撑的作用，能够将导液管一8内部支撑住，避免导液管一8在弯曲的时候出现较大角度的弯折，防止水无法流通，同时拖杆2403一端的顶杆23能够受到顶块19的挤压，弹簧二22能够将顶杆23顶回到原来的位置，使顶杆23进行往复移动，这样顶杆23会带动拖杆2403和支撑圈2401进行移动，使支撑圈2401能够对导液管一8的内壁进行清洁，避免导液管一8的内壁累积过多杂质出现阻塞的情况。优选的，固定座4的顶部开设有螺纹孔，且固定座4顶部螺纹孔内设置有灭菌灯固定座5，灭菌灯固定座5的一端固定有灭菌灯13，灭菌灯13设置在套管三3的内部，且套管三3的外部套设有环形的移动板27，移动板27的内圈和外圈均开设有凹槽，且移动板27内圈和外圈凹槽内均设置有胶环30，移动板27的外壁开设有导水孔，且移动板27外壁穿设置有驱动杆28，且驱动杆28的一端设置有联动齿轮20，联动齿轮20的外部啮合有转环18，转环18转动设置在分液腔17内，转环18的外壁设置有顶块19；驱动杆28远离联动齿轮20的一端连接有减速齿轮组件29，且减速齿轮组件29通过传动杆与泵体组件传动连接。灭菌灯固定座5一端的灭菌灯13能够深入到灯套14内，灭菌灯13采用紫外线灭菌灯，通过灭菌灯13发出的光线对经过套管三3内部的水进行杀菌的工作，同时驱动杆28通过减速齿轮组件29与泵体组件中的螺旋组件15传动连接，这样螺旋组件15能够通过减速齿轮组件29带动驱动杆28进行转动，而驱动杆28作为往复丝杆，通过驱动杆28驱动移动板27进行上下移动，移动板27能够通过胶环30对灯套14的表面和套管三3的内壁进行清理，避免杂质附着在灯套14的表面和套管三3的内壁上，同时防止杂质附着在灯套14的表面影响到灭菌灯13的照射工作。优选的，过滤组件包括内置导液管12，内置导液管12套设在电机11的外部，内置导液管12的一端与套管二2内部相连通，且内置导液管12的另一端固定有底板37，且底板37的外圈设置有环形的刮圈39，内置导液管12的外部转动设置有转动套管34，转动套管34的外圈固定有定位块35，且套管一1的内壁开设有与定位块35相匹配的往复滑槽36和转动槽40，转动套管34的外圈开设有过滤孔，内置导液管12的外圈设置有通孔，转动套管34的中心部位固定有定位套管33，且定位套管33靠近电机11的一端开设有盲孔，盲孔内插设有连杆32，连杆32的另一端与电机11的转轴固定连接，转动套管34的底部转动设置有弹簧固定板38，且弹簧固定板38的下端固定有弹簧一16，弹簧一16的下端固定在套管一1的内侧底部，刮圈39外圈贴合在转动套管34的内壁，转动套管34的两端均为倒棱台形。水能够通过内置导液管12外壁的通孔进入到转动套管34的内部，同时电机11另一个输出端会通过连杆32和定位套管33带动转动套管34进行转动，转动的转动套管34会对水进行离心转动，水会通过转动套管34外壁的过滤孔流出，而剩余细小杂质会累积在转动套管34的内部，转动套管34外壁的过滤孔未被全部阻塞的时候，转动套管34外壁的定位块35会一直在转动槽40内进行转动，这样转动套管34保持转动的平衡，同时弹簧一16将转动套管34朝上顶，使转动套管34外壁的定位块35不会滑入到往复滑槽36内，当转动套管34外壁的过滤孔被杂质堵住的时候，转动套管34内部的水量会增加，这样转动套管34的过滤孔的一端重量会增加，转动套管34在离心力的作用下会对弹簧一16进行压缩，同时转动套管34外壁的定位块35会移动到往复滑槽36内，定位块35和往复滑槽36内壁进行挤压，这样定位块35控制转动套管34对弹簧一16进行压缩，同时刮圈39外圈与转动套管34内壁接触并进行相对方向移动，这样通过刮圈39对转动套管34内部的杂质进行刮除，直到刮圈39的外圈移动并越过定位块35的位置，刮圈39将杂质刮到转动套管34上方倒棱台形的内侧，转动套管34在转动的时候，同时杂质会离心力的作用下附着在转动套管34上方倒棱台形大端的内侧，当转动套管34移动到最大位置的时候，转动套管34会恢复到原来的位置，而往复滑槽36与转动槽40的下方相互连通。优选的，连接管6至少十二个，且连接管6均匀分布在固定座4的外圈，且未连接导液管一8的连接管6的一端外部通过螺纹固定有封塞7。连接管6用于连接导液管一8的作用，同时未连接导液管一8的连接管6通过封塞7进行封闭，方便工作人员对连接导液管一8的数量进行控制。优选的，出液管906的外壁开设有均匀分布的通孔。出液管906能够延伸到植物根系的附近，同时出液管906外部通过能够加快水的扩散，同时能够增加导水的范围，加快导水的效率。工作原理：首先将该装置的套管主体设置在园林的低洼处，然后将集水盒903埋设在水流比较集中的地方，同时将出液管906铺设在植物根系附近的土壤中，将导液管二10与储存水箱进行连接，该装置需要收集雨水的时候，雨水通过土壤渗入到盖体901的位置，然后雨水通过盖体901上的进水孔902进入到集水盒903内，同时启动电机11，电机11会带动螺旋组件15进行转动，这样螺旋组件15能够使套管主体内部产生吸力，这样导液管一8内部的流道产生吸力，集水盒903内部同样会产生吸力，集水盒903内部的水会穿过封片二909连通的流道、导水孔二26、固定座4和导水孔一25进入到套管三3内，而无纺布过滤层904能够对水进行过滤，过滤掉水中大部分的杂质，然后通过灭菌灯13对进入到套管三3内部的水进行杀菌，然后套管三3内的水通过导水孔三31进入到套管二2内，套管二2内部的水经过螺旋组件15进入到内置导液管12内，然后水穿过内置导液管12外壁的通孔进入到转动套管34的内部，同时电机11另一个输出端会通过连杆32和定位套管33带动转动套管34进行转动，转动的转动套管34会对水进行离心转动，水会通过转动套管34外壁的过滤孔流出，而剩余细小杂质会累积在转动套管34的内部，转动套管34外壁的过滤孔未被全部阻塞的时候，转动套管34外壁的定位块35会一直在转动槽40内进行转动，这样转动套管34保持转动的平衡，同时弹簧一16将转动套管34朝上顶，使转动套管34外壁的定位块35不会滑入到往复滑槽36内，当转动套管34外壁的过滤孔被杂质堵住的时候，转动套管34内部的水量会增加，这样转动套管34的过滤孔的一端重量会增加，转动套管34会对弹簧一16进行压缩，同时转动套管34外壁的定位块35会移动到往复滑槽36内，定位块35和往复滑槽36内壁进行挤压，这样定位块35控制转动套管34对弹簧一16进行压缩，同时刮圈39外圈与转动套管34内壁接触并进行相对方向移动，这样通过刮圈39对转动套管34内部的杂质进行刮除，直到刮圈39的外圈移动并越过定位块35的位置，刮圈39将杂质刮到转动套管34上方倒棱台形的内侧，转动套管34在转动的时候，同时杂质会在离心力的作用下附着在转动套管34上方倒棱台形大端的内侧，当转动套管34移动到最大位置的时候，转动套管34会恢复到原来的位置，套管一1内部的水会通过导液管二10流动到连接的储存水箱内，当需要对植物附近土壤进行浇水的时候，启动电机11，使电机11带动螺旋组件15反向转动，反向转动螺旋组件15使套管主体产生与上述吸水过程相反的力，这样水箱内部的水被吸入到套管一1然后套管一1内部的水会穿过转动套管34和内置导液管12进入到套管二2内，同时转动套管34内的杂质随着水一起流动，然后套管二2内部的会进入到固定座4内，固定座4内部的水会将封片一908顶开，这样水会通过分配管905内，通过分配管905将水导入到出液管906内，出液管906将水输送到植物根系附近，对根系进行浇水，而杂质会随着水一起进入到土壤中，杂质在经过灭菌灯13的会进行灭菌，这样杂质不会污染土壤，上述两个过程中，螺旋组件15在转动的时候，螺旋组件15会通过减速齿轮组件29带动驱动杆28进行转动，驱动杆28会带动移动板27进行上下移动，移动板27通过胶环30对灯套14表面和套管三3内壁进行清洁，避免杂质附着在灯套14表面和套管三3内壁上，而且驱动杆28在转动的时候，驱动杆28会通过联动齿轮20带动转环18进行转动，之后转环18会带动顶块19进行转动，顶块19在转动的时候会间断的对顶杆23进行推动，顶杆23不受到顶块19挤压的时候，弹簧二22会将顶杆23顶回到原来的位置，这样顶杆23会带动支撑组件24进行往复移动，支撑组件24中的支撑圈2401能够对导液管一8内壁进行刮除，对导液管一8内部进行清洁，同时支撑圈2401能够将导液管一8内部支撑住，避免支撑圈2401在弯曲时出现较大角度的弯折导致水无法流通。
