标题title
改善纤维丝与水泥基体界面力学性能的织物增强水泥基复合材料的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种改善纤维丝与水泥基体界面性能的织物增强水泥基复合材料制备方法，以及基于该方法制备的复合材料。将逐根平行排布的连续纤维细丝浸入水泥浆液中，然后加捻形成细纤维束，再将细纤维束浸入水泥砂浆中，再加捻形成粗纤维束，最后由粗纤维束制备成各样的织物增强水泥基复合材料。本发明提供的水泥基复合材料制备方法可有效提升纤维丝与水泥的粘接效果，提高纤维丝与水泥基体界面性能，从而显著提升制备出的水泥基复合材料的整体力学性能。
权利要求书clms
1.一种改善纤维丝与水泥基体界面性能的织物增强水泥基复合材料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：通过纤维分丝机将原始纤维纱线分成逐根平行排布的连续纤维丝，纤维丝间保持一定间隙；步骤二：将逐根平行排布的连续纤维丝浸入预先调配好的1#水泥浆液中；步骤三：采用1#纤维加捻设备将数根相邻的浸渍水泥浆液的连续纤维丝加捻形成细纤维束；步骤四：将加捻后的细纤维束再次浸入预先调配好的2#水泥砂浆中；步骤五：采用2#纤维加捻设备将再次浸渍水泥砂浆后的细纤维束加捻形成粗纤维束；步骤六：将粗纤维束按照实际工程需求制备成为纤维织物网；步骤七：按照实际工程需求，将纤维织物网按照设计的取向和层数与水泥或混凝土混合制备成织物增强水泥基复合材料。2.根据权利要求1所述的改善纤维丝与水泥基体界面性能的织物增强水泥基复合材料的制备方法，其特征在于：所述的步骤一中，纤维丝平行排布方式可以为单层平行排布或多层平行排布，具体排布方式需与加捻设备加捻端口数量和位置相协调。3.根据权利要求1所述的改善纤维丝与水泥基体界面性能的织物增强水泥基复合材料制备方法，其特征在于：所述的步骤二中，预先调配好的1#水泥浆液要有足够低的黏度和足够细的颗粒度，以保证1#水泥浆液能有效浸润纤维丝，并在纤维丝加捻过程中有效保留在加捻后的细纤维束内部。4.根据权利要求1所述的改善纤维丝与水泥基体界面性能的织物增强水泥基复合材料的制备方法，其特征在于：所述的步骤四中，预先调配好的2#水泥砂浆中可添加一定比例的细沙等骨料以增强2#水泥砂浆固化后力学性能；2#水泥砂浆中的骨料尺寸需保证能良好浸润细纤维束表面，并有效保留在加捻后的粗纤维束内部。5.根据权利要求1所述的改善纤维丝与水泥基体界面性能的织物增强水泥基复合材料的制备方法，其特征在于：所述的步骤四中，若实际工程需求对2#水泥砂浆固化后的力学性能无特殊要求，则2#水泥砂浆可采用与1#水泥浆液相同的材料配比；步骤四和步骤五可以省略，只需在步骤二中直接将一定数量的相邻平行连续纤维丝浸渍水泥浆液后直接加捻制备成粗纤维束。6.根据权利要求1所述的改善纤维丝与水泥基体界面性能的织物增强水泥基复合材料的制备方法，其特征在于：所述的步骤六中，纤维织物网中的粗纤维束可相互垂直或有一定夹角，不同方向的粗纤维束尺寸可一致或不一致，可根据实际工程需要确定。7.一种根据权利要求1所述的方法制备的织物增强水泥基复合材料及其结构。8.权利要求1-7中提及的水泥基体、水泥浆液、水泥砂浆等名词包括单纯由水泥粉体与水混合形成的水泥，以及包含不同尺寸的沙石、粉煤灰、矿渣等常见增强骨料形成的水泥混凝土。
说明书desc
技术领域本发明属于织物增强水泥基复合材料制备技术领域，具体涉及改善纤维丝与水泥基体界面性能的制备方法及采用该方法制备的复合材料。背景技术本发明所涉及水泥、水泥基体、水泥浆液/砂浆等名词包含单纯由水泥粉体与水混合形成的水泥，以及包含不同尺寸的沙石、粉煤灰、矿渣等常见增强骨料形成的水泥混凝土。近年来，纤维织物增强水泥基复合材料以其优异的力学性能和便捷的施工方法，被广泛应用于结构建造、修复等工程，取得了显著的经济效益。然而，由于渗透性等原因，液态水泥难以有效浸润纤维束，尤其是纤维束内部的纤维丝与水泥基体之间存在大量空隙等缺陷，导致纤维丝与水泥基体界面性能过于薄弱，大大降低了纤维丝之间的协同作用，从而无法有效发挥纤维织物网的优异力学性能。为提升纤维丝间的协同作用效果，目前主要存在以下两种技术方案：纤维丝或纤维束直接加捻形成纤维束然后与水泥基体混合形成复合材料。该方法可在一定程度上提升纤维丝间的协同作用效果。然而，该方法依然存在水泥基体无法有效浸润纤维束内部纤维丝的问题，纤维丝协同作用的提升主要依靠纤维丝间的摩擦效应来实现，而纤维丝间的摩擦力与纤维束的张紧状态直接相关，且纤维丝之间表面较为光滑，难以形成足够的摩擦力。此外，纤维丝协同作用提升然而纤维束内部含有大量纤维丝，各纤维丝的张紧程度不一，加捻过程中，张紧程度较高的纤维丝之间有一定的协同作用，而较为松弛的纤维丝难以有效发挥其协同作用。因此该方法对织物增强水泥基复合材料力学性能，尤其是纤维丝与水泥基体之间的界面性能提升效果有限，无法有效解决问题。纤维束与树脂浸润固化，形成纤维增强树脂基复合材料织物网格，然后该网格与水泥基体混合形成织物增强水泥基复合材料。该方法利用了树脂基体优良的浸润性和优异的力学性能，能够显著提升纤维束内纤维丝的协同作用，进一步显著提升织物增强水泥基复合材料的力学性能。然而，该方法主要存在两方面的缺陷。一方面，树脂基体相比于水泥基体，成本明显较高，且树脂固化需要专门的设备和工艺条件，采用该方法制备材料，成本显著升高，不适用于民用建筑结构等成本敏感的工程应用。另一方面，纤维束与树脂浸润固化后形成的织物网格具有较强的刚性，难以与较复杂表面贴合，而建筑结构中存在大量的转角、曲面等结构，该方法工程应用范围有限。发明内容发明目的：本发明的第一目的是针对织物增强水泥基复合材料中纤维束内部纤维丝与水泥基体界面力学性能较弱这一关键问题，以及现有技术方案存在的缺陷，提供一种改善纤维丝与水泥基体界面性能的织物增强水泥基复合材料制备方法，从而有效提升织物增强水泥基复合材料的力学性能，并将材料制备成本及应用领域保持在合理范围。本发明的第二目的是提供一种基于所述改善纤维丝与水泥基体界面性能的织物增强水泥基复合材料制备方法制备出的水泥基体的复合材料、及其结构。技术方案：本发明采用以下技术方案：一种改善纤维丝与水泥基体界面性能的织物增强水泥基复合材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一：将连续纤维丝逐根平行排布，纤维丝间保持一定间隙；步骤二：将逐根平行排布的连续纤维丝浸入预先调配好的1#水泥浆液中；步骤三：采用1#纤维加捻设备将数根相邻的浸渍水泥浆液的连续纤维丝加捻形成细纤维束；步骤四：将加捻后的细纤维束再次浸入预先调配好的2#水泥砂浆中；步骤五：采用2#纤维加捻设备将再次浸渍水泥砂浆后的细纤维束加捻形成粗纤维束；步骤六：将粗纤维束按照实际工程需求制备成为纤维织物网；步骤七：按照实际工程需求，将纤维织物网按照设计的取向和层数与水泥或混凝土混合制备成织物增强水泥基复合材料。进一步的，步骤一中，纤维丝平行排布方式可以为单层平行排布或多层平行排布，具体排布方式需与加捻设备加捻端口数量和位置相协调。进一步的，步骤二中，预先调配好的1#水泥浆液要有足够低的黏度和足够细的颗粒度，以保证1#水泥浆液能有效浸润纤维丝，并在纤维丝加捻过程中有效保留在加捻后的细纤维束内部。进一步的，步骤四中，预先2#调配好的水泥砂浆中可添加一定比例的细沙等骨料以增强水泥砂浆固化后力学性能。水泥砂浆中的骨料尺寸需保证能良好浸润细纤维束表面，并有效保留在加捻后的粗纤维束内部。进一步的，步骤四中，若实际工程需求对水泥砂浆固化后的力学性能无特殊要求，则1#水泥砂浆可采用与2#水泥浆液相同的材料配比。进一步，步骤四和步骤五可以省略，只需在步骤二中直接将一定数量的相邻平行连续纤维丝浸渍水泥浆液后直接加捻制备成粗纤维束。进一步的，步骤六中，纤维织物网中的粗纤维束可相互垂直或有一定夹角，不同方向的粗纤维束尺寸可一致或不一致，可根据实际工程需要确定。一种根据所述方法制备的水泥基体的织物预浸料、织物增强水泥基复合材料及其结构。本发明的有益效果:本发明首先将纤维丝平行排布，纤维丝间保持一定间隙，然后将纤维丝与水泥浆体浸润后加捻形成细纤维束。该操作可保证纤维丝与水泥浆体充分浸润接触，提升纤维丝与水泥界面粘接效果，并通过纤维丝加捻操作显著降低了纤维丝界面在后续制备过程中出现脱粘的可能，有助于保持纤维丝界面粘接质量，本发明进一步将细纤维束再次与水泥浆体浸润然后加捻形成粗纤维束。该操作可使得细纤维束表面充分与水泥浆体浸润，并在后续制备过程中降低细纤维束见界面脱粘概率，进一步提升纤维间协同作用。综上，本发明通过改善纤维丝及细纤维束与水泥基体间的界面性能，可显著提升织物增强水泥基复合材料整体力学性能。此外，本发明仅增加了两次浸润及加捻步骤，成本增加较少，且适用于各种复杂结构表面，适用范围较广。附图说明图1是本发明的界面性能改善的织物增强水泥基复合材料制备方法示意图，其中,为原始纤维纱线，为纤维分丝机，为平行排布的连续纤维丝，预先调配好的1#水泥浆液，为1#纤维加捻设备，为加捻后的细纤维束，为预先调配好的2#水泥砂浆，为2#纤维加捻设备，为加捻后的粗纤维束，为纤维织物网，为织物增强水泥基复合材料。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以使本领域的技术人员能够更好的理解本发明的优点和特征，从而对本发明的保护范围做出更为清楚的界定。本发明所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一种改善纤维丝与水泥基体界面性能的织物增强水泥基复合材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一：通过纤维分丝机2将原始纤维纱线1分成逐根平行排布的连续纤维丝3，纤维丝间保持一定间隙，以保证水泥浆液能良好浸润纤维丝。平行排布的连续纤维丝可为一层或多层，具体可根据分丝机2和加捻设备5的端口数量及位置确定。步骤二：将逐根平行排布的连续纤维丝3浸入预先调配好的1#水泥浆液4中。可将水泥浆液池尺寸设计大一些，以便纤维丝拉出过程中能有充分的时间与水泥浆液浸润，或可在水泥浆液池上方增加水泥浆液喷洒装置，并将纤维丝在水泥浆液池中静置一段时间，以便水泥浆液与纤维丝良好浸润。1#水泥浆液4需具有足够的渗透性，可采用纯水泥粉体与水混合配置，并适当提高水分配比，也可加入尺寸足够小的粉煤灰等增强颗粒。步骤三：采用1#纤维加捻设备5将数根相邻的浸渍水泥浆液的连续纤维丝加捻形成细纤维束6；细纤维束的捻度没有特殊要求，只需能保证水泥浆液能有效保留在纤维丝表面即可，即水泥浆液能有效保留在细纤维束内部，以防在后续制备过程中纤维丝间脱粘。步骤四：将加捻后的细纤维束6再次浸入预先调配好的2#水泥砂浆7中。水泥砂浆池尺寸同样可设计大一些，以便细纤维束拉出过程能有充分时间与水泥砂浆浸润，或可在水泥砂浆池上方增加水泥砂浆喷洒装置，并将细纤维束在水泥砂浆中静置一段时间，以便水泥砂浆与细纤维束良好浸润。相比于1#水泥浆液4,由于细纤维束直径相对纤维丝明显增加，2#水泥砂浆7对渗透性的要求有所降低，从提高力学性能的角度出发，可酌情添加一些较细的砂砾、粉煤灰、矿渣等骨料。步骤五：采用2#纤维加捻设备8将再次浸渍水泥砂浆后的细纤维束加捻形成粗纤维束9。粗纤维束的捻度没有特殊要求，只需保证水泥砂浆能有效保留在细纤维束表面，即水泥砂浆能有效保留在粗纤维束内部，以防在后续制备过程中出现细纤维束间脱粘。步骤六：将粗纤维束9按照实际工程需求制备成为纤维织物网10；可根据实际工程需要，将粗纤维束按照不同的编织角度和不同纤维束粗细制备成纤维编织网。步骤七：按照实际工程需求，将纤维织物网9按照设计的取向和层数与水泥或混凝土混合制备成织物增强水泥基复合材料11。可根据实际工程需要，设计纤维织物网的取向和铺放层数，制备织物增强水泥基复合材料及结构。本发明还提供了一种基于所述制备方法的织物增强水泥基复合材料及结构。本发明中所述水泥、水泥基体、水泥浆液、水泥砂浆等包括由单纯水泥粉体与水混合成的水泥以及包含砂砾、粉煤灰、矿渣等骨料的混凝土。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，应视为本发明的保护范围。
