标题title
一种装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备
摘要abst
本发明属于装配式建筑施工技术领域，涉及一种装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，包括行走车体，行走车体的顶部设有储胶箱、纵向平移电缸、横向移动电缸、转动电机和转盘，储胶箱的顶部设有注料口、输送泵以及收集口，横向移动电缸的滑台设有安装架，转盘的顶部设有升降丝杆滑台，升降丝杆滑台上设有移动平台，移动平台上设有角度调节装置，角度调节装置上设有两个辅助水平伸缩装置，两个辅助水平伸缩装置上分别安装有抹平装置和硬直管，抹平装置上安装有收集装置，收集装置和收集口设有通料装置。本发明提高了喷涂的效率以及喷涂的质量，接缝处的密封胶能够被自动抹平，多余的密封胶能够被自动收集，收集的密封胶还能够自动回收至储胶箱内。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，包括行走车体，其特征在于，所述行走车体的顶部设有储胶箱，所述储胶箱的顶部设有注料口、输送泵以及收集口，所述储胶箱的旁侧设有两个对称设置的纵向平移电缸，两个纵向平移电缸的滑台上安装有横向移动电缸，横向移动电缸的滑台设有安装架，所述安装架内设有转动电机，所述转动电机的输出端贯穿安装架的顶部，且转动电机的输出端上安装有转盘，所述转盘的顶部安装有升降丝杆滑台，所述升降丝杆滑台上设有移动平台，移动平台上设有呈水平设置的角度调节装置，所述角度调节装置上设有两个对称设置的辅助水平伸缩装置，两个辅助水平伸缩装置上分别安装有用于抹平密封胶的抹平装置和硬直管，所述抹平装置上安装有用于收集密封胶的收集装置，所述收集装置和收集口设有用于将收集装置内的密封胶通入到储胶箱内的通料装置，所述硬直管通过管道与输送泵连通。2.根据权利要求1所述的装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，其特征在于：所述角度调节装置包括角度调节电机、调节板、中齿轮和两个边齿轮，所述调节板的两端均转动设置有转轴，所述转轴的一端设有L型板，所述中齿轮和边齿轮的尺寸相同，所述中齿轮的背部设有若干个连接柱，所述中齿轮中部开设有供角度调节电机输出端穿过的穿孔，所述角度调节电机呈水平设置在移动平台的背部，且角度调节电机的输出端贯穿移动平台，所述调节板的背部中心处与角度调节电机的输出端固定连接，所述连接柱与调节板的前部固定连接，所述两个边齿轮分别连接在两个转轴的另一端，两个边齿轮位于中齿轮的两侧，且两个边齿轮均与中齿轮啮合。3.根据权利要求2所述的装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，其特征在于：所述辅助水平伸缩装置包括伸缩电动推杆和呈L型的安装板，所述伸缩电动推杆呈水平设置在L型板的顶部上，所述安装板与伸缩电动推杆的输出端固定连接，所述硬直管通过卡箍固定在其中一个安装板的顶部上。4.根据权利要求3所述的装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，其特征在于：所述抹平装置包括角度转向电机、转动座、抹平框和进料斗，所述转动座上转动设置有联动轴，所述抹平框的前部设有进料口，所述角度转向电机和转动座间隔设置在另一个安装板的顶部上，所述角度转向电机的输出端与联动轴的一端固定连接，所述抹平框的背部与联动轴的另一端固定连接，所述进料斗连通在抹平框的底部。5.根据权利要求4所述的装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，其特征在于：所述收集装置包括连接环、收集桶和连接管，所述连接环的内侧壁上设有内螺纹，所述连接环的外部设有连接支耳，所述收集桶靠近顶部的外壁上设有与内螺纹配合的外螺纹，所述连接支耳通过螺栓固定在另一个安装板的底部上，所述收集桶通过外螺纹和内螺纹的配合连接在连接环上，所述连接管的一端与进料斗连通，所述连接管的另一端贯穿收集桶的侧壁并延伸至收集桶内。6.根据权利要求5所述的装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，其特征在于：所述通料装置包括出料管、引导管、滑动套、弹簧、抵接套和通料管，所述出料管的底部为封闭端，所述出料管靠近底部的外壁上开设有沿其周向均匀分布的排料口，滑动套靠近顶部的外壁上设有滑动环，所述抵接套的底部设有底板，所述底板上开设有与通料管衔接的通孔，所述收集桶的底部开设有出料口，所述出料管和引导管均连接在收集桶的底部，所述出料管与引导管共轴线，所述出料管的直径小于引导管的直径，所述出料管与出料口连通，所述滑动套套设在出料管上，且滑动套的内壁与出料管外壁滑动配合，所述滑动环的外壁与引导管的内壁滑动配合，所述弹簧套设在出料管上，且弹簧的两端分别与出料桶的底部以及滑动套的顶部固定连接，所述抵接套设置在收集口内，所述通料管设置底板上，且通料管与抵接套共轴线，所述通料管的直径大于滑动套的直径，通料管的直径小于滑动环的直径。7.根据权利要求6所述的装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，其特征在于：所述收集桶的内底壁设有由外向内倾斜的斜面。8.根据权利要求6或7所述的装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，其特征在于：所述出料管的内底壁上设有呈锥状的引导块。9.根据权利要求6所述的装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，其特征在于：所述底板上开设有若干个漏料孔。10.根据权利要求6所述的装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，其特征在于：所述通料装置还包括封闭电机和用于封闭抵接套顶部的封闭板，所述封闭电机设置在收集口的旁侧，所述封闭板呈水平安装在封闭电机的输出端上。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑施工技术领域，尤其是涉及一种装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备。背景技术随着现代工业技术的发展，建造房屋可以像机器生产那样，成批成套地制造。只要把预制好的房屋构件，运到工地装配起来就成了。装配式建筑在20世纪初就开始引起人们的兴趣，到六十年代终于实现。由于装配式建筑的建造速度快，而且生产成本较低，迅速在世界各地推广开来。而为了保证装配式建筑的保暖性能，需要将连接缝密封。但在现有技术中，用于装配式建筑施工的连接缝密封装置一般只能进行单一方向的作用，这样具有许多缺陷：1、没有多维外伸的设置，作用方向单一，降低了整体的功能；2、没有自动涂胶的设置，无法保证了装配式建筑连接缝密封的均匀性，增加了人工劳动强度；3、没有摆转的设置，不能保证对死角处的涂胶，降低了连接缝密封的效果。公开号为CN112681747A公开了一种用于装配式建筑施工的连接缝密封装置，具体包括用于整体移动的行走装置，还包括用于喷涂胶液的喷涂装置，所述喷涂装置后方设置有用于带动连续喷涂的平移装置，所述平移装置上面安装有用于带动喷涂死角的摆转装置，所述行走装置后面对称安装有两个用于靠近墙面的限位装置。该专利通过多维外伸的设置，既能进行竖向连接缝密封，又能进行水平连接缝密封，增强了整体的功能；通过自动涂胶的设置，保证了装配式建筑连接缝密封的均匀性，减轻了人工劳动强度；通过摆转的设置，保证了对死角处的涂胶，增加了连接缝密封的效果。但是以上专利依然存在不足：1、该专利虽然通过平移装置和摆动装置能够调节喷涂装置进行前后升降以及水平摆动调节，但是喷涂装置的硬直管是要塞入到外墙接缝处内才能够喷涂密封胶，行走装置、平移装置和摆动装置都不具有让硬直管伸入到外墙接缝处的功能，从而影响了密封胶的喷涂质量；2、喷涂后的密封胶可能会渗出一部分到接缝处外部，为了提高喷涂后的效果以及美观性，因此还需要工人对接缝处进行抹平密封胶的工序，而此专利无自动抹平密封胶的设备，喷涂效率和质量均受到了影响；3、密封胶喷涂到外墙接缝处时需要经过几个小时才能够凝固化，在进行抹平工序时会产生从接缝处铲下的多余的密封胶，这些多余的密封胶才与外界接触了很短暂的时间，因此此密封胶还可以继续使用，而该专利无自动收集密封胶的设备，进而造成了密封胶的浪费。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决现有的连接缝密封装置存在喷涂效率差，喷涂质量差，密封胶无法自动抹平以及密封胶无法自动收集的问题。本发明提供一种装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，包括行走车体，所述行走车体的顶部设有储胶箱，所述储胶箱的顶部设有注料口、输送泵以及收集口，所述储胶箱的旁侧设有两个对称设置的纵向平移电缸，两个纵向平移电缸的滑台上安装有横向移动电缸，横向移动电缸的滑台设有安装架，所述安装架内设有转动电机，所述转动电机的输出端贯穿安装架的顶部，且转动电机的输出端上安装有转盘，所述转盘的顶部安装有升降丝杆滑台，所述升降丝杆滑台上设有移动平台，移动平台上设有呈水平设置的角度调节装置，所述角度调节装置上设有两个对称设置的辅助水平伸缩装置，两个辅助水平伸缩装置上分别安装有用于抹平密封胶的抹平装置和硬直管，所述抹平装置上安装有用于收集密封胶的收集装置，所述收集装置和收集口设有用于将收集装置内的密封胶通入到储胶箱内的通料装置，所述硬直管通过管道与输送泵连通；采用纵向平移电缸、横向移动电缸、转动电机以及升降丝杆滑台实现了前后左右升降以及摆动的四轴向的调节，且还设置了辅助水平伸缩装置进一步提高调节范围，从而使得硬直管能够准确插入到外墙接缝处内以及让抹平装置能够将渗出的密封胶进行精准抹平，通过收集装置能够将进入到抹平装置内的密封胶进行收集，然后通过通料装置能够将收集装置内收集密封胶通入到储胶箱内完成回收密封胶。在一些实施例中，所述角度调节装置包括角度调节电机、调节板、中齿轮和两个边齿轮，所述调节板的两端均转动设置有转轴，所述转轴的一端设有L型板，所述中齿轮和边齿轮的尺寸相同，所述中齿轮的背部设有若干个连接柱，所述中齿轮中部开设有供角度调节电机输出端穿过的穿孔，所述角度调节电机呈水平设置在移动平台的背部，且角度调节电机的输出端贯穿移动平台，所述调节板的背部中心处与角度调节电机的输出端固定连接，所述连接柱与调节板的前部固定连接，所述两个边齿轮分别连接在两个转轴的另一端，两个边齿轮位于中齿轮的两侧，且两个边齿轮均与中齿轮啮合。在一些实施例中，所述辅助水平伸缩装置包括伸缩电动推杆和呈L型的安装板，所述伸缩电动推杆呈水平设置在L型板的顶部上，所述安装板与伸缩电动推杆的输出端固定连接，所述硬直管通过卡箍固定在其中一个安装板的顶部上。在一些实施例中，所述抹平装置包括角度转向电机、转动座、抹平框和进料斗，所述转动座上转动设置有联动轴，所述抹平框的前部设有进料口，所述角度转向电机和转动座间隔设置在另一个安装板的顶部上，所述角度转向电机的输出端与联动轴的一端固定连接，所述抹平框的背部与联动轴的另一端固定连接，所述进料斗连通在抹平框的底部。在一些实施例中，所述收集装置包括连接环、收集桶和连接管，所述连接环的内侧壁上设有内螺纹，所述连接环的外部设有连接支耳，所述收集桶靠近顶部的外壁上设有与内螺纹配合的外螺纹，所述连接支耳通过螺栓固定在另一个安装板的底部上，所述收集桶通过外螺纹和内螺纹的配合连接在连接环上，所述连接管的一端与进料斗连通，所述连接管的另一端贯穿收集桶的侧壁并延伸至收集桶内。在一些实施例中，所述通料装置包括出料管、引导管、滑动套、弹簧、抵接套和通料管，所述出料管的底部为封闭端，所述出料管靠近底部的外壁上开设有沿其周向均匀分布的排料口，滑动套靠近顶部的外壁上设有滑动环，所述抵接套的底部设有底板，所述底板上开设有与通料管衔接的通孔，所述收集桶的底部开设有出料口，所述出料管和引导管均连接在收集桶的底部，所述出料管与引导管共轴线，所述出料管的直径小于引导管的直径，所述出料管与出料口连通，所述滑动套套设在出料管上，且滑动套的内壁与出料管外壁滑动配合，所述滑动环的外壁与引导管的内壁滑动配合，所述弹簧套设在出料管上，且弹簧的两端分别与出料桶的底部以及滑动套的顶部固定连接，所述抵接套设置在收集口内，所述通料管设置底板上，且通料管与抵接套共轴线，所述通料管的直径大于滑动套的直径，通料管的直径小于滑动环的直径。在一些实施例中，所述收集桶的内底壁设有由外向内倾斜的斜面。在一些实施例中，所述出料管的内底壁上设有呈锥状的引导块。在一些实施例中，所述底板上开设有若干个漏料孔。在一些实施例中，所述通料装置还包括封闭电机和用于封闭抵接套顶部的封闭板，所述封闭电机设置在收集口的旁侧，所述封闭板呈水平安装在封闭电机的输出端上。本发明的有益效果在于：其一，本发明的一种装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，通过纵向平移电缸、横向移动电缸、转动电机以及升降丝杆滑台相互之间的配合实现了四轴向调节，使得硬直管能够伸入到接缝处内，通过辅助水平伸缩装置能够使硬直管伸入到接缝处内的深度更精确，通过抹平装置能够对接缝处进行抹平工作，通过收集装置能够将多余的密封胶进行收集，通过通料装置能够收集装置内的密封胶通入到储胶箱内。综上所述，本发明提高了喷涂的效率以及喷涂的质量，接缝处的密封胶能够被自动抹平，多余的密封胶能够被自动收集，收集的密封胶还能够自动回收至储胶箱内，避免了浪费，节约了成本。其二，本发明的一种装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，相较于现有技术，本发明的纵向平移电缸、横向移动电缸、转动电机、升降丝杆滑台以及辅助水平伸缩装置相互之间的配合能够让硬直管和抹平装置的调节范围更广，更灵活。其三，本发明的一种装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，角度调节电机驱动调节板进行转动，转动时，两个边齿轮通过中齿轮能够进行自转，由于边齿轮和中齿轮尺寸相同，从而使得调节板在转动时，硬直管和抹平装置始终保持初始状态，不会发生倒置或倾斜的情况。其四，本发明的一种装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，驱动抹平框移动能够将接缝处的密封胶进行抹平，从接缝处渗出多余的密封胶能够到进料斗内，通过连接管能够将进料斗内的密封胶通入到收集桶内被自动收集。其五，本发明的一种装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备，在需要将收集桶内的密封胶回收至储胶箱内时，通过出料管、引导管、滑动套、弹簧、抵接套、通料管以及滑动环之间的相互配合能够让下移的收集桶对接到收集口上，对接后，出料管上排料口能够自动打开排入到收集口内，从而实现回收密封胶。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对本发明所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备的立体结构示意图；图2为图1的局部示意图一；图3为图1的局部示意图二；图4为图1的局部示意图三；图5为图1的局部示意图四；图6为收集桶和通料装置的局部剖视图一；图7为收集桶和通料装置的局部剖视图二；图8为收集桶和通料装置的局部剖视图三；图9为储胶箱的结构示意图；图10为通料装置的局部拆分示意图。附图标记：1、行走车体；11、储胶箱；111、注料口；112、输送泵；113、收集口；12、纵向平移电缸；13、横向移动电缸；14、安装架；15、转动电机；16、转盘；17、升降丝杆滑台；18、移动平台；2、角度调节装置；21、角度调节电机；22、调节板；221、转轴；222、L型板；23、中齿轮；231、连接柱；232、穿孔；24、边齿轮；3、辅助水平伸缩装置；31、伸缩电动推杆；32、安装板；4、抹平装置；41、角度转向电机；42、转动座；43、抹平框；431、进料口；44、进料斗；45、联动轴；5、硬直管；6、收集装置；61、连接环；611、连接支耳；62、收集桶；621、出料口；622、斜面；63、连接管；7、通料装置；71、出料管；711、排料口；712、引导块；72、引导管；73、滑动套；731、滑动环；74、弹簧；75、抵接套；751、底板；752、漏料孔；76、通料管；77、封闭电机；78、封闭板。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本实施方式中，如图1至图10所示，一种装配式建筑外墙接缝密封防水施工设备包括行走车体1，行走车体1的顶部设有储胶箱11，储胶箱11的顶部设有注料口111、输送泵112以及收集口113，储胶箱11的旁侧设有两个对称设置的纵向平移电缸12，两个纵向平移电缸12的滑台上安装有横向移动电缸13，横向移动电缸13的滑台设有安装架14，安装架14内设有转动电机15，转动电机15的输出端贯穿安装架14的顶部，且转动电机15的输出端上安装有转盘16，转盘16的顶部安装有升降丝杆滑台17，升降丝杆滑台17上设有移动平台18，移动平台18上设有呈水平设置的角度调节装置2，角度调节装置2上设有两个对称设置的辅助水平伸缩装置3，两个辅助水平伸缩装置3上分别安装有用于抹平密封胶的抹平装置4和硬直管5，抹平装置4上安装有用于收集密封胶的收集装置6，收集装置6和收集口113设有用于将收集装置6内的密封胶通入到储胶箱11内的通料装置7，硬直管5通过管道与输送泵112连通。通过纵向平移电缸12和横向移动电缸13能够驱动硬直管5和抹平装置4进行前后左右两轴向移动，通过转动电机15驱动转盘16转动能够驱动硬直管5和抹平装置4进行转动调节，相较于现有技术中的摆动装置，转动电机15和转盘16配合驱动硬直管5和抹平装置4的转动角度不受限制，转动角度范围更广，通过升降丝杆滑台17能够驱动硬直管5和抹平装置4进行升降。在使用时，先将行走车体1驱使至外墙旁侧，然后通过角度调节装置2将硬直管5调节到低处，角度调节装置2包括角度调节电机21、调节板22、中齿轮23和两个边齿轮24，调节板22的两端均转动设置有转轴221，转轴221的一端设有L型板222，中齿轮23和边齿轮24的尺寸相同，中齿轮23的背部设有若干个连接柱231，中齿轮23中部开设有供角度调节电机21输出端穿过的穿孔232，角度调节电机21呈水平设置在移动平台18的背部，且角度调节电机21的输出端贯穿移动平台18，调节板22的背部中心处与角度调节电机21的输出端固定连接，连接柱231与调节板22的前部固定连接，两个边齿轮24分别连接在两个转轴221的另一端，两个边齿轮24位于中齿轮23的两侧，且两个边齿轮24均与中齿轮23啮合，角度调节电机21驱动调节板22进行转动，转动时，两个边齿轮24通过中齿轮23能够进行自转，由于边齿轮24和中齿轮23尺寸相同，从而使得调节板22在转动时，硬直管5和抹平装置4始终保持初始状态，不会发生倒置或倾斜的情况；若两条竖向接缝处如果距离较近时，通过角度调节电机21工作还能够让硬直管5和抹平装置4的水平间距进行调节，升降丝杆滑台17工作后硬直管5能够对一条接缝处进行喷密封胶的同时，抹平装置4还能够为另一条已经喷完密封胶的接缝处进行抹平作业，适用性强。通过辅助水平伸缩装置3能够让硬直管5精准的深入到接缝处内，辅助水平伸缩装置3包括伸缩电动推杆31和呈L型的安装板32，伸缩电动推杆31呈水平设置在L型板222的顶部上，安装板32与伸缩电动推杆31的输出端固定连接，硬直管5通过卡箍固定在其中一个安装板32的顶部上，通过伸缩电动推杆31驱动安装板32向接缝处微移动，位于安装板32上的硬直管5能够伸入到接缝处内，之后输送泵112将密封胶输送至硬直管5内，再由升降丝杆滑台17、纵向平移电缸12和横向移动电缸13相互之间的配合使得硬直管5喷出的密封胶能够均匀灌入到接缝处内。喷涂完毕后，抹平装置4开始工作对喷完密封胶的接缝处进行抹平工作，抹平装置4包括角度转向电机41、转动座42、抹平框43和进料斗44，转动座42上转动设置有联动轴45，抹平框43的前部设有进料口431，角度转向电机41和转动座42间隔设置在另一个安装板32的顶部上，角度转向电机41的输出端与联动轴45的一端固定连接，抹平框43的背部与联动轴45的另一端固定连接，进料斗44连通在抹平框43的底部，由伸缩电动推杆31驱动安装板32使得抹平框43的进料口431处抵接在接缝处上，通过角度转向电机41能够驱动联动轴45和抹平框43饶联动轴45的轴线进行转动，从而使得抹平框43变为倾斜状态，方便对横向接缝进行抹平。在抹平的同时，从接缝处渗出的密封胶在抹平时能够从进料口431进入到抹平框43内，然后再进入到进料斗44内，随后通过收集装置6进行收集，收集装置6包括连接环61、收集桶62和连接管63，连接环61的内侧壁上设有内螺纹，连接环61的外部设有连接支耳611，收集桶62靠近顶部的外壁上设有与内螺纹配合的外螺纹，连接支耳611通过螺栓固定在另一个安装板32的底部上，收集桶62通过外螺纹和内螺纹的配合连接在连接环61上，连接管63的一端与进料斗44连通，连接管63的另一端贯穿收集桶62的侧壁并延伸至收集桶62内，进料斗44内的密封胶能够通过连接管63以及与收集桶62的高低差而流入到收集桶62内，收集桶62能够拆卸方便，也便于维护。当收集桶62内收集的密封胶足够时，通过通料装置7能够将收集桶62内的密封胶通入到储胶桶内进行回收，通料装置7包括出料管71、引导管72、滑动套73、弹簧74、抵接套75和通料管76，出料管71的底部为封闭端，出料管71靠近底部的外壁上开设有沿其周向均匀分布的排料口711，滑动套73靠近顶部的外壁上设有滑动环731，抵接套75的底部设有底板751，底板751上开设有与通料管76衔接的通孔，收集桶62的底部开设有出料口621，出料管71和引导管72均连接在收集桶62的底部，出料管71与引导管72共轴线，出料管71的直径小于引导管72的直径，出料管71与出料口621连通，滑动套73套设在出料管71上，且滑动套73的内壁与出料管71外壁滑动配合，滑动环731的外壁与引导管72的内壁滑动配合，弹簧74套设在出料管71上，且弹簧74的两端分别与出料桶的底部以及滑动套73的顶部固定连接，抵接套75设置在收集口113内，通料管76设置底板751上，且通料管76与抵接套75共轴线，通料管76的直径大于滑动套73的直径，通料管76的直径小于滑动环731的直径。回收的原理：首先通过升降丝杆滑台17、纵向平移电缸12、横向移动电缸13和转动电机15配合使得收集桶62的出料管71位于抵接套75的正上方，此时由于所有排料口711被滑动套73封闭，升降丝杆滑台17驱动收集桶62下移，滑动环731的底部逐渐靠近通料管76的顶部，由于通料管76的直径大于滑动套73的直径，通料管76的直径小于滑动环731的直径，因此通料管76的顶部能够刚好抵接在滑动环731上，滑动环731受到挤压后开始向上移动，滑动环731带动滑动套73同步上移，弹簧74被压缩，与此同时，出料管71逐渐进入通料管76内，所有排料口711逐渐被打开，收集桶62内的密封胶由出料口621进入到出料管71内，为了让收集桶62的密封胶能够排尽，因此在收集桶62的内底壁设有由外向内倾斜的斜面622，利用斜面622将收集桶62内底壁上的密封胶全部向出料口621进行引导，密封胶进入到出料管71内后，由于重力作用，密封胶又从所有排料口711向外流淌，流出的密封胶刚好进入到通料管76内，之后由通料管76进行引导进入到收集口113内，之后进入到储胶箱11内完成回收，为了避免出料管71内残留密封胶，因此在出料管71的内底壁上设有呈锥状的引导块712，利用引导块712密封胶向排料口711进行引导，若密封胶意外掉落到底板751上，密封胶无法排出就会凝结在抵接套75的内壁和通料管76的外壁之间，因此在底板751上开设有若干个漏料孔752，让位于底板751上的密封胶能够通过漏料孔752进入到收集口113内，密封胶回收完毕后，升降丝杆滑台17驱动收集桶62上移，通料管76的顶部与滑动环731底部脱离，弹簧74的弹力能够将滑动环731向下抵压，滑动环731带动滑动套73将出料管71上的排料口711再次封闭住。进一步的，收集口113若不封闭会使得储胶箱11失去密封状态进而导致储胶箱11内的密封胶逐渐凝结，因此还设置了封闭电机77和用于封闭抵接套75顶部的封闭板78，封闭电机77设置在收集口113的旁侧，封闭板78呈水平安装在封闭电机77的输出端上，用封闭电机77驱动封闭板78转动，让封闭板78抵接到抵接套75的敞口处，从而使得收集口113被封闭。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
