标题title
一种建筑外墙施工系统及施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑外墙施工领域，公开了一种建筑外墙施工系统，包括工作平台、以及设置在工作平台靠近墙面一侧上的支撑机构，所述支撑机构通过与墙面接触后能够支撑起工作平台；所述支撑机构包括可拆卸连接在工作平台上的安装架，所述安装架的一侧设有支撑座，所述安装架上设有用于驱动支撑座靠近或远离墙面的调节组件。本发明的工作平台上安装有支撑机构，支撑机构能够抵靠在外墙面上，由于支撑机构与墙面存在着摩擦力，能够在一定程度上防止工作平台晃动，提高工作平台的稳定性。支撑机构由安装架、支撑座和调节组件，调节组件能够调节支撑座撑开的距离，适应墙面与工作平台之间的间距差异，能提高支撑机构的实用性。
权利要求书clms
1.一种建筑外墙施工系统，其特征在于：包括工作平台、以及设置在工作平台靠近墙面一侧上的支撑机构，所述支撑机构通过与墙面接触后能够支撑起工作平台；所述支撑机构包括可拆卸连接在工作平台上的安装架，所述安装架的一侧设有支撑座，所述安装架上设有用于驱动支撑座靠近或远离墙面的调节组件。2.根据权利要求1所述的一种建筑外墙施工系统，其特征在于，所述调节组件包括穿设在安装架上的竖向丝杆，所述竖向丝杆上螺接有滑块，所述滑块上铰接有支撑杆，所述支撑杆远离滑块的一端铰接在支撑座上，所述支撑座的底部设有呈水平状的导向杆，所述导向杆穿设在安装架上。3.根据权利要求2所述的一种建筑外墙施工系统，其特征在于，所述安装架包括呈L形的安装板，所述竖向丝杆插设在安装板的竖向段内，所述安装板的竖向段的一侧面上设有第一凹槽，所述竖向丝杆的螺纹段位于第一凹槽内；所述安装板的竖向段的顶部设有限位板，所述限位板可拆卸连接在竖向丝杆的上部。4.根据权利要求2所述的一种建筑外墙施工系统，其特征在于，所述支撑座包括连接座和第一连接板，所述第一连接板安装在连接座上，所述导向杆固定连接在第一连接板底部上，所述支撑杆铰接在第一连接板的顶部；所述连接座靠近墙面的一侧设有若干辊筒，每个辊筒沿支撑座的宽度方向设置，若干辊筒在支撑座的长度方向上等间距分布；所述连接座上设有锁紧组件，所述锁紧组件在工作平台出现左右晃动时对所有辊筒进行锁紧。5.根据权利要求4所述的一种建筑外墙施工系统，其特征在于，所述锁紧组件包括设置在连接座左右两侧的安装腔，所述辊筒的辊轴穿入至安装腔内，所述辊轴上均套设有滑套，所述辊轴的端部上均设有凸环，所述滑套和凸环相对的侧壁上均设有卡齿，每个所述安装腔内设有一块第一板体，每个安装腔内的滑套均固定连接在对应的第一板体上，所述安装腔内设有第一弹性件，所述第一弹性件用于支撑第一板体且在弹力作用下使滑套与凸环处于分离状态；所述连接座上设有第二凹槽，所述第二凹槽的下部贯穿连接座，所述第一连接板放置在第二凹槽内且能在连接座的宽度方向上滑动，所述第二凹槽的两侧壁上均设有与安装腔相连通的条形孔，所述条形孔的下端贯穿连接座；所述第一连接板的两侧设有均设有第二板体，所述第二板体的一端插设在条形孔内；所述第一连接板在连接座上左右滑动时通过第二板体推动第一板体向着靠近凸环的方向移动。6.根据权利要求5所述的一种建筑外墙施工系统，其特征在于，所述第二凹槽内还设有能沿连接座长度方向上滑动的第二连接板，所述第二连接板的端部两侧均设有凸起，所述凸起插设在条形孔内；所述第一连接板的两端滑动连接在第二连接板上，所述第一连接板能在第二连接板的宽度方向上滑动。7.根据权利要求6所述的一种建筑外墙施工系统，其特征在于，所述第二连接板的中部两侧设有凸棱，所述第一连接板的中部两侧设有缺口，所述第二板体穿设在对应的凸棱上，所述凸棱和缺口之间均设有第二弹性件。8.根据权利要求5所述的一种建筑外墙施工系统，其特征在于，所述连接座和第二连接板之间设有拉簧，所述拉簧的一端固定在连接座上，所述拉簧的另一端固定连接在第二连接板上。9.根据权利要求5所述的一种建筑外墙施工系统，其特征在于，所述辊筒的外壁上设有橡胶套。10.一种建筑外墙施工方法，其特征在于，包括：步骤S101：将悬挂机构安装于房屋楼顶，并将工作平台安装于悬挂机构上；步骤S102：将工作平台提升至房屋的上部，并将支撑机构安装于工作平台上；步骤S103：调节支撑机构与外墙面之间的距离，使支撑机构抵靠在外墙面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑外墙施工领域，具体涉及一种建筑外墙施工系统。背景技术建筑主体完成后，需要对主体的内外墙面进行美化装饰装修施工工程，外墙施工主要包括装饰施工以及维护施工，装饰施工采用石材、铝塑板、涂料等装饰物对外墙进行装饰作业。目前对于高楼楼宇常采用吊篮辅助进行施工作业，吊篮主要由悬挂机构、工作平台、提升机、安全锁和控制系统等组成，通常悬挂机构主要安装在楼顶，然后通过控制系统控制提升机带动工作平台在悬挂机构上进行升降，进而实现外墙装饰作业。现有的吊篮在使用过程中还至少存在以下问题：工作平台悬挂在悬挂机构上后，工作平台与外墙面之间存在一定间距，间隔距离通常为20cm-30cm，由于间隔的存在，工作平台容易出现晃动，工作平台的稳定性较差，不利于外墙的施工作业。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑外墙施工系统及施工方法，解决现有的吊篮平台存在着稳定性较差的问题。为实现上述发明目的，本发明所采用的技术方案是：一种建筑外墙施工系统，包括工作平台、以及设置在工作平台靠近墙面一侧上的支撑机构，所述支撑机构通过与墙面接触后能够支撑起工作平台；所述支撑机构包括可拆卸连接在工作平台上的安装架，所述安装架的一侧设有支撑座，所述安装架上设有用于驱动支撑座靠近或远离墙面的调节组件。优选地，所述调节组件包括穿设在安装架上的竖向丝杆，所述竖向丝杆上螺接有滑块，所述滑块上铰接有支撑杆，所述支撑杆远离滑块的一端铰接在支撑座上，所述支撑座的底部设有呈水平状的导向杆，所述导向杆穿设在安装架上。优选地，所述安装架包括呈L形的安装板，所述竖向丝杆插设在安装板的竖向段内，所述安装板的竖向段的一侧面上设有第一凹槽，所述竖向丝杆的螺纹段位于第一凹槽内；所述安装板的竖向段的顶部设有限位板，所述限位板可拆卸连接在竖向丝杆的上部。优选地，所述支撑座包括连接座和第一连接板，所述第一连接板安装在连接座上，所述导向杆固定连接在第一连接板底部上，所述支撑杆铰接在第一连接板的顶部；所述连接座靠近墙面的一侧设有若干辊筒，每个辊筒沿支撑座的宽度方向设置，若干辊筒在支撑座的长度方向上等间距分布；所述连接座上设有锁紧组件，所述锁紧组件在工作平台出现左右晃动时对所有辊筒进行锁紧。优选地，所述锁紧组件包括设置在连接座左右两侧的安装腔，所述辊筒的辊轴穿入至安装腔内，所述辊轴上均套设有滑套，所述辊轴的端部上均设有凸环，所述滑套和凸环相对的侧壁上均设有卡齿，每个所述安装腔内设有一块第一板体，每个安装腔内的滑套均固定连接在对应的第一板体上，所述安装腔内设有第一弹性件，所述第一弹性件用于支撑第一板体且在弹力作用下使滑套与凸环处于分离状态；所述连接座上设有第二凹槽，所述第二凹槽的下部贯穿连接座，所述第一连接板放置在第二凹槽内且能在连接座的宽度方向上滑动，所述第二凹槽的两侧壁上均设有与安装腔相连通的条形孔，所述条形孔的下端贯穿连接座；所述第一连接板的两侧设有均设有第二板体，所述第二板体的一端插设在条形孔内；所述第一连接板在连接座上左右滑动时通过第二板体推动第一板体向着靠近凸环的方向移动。优选地，所述第二凹槽内还设有能沿连接座长度方向上滑动的第二连接板，所述第二连接板的端部两侧均设有凸起，所述凸起插设在条形孔内；所述第一连接板的两端滑动连接在第二连接板上，所述第一连接板能在第二连接板的宽度方向上滑动。优选地，所述第二连接板的中部两侧设有凸棱，所述第一连接板的中部两侧设有缺口，所述第二板体穿设在对应的凸棱上，所述凸棱和缺口之间均设有第二弹性件。优选地，所述连接座和第二连接板之间设有拉簧，所述拉簧的一端固定在连接座上，所述拉簧的另一端固定连接在第二连接板上。优选地，所述辊筒的外壁上设有橡胶套。本发明还提供一种建筑外墙施工方法，包括：步骤S101：将悬挂机构安装于楼顶，并将工作平台安装于悬挂机构上；步骤S102：将工作平台提升至房屋的上部，并将支撑机构安装于工作平台上；步骤S103：调节支撑机构与外墙面之间的距离，使支撑机构抵靠在外墙面上。本发明的有益效果集中体现在：1、本发明的工作平台上安装有支撑机构，支撑机构能够抵靠在外墙面上，由于支撑机构与墙面存在着摩擦力，能够在一定程度上防止工作平台晃动，提高工作平台的稳定性。2、本发明的支撑机构由安装架、支撑座和调节组件，调节组件能够调节支撑座撑开的距离，适应墙面与工作平台之间的间距差异，能提高支撑机构的实用性。3、本发明的支撑机构的安装架可拆卸连接在工作平台上，可以直接对现有的工作平台进行改装，便于推广应用。附图说明图1是本发明工作平台与支撑机构装配结构示意图；图2是图1所示结构中A-A向视图；图3是本发明支撑座整体结构装配示意图；图4是本发明支撑座内部结构装配示意图；图5是图4所示结构中B部放大图；图6是图4所示结构中C部放大图；图7是本发明的连接座整体结构示意图；图8是本发明连接座剖面图；图9是本发明的第一连接板结构示意图；图10是本发明的第二连接板结构示意图；图例说明：0、工作平台；1、支撑座；101、连接座；102、第一连接板；103、第二连接板；2、竖向丝杆；3、滑块；4、支撑杆；5、导向杆；6、安装板；7、第一凹槽；8、限位板；9、旋转手轮；10、辊筒；11、安装腔；12、辊轴；13、滑套；14、凸环；15、卡齿；16、第一板体；17、第二凹槽；18、条形孔；19、第二板体；20、凸起；21、凸棱；22、缺口；23、拉簧；24、橡胶套；25、第一导向柱；26、第一弹簧；27、第二弹簧；28、第二导向柱。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明。如图1-2所示，一种建筑外墙施工系统，包括悬挂机构、提升机、控制系统、安全锁和工作平台0，提升机安装在工作平台0上，悬挂机构安装在房屋的屋顶上，工作平台0悬挂在悬挂机构上，提升机能够驱动工作平台0在悬挂机构上进行升降；悬挂机构、提升机、控制系统和安装锁等装置均为现有设备，上述设备的具体结构未在本实施例中过于赘述。为了提高工作平台0的稳定性，则还包括设置在工作平台0靠近墙面一侧上的支撑机构，所述支撑机构通过与墙面接触后能够支撑起工作平台0；如图2所示，所述支撑机构包括可拆卸连接在工作平台0上的安装架，所述安装架的一侧设有支撑座1，所述安装架上设有用于驱动支撑座1靠近或远离墙面的调节组件。在使用时，通过调节组件调节支撑座1靠近墙面并抵靠在墙面上，由于支撑机构的支撑作用，工作平台0不易出现前后晃动，能提升工作平台0的稳定性。其次，还可通过调节组件调节支撑座1抵靠在墙面上的抵紧力度，通常来说抵紧力度越大，支撑座1与墙面之间产生的摩擦力越大，对工作平台0的限制作用越大，工作平台0越不容易出现左右晃动，进一步提升工作平台0的稳定性。作为本实施例的进一步优化，所述支撑机构可以设置两组，如图1所示，两组同时对工作平台0进行支撑，能进一步提高工作平台0的稳定性。在本实施例中，如图2所示，所述调节组件包括穿设在安装架上的竖向丝杆2，所述竖向丝杆2上螺接有滑块3，所述滑块3上铰接有支撑杆4，所述支撑杆4远离滑块3的一端铰接在支撑座1上，所述支撑座1的底部设有呈水平状的导向杆5，所述导向杆5穿设在安装架上；在使用时，先将安装架安装在工作平台0上，然后调节竖向丝杆2，就可以调节支撑座1靠近墙面。作为本实施例的进一步优化，如图2所示，所述安装架包括呈L形的安装板6，所述竖向丝杆2插设在安装板6的竖向段内，所述安装板6的竖向段的一侧面上设有第一凹槽7，所述竖向丝杆2的螺纹段位于第一凹槽7内；所述安装板6的竖向段的顶部设有限位板8，所述限位板8可拆卸连接在竖向丝杆2的上部，限位板8和安装板6的配合，便于对安装架的安装；在本实施例中，可以在竖向丝杆2的顶部安装旋转手轮9，便于旋转竖向丝杆2。在对外墙进行施工作业时，通常是由上向下进行施工，因此在作业过程中，工作平台0会进行下降，而在支撑座1与墙面的摩擦力过大后，会影响工作平台0的下降；为了避免上述情况，可以通过调节组件调节支撑座1与墙面分离，然后再控制工作平台0的下降，下降到施工位置后，再调节支撑座1抵靠在墙面上；该操作需要多次操作调节组件，便捷性差。因此，作为本实施例的进一步优化，如图2所示，所述支撑座1包括连接座101和第一连接板102，所述第一连接板102安装在连接座101上，所述导向杆5固定连接在第一连接板102底部上，所述支撑杆4铰接在第一连接板102的顶部；所述连接座101靠近墙面的一侧设有若干辊筒10，每个辊筒10沿支撑座1的宽度方向设置，若干辊筒10在支撑座1的长度方向上等间距分布；因此，在使用时，由于辊筒10的设置，辊筒10可以在墙面上滚动，则在工作平台0在下降过程中，无需调节支撑座1与墙面分离；在本实施例中，为了提高辊筒10在水平方向上的摩擦力，则在所述辊筒10的外壁上设有橡胶套24。而对于工作平台0的左右滑动时，工作平台0不是完全在水平面上的左右滑动，而在悬挂机构下方绕悬挂机构的支撑点进行弧形摆动，当支撑座1的整个面与墙面接触后，在工作平台0出现左右摆动时，支撑座1均能产生较大的摩擦力，限制工作平台0左右摆动。但支撑座1上具有辊筒10，辊筒10只有在水平方向上才具有较大的摩擦力，因此当工作平台0出现左右摆动时，支撑座1上的辊筒10会因摆动倾斜而出现滚动，辊筒10出现滚动后会大幅度降低对工作平台0限制作用，无法使工作平台0在左右方向上保持稳定。因此需要在工作平台0出现大幅度摆动前，提前将辊筒10进行锁紧，由于辊筒10不能滚动后，此时辊筒10在各个方向上均具有较大的摩擦力，对工作平台0的限制作用不会降低，能够提供工作平台0保持稳定所需的摩擦力。因此作为本实施例的进一步优化，如图3-10所示，所述连接座101上设有锁紧组件，所述锁紧组件在工作平台0出现左右晃动时对所有辊筒10进行锁紧。在本实施例中，如图4-8所示，所述锁紧组件包括设置在连接座101左右两侧的安装腔11，所述辊筒10的辊轴12穿入至安装腔11内，所述辊轴12上均套设有滑套13，所述辊轴12的端部上均设有凸环14，所述滑套13和凸环14相对的侧壁上均设有卡齿15，如图6所示，每个所述安装腔11内设有一块第一板体16，每个安装腔11内的滑套13均固定连接在对应的第一板体16上，所述安装腔11内设有第一弹性件，所述第一弹性件用于支撑第一板体16且在弹力作用下使滑套13与凸环14处于分离状态；在本实施例中第一弹性件包括第一导向柱25和第一弹簧26，第一导向柱25穿设在第一板体16上，且第一导向柱25的两端固定在安装腔11的内壁上，第一弹簧26套设在第一导向柱25上，因此在第一弹簧26的弹力作用下，滑套13与凸环14处于分离状态，此时辊筒10能够正常滚动。所述连接座101上设有第二凹槽17，所述第二凹槽17的下部贯穿连接座101，所述第一连接板102放置在第二凹槽17内且能在连接座101的宽度方向上滑动，所述第二凹槽17的两侧壁上均设有与安装腔11相连通的条形孔18，所述条形孔18的下端贯穿连接座101；所述第一连接板102的两侧设有均设有第二板体19，如图5所示，所述第二板体19的一端插设在条形孔18内；所述第一连接板102在连接座101上左右滑动时通过第二板体19推动第一板体16向着靠近凸环14的方向移动；在图3中，当工作平台0出现向左侧摆动时，摆动过程中工作平台0在水平方向上具有一定的位移量，此时能够带动第一连接板102向左侧滑动，此时左侧的第二板体19与左侧的第一板体16接触，推动该侧的第一板体16向左侧移动，能够使滑套13与凸环14接触，在凸环14和滑套13接触后，由于卡齿15设置，此时能够锁紧辊筒10，避免辊筒10出现滚动；工作平台0出现向右侧摆动时，此时能够带动第一连接板102向右侧滑动，此时右侧的第二板体19与右侧的第一板体16接触，推动该侧的第一板体16向右侧移动，能够使滑套13与凸环14接触，在凸环14和滑套13接触后，由于卡齿15设置，此时能够锁紧辊筒10，避免辊筒10出现滚动。当工作平台0恢复水平状态后，第二连接板103恢复到中间位置，滑套13在第一弹簧26的弹力下复位，滑套13与凸环14分离，此时辊筒10能够正常滚动，确保工作平台0能够正常下降。由于在工作平台0的下降过程中，工作平台0也可能出现小幅度的左右摆动，当工作平台0出现摆动后，会对辊筒10进行锁死，会影响工作平台0的下降；因此，作为本实施例的进一步优化，如图4、10所示，所述第二凹槽17内还设有能沿连接座101长度方向上滑动的第二连接板103，所述第二连接板103的端部两侧均设有凸起20，所述凸起20插设在条形孔18内，凸起20和条孔的配合起到对第二连接板103在连接座101上滑动的导向作用；所述第一连接板102的两端滑动连接在第二连接板103上，所述第一连接板102能在第二连接板103的宽度方向上滑动；因此，在工作平台0下降时，若出现小幅度摆动后，还是能够对辊筒10进行锁紧；此时第二连接板103会在连接座101上向下滑动，确保工作平台0的正常下降；而在工作平台0恢复水平状态后，辊筒10能够正常滚动，此时连接座101随着辊筒10的滚动自动向下移动。其次，在所述连接座101和第二连接板103之间设有拉簧23，如图2所示，所述拉簧23的一端固定在连接座101上，所述拉簧23的另一端固定连接在第二连接板103上，在第二连接板103和连接座101之间出现上述的相对滑动后，由拉簧23提供恢复力，连接座101在辊筒10能够正常滚动后向下移动。作为本实施例的进一步优化，所述第二连接板103的中部两侧设有凸棱21，所述第一连接板102的中部两侧设有缺口22，所述第二板体19穿设在对应的凸棱21上，所述凸棱21和缺口22之间均设有第二弹性件，第二弹性件包括第二弹簧27和第二导向柱28，第二导向柱28的一端固定连接在第一连接板102的缺口22上，第二导向柱28的另一端穿设在凸棱21上，第二弹簧27套设在第二导向柱28上，第二弹簧27的设置能够确保第一连接板102处于连接座101的中部位置，避免在支撑机构在安装过程中，第一连接板102未处于连接座101的中部而使第一连接板102左右两侧的位移量不一致，而导致辊筒10不能够正常锁紧。本发明实施例还提供一种建筑外墙施工方法，包括：步骤S101：将悬挂机构安装于楼顶，并将工作平台0安装于悬挂机构上；步骤S102：将工作平台0提升至房屋的上部，并将支撑机构安装于工作平台0上；步骤S103：调节支撑机构与外墙面之间的距离，使支撑机构抵靠在外墙面上。在完成上述步骤后，施工人员站在工作平台0上由上而下对墙面进行施工作业。需要说明的是，对于前述的各个方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某一些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和单元并不一定是本申请所必须的。
