标题title
基于微能耗双罐并联加压的控藻处理设备
摘要abst
本发明公开了基于微能耗双罐并联加压的控藻处理设备，涉及藻类处理技术领域，包括：安装架，以及设置在所述安装架上表面的呈周向分布的支撑架组件，每个所述支撑架组件顶部设置有浮盘，用于装置的漂浮和收集藻类；以及设置在所述安装架内部的啮合传动机构，用于单个支撑架组件所在的浮盘内缩或展开；还包括设置在所述安装架下表面的两个处理罐，用于藻类的加压处理，以及设置在所述处理罐下部的阀体控制机构，用于水体的快速截断。本发明通过浮盘的结构及动作特性，可实现大面积的处理藻类，同时利用啮合传动机构的作用，使得若干浮盘依次完成关闭在到打开循环工作，极大的提高了区域范围下藻类处理效率和质量。
权利要求书clms
1.基于微能耗双罐并联加压的控藻处理设备，其特征在于，包括：安装架，以及设置在所述安装架上表面的呈周向分布的支撑架组件，每个所述支撑架组件顶部设置有浮盘，用于装置的漂浮和收集藻类；以及设置在所述安装架内部的啮合传动机构，用于单个支撑架组件所在的浮盘内缩或展开；还包括设置在所述安装架下表面的两个处理罐，用于藻类的加压处理，以及设置在所述处理罐下部的阀体控制机构，用于液体的快速截断。2.根据权利要求1所述的基于微能耗双罐并联加压的控藻处理设备，其特征在于：所述支撑架组件包括固定在安装架上表面的安装件，以及设置在所述安装件顶部的安装管，所述浮盘设置在安装管的顶部并与其连通，还包括设置在所述安装管上的连杆驱动机构；所述连杆驱动机构包括安装在安装管下部可上下滑动的杆套，以及分别固定在杆套和安装管上环形分布的横杆，杆套所在的横杆端部安装有可转动的连接杆，安装管所在的横杆端部安装有可转动的摆杆，所述连接杆远离横杆的端部与摆杆转动连接，以及设置在所述摆杆横向段的支撑条，用于支撑安装浮盘；所述连杆驱动机构还包括设置在所述安装件上的凸轮传动机构，用于杆套的上下移动。3.根据权利要求2所述的基于微能耗双罐并联加压的控藻处理设备，其特征在于：所述凸轮传动机构包括固定在安装件上的竖杆，所述竖杆的顶部安装有可转动的传动杆，所述传动杆远离竖杆的端部连接有框部，且所述框部上设置有安装块，且所述安装块可在杆套所在的环形槽内部限位滑动；所述凸轮传动机构还包括设置在所述安装件上可转动的转盘，所述转盘上开设有限位槽，所述限位槽由两个大小不同弧形部构成，以及设置在所述传动杆侧壁上的限位柱，所述限位柱可在限位槽内部限位滑动。4.根据权利要求3所述的基于微能耗双罐并联加压的控藻处理设备，其特征在于：所述啮合传动机构包括可转动的两个转动柱，以及分别固定安装在两个转动柱外壁的传动盘，两个所述传动盘之间传动连接有传动带，所述传动带的上表面设置有一段齿槽，还包括固定安装在所述转盘端部的传动齿，用于和传动带啮合传动；所述啮合传动机构还包括设置在安装架下表面的齿轮驱动组件，用于带动转动柱的转动，所述齿轮驱动组件包括固定在安装架下表面的电机箱组件，所述电机箱组件内部安装有电机，且所述电机的输出轴延伸至电机箱组件的外壁并固定连接有驱动齿，还包括固定在所述转动柱外壁的转动齿，所述转动齿与驱动齿之间啮合传动。5.根据权利要求4所述的基于微能耗双罐并联加压的控藻处理设备，其特征在于：每个所述处理罐通过连接架固定安装在安装架的下表面，所述转动柱的底部延伸至处理罐内部并连通有喷液头，每个所述支撑架组件所在的安装管底部穿过安装架的下表面并通过进水管与处理罐内部连通；所述控藻处理设备还包括设置在所述安装架顶部的抽吸机构，用于向喷液头内部添加药剂。6.根据权利要求5所述的基于微能耗双罐并联加压的控藻处理设备，其特征在于：所述抽吸机构包括固定在安装架中部的储液罐，所述储液罐顶部设置有两组活塞机构，用于向对应转动柱内部添加药剂；每组所述活塞机构包括固定在储液罐顶部的活塞套，所述活塞套与储液罐之间连通有第一导管，所述第一导管内部设置有用于流向储液罐内部的第一单向阀，以及设置在所述活塞套与转动柱之间的第二导管，所述第二导管内部设置有流向转动柱内部的第二单向阀，且所述第二导管靠近转动柱的端部通过密封套与转动柱之间转动连接；每组所述活塞机构还包括设置在所述活塞套内部可滑动的活塞板，所述活塞板上固定有活塞杆，所述活塞杆远离活塞板的一端穿过活塞套的外壁并设置有滚轮；以及固定在所述活塞杆上的固定块，所述固定块与活塞套之间设置有弹簧，用于活塞杆的复位；每组所述活塞机构还包括固定在转动柱外壁上的凸盘，所述滚轮与凸盘的外壁接触。7.根据权利要求5所述的基于微能耗双罐并联加压的控藻处理设备，其特征在于：所述阀体控制机构包括分别连通在两个所述处理罐底部的第一连接管，每个所述第一连接管上设置有第一电磁阀，用于第一连接管内部液体的截断，以及连通在每个所述第一连接管底部的收集箱；两个所述收集箱的相对面连通有第二连接管，所述第二连接管上设置有两个第二电磁阀，用于第二连接管内部液体的截断，两个所述第二电磁阀之间的第二连接管外壁外接有抽泵装置，用于提供装置的抽吸动力。8.根据权利要求7所述的基于微能耗双罐并联加压的控藻处理设备，其特征在于：所述阀体控制机构还包括连通在两个所述收集箱相背端的排废管，每个所述排废管上设置有第三电磁阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及藻类处理技术领域，具体为基于微能耗双罐并联加压的控藻处理设备。背景技术随着近代城市的不断发展，人们已越来越重视生活环境质量，然而蓝藻暴发已危及人类饮水问题，蓝藻水华控制与治理工作已越来越严峻，目前，现有的技术还不能有效的抑制蓝藻暴发，只有当蓝藻暴发后才能对蓝藻收集处置。常规的蓝藻处理方法主要包括：机械打捞或者向蓝藻水中投放絮凝剂进行分离，将形成的藻渣通过碟片螺旋式过滤机等过滤设备形成藻泥。但是，上述处理方法或者处理装置均存在治标不治本的缺陷，无法对自然水体中的蓝藻进行有效抑制，因此，亟待需要对蓝藻过度增长进行早期预防和控制。如中国专利公开了一种蓝藻深井处理设备，利用导入深井的水在深井底部所形成的静水压力对蓝藻进行破碎处理以形成蓝藻碎片，并通过排水装置所形成负压将蓝藻向深井底部引流并排出深井，从而可直接被水体中的鱼类、浮游动物及底栖动物所捕食；但在实际应用过程中，对于大面积的蓝藻泛滥，该设备处理起来效果甚微，并不能有效的改善水质，从源头上遏制蓝藻的爆发。发明内容本发明的目的在于提供基于微能耗双罐并联加压的控藻处理设备，通过浮盘的结构及动作特性，可实现大面积的处理藻类，同时利用啮合传动机构的作用，使得若干浮盘依次完成关闭再到打开循环工作，极大的提高了藻类处理区域范围下藻类处理效率和质量。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：基于微能耗双罐并联加压的控藻处理设备，包括：安装架，以及设置在所述安装架上表面的呈周向分布的支撑架组件，每个所述支撑架组件顶部设置有浮盘，用于装置的漂浮和收集藻类；以及设置在所述安装架内部的啮合传动机构，用于单个支撑架组件所在的浮盘内缩或展开；还包括设置在所述安装架下表面的两个处理罐，用于藻类的加压处理，以及设置在所述处理罐下部的阀体控制机构，用于液体的快速截断。优选的，所述支撑架组件包括固定在安装架上表面的安装件，以及设置在所述安装件顶部的安装管，所述浮盘设置在安装管的顶部并与其连通，还包括设置在所述安装管上的连杆驱动机构；所述连杆驱动机构包括安装在安装管下部可上下滑动的杆套，以及分别固定在杆套和安装管上环形分布的横杆，杆套所在的横杆端部安装有可转动的连接杆，安装管所在的横杆端部安装有可转动的摆杆，所述连接杆远离横杆的端部与摆杆转动连接，以及设置在所述摆杆横向段的支撑条，用于支撑安装浮盘；所述连杆驱动机构还包括设置在所述安装件上的凸轮传动机构，用于杆套的上下移动。优选的，所述凸轮传动机构包括固定在安装件上的竖杆，所述竖杆的顶部安装有可转动的传动杆，所述传动杆远离竖杆的端部连接有框部，且所述框部上设置有安装块，且所述安装块可在杆套所在的环形槽内部限位滑动；所述凸轮传动机构还包括设置在所述安装件上可转动的转盘，所述转盘上开设有限位槽，所述限位槽由两个大小不同弧形部构成，以及设置在所述传动杆侧壁上的限位柱，所述限位柱可在限位槽内部限位滑动。优选的，所述啮合传动机构包括可转动的两个转动柱，以及分别固定安装在两个转动柱外壁的传动盘，两个所述传动盘之间传动连接有传动带，所述传动带的上表面设置有一段齿槽，还包括固定安装在所述转盘端部的传动齿，用于和传动带啮合传动；所述啮合传动机构还包括设置在安装架下表面的齿轮驱动组件，用于带动转动柱的转动，所述齿轮驱动组件包括固定在安装架下表面的电机箱组件，所述电机箱组件内部安装有电机，且所述电机的输出轴延伸至电机箱组件的外壁并固定连接有驱动齿，还包括固定在所述转动柱外壁的转动齿，所述转动齿与驱动齿之间啮合传动。优选的，每个所述处理罐通过连接架固定安装在安装架的下表面，所述转动柱的底部延伸至处理罐内部并连通有喷液头，每个所述支撑架组件所在的安装管底部穿过安装架的下表面并通过进水管与处理罐内部连通；所述控藻处理设备还包括设置在所述安装架顶部的抽吸机构，用于向喷液头内部添加药剂。优选的，所述抽吸机构包括固定在安装架中部的储液罐，所述储液罐顶部设置有两组活塞机构，用于向对应转动柱内部添加药剂；每组所述活塞机构包括固定在储液罐顶部的活塞套，所述活塞套与储液罐之间连通有第一导管，所述第一导管内部设置有用于流向储液罐内部的第一单向阀，以及设置在所述活塞套与转动柱之间的第二导管，所述第二导管内部设置有流向转动柱内部的第二单向阀，且所述第二导管靠近转动柱的端部通过密封套与转动柱之间转动连接；每组所述活塞机构还包括设置在所述活塞套内部可滑动的活塞板，所述活塞板上固定有活塞杆，所述活塞杆远离活塞板的一端穿过活塞套的外壁并设置有滚轮；以及固定在所述活塞杆上的固定块，所述固定块与活塞套之间设置有弹簧，用于活塞杆的复位；每组所述活塞机构还包括固定在转动柱外壁上的凸盘，所述滚轮与凸盘的外壁接触。优选的，所述阀体控制机构包括分别连通在两个所述处理罐底部的第一连接管，每个所述第一连接管上设置有第一电磁阀，用于第一连接管内部液体的截断，以及连通在每个所述第一连接管底部的收集箱；两个所述收集箱的相对面连通有第二连接管，所述第二连接管上设置有两个第二电磁阀，用于第二连接管内部液体的截断，两个所述第二电磁阀之间的第二连接管外壁外接有抽泵装置，用于提供装置的抽吸动力。优选的，所述阀体控制机构还包括连通在两个所述收集箱相背端的排废管，每个所述排废管上设置有第三电磁阀。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过设置的啮合传动机构，可使得每个支撑架组件所在的浮盘依次收缩，当对应的浮盘内缩时，配合抽泵装置的动力作用，可使得浮盘上收集的藻类压缩并汇聚浮盘的中部，同时可挤出多余水分，在抽泵装置的动力抽吸作用下，可实现藻类通过进水管进入处理罐的内部，便可实现藻类的加压处理过程，该过程，一方面，通过浮盘的结构及动作特性，可实现大面积的捕获处理藻类，同时利用啮合传动机构的作用，使得若干浮盘依次完成关闭再到打开循环工作，极大的提高了区域范围下藻类处理效率和质量。2、本发明通过抽吸机构的设置，配合转动柱自身的转动作用，可进一步实现喷液头以离心运动向四周喷洒药液，而进水管环形分布在处理罐的四周，从而使得进水管进入藻类与药剂充分接触，此处药剂可以为，为后续工艺去除水中藻类，改善水质提供条件。3、作为本发明的其他实施方式，利用水锤效应，当定时开启第一连接管位置的第一电磁阀时，此时位于第一连接管所在的液体被迅速截断，使得处理罐以及下部的第一连接管产生水锤效应，产生的冲击波，剧烈震动，以及之后形成一个极大的静压，可进一步加速藻类的破碎裂解，达到高效除藻效果。4、本发明通过结构的进一步设置，当控制第三电磁阀与第二电磁阀工作时，使得排废管所在的第三电磁阀打开，此时排废管通道打开，并进一步控制第二电磁阀突然关闭，使得收集箱以及第二连接管截止部位产生水锤效应，此时冲击波可将破碎裂解后的藻类通过排废管排出收集箱内部，便于湖底内的水生动物食用。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为图1的第二视角结构示意图；图3为图1的正视结构示意图；图4为本发明第一局部拆解结构示意图；图5为本发明第二局部拆解结构示意图；图6为图5的第二视角结构示意图；图7为本发明单个支撑架组件放大结构示意图；图8为图5的俯视结构示意图；图9为图5的仰视结构示意图；图10为本发明A处放大结构示意图；图11为本发明的控藻处理设备与抽泵装置组装结构示意图。图中：1、处理罐；2、第一连接管；3、第一电磁阀；4、第一导管；5、第二连接管；6、第二电磁阀；7、收集箱；8、排废管；9、第三电磁阀；10、安装架；11、浮盘；12、储液罐；13、活塞套；14、转动柱；15、凸盘；16、第二导管；17、进水管；18、安装件；19、转盘；20、传动杆；21、竖杆；22、安装管；23、杆套；24、限位槽；25、连接杆；26、横杆；27、摆杆；28、传动齿；29、活塞杆；30、弹簧；31、固定块；32、传动盘；33、传动带；34、滚轮；35、支撑条；36、齿槽；37、喷液头；38、转动齿；39、驱动齿；40、电机箱组件；41、抽泵装置；42、环形槽；43、安装块；44、连接架。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面结合附图详细介绍本发明各实施例。实施例1请参阅图1至图11，本发明优选提供技术方案：基于微能耗双罐并联加压的控藻处理设备，包括：安装架10，以及设置在安装架10上表面的呈周向分布的支撑架组件，每个支撑架组件顶部设置有浮盘11，用于装置的漂浮和收集藻类；以及设置在安装架10内部的啮合传动机构，用于单个支撑架组件所在的浮盘11内缩或展开；还包括设置在安装架10下表面的两个处理罐1，用于藻类的加压处理，以及设置在处理罐1下部的阀体控制机构，用于液体的快速截断。如图1、2、3和11所示，首先将抽泵装置41与阀体控制机构连通，之后，将该装置放置在待清理的河面上，由于浮盘11的浮力作用，可使得装置漂浮在水面上，并通过设置的啮合传动机构，可使得每个支撑架组件所在的浮盘11依次收缩，当对应的浮盘11内缩时，配合抽泵装置41的动力作用，可使得浮盘11上收集的藻类压缩并汇聚浮盘11的中部，同时可挤出多余水分，在抽泵装置41的动力抽吸作用下，可实现藻类通过进水管17进入处理罐1的内部，便可实现藻类的加压处理过程，该过程，一方面，通过浮盘11的结构及动作特性，可实现大面积的处理藻类，同时利用啮合传动机构的作用，使得若干浮盘11依次完成关闭再到打开循环工作，极大的提高了区域范围下藻类处理效率和质量。进一步地，如图7所示，支撑架组件包括固定在安装架10上表面的安装件18，以及设置在安装件18顶部的安装管22，浮盘11设置在安装管22的顶部并与其连通，还包括设置在安装管22上的连杆驱动机构；连杆驱动机构包括安装在安装管22下部可上下滑动的杆套23，以及分别固定在杆套23和安装管22上环形分布的横杆26，杆套23所在的横杆26端部安装有可转动的连接杆25，安装管22所在的横杆26端部安装有可转动的摆杆27，连接杆25远离横杆26的端部与摆杆27转动连接，以及设置在摆杆27横向段的支撑条35，用于支撑安装浮盘11；连杆驱动机构还包括设置在安装件18上的凸轮传动机构，用于杆套23的上下移动。如图1、5和7所示，当对应位置的凸轮传动机构工作时，可带动杆套23在安装管22外壁上下运动，如图7所示，当杆套23向上运动，在连接杆25的连接作用下，可实现摆杆27绕横杆26所在的固定点偏转，从而使得若干环形设置的支撑条35聚拢，从而使得支撑条35所在的浮盘11向内缩陷，该处浮盘11的材料可以为弹性透水材质，同理，当杆套23向下运动时，可实现摆杆27的复位，从而使得浮盘11处于打开状态，即如图1、2和3状态所示。进一步地，凸轮传动机构包括固定在安装件18上的竖杆21，竖杆21的顶部安装有可转动的传动杆20，传动杆20远离竖杆21的端部连接有框部，且框部上设置有安装块43，且安装块43可在杆套23所在的环形槽42内部限位滑动；凸轮传动机构还包括设置在安装件18上可转动的转盘19，转盘19上开设有限位槽24，限位槽24由两个大小不同弧形部构成，以及设置在传动杆20侧壁上的限位柱，限位柱可在限位槽24内部限位滑动。通过设置的凸轮传动机构，如图7所示，当转盘19不断转动时，由于竖杆21的顶部安装有可转动的传动杆20，且安装块43可在杆套23所在的环形槽42内部限位滑动；配合可转动的转盘19，且传动杆20所在的限位柱可在限位槽24内部限位滑动，当转盘19转动时，此时在限位柱与限位槽24的限位作用下，当限位槽24转动至凸部时，便可使得传动杆20发生偏转，配合安装块43与环形槽42的连接关系，可进一步使得杆套23在安装管22外壁上下运动。进一步地，啮合传动机构包括可转动的两个转动柱14，以及分别固定安装在两个转动柱14外壁的传动盘32，两个传动盘32之间传动连接有传动带33，传动带33的上表面设置有一段齿槽36，还包括固定安装在转盘19端部的传动齿28，用于和传动带33啮合传动；还包括设置在安装架10下表面的齿轮驱动组件，用于带动转动柱14的转动，齿轮驱动组件包括固定在安装架10下表面的电机箱组件40，电机箱组件40内部安装有电机，且电机的输出轴延伸至电机箱组件40的外壁并固定连接有驱动齿39，啮合传动机构还包括固定在转动柱14外壁的转动齿38，转动齿38与驱动齿39之间啮合传动。如图1、2、5、8和9所示，首先，通过安装架10下表面设置的齿轮驱动组件，当电机箱组件40所在的电机工作时，可进一步带动驱动齿39发生转动，由于驱动齿39与转动齿38的啮合作用，可进一步带动转动柱14所在的传动盘32发生转动，又由于传动盘32之间传动连接有传动带33，使得两个传动盘32转动并实现其上设置的传动带33传动输送，从而使得传动带33所在的齿槽36输送，当齿槽36与对应位置的传动齿28接触并与其啮合传动时，可进一步实现转盘19发转动，从而使得凸轮传动机构运作，进而带动浮盘11内缩或打开，电机箱组件40外置防水壳，便于电机在水中工作。实施例2作为本发明的另一种实施方式，每个处理罐1通过连接架44固定安装在安装架10的下表面，转动柱14的底部延伸至处理罐1内部并连通有喷液头37，每个支撑架组件所在的安装管22底部穿过安装架10的下表面并通过进水管17与处理罐1内部连通；控藻处理设备还包括设置在安装架10顶部的抽吸机构，用于向喷液头37内部添加药剂。在本实施方式下，如图4和5所示，当齿轮驱动组件工作时，可进一步实现抽吸机构的运行，从而使得药剂不断加入转动柱14底部所在的喷液头37，配合转动柱14自身的转动作用，可进一步实现喷液头37以离心运动向四周喷洒药液，而进水管17环形分布在处理罐1的四周，从而使得进水管17进入藻类与药剂充分接触，此处药剂可以为，为后续工艺去除水中藻类，改善水质提供条件。进一步地，抽吸机构包括固定在安装架10中部的储液罐12，储液罐12顶部设置有两组活塞机构，用于向对应转动柱14内部添加药剂；每组活塞机构包括固定在储液罐12顶部的活塞套13，活塞套13与储液罐12之间连通有第一导管4，第一导管4内部设置有用于流向储液罐12内部的第一单向阀，以及设置在活塞套13与转动柱14之间的第二导管16，第二导管16内部设置有流向转动柱14内部的第二单向阀，且第二导管16靠近转动柱14的端部通过密封套与转动柱14之间转动连接；每组活塞机构还包括设置在活塞套13内部可滑动的活塞板，活塞板上固定有活塞杆29，活塞杆29远离活塞板的一端穿过活塞套13的外壁并设置有滚轮34；以及固定在活塞杆29上的固定块31，固定块31与活塞套13之间设置有弹簧30，用于活塞杆29的复位；每组活塞机构还包括固定在转动柱14外壁上的凸盘15，滚轮34与凸盘15的外壁接触。通过设置的抽吸机构，如图1、4、5、8和10所示，当齿轮驱动组件工作时，电机箱组件40所在的电机工作，可进一步带动驱动齿39发生转动，由于驱动齿39与转动齿38的啮合作用，此时两个转动柱14会相应发生转动，从而使得转动柱14上对应的凸盘15发生转动，如图10所示，当凸盘15与滚轮34外壁不断接触时，即可使得活塞杆29带动活塞板在活塞套13内部伸缩运动，从而使得活塞套13内部压强发生变化，配合第一导管4与第二导管16的连接作用，以及其内部设置的第一单向阀和第二单向阀，可实现将储液罐12内部的液体不断抽吸至转动柱14内部，由于第二导管16靠近转动柱14的端部通过密封套与转动柱14之间转动连接，方便在转动柱14转动时，第二导管16可向转动柱14内部添加药液。实施例3作为本发明的其他实施方式，阀体控制机构包括分别连通在两个处理罐1底部的第一连接管2，每个第一连接管2上设置有第一电磁阀3，用于第一连接管2内部液体的截断，以及连通在每个第一连接管2底部的收集箱7；两个收集箱7的相对面连通有第二连接管5，第二连接管5上设置有两个第二电磁阀6，用于第二连接管5内部液体的截断，两个第二电磁阀6之间的第二连接管5外壁外接有抽泵装置41，用于提供装置的抽吸动力。在本实施例中，该处的第一电磁阀3、第二电磁阀6和第三电磁阀9，优选为电磁截断阀，如图1、3和11所示，当不同位置的第一电磁阀3、第二电磁阀6和第三电磁阀9定时工作时，即可实现对应管道内液体快速截断，即可产生水锤效应，水锤效应是指在水管内部，管内壁光滑，水流动自如，当打开的阀门突然关闭，水流对阀门及管壁，主要是阀门会产生一个压力，即在后续水流在惯性的作用下，迅速达到最大，这就是水力学当中的“水锤效应”，也就是正水锤，一方面，冲击波层层叠加，会使得管内产生剧烈震动，同时，使得截断处产生一个极大的静压，具体地，当定时开启第一连接管2位置的第一电磁阀3时，此时位于第一连接管2所在的液体被迅速截断，使得处理罐1以及下部的第一连接管2产生水锤效应，产生的冲击波，剧烈震动，以及之后形成一个极大的静压，可进一步加速藻类的破碎裂解，达到高效除藻效果。进一步地，阀体控制机构还包括连通在两个收集箱7相背端的排废管8，每个排废管8上设置有第三电磁阀9。如图1、2、3和11所示，当破碎裂解后的藻类在重力的作用下，会下沉在收集箱7的底部，当收集箱7内部积累一定量时，定时控制第三电磁阀9与第二电磁阀6工作，使得排废管8所在的第三电磁阀9打开，此时排废管8通道打开，并进一步控制第二电磁阀6突然关闭，使得收集箱7以及第二连接管5截止部位产生水锤效应，此时冲击波可将破碎裂解后的藻类通过排废管8排出收集箱7内部，便于湖底内的水生动物食用。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。其中，可拆卸安装的方式有多种，例如，可以通过插接与卡扣相配合的方式，又例如，通过螺栓连接的方式等。以上结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。另外，文中所提到的所有联接/连接关系，并非单指构件直接相接，而是指可根据具体实施情况，通过添加或减少联接辅件，来组成更优的联接结构。上述实施例对本发明的具体描述，只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限定，本领域的技术工程师根据上述发明的内容对本发明作出一些非本质的改进和调整均落入本发明的保护范围之内。
