标题title
一种入柜信息的纠偏方法及装置
摘要abst
本申请公开一种入柜信息的纠偏方法及装置。入柜信息的纠偏方法，包括：在检测到待入柜枪支放置到枪支柜的锁位上时，获取待入柜枪支的身份信息，获取锁位的身份信息；根据预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系，判断锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息是否为匹配的身份信息；若锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息不是匹配的身份信息，确定锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息是否符合预设的第一身份信息关系；若锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息符合预设的第一身份信息关系，对锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏。该纠偏方法实现有效且准确的枪支入柜纠偏。
权利要求书clms
1.一种入柜信息的纠偏方法，其特征在于，包括：在检测到待入柜枪支放置到枪支柜的锁位上时，获取所述待入柜枪支的身份信息，以及获取所述锁位的身份信息；根据预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系，判断所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否为匹配的身份信息；若所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息不是匹配的身份信息，确定所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否符合预设的第一身份信息关系；若所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息符合预设的第一身份信息关系，对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制所述锁位执行上锁操作。2.根据权利要求1所述的入柜信息的纠偏方法，其特征在于，所述获取所述待入柜枪支的身份信息，包括：对所述待入柜枪支上设置的身份标识进行扫描；根据扫描结果确定所述待入柜枪支的身份信息；所述获取所述锁位的身份信息，包括：对所述锁位上设置的身份标识进行扫描；根据扫描结果确定所述锁位的身份信息。3.根据权利要求1所述的入柜信息的纠偏方法，其特征在于，所述根据预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系，判断所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否为匹配的身份信息，包括：判断所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否相同；若所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息相同，确定所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息；若所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息不同，确定所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息是否符合预设的第二身份信息关系；若所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息符合预设的第二身份信息关系，确定所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息。4.根据权利要求3所述的入柜信息的纠偏方法，其特征在于，所述预设的第二身份信息关系包括：所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息，隶属于同一锁位身份信息集合，所述锁位身份信息集合中的锁位身份信息对应的锁位的锁位类型、锁位尺寸和锁枪方式相同；或者，所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息，不属于同一锁位身份信息集合，且所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息所属的锁位身份信息集合，与所述锁位的身份信息所属的锁位身份信息集合，为替代锁位身份信息集合；其中，替代锁位身份信息集合中的各个锁位身份信息对应的锁位能够被替换使用。5.根据权利要求1所述的入柜信息的纠偏方法，其特征在于，所述预设的第一身份信息关系包括：所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息隶属于同一枪支身份信息集合，所述枪支身份信息集合中的枪支身份信息对应的枪支的枪支类型、枪支尺寸和锁枪方式相同；或者，所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息，不属于同一枪支身份信息集合，且所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息所属的枪支身份信息集合，与所述待入柜枪支的身份信息所属的枪支身份信息集合，为替代枪支身份信息集合；其中，替代枪支身份信息集合中的各个枪支身份信息对应的枪支能够被替换使用。6.根据权利要求1所述的入柜信息的纠偏方法，其特征在于，所述对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，包括：将所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息修改为所述待入柜枪支的身份信息；以及，将所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息，修改为所述锁位的身份信息。7.根据权利要求1所述的入柜信息的纠偏方法，其特征在于，所述入柜信息的纠偏方法还包括：若所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息不符合预设的第一身份信息关系，生成用于指示所述待入柜枪支与所述锁位不匹配的提示信息；接收用于指示通过所述锁位为所述待入柜枪支上锁的上锁指令；对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制所述锁位执行上锁操作。8.根据权利要求1所述的入柜信息的纠偏方法，其特征在于，所述入柜信息的纠偏方法还包括：若所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息，根据所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息之间的匹配关系，对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制所述锁位执行上锁操作。9.根据权利要求8所述的入柜信息的纠偏方法，其特征在于，所述根据所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息之间的匹配关系，对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，包括：若所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息相同，不更改所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系；若所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息不同，且所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息符合预设的第二身份信息关系，将所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息修改为所述待入柜枪支的身份信息；以及，将所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息，修改为所述锁位的身份信息。10.一种入柜信息的纠偏装置，其特征在于，包括：获取模块，用于在检测到待入柜枪支放置到枪支柜的锁位上时，获取所述待入柜枪支的身份信息，以及获取所述锁位的身份信息；处理模块，用于：根据预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系，判断所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否为匹配的身份信息；若所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息不是匹配的身份信息，确定所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否符合预设的第一身份信息关系；若所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息符合预设的第一身份信息关系，对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制所述锁位执行上锁操作。
说明书desc
技术领域本申请是关于枪支管理技术领域，特别是关于一种入柜信息的纠偏方法及装置。背景技术枪支的管理，涉及到枪支的存储、枪支的分类、枪支的运输等。在进行枪支存储时，需要保证枪支与锁位之间的匹配性。并且，在将枪支放置到锁位上之后，若，信息库中的枪支与该锁位并不具有绑定关系，还需要对枪支与锁位之间的绑定关系进行纠偏。相关技术中，通常不允许将不具有绑定关系的枪支与锁位进行固定，这种方式，导致枪支的入柜受到局限性。而且，即便允许不具有绑定关系的枪支与锁位进行固定，现有技术中也缺少相应的纠偏手段，以使信息库中的枪支与锁位的绑定关系符合实际情况。发明内容本申请的目的在于提供一种入柜信息的纠偏方法及装置，其能够实现更灵活的枪支上锁，并且实现枪支与锁位之间的绑定关系的有效且准确的纠偏。为实现上述目的，本申请的实施例提供了入柜信息的纠偏方法，包括：在检测到待入柜枪支放置到枪支柜的锁位上时，获取所述待入柜枪支的身份信息，以及获取所述锁位的身份信息；根据预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系，判断所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否为匹配的身份信息；若所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息不是匹配的身份信息，确定所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否符合预设的第一身份信息关系；若所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息符合预设的第一身份信息关系，对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制所述锁位执行上锁操作。在本申请的一个或多个实施方式中，所述获取所述待入柜枪支的身份信息，包括：对所述待入柜枪支上设置的身份标识进行扫描；根据扫描结果确定所述待入柜枪支的身份信息；所述获取所述锁位的身份信息，包括：对所述锁位上设置的身份标识进行扫描；根据扫描结果确定所述锁位的身份信息。在本申请的一个或多个实施方式中，所述根据预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系，判断所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否为匹配的身份信息，包括：判断所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否相同；若所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息相同，确定所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息；若所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息不同，确定所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息是否符合预设的第二身份信息关系；若所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息符合预设的第二身份信息关系，确定所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息。在本申请的一个或多个实施方式中，所述预设的第二身份信息关系包括：所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息，隶属于同一锁位身份信息集合，所述锁位身份信息集合中的锁位身份信息对应的锁位的锁位类型、锁位尺寸和锁枪方式相同；或者，所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息，不属于同一锁位身份信息集合，且所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息所属的锁位身份信息集合，与所述锁位的身份信息所属的锁位身份信息集合，为替代锁位身份信息集合；其中，替代锁位身份信息集合中的各个锁位身份信息对应的锁位能够被替换使用。在本申请的一个或多个实施方式中，所述预设的第一身份信息关系包括：所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息隶属于同一枪支身份信息集合，所述枪支身份信息集合中的枪支身份信息对应的枪支的枪支类型、枪支尺寸和锁枪方式相同；或者，所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息，不属于同一枪支身份信息集合，且所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息所属的枪支身份信息集合，与所述待入柜枪支的身份信息所属的枪支身份信息集合，为替代枪支身份信息集合；其中，替代枪支身份信息集合中的各个枪支身份信息对应的枪支能够被替换使用。在本申请的一个或多个实施方式中，所述对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，包括：将所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息修改为所述待入柜枪支的身份信息；以及，将所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息，修改为所述锁位的身份信息。在本申请的一个或多个实施方式中，所述入柜信息的纠偏方法还包括：若所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息不符合预设的第一身份信息关系，生成用于指示所述待入柜枪支与所述锁位不匹配的提示信息；接收用于指示通过所述锁位为所述待入柜枪支上锁的上锁指令；对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制所述锁位执行上锁操作。在本申请的一个或多个实施方式中，所述入柜信息的纠偏方法还包括：若所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息，根据所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息之间的匹配关系，对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制所述锁位执行上锁操作。在本申请的一个或多个实施方式中，所述根据所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息之间的匹配关系，对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，包括：若所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息相同，不更改所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系；若所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息不同，且所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息符合预设的第二身份信息关系，将所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息修改为所述待入柜枪支的身份信息；以及，将所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息，修改为所述锁位的身份信息。本申请的实施例还提供应用于枪支柜的入柜信息的纠偏装置，包括：获取模块，用于在检测到待入柜枪支放置到枪支柜的锁位上时，获取所述待入柜枪支的身份信息，以及获取所述锁位的身份信息；处理模块，用于：根据预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系，判断所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否为匹配的身份信息；若所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息不是匹配的身份信息，确定所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否符合预设的第一身份信息关系；若所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息符合预设的第一身份信息关系，对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制所述锁位执行上锁操作。与现有技术相比，根据本申请实施方式的入柜信息的纠偏方法及装置，在检测到待入柜枪支放置到枪支柜的锁位上时，先利用预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系判断锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息是否匹配；若判断结果两者不是匹配的身份信息，则进一步判断两者是否符合预设的身份信息关系，若符合，也可以将两者判定为匹配的关系，不过需要对绑定关系中的身份信息进行纠偏。因此，该纠偏方法既可以避免枪支与锁位的应用的局限性，还可以保证枪支与锁位之间的绑定关系的准确性。从而，实现更灵活的枪支上锁，并且实现枪支与锁位之间的绑定关系的有效且准确的纠偏。附图说明图1是根据本申请一实施方式的入柜信息的纠偏方法的流程图；图2是根据本申请一实施方式的入柜信息的纠偏装置的结构示意图；图3是根据本申请一实施方式的枪支柜的结构示意图。具体实施方式下面结合附图，对本申请的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本申请的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。本申请实施方式提供的入柜信息的纠偏方案可以应用于各种需要进行枪支管理的应用场景中，例如：枪支管理机构对枪支进行管理；枪支售卖机构对枪支进行管理；枪支运输机构对枪支进行管理等。以及，该入柜信息的纠偏方案主要涉及枪支的入柜管理。例如：当枪支不需要被使用时，将其存储到枪支柜中；再例如：当枪支需要被运输时，将其放置到枪支柜中，以便于运输。该入柜信息的纠偏方案所应用的硬件设备为枪支柜，在本申请中，枪支柜可以理解为一种智能枪支柜，该枪支柜具备枪支的识别、枪支数据的处理等功能。在进行枪支入柜时，通过智能枪支柜的入柜处理，能够辅助人工更快且更便捷的实现枪支入柜。在一些实施例中，该枪支柜可以理解为由多个枪支子柜构成的枪支柜整体，从而，在一个大的枪支柜中，可以存储多只枪支，并且，在枪支子柜中，可以存储一只或者多只枪支。此时，该枪支柜可以参考快递柜的形式。在一些实施例中，在枪支柜的内部，通常设置有枪支固定装置，例如：枪位锁、枪支放置架等。在另一些实施例中，枪支柜也可以是其他的形式，在此不作限定。在本申请实施例中，主要是对枪支入柜之后，与锁位之间的绑定关系的处理，以使枪支在入柜之后，对应的绑定关系也变更。从而，在需要取枪时，能够便利且更高效的取枪。请参考图1，为本申请实施例提供的入柜信息的纠偏方法的流程图，该入柜信息的纠偏方法包括：步骤101，在检测到待入柜枪支放置到枪支柜的锁位上时，获取待入柜枪支的身份信息，以及获取锁位的身份信息。在一些实施例中，待入柜枪支的身份信息和锁位的身份信息，均可以由放置枪支的用户输入或者上传。作为一种可选的实施方式，在枪支柜的预设位置，设置对应的引导信息，例如：二维码；放置枪支的用户通过扫描二维码，可进入枪支或者锁位的身份信息的上传或者输入页面，在该上传或者输入页面上，用户可上传或者输入枪支或者锁位的身份信息。在一些实施例中，枪支的身份信息可以是枪支的编号，枪支的身份码等，在不同的应用场景中，枪支可能配置不同的身份信息，在此不作限定。同理，锁位的身份信息可以是锁位的编号，锁位的身份码等，在不同的应用场景中，锁位可能配置不同的身份信息，在此不作限定。作为另一种可选的实施方式，获取待入柜枪支的身份信息，包括：对待入柜枪支上设置的身份标识进行扫描；根据扫描结果确定待入柜枪支的身份信息；获取锁位的身份信息，包括：对锁位上设置的身份标识进行扫描；根据扫描结果确定锁位的身份信息。在这种实施方式中，不管是枪支还是锁位，均设置有对应的身份标识；通过对该身份标识进行扫描，可确定枪支和锁位的相应身份信息。步骤102，根据预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系，判断锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息是否为匹配的身份信息。在一些实施例中，预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，假设A枪支的身份信息与B锁位的身份信息绑定，则代表A枪支可以放置在B锁位中，或者A枪支已经放置在B锁位中。作为一种可选的实施方式，步骤102包括：判断锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息是否相同；若锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息相同，确定锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息；若锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息不同，确定待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与锁位的身份信息是否符合预设的第二身份信息关系；若待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与锁位的身份信息符合预设的第二身份信息关系，确定锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息。在这种实施方式中，先判断锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息是否相同，若相同，说明该锁位与待入柜枪支之间本身具有绑定关系，可确定锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息。若不相同，则说明锁位与待入柜枪支之间并不具有绑定关系，但是，不具有绑定关系，并不代表两者不可以进行绑定。因此，可进一步确定待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与锁位的身份信息是否符合预设的第二身份信息关系。若符合预设的第二身份信息关系，视为两者之间可以进行绑定，不过需要进行纠偏。因此，若符合预设的第二身份信息关系，则确定锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息。在一些实施例中，第二身份信息关系可以用于表征可以进行绑定的身份关系。作为一种可选的实施方式，预设的第二身份信息关系包括：待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与锁位的身份信息，隶属于同一锁位身份信息集合，锁位身份信息集合中的锁位身份信息对应的锁位的锁位类型、锁位尺寸和锁枪方式相同；或者，待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与锁位的身份信息，不属于同一锁位身份信息集合，且待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息所属的锁位身份信息集合，与锁位的身份信息所属的锁位身份信息集合，为替代锁位身份信息集合；其中，替代锁位身份信息集合中的各个锁位身份信息对应的锁位能够被替换使用。在这种实施方式中，预设有多个锁位身份信息集合，在一个锁位身份信息集合中的锁位身份信息，对应的锁位的锁位类型、锁位尺寸和锁枪方式相同。则，待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与锁位的身份信息隶属于同一锁位身份信息集合，说明，待入柜枪支可以与该锁位进行绑定。以及，即便待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与锁位的身份信息，不属于同一锁位身份信息集合；也可以进一步判定该不同的锁位身份集合是否为替代锁位身份信息集合。在一些实施例中，替代锁位身份信息集合中的各个锁位身份信息对应的锁位能够被替换使用。可以理解，如果待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与锁位的身份信息之间的关系，不属于上述的任意一种情况，则代表锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息不是匹配的身份信息。进一步地，步骤103，若锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息不是匹配的身份信息，确定锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息是否符合预设的第一身份信息关系。在这种实施方式中，虽然锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息不是匹配的身份信息，但还可以进一步判定锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息是否符合预设的第一身份信息关系；在符合的情况下，也可将锁位与待入柜枪支绑定。作为一种可选的实施方式，预设的第一身份信息关系包括：锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息隶属于同一枪支身份信息集合，枪支身份信息集合中的枪支身份信息对应的枪支的枪支类型、枪支尺寸和锁枪方式相同；或者，锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息，不属于同一枪支身份信息集合，且锁位的身份信息对应的枪支身份信息所属的枪支身份信息集合，与待入柜枪支的身份信息所属的枪支身份信息集合，为替代枪支身份信息集合；其中，替代枪支身份信息集合中的各个枪支身份信息对应的枪支能够被替换使用。在该实施方式中，与预设的第二身份信息关系类似，预设有多个枪支身份信息集合，在一个枪支身份信息集合中的枪支身份信息，对应的枪支的枪支类型、枪支尺寸和锁枪方式相同。则，锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息隶属于同一枪支身份信息集合，说明，待入柜枪支可以与该锁位进行绑定。以及，即便锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息，不属于同一枪支身份信息集合；也可以进一步判定该不同的枪支身份集合是否为替代枪支身份信息集合。在一些实施例中，替代枪支身份信息集合中的各个枪支身份信息对应的枪支能够被替换使用。可以理解，如果锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息之间的关系，不属于上述的任意一种情况，则代表锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息不是匹配的身份信息。进一步地，步骤104，若锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息符合预设的第一身份信息关系，对锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制锁位执行上锁操作。在一些实施例中，若锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息不符合预设的第一身份信息关系，或者锁位的身份信息对应的枪支身份信息与待入柜枪支的身份信息不是匹配的身份信息；则，可以执行：生成用于指示待入柜枪支与锁位不匹配的提示信息；接收用于指示通过锁位为待入柜枪支上锁的上锁指令；对锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制锁位执行上锁操作。在这种实施方式中，如果不匹配，则生成提示信息，相关用户可以基于提示信息确定是否还需要利用该锁位为待入柜枪支进行上锁，在收到确认指令之后，才能对锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制锁位执行上锁操作。不管是在何种情况下采用的纠偏，作为一种可选的实施方式，步骤104包括：将预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，锁位的身份信息对应的枪支身份信息修改为待入柜枪支的身份信息；以及，将预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息，修改为锁位的身份信息。即，在进行纠偏时，需要将两者的身份关系进行绑定。在另一些实施例中，如果不匹配，也可以生成用于指示匹配失败，需要重新选择枪支柜或者锁位的提示信息，以使相关用户重新进行枪支入柜操作。在一些实施例中，该入柜信息的纠偏方法还包括：若锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息，根据锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息之间的匹配关系，对锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制锁位执行上锁操作。在这种实施方式中，如果锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息，则直接根据锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息之间的匹配关系，对锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏。作为一种可选的实施方式，根据锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息之间的匹配关系，对锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，包括：若锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息相同，不更改预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系；若锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息不同，且待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与锁位的身份信息符合预设的第二身份信息关系，将预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，锁位的身份信息对应的枪支身份信息修改为待入柜枪支的身份信息；以及，将预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息，修改为锁位的身份信息。通过这种纠偏方式，可以实现身份信息之间的绑定关系的修改，保证该绑定关系的正确性。在一些实施例中，控制锁位执行上锁操作，可参照本领域成熟的枪支管理技术，在此不对具体的实施方式进行介绍。与现有技术相比，根据本申请实施方式的入柜信息的纠偏方法，在检测到待入柜枪支放置到枪支柜的锁位上时，先利用预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系判断锁位的身份信息与待入柜枪支的身份信息是否匹配；若判断结果两者不是匹配的身份信息，则进一步判断两者是否符合预设的身份信息关系，若符合，也可以将两者判定为匹配的关系，不过需要对绑定关系中的身份信息进行纠偏。因此，该纠偏方法既可以避免枪支与锁位的应用的局限性，还可以保证枪支与锁位之间的绑定关系的准确性。从而，实现更灵活的枪支上锁，并且实现枪支与锁位之间的绑定关系的有效且准确的纠偏。请参照图2，为本申请实施例提供的应用于枪支柜的入柜信息的纠偏装置，该入柜信息的纠偏装置包括：获取模块201，用于在检测到待入柜枪支放置到枪支柜的锁位上时，获取所述待入柜枪支的身份信息，以及获取所述锁位的身份信息.处理模块202，用于：根据预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系，判断所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否为匹配的身份信息；若所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息不是匹配的身份信息，确定所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否符合预设的第一身份信息关系；若所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息符合预设的第一身份信息关系，对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制所述锁位执行上锁操作。在一些实施例中，获取模块201进一步用于：对所述待入柜枪支上设置的身份标识进行扫描；根据扫描结果确定所述待入柜枪支的身份信息；对所述锁位上设置的身份标识进行扫描；根据扫描结果确定所述锁位的身份信息。在一些实施例中，处理模块202进一步用于：判断所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是否相同；若所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息相同，确定所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息；若所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息不同，确定所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息是否符合预设的第二身份信息关系；若所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息符合预设的第二身份信息关系，确定所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息。在一些实施例中，所述预设的第二身份信息关系包括：所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息，隶属于同一锁位身份信息集合，所述锁位身份信息集合中的锁位身份信息对应的锁位的锁位类型、锁位尺寸和锁枪方式相同；或者，所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息，不属于同一锁位身份信息集合，且所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息所属的锁位身份信息集合，与所述锁位的身份信息所属的锁位身份信息集合，为替代锁位身份信息集合；其中，替代锁位身份信息集合中的各个锁位身份信息对应的锁位能够被替换使用。在一些实施例中，所述预设的第一身份信息关系包括：所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息隶属于同一枪支身份信息集合，所述枪支身份信息集合中的枪支身份信息对应的枪支的枪支类型、枪支尺寸和锁枪方式相同；或者，所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息，不属于同一枪支身份信息集合，且所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息所属的枪支身份信息集合，与所述待入柜枪支的身份信息所属的枪支身份信息集合，为替代枪支身份信息集合；其中，替代枪支身份信息集合中的各个枪支身份信息对应的枪支能够被替换使用。在一些实施例中，处理模块202进一步用于：将所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息修改为所述待入柜枪支的身份信息；以及，将所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息，修改为所述锁位的身份信息。在一些实施例中，处理模块202还用于：若所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息与所述待入柜枪支的身份信息不符合预设的第一身份信息关系，生成用于指示所述待入柜枪支与所述锁位不匹配的提示信息；接收用于指示通过所述锁位为所述待入柜枪支上锁的上锁指令；对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制所述锁位执行上锁操作。在一些实施例中，处理模块202还用于：若所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息是匹配的身份信息，根据所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息之间的匹配关系，对所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息进行纠偏，并控制所述锁位执行上锁操作。在一些实施例中，处理模块202进一步还用于：若所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息相同，不更改所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系；若所述锁位的身份信息与所述待入柜枪支的身份信息不同，且所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息与所述锁位的身份信息符合预设的第二身份信息关系，将所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，所述锁位的身份信息对应的枪支身份信息修改为所述待入柜枪支的身份信息；以及，将所述预先存储的枪支身份信息与锁位身份信息绑定关系中，所述待入柜枪支的身份信息对应的锁位身份信息，修改为所述锁位的身份信息。应用于枪支柜的入柜信息的纠偏装置与前述的入柜信息的纠偏方法对应，因此，该应用于枪支柜的入柜信息的纠偏装置的各个模块的实施方式参照前述的应用于枪支柜的入柜纠偏的实施方式，在此不作重复介绍。如图3所示，本申请实施例还提供一种枪支柜，包括处理器301和存储器302，处理器301和存储器302通信连接，该枪支柜可作为前述的入柜信息的纠偏方法的执行主体。处理器301、存储器302之间直接或间接地电连接，以实现数据的传输或交互。例如，这些元件之间可以通过一条或多条通讯总线或信号总线实现电连接。前述的入柜信息的纠偏方法分别包括至少一个可以以软件或固件的形式存储于存储器302中的软件功能模块。处理器301可以是一种集成电路芯片，具有信号处理能力。处理器301可以是通用处理器，包括CPU 、NP 等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。其可以实现或者执行本发明实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器302可以存储各种软件程序以及模块，如本发明实施例提供的图像处理方法及装置对应的程序指令/模块。处理器301通过运行存储在存储器302中的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现本申请实施例中的方法。存储器302可以包括但不限于RAM，ROM，PROM，EPROM，EEPROM等。可以理解，图3所示的结构仅为示意，枪支柜还可包括比图3中所示更多或者更少的组件，或者具有与图3所示不同的配置。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。前述对本申请的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本申请限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本申请的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本申请的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本申请的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
