标题title
一种具有防护功能的建筑吊篮
摘要abst
本发明涉及建筑吊篮防护技术领域，公开了一种具有防护功能的建筑吊篮，包括吊篮，吊篮的两侧顶部设有支撑板，支撑板远离吊篮的一端设有顶板，还包括防撞机构和防掉落机构；防撞机构，包括设置于吊篮侧壁的固定板；顶板的两侧设有滑动杆，滑动杆滑动连接第二滑块，第二滑块转动连接导向缠绕辊的端部，导向缠绕辊的两侧设有限位齿轮，所述顶板远离吊篮的一侧设有安装板，安装板转动连接转轴，转轴的两侧设有与限位齿轮配合的主动齿轮。本发明适用于一种具有防护功能的建筑吊篮，当一侧吊绳突然断裂后主动齿轮和限位齿轮的限位效果会使得驱动缠绕辊停转，从而使得吊篮可以在吊绳断裂的情况下停止移动，实现防掉落的效果。
权利要求书clms
1.一种具有防护功能的建筑吊篮，包括吊篮，吊篮的两侧顶部设有支撑板，支撑板远离吊篮的一端设有顶板，其特征在于，还包括防撞机构和防掉落机构；防撞机构，包括设置于吊篮侧壁的固定板，固定板固定连接导向杆的端部，导向杆的两侧设有第一滑块，第一滑块转动连接支撑杆的一端，两个所述支撑杆的另一端转动连接防撞块的两侧，所述第一滑块与固定板之间设有第一弹簧；顶板的两侧设有滑动杆，滑动杆滑动连接第二滑块，第二滑块转动连接导向缠绕辊的端部，导向缠绕辊的两侧设有限位齿轮，所述顶板远离吊篮的一侧设有安装板，安装板转动连接转轴，转轴的两侧设有与限位齿轮配合的主动齿轮，转轴的中部设有驱动缠绕辊，驱动缠绕辊的两侧缠绕有吊绳，吊绳远离驱动缠绕辊的一侧缠绕在导向缠绕辊的外侧。2.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的建筑吊篮，其特征在于，所述驱动缠绕辊两侧的吊绳旋向相反，同一根所述吊绳在驱动缠绕辊和导向缠绕辊上的旋向相同。3.根据权利要求2所述的一种具有防护功能的建筑吊篮，其特征在于，当所述驱动缠绕辊按照同一方向转动时，驱动缠绕辊两侧的吊绳会同时释放或者同时收拢，当主动齿轮和限位齿轮啮合时，驱动缠绕辊外部的线速度小于导向缠绕辊外部的线速度。4.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的建筑吊篮，其特征在于，两个所述吊绳的自由端固定连接同一个固定座。5.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的建筑吊篮，其特征在于，所述滑动杆远离顶板的一端设有限位板，限位板与第二滑块之间设有第二弹簧。6.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的建筑吊篮，其特征在于，所述安装板上设有驱动电机，驱动电机的输出轴固定连接第一锥齿轮，第一锥齿轮啮合连接第二锥齿轮，第二锥齿轮固定连接转轴的端部。7.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的建筑吊篮，其特征在于，所述顶板上设置有限制驱动缠绕辊转动的刹车组件。8.根据权利要求7所述的一种具有防护功能的建筑吊篮，其特征在于，所述刹车组件包括设置于顶板上的滑槽，滑槽滑动连接有与主动齿轮配合的限位块，限位块与安装板之间设有第三弹簧。9.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的建筑吊篮，其特征在于，所述防撞块的两侧设有倒圆。10.根据权利要求1所述的一种具有防护功能的建筑吊篮，其特征在于，所述支撑板转动连接顶板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑吊篮防护技术领域，具体是一种具有防护功能的建筑吊篮。背景技术吊篮是一种能够替代传统脚手架，可减轻劳动强度，提高工作效率，并能够重复使用的新型高处作业设备。目前，建筑吊篮的使用已经逐渐成为一种趋势，在高层多层高建筑的外墙施工、幕墙安装、保温施工和维修清洗外墙等高空作业中得到广泛认可。现有的一些建筑吊篮都是通过卷绕机拉动吊绳带动吊篮上下移动，但是在移动的过程中如果吊绳突然断裂会产生较大的危险，因此需要对其设计一些防护装置。发明内容本发明提供一种具有防护功能的建筑吊篮，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有防护功能的建筑吊篮，包括吊篮，吊篮的两侧顶部设有支撑板，支撑板远离吊篮的一端设有顶板，还包括防撞机构和防掉落机构；防撞机构，包括设置于吊篮侧壁的固定板，固定板固定连接导向杆的端部，导向杆的两侧设有第一滑块，第一滑块转动连接支撑杆的一端，两个所述支撑杆的另一端转动连接防撞块的两侧，所述第一滑块与固定板之间设有第一弹簧；顶板的两侧设有滑动杆，滑动杆滑动连接第二滑块，第二滑块转动连接导向缠绕辊的端部，导向缠绕辊的两侧设有限位齿轮，所述顶板远离吊篮的一侧设有安装板，安装板转动连接转轴，转轴的两侧设有与限位齿轮配合的主动齿轮，转轴的中部设有驱动缠绕辊，驱动缠绕辊的两侧缠绕有吊绳，吊绳远离驱动缠绕辊的一侧缠绕在导向缠绕辊的外侧。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动缠绕辊两侧的吊绳旋向相反，同一根所述吊绳在驱动缠绕辊和导向缠绕辊上的旋向相同。作为本发明的一种优选技术方案，当所述驱动缠绕辊按照同一方向转动时，驱动缠绕辊两侧的吊绳会同时释放或者同时收拢，当主动齿轮和限位齿轮啮合时，驱动缠绕辊外部的线速度小于导向缠绕辊外部的线速度。作为本发明的一种优选技术方案，两个所述吊绳的自由端固定连接同一个固定座。作为本发明的一种优选技术方案，所述滑动杆远离顶板的一端设有限位板，限位板与第二滑块之间设有第二弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装板上设有驱动电机，驱动电机的输出轴固定连接第一锥齿轮，第一锥齿轮啮合连接第二锥齿轮，第二锥齿轮固定连接转轴的端部。作为本发明的一种优选技术方案，所述顶板上设置有限制驱动缠绕辊转动的刹车组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述刹车组件包括设置于顶板上的滑槽，滑槽滑动连接有与主动齿轮配合的限位块，限位块与安装板之间设有第三弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，所述防撞块的两侧设有倒圆。作为本发明的一种优选技术方案，所述支撑板转动连接顶板。本发明具有以下有益之处：本发明适用于一种具有防护功能的建筑吊篮，通过导向缠绕辊和驱动缠绕辊的配合，使得当一侧吊绳突然断裂后主动齿轮和限位齿轮的限位效果会使得驱动缠绕辊停转，从而使得吊篮可以在吊绳断裂的情况下停止移动，实现防掉落的效果，并且吊绳断裂后吊篮会晃动，此时侧向的防撞机构会实现吊篮和建筑外立面的缓冲效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种具有防护功能的建筑吊篮的结构示意图。图2为一种具有防护功能的建筑吊篮的正视图。图3为一种具有防护功能的建筑吊篮中防撞机构的结构示意图。图4为一种具有防护功能的建筑吊篮中防掉落机构的结构示意图。图5为一种具有防护功能的建筑吊篮中防掉落机构的正视图。图6为一种具有防护功能的建筑吊篮中刹车组件的结构示意图。图中：1、吊篮；2、防撞机构；3、防掉落机构；4、固定板；5、第一弹簧；6、第一滑块；7、支撑杆；8、防撞块；9、导向杆；10、支撑板；11、顶板；12、滑动杆；13、第二滑块；14、第二弹簧；15、限位齿轮；16、限位板；17、导向缠绕辊；18、吊绳；19、安装板；20、转轴；21、主动齿轮；22、驱动缠绕辊；23、固定座；24、驱动电机；25、第一锥齿轮；26、第二锥齿轮；27、拉杆；28、第三弹簧；29、滑槽；30、限位块；31、刹车组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在一个实施例中，请参阅图1-图6，一种具有防护功能的建筑吊篮，包括吊篮1，吊篮1的两侧顶部设有支撑板10，支撑板10远离吊篮1的一端设有顶板11，所述支撑板10转动连接顶板11，吊篮1是上端开口的容器，在吊篮1侧壁的上方固定连接支撑板10的下端，两个支撑板10的上端转动连接顶板11的前后两端，通过转动连接的方式使得不论上方的防掉落机构3的工作方向，下方的吊篮1在重力的作用下始终保持竖直向下的方向，从而使得吊篮1上的施工人员可以稳定的站立，还包括防撞机构2和防掉落机构3；防撞机构2，包括设置于吊篮1侧壁的固定板4，固定板4固定连接导向杆9的端部，导向杆9的两侧设有第一滑块6，第一滑块6转动连接支撑杆7的一端，两个所述支撑杆7的另一端转动连接防撞块8的两侧，所述第一滑块6与固定板4之间设有第一弹簧5，在吊篮1的四个侧壁的外侧都设置了防撞机构2，在吊篮1一个侧壁的两端均设置了固定板4，固定板4固定连接导向杆9的两端，所述防撞块8的两侧设有倒圆，因此当防撞块8的侧面与建筑物的墙壁接触时，防撞块8的倒圆会起到导向作用，从而使得吊篮1沿着建筑物向一侧滑动，实现卸力防撞的效果；顶板11的两侧设有滑动杆12，滑动杆12滑动连接第二滑块13，第二滑块13转动连接导向缠绕辊17的端部，导向缠绕辊17的两侧设有限位齿轮15，所述顶板11远离吊篮1的一侧设有安装板19，安装板19转动连接转轴20，转轴20的两侧设有与限位齿轮15配合的主动齿轮21，转轴20的中部设有驱动缠绕辊22，驱动缠绕辊22的两侧缠绕有吊绳18，吊绳18远离驱动缠绕辊22的一侧缠绕在导向缠绕辊17的外侧，顶板11左右侧壁的前后两端固定连接滑动杆12的下端，滑动杆12的上端向着远离顶板11的方向偏转，滑动杆12的中部滑动连接第二滑块13，当第二滑块13沿着滑动杆12向下滑动时，主动齿轮21会与限位齿轮15接触，并且限位齿轮15和主动齿轮21的直径都大于驱动缠绕辊22和导向缠绕辊17，因此主动齿轮21和限位齿轮15接触时，驱动缠绕辊22和导向缠绕辊17并不会干涉，从而起到后续的限位效果，在顶板11上表面的前后两端竖直设置安装板19，安装板19的上端转动连接转轴20的前后两端，转轴20的中部设置驱动缠绕辊22。在本实施例的一种情况中，所述驱动缠绕辊22两侧的吊绳18旋向相反，同一根所述吊绳18在驱动缠绕辊22和导向缠绕辊17上的旋向相同。整个装置设置了两个吊绳18，驱动缠绕辊22和导向缠绕辊17均是前后朝向的放置，当所述驱动缠绕辊22按照同一方向转动时，驱动缠绕辊22两侧的吊绳18会同时释放或者同时收拢，当主动齿轮21和限位齿轮15啮合时，驱动缠绕辊22外部的线速度小于导向缠绕辊17外部的线速度，此时驱动缠绕辊22释放吊绳18，导向缠绕辊17会缠绕吊绳18，并且缠绕的速度大于释放的速度，从而使得驱动缠绕辊22与导向缠绕辊17之间的吊绳18长度减小，但是驱动缠绕辊22和导向缠绕辊17之间的间距无法改变，从而使得驱动缠绕辊22被锁定。所述滑动杆12远离顶板11的一端设有限位板16，限位板16与第二滑块13之间设有第二弹簧14。第二弹簧14会推动导向缠绕辊17向下移动，从而使得限位齿轮15会与主动齿轮21进行接触。在本实施例的一种情况中，两个所述吊绳18的自由端固定连接同一个固定座23。可以将固定座23安装在整个建筑的顶部，从而使得整个吊篮1装置可以稳定的悬挂在建筑物的外立面上，使得整个装置可以稳定的进行安装。在本实施例的一种情况中，所述安装板19上设有驱动电机24，驱动电机24的输出轴固定连接第一锥齿轮25，第一锥齿轮25啮合连接第二锥齿轮26，第二锥齿轮26固定连接转轴20的端部。在前侧安装板19的中部设置驱动电机24，第一锥齿轮25和第二锥齿轮26可以实现减速机的效果，使得驱动电机24可以稳定的带动转轴20进行转动。在本实施例的一种情况中，所述顶板11上设置有限制驱动缠绕辊22转动的刹车组件31。通过刹车组件31可以限制主动齿轮21的转动，从而使得当吊篮1稳定的设置在高空某个高度后，可以通过刹车组件31固定主动齿轮21，此时可以停止驱动电机24，从而保护驱动电机24。所述刹车组件31包括设置于顶板11上的滑槽29，滑槽29滑动连接有与主动齿轮21配合的限位块30，限位块30与安装板19之间设有第三弹簧28。所述限位块30上设有与安装板19滑动连接的拉杆27。拉杆27可以拉动限位块30前后移动，选择限位块30是否与主动齿轮21接触。本实施例在实施过程中，将固定座23安装在建筑物的顶端，向后侧推动拉杆27，限位块30向后移动与主动齿轮21脱开，此时驱动缠绕辊22可以自由的转动，在重力的作用下吊绳18拉动导向缠绕辊17向着远离驱动缠绕辊22的方向移动，从而使得主动齿轮21和限位齿轮15脱开，此时驱动缠绕辊22会释放吊绳18，吊篮1向下移动，当吊篮1掉落到地面上之后，吊篮1停止移动。操作人员进入到吊篮1中，启动驱动电机24，驱动电机24通过啮合连接的第一锥齿轮25和第二锥齿轮26带动驱动缠绕辊22进行移动，从而使得吊绳18被卷绕在驱动缠绕辊22的外部，此时吊篮1会向上移动，在吊篮1移动的过程中，如果某一侧的吊绳18突然断裂之后，与该吊绳18连接的导向缠绕辊17在第二弹簧14的作用下朝向驱动缠绕辊22的方向移动，此时主动齿轮21和限位齿轮15会接触，从而使得吊绳18被绷直，此时主动齿轮21和限位齿轮15被卡死，从而使得驱动缠绕辊22停止移动，吊篮1此时停止移动，从而实现防掉落的效果。本发明适用于一种具有防护功能的建筑吊篮，通过导向缠绕辊17和驱动缠绕辊22的配合，使得当一侧吊绳18突然断裂后主动齿轮21和限位齿轮15的限位效果会使得驱动缠绕辊22停转，从而使得吊篮1可以在吊绳18断裂的情况下停止移动，实现防掉落的效果，并且吊绳18断裂后吊篮1会晃动，此时侧向的防撞机构2会实现吊篮1和建筑外立面的缓冲效果。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
