标题title
一种结构稳定的断桥铝型材
摘要abst
本发明公开了一种结构稳定的断桥铝型材，涉及断桥铝型材技术领域。本发明包括第一型材、第二型材和连接件，第一型材的一侧面上设有第一限位槽，第二型材的一侧面上设有第二限位槽，安装后的第一型材与第二型材之间第一限位槽与第二限位槽相对分布，连接件包括第一直角板、内衬件和第二直角板，第一直角板的外侧面上设有第一限位凸起和第一通槽，第二直角板的外侧面上设有第二限位凸起和第二通槽。本发明通过在连接件的两侧分别插接有第一型材和第二型材，相对应的第一型材和第二型材之间便于安装保持座，从而实现对保持座内部设有的玻璃进行固定，并通过安装的第一密封件和第二密封件实现对安装的玻璃侧边进行密封。
权利要求书clms
1.一种结构稳定的断桥铝型材，包括第一型材、第二型材和连接件，其特征在于：所述第一型材的一侧面上设有第一限位槽；所述第二型材的一侧面上设有第二限位槽；安装后的第一型材与第二型材之间第一限位槽与第二限位槽相对分布；所述连接件包括第一直角板、内衬件和第二直角板，所述第一直角板的外侧面上设有第一限位凸起和第一通槽，所述第二直角板的外侧面上设有第二限位凸起和第二通槽；所述内衬件包括第一直角杆和第二直角杆，所述第一直角杆与第二直角杆之间通过销杆连接；所述销杆上安装有两个交叉分布的第一转动杆和第二转动杆，所述第一转动杆的两端分别安装有转动板和第一固定座，所述第一转动杆的两端分别安装有另一转动板和第二固定座；所述第一固定座固定在第二直角板上，所述第二固定座固定在第一直角板上，所述转动板转动安装在第一通槽或第二通槽内；所述第一型材与第二型材之间通过连接件连接，同时第一限位凸起与第一限位槽配合安装，第二限位凸起与第二限位槽配合安装，安装后的第一型材和第二型材对转动板进行挤压。2.根据权利要求1所述的一种结构稳定的断桥铝型材，其特征在于，所述第一型材的一侧设有斜面，两个第一型材的斜面相互拼接构成直角结构；所述第二型材的一侧也设有斜面，两个第二型材的斜面相互拼接构成直角结构。3.根据权利要求2所述的一种结构稳定的断桥铝型材，其特征在于，所述两个第一型材或两个第二型材构成的直角面上均设有凸棱；所述第一型材与第二型材之间还通过保持座连接，所述保持座为框体结构，保持座的转角安装在构成的直角面上，所述保持座与凸棱限位配合；所述保持座内固定安装有玻璃。4.根据权利要求3所述的一种结构稳定的断桥铝型材，其特征在于，两个第一型材构成的直角面上设有长卡扣，所述长卡扣与玻璃之间的间隙内配合安装有第一密封件；两个第二型材构成的直角面上设有相互平行的第一短扣和第二短扣，所述第一短扣与第二密封件的第一限位扣配合，所述第二短扣与第二密封件的第二限位扣配合，所述第二密封件内侧和事业有的压紧板的一侧贴紧玻璃。5.根据权利要求4所述的一种结构稳定的断桥铝型材，其特征在于，安装后的所述第二型材一侧面上开设有进风槽，所述进风槽与外部连通，所述第二型材的内侧设有导风板，所述第二型材构成的直角面上开有出风槽，出风槽位于第一短扣与第二短扣之间，并通过第二密封件上开设有的排气槽吹向压紧板。6.根据权利要求1所述的一种结构稳定的断桥铝型材，其特征在于，所述第一直角板的外侧面上设有两条相互平行的第一限位凸起，所述第一通槽位于两条第一限位凸起之间；所述第一通槽设有四个，第一直角板的一个直角边上设有两个第一通槽；所述第二直角板的外侧面上设有两条相互平行的第二限位凸起，所述第二通槽位于两条第二限位凸起之间；所述第二通槽设有四个，第二直角板的一个直角边上设有两个第二通槽。7.根据权利要求6所述的一种结构稳定的断桥铝型材，其特征在于，所述第二直角杆位于第一直角杆形成的直角内侧，同时第一直角杆的侧边与第二直角杆对应的侧边相互平行。8.根据权利要求4所述的一种结构稳定的断桥铝型材，其特征在于，所述第二密封件的主体为棱柱，第一限位扣与第二限位扣相互平行，且第一限位扣和第二限位扣位于棱柱的同一侧面上。9.根据权利要求1所述的一种结构稳定的断桥铝型材，其特征在于，四个所述第一型材构成框体结构，四个第二型材也构成框体结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及断桥铝型材技术领域，具体涉及一种结构稳定的断桥铝型材。背景技术隔热断桥铝又叫断桥铝，隔热铝合金，断桥铝合金。隔热断桥铝两面为铝材，中间用塑料型材腔体做断热材料。这种创新结构设计，兼顾了塑料和铝合金两种材料的优势，同时满足装饰效果和门窗强度及耐老性能的多种要求。隔热断桥铝塑型材可实现门窗的三道密封结构，合理分离水汽腔，成功实现气水等压平衡，显著提高门窗的水密性和气密性。然而由于上、下两条铝质方管之间的连接依靠塑料材质的隔热桥，因此其强度收到了一定的影响，安装后在运动的过程中，易造成连接结构的变形，从而导致断桥铝型材连接松动。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种结构稳定的断桥铝型材，包括第一型材、第二型材和连接件，所述第一型材的一侧面上设有第一限位槽，所述第二型材的一侧面上设有第二限位槽，安装后的第一型材与第二型材之间第一限位槽与第二限位槽相对分布，所述连接件包括第一直角板、内衬件和第二直角板，所述第一直角板的外侧面上设有第一限位凸起和第一通槽，所述第二直角板的外侧面上设有第二限位凸起和第二通槽，所述内衬件包括第一直角杆和第二直角杆，所述第一直角杆与第二直角杆之间通过销杆连接，所述销杆上安装有两个交叉分布的第一转动杆和第二转动杆，所述第一转动杆的两端分别安装有转动板和第一固定座，所述第一转动杆的两端分别安装有另一转动板和第二固定座，所述第一固定座固定在第二直角板上，所述第二固定座固定在第一直角板上，所述转动板转动安装在第一通槽或第二通槽内，所述第一型材与第二型材之间通过连接件连接，同时第一限位凸起与第一限位槽配合安装，第二限位凸起与第二限位槽配合安装，安装后的第一型材和第二型材对转动板进行挤压；设有的连接件通过第一直角板、内衬件和第二直角板拼接构成，安装在销杆上第一转动杆和第二转动杆构成钳体结构，在第一限位凸起与第一限位槽配合安装或第二限位凸起与第二限位槽配合安装的过程中第一型材或第二型材推动推动的转动板向内侧转动推动，从而实现构成钳体结构收缩，实现构成钳体结构通过第一固定座和第二固定座带动第一直角板和第二直角板相互夹紧，实现紧密安装，保证安装的第一型材和第二型材连接过程的稳定性。进一步地，所述第一型材的一侧设有斜面，两个第一型材的斜面相互拼接构成直角结构，所述第二型材的一侧也设有斜面，两个第二型材的斜面相互拼接构成直角结构。进一步地，所述两个第一型材或两个第二型材构成的直角面上均设有凸棱，所述第一型材与第二型材之间还通过保持座连接，所述保持座为框体结构，保持座的转角安装在构成的直角面上，所述保持座与凸棱限位配合，所述保持座内固定安装有玻璃。进一步地，两个第一型材构成的直角面上设有长卡扣，所述长卡扣与玻璃之间的间隙内配合安装有第一密封件，两个第二型材构成的直角面上设有相互平行的第一短扣和第二短扣，所述第一短扣与第二密封件的第一限位扣配合，所述第二短扣与第二密封件的第二限位扣配合，所述第二密封件内侧和事业有的压紧板的一侧贴紧玻璃。进一步地，安装后的所述第二型材一侧面上开设有进风槽，所述进风槽与外部连通，所述第二型材的内侧设有导风板，所述第二型材构成的直角面上开有出风槽，出风槽位于第一短扣与第二短扣之间，并通过第二密封件上开设有的排气槽吹向压紧板，通过进风槽进入的空气，通过设有排气槽吹出。进一步地，所述第一直角板的外侧面上设有两条相互平行的第一限位凸起，所述第一通槽位于两条第一限位凸起之间，所述第一通槽设有四个，第一直角板的一个直角边上设有两个第一通槽，所述第二直角板的外侧面上设有两条相互平行的第二限位凸起，所述第二通槽位于两条第二限位凸起之间，所述第二通槽设有四个，第二直角板的一个直角边上设有两个第二通槽。进一步地，所述第二直角杆位于第一直角杆形成的直角内侧，同时第一直角杆的侧边与第二直角杆对应的侧边相互平行。进一步地，所述第二密封件的主体为棱柱，第一限位扣与第二限位扣相互平行，且第一限位扣和第二限位扣位于棱柱的同一侧面上。进一步地，四个所述第一型材构成框体结构，四个第二型材也构成框体结构。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过在连接件的两侧分别插接有第一型材和第二型材，相对应的第一型材和第二型材之间便于安装保持座，从而实现对保持座内部设有的玻璃进行固定，并通过安装的第一密封件和第二密封件实现对安装的玻璃侧边进行密封。2、本发明设有的连接件通过第一直角板、内衬件和第二直角板拼接构成，安装在销杆上第一转动杆和第二转动杆构成钳体结构，在第一限位凸起与第一限位槽配合安装或第二限位凸起与第二限位槽配合安装的过程中第一型材或第二型材推动推动的转动板向内侧转动推动，从而实现构成钳体结构收缩夹紧。3、本发明通过第一限位凸起与第一限位槽配合安装或第二限位凸起与第二限位槽配合安装的过程中第一型材或第二型材推动推动的转动板向内侧转动推动，从而实现构成钳体结构收缩，实现构成钳体结构通过第一固定座和第二固定座带动第一直角板和第二直角板相互夹紧，实现紧密安装，保证安装的第一型材和第二型材连接过程的稳定性。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体爆炸示意图；图2为本发明的第一型材与第二型材配合结构示意图；图3为本发明的第二型材结构示意图；图4为本发明的连接件结构示意图；图5为本发明的连接件的剖面结构示意图；图6为本发明的转动板安装结构示意图；图7为本发明的转动板横截面结构示意图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、第一型材；101、长卡扣；102、凸棱；103、第一限位槽；2、保持座；3、第一密封件；4、玻璃；5、第二密封件；501、棱柱；502、第一限位扣；503、第二限位扣；504、压紧板；505、排气槽；6、连接件；601、第一直角板；6011、第一限位凸起；6012、第一通槽；602、内衬件；6021、第一直角杆；6022、第二直角杆；603、第二直角板；6031、第二限位凸起；6032、第二通槽；604、转动板；605、第一转动杆；606、第二转动杆；607、第一固定座；608、第二固定座；7、第二型材；701、进风槽；702、第一短扣；703、第二端口；704、第二限位槽；8、销杆；9、导流板。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。请参阅图1-图7所示，本发明为一种结构稳定的断桥铝型材，包括第一型材1、第二型材7和连接件6，第一型材1的一侧面上设有第一限位槽103，第二型材7的一侧面上设有第二限位槽704，安装后的第一型材1与第二型材7之间第一限位槽103与第二限位槽704相对分布，连接件6包括第一直角板601、内衬件602和第二直角板603，第一直角板601的外侧面上设有第一限位凸起6011和第一通槽6012，第二直角板603的外侧面上设有第二限位凸起6031和第二通槽6032，内衬件602包括第一直角杆6021和第二直角杆6022，第一直角杆6021与第二直角杆6022之间通过销杆8连接，销杆8上安装有两个交叉分布的第一转动杆605和第二转动杆606，第一转动杆605的两端分别安装有转动板604和第一固定座607，第一转动杆605的两端分别安装有另一转动板604和第二固定座608，第一固定座607固定在第二直角板603上，第二固定座608固定在第一直角板602上，转动板604转动安装在第一通槽6012或第二通槽6032内，第一型材1与第二型材7之间通过连接件6连接，同时第一限位凸起6011与第一限位槽103配合安装，第二限位凸起6031与第二限位槽704配合安装，安装后的第一型材1和第二型材7对转动板604进行挤压。第一型材1的一侧设有斜面，两个第一型材1的斜面相互拼接构成直角结构，第二型材7的一侧也设有斜面，两个第二型材7的斜面相互拼接构成直角结构。两个第一型材1或两个第二型材7构成的直角面上均设有凸棱102，第一型材1与第二型材7之间还通过保持座2连接，保持座2为框体结构，保持座2的转角安装在构成的直角面上，保持座2与凸棱102限位配合，保持座2内固定安装有玻璃4。两个第一型材1构成的直角面上设有长卡扣101，长卡扣101与玻璃4之间的间隙内配合安装有第一密封件3，两个第二型材7构成的直角面上设有相互平行的第一短扣702和第二短扣703，第一短扣702与第二密封件5的第一限位扣502配合，第二短扣703与第二密封件5的第二限位扣503配合，第二密封件5内侧和事业有的压紧板504的一侧贴紧玻璃4。安装后的第二型材7一侧面上开设有进风槽701，进风槽701与外部连通，第二型材7的内侧设有导风板9，第二型材7构成的直角面上开有出风槽，出风槽位于第一短扣702与第二短扣703之间，并通过第二密封件5上开设有的排气槽505吹向压紧板504，通过进风槽701进入的空气，通过设有排气槽505吹出。第一直角板601的外侧面上设有两条相互平行的第一限位凸起6011，第一通槽6012位于两条第一限位凸起6011之间，第一通槽6012设有四个，第一直角板601的一个直角边上设有两个第一通槽6012，第二直角板603的外侧面上设有两条相互平行的第二限位凸起6031，第二通槽6032位于两条第二限位凸起6031之间，第二通槽6032设有四个，第二直角板603的一个直角边上设有两个第二通槽6032。第二直角杆6022位于第一直角杆6021形成的直角内侧，同时第一直角杆6021的侧边与第二直角杆6022对应的侧边相互平行。第二密封件5的主体为棱柱501，第一限位扣502与第二限位扣503相互平行，且第一限位扣502和第二限位扣503位于棱柱501的同一侧面上。四个第一型材1构成框体结构，四个第二型材7也构成框体结构。工作原理：在使用的过程中，通过在连接件6的两侧分别插接有第一型材1和第二型材7，相对应的第一型材1和第二型材7之间便于安装保持座2，从而实现对保持座2内部设有的玻璃进行固定，并通过安装的第一密封件3和第二密封件5实现对安装的玻璃侧边进行密封；设有的连接件6通过第一直角板601、内衬件602和第二直角板603拼接构成，安装在销杆上第一转动杆605和第二转动杆606构成钳体结构，在第一限位凸起6011与第一限位槽103配合安装或第二限位凸起6031与第二限位槽704配合安装的过程中第一型材1或第二型材7推动推动的转动板604向内侧转动推动，从而实现构成钳体结构收缩，实现构成钳体结构通过第一固定座607和第二固定座608带动第一直角板601和第二直角板603相互夹紧，实现紧密安装，保证安装的第一型材1和第二型材7连接过程的稳定性。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
