标题title
一种酱香型白酒生产用晾堂的制作方法
摘要abst
本发明属于酿酒技术领域，涉及一种酱香型白酒生产用晾堂的制作方法。陶土烧结砖在制作酱香型白酒生产用晾堂中的应用，所述陶土烧结砖是以陶泥为主要原料，经烧制而成；所述陶土烧结砖的抗压强度为52.8‑58.2MPa，吸水率为8.5％‑9.8％；所述制作方法包括如下步骤：剔除原有三合土地坪；安装水稳层；在水稳层之上，安装陶土烧结砖结合层；在陶土烧结砖结合层之上，以通铺方式安装陶土烧结砖层；勾缝、清理面层，完成所述晾堂的制作。本发明提出了一种新的制作材料替代需要多种稀缺资源的传统三合土制作晾堂的新方法，其制作的晾堂在各项性能指标上能够与三合土一致，满足酱香型白酒生产的绿色和可持续发展要求。
权利要求书clms
1.陶土烧结砖在制作酱香型白酒生产用晾堂中的应用，所述陶土烧结砖是以陶泥为主要原料，经烧制而成；所述陶土烧结砖的抗压强度为52.8-58.2MPa，吸水率为8.5％-9.8％。2.一种酱香型白酒生产用晾堂的制作方法，其特征在于，包括如下步骤：剔除原有三合土地坪；安装水稳层；在水稳层之上，安装陶土烧结砖结合层；在陶土烧结砖结合层之上，以通铺方式安装陶土烧结砖层；所述陶土烧结砖层所使用的陶土烧结砖的抗压强度为52.8-58.2MPa，吸水率为8.5％-9.8％；勾缝、清理面层，完成所述晾堂的制作。3.一种酱香型白酒生产用晾堂，其特征在于，包括水稳层、陶土烧结砖结合层以及陶土烧结砖层；所述陶土烧结砖层所使用的陶土烧结砖是以陶泥为主要原料，经烧制而成；所述陶土烧结砖的抗压强度为52.8-58.2MPa，吸水率为8.5％-9.8％。4.如权利要求1所述的应用或者如权利要求2所述的制作方法或者如权利要求3所述的晾堂，其特征在于，所述陶土烧结砖的抗压强度为54.6-58.2MPa，吸水率为9.1％-9.8％。5.如权利要求2所述的制作方法或者如权利要求3所述的晾堂，其特征在于，所述水稳层的厚度为110-130mm。6.如权利要求2所述的制作方法或者如权利要求3所述的晾堂，其特征在于，所述水稳层的组成材料为砂石、水泥，所述水稳层中水泥含量为4％-8％。7.如权利要求2所述的制作方法或者如权利要求3所述的晾堂，其特征在于，所述陶土烧结砖结合层的厚度为15-25mm。8.如权利要求2所述的制作方法或者如权利要求3所述的晾堂，其特征在于，所述陶土烧结砖结合层的组成材料为：水泥与砂石浆，所述水泥与砂石浆的重量混合比为1:3。9.如权利要求2所述的制作方法或者如权利要求3所述的晾堂，其特征在于，所述陶土烧结砖层的厚度为50mm-70mm，所述陶土烧结砖层所用陶土烧结砖的规格为300*300*60m。10.如权利要求1所述的应用或者如权利要求2所述的制作方法或者如权利要求3所述的晾堂，其特征在于，所述陶土烧结砖通过如下方法制备而成：步骤一、粉碎：将主要原料陶泥经晾晒至无水分后粉碎成粉料；步骤二、制备骨料颗粒：取步骤一中的部分粉料经粗加工成不规则块状，通过高温烧制后，破碎成颗粒，得到骨料颗粒；步骤三、烧制成型：添加步骤一的粉料与步骤二得到的骨料颗粒，加清水进行混合，搅拌均匀，放于料池沉浮，制成成型砖坯，转入烘房，高温烘干后进行高温烧制，得到所述陶土烧结砖；优选地，粉料的粒径为0.05-0.1mm；优选地，所述步骤二中，所述骨料颗粒的烧制温度950-1200度；优选地，所述骨料颗粒的烧制温度1000-1050度；优选地，所述骨料颗粒的烧制温度1000度；优选地，所述骨料颗粒的粒径为0.3mm-0.5mm；优选地，所述不规则块状包括转型或球形；所述步骤三中，所述粉料与所述骨料颗粒的混合比例为20％-40％；优选地，所述粉料与所述骨料颗粒的混合比例为25％-35％；优选地，所述粉料与所述骨料颗粒的混合比例为20-30％；优选地，所述水的添加量为：相对于粉料以及骨料总体积的0.9-1.1倍；优选地，所述成型砖坯经120吨的压面压制而成；优选地，所述高温烘干的时间为：3-5天；所述高温烘干的温度为：300-500度；优选地，所述烧制的时间为：45-50h；所述烧制的温度为：900-1100度。
说明书desc
技术领域本发明属于酿酒技术领域，具体涉及一种酱香型白酒生产用晾堂的制作方法。背景技术堆积发酵是酱香型白酒生产中重要且独特的工艺过程，酒醅在堆积发酵过程中能够网络和富集各种微生物及其代谢产物，因此也被称之为“二次制曲”。晾堂作为堆积发酵操作场所，同样也是堆积酒醅微生物的一个重要来源。晾堂材料是晾堂制作的关键要素，合适的晾堂材料具有适宜微生物附着的特性，同时还需具备较强的耐磨性，能够经受住抱斗、铁铲、耙梳等工具的千锤万炼。在酱香型白酒生产过程中，应用于晾堂制作的材料主要为三合土，传统三合土的吸水性和耐磨性都非常适合酱香型白酒的生产，是酿造车间建造的优先选择。然而，三合土的原材料中需要使用大量紫红泥和煤渣，紫红泥作为一种不可再生资源，其资源含量非常有限，不能无限制地开发利用，且按照环境保护相关政策要求，煤炭的使用量大幅减少，煤渣的存量难以满足三合土制作的需求。发明内容本发明目的之一在于提供一种可以替代传统三合土制作酱香型白酒生产用晾堂的新材料。本发明另一目的在于提供一种将陶土烧结砖用于制作酱香型白酒生产用晾堂的新用途。本发明再一目的在于提供一种酱香型白酒生产用晾堂的制作方法。本发明再另一目的在于提供一种酱香型白酒生产用晾堂。一方面，本发明提供了一种陶土烧结砖在制作酱香型白酒生产用晾堂中的应用，所述陶土烧结砖是以陶泥为主要原料，经烧制而成；所述陶土烧结砖的抗压强度为52.8-58.2MPa，吸水率为8.5％-9.8％。另一方面，本发明提供了一种酱香型白酒生产用晾堂的制作方法，包括如下步骤：剔除原有三合土地坪；安装水稳层；在水稳层之上，安装陶土烧结砖结合层；在陶土烧结砖结合层之上，以通铺方式安装陶土烧结砖层；所述陶土烧结砖层所使用的陶土烧结砖的抗压强度为52.8-58.2MPa，吸水率为8.5％-9.8％；勾缝、清理面层，完成所述晾堂的制作。再另一方面，本发明还提供了一种酱香型白酒生产用晾堂，包括水稳层、陶土烧结砖结合层以及陶土烧结砖层；所述陶土烧结砖层所使用的陶土烧结砖是以陶泥为主要原料，经烧制而成；所述陶土烧结砖的抗压强度为52.8-58.2MPa，吸水率为8.5％-9.8％。在一些实施方案中，所述陶土烧结砖的抗压强度为54.6-58.2MPa，吸水率为9.1％-9.8％。在一些实施方案中，所述水稳层的厚度为110-130mm；优选地，所述水稳层的厚度为120mm.在一些实施方案中，所述水稳层的组成材料为砂石、水泥。在一些实施方案中，所述水稳层中水泥含量为4％-8％。在一些实施方案中，所述陶土烧结砖结合层的厚度为15-25mm；优选地，所述陶土烧结砖结合层的厚度为20mm在一些实施方案中，所述陶土烧结砖结合层的组成材料为：水泥与砂石浆，所述水泥与砂石浆的重量混合比为1:3。在一些实施方案中，所述陶土烧结砖的厚度为50mm-70mm；优选地，所述陶土烧结砖的厚度为60mm。在一些实施方案中，所述陶土烧结砖层所用陶土烧结砖的规格为300*300*60m。在一些实施方案中，所述陶土烧结砖通过如下方法制备而成：步骤一、粉碎：将主要原料陶泥经晾晒至无水分后粉碎成粉料；步骤二、制备骨料颗粒：取步骤一中的部分粉料经粗加工成不规则块状，通过高温烧制后，破碎成颗粒，得到骨料颗粒；步骤三、烧制成型：添加步骤一的粉料与步骤二得到的骨料颗粒，加清水进行混合，搅拌均匀，放于料池沉浮，制成成型砖坯，转入烘房，高温烘干后进行高温烧制，得到所述陶土烧结砖。在一些实施方案中，所述粉料的粒径为0.05-0.1mm。在一些实施方案中，所述步骤二中，所述取步骤一中的部分粉料经粗加工成不规则块状的步骤如下：取部分粉料加入等体积水，翻拌均匀，捏制成球状的陶球或长方体形状的陶砖等不规则块状。在一些实施方案中，所述步骤二中，所述骨料颗粒的烧制温度900-1100度；优选地，所述骨料颗粒的烧制温度1000-1050度；优选地，所述骨料颗粒的烧制温度1000度。在一些实施方案中，所述不规则块状包括砖形或球形。在一些实施方案中，所述骨料颗粒的粒径为0.3mm-0.5mm；优选地，所述骨料颗粒的粒径为0.4mm。在一些实施方案中，所述步骤三中，所述粉料与所述骨料颗粒的混合比例为20％-40％；优选地，所述粉料与所述骨料颗粒的混合比例为25％-35％；优选地，所述粉料与所述骨料颗粒的混合比例为20-30％。在一些实施方案中，所述步骤三中，所述水的添加量为：相对于粉料以及骨料总体积的0.9-1.1倍。在一些实施方案中，所述成型砖坯经120吨的压面压制而成。在一些实施方案中，所述高温烘干的时间为：3-5天；所述高温烘干的温度为：300-500度；在一些实施方案中，所述烧制的时间为：45-50h；优选地，所述烧制的时间为：48h；所述烧制的温度为：900-1100度；优选地，所述烧制的温度为：1000度。综上所述，本申请具有以下有益技术效果：本发明提出了一种新的酱香型白酒生产用晾堂制作材料-陶土烧结砖，利用新的制作材料陶土烧结砖不仅能够替代需要多种稀缺资源的传统三合土，而且其制作的晾堂在各项性能指标上能够与三合土一致，从而满足酱香型白酒生产的绿色和可持续发展要求，适应酱香型白酒行业的迅猛发展趋势，为酱香型白酒的长足发展奠定基础。本发明所提供的酱香型白酒生产用晾堂制作材料-陶土烧结砖，当其抗压强度为54.6-58.2MPa，吸水率为9.1％-9.8％时，才能替代需要多种稀缺资源的传统三合土制作酱香型白酒生产用的晾堂，其制作得到的晾堂才能满足酱香型白酒的生产。附图说明图1为本发明实施例利用陶土烧结砖铺设晾堂实景图；图2为本发明实施例陶土烧结砖和三合土晾堂使用后表面情况对比；图2-A为陶土烧结砖晾堂使用后表面情况，图2-B为三合土晾堂使用后表面情况；图3为本发明实施例1-3粉料与骨料不同配比制备所得到的陶土烧结砖的吸水率以及抗压强度特征对比结果；图中“1”代表粉料与骨料的配比为20％；图中“2”代表粉料与骨料的配比为30％；图中“3”代表粉料与骨料的配比为40％；图4为本发明实施例通过粉料与骨料不同配比制备所得到的陶土烧结砖制作的晾堂理化指标对比结果；图中“1”代表粉料与骨料的配比为20％；图中“2”代表粉料与骨料的配比为30％；图中“3”代表粉料与骨料的配比为40％；图5为本发明实施例晾堂2、晾堂4、晾堂5所使用的陶土烧结砖、砂石板、三合土的吸水率以及抗压强度特征对比结果；图中“A”代表三合土；图中“B”代表砂石板；图中“C”代表陶土烧结砖；图6为本发明实施例晾堂2、晾堂4、晾堂5各晾堂表面的微生物差异Anova分析结果；图中“A”对应的框代表三合土晾堂5表面的微生物情况；图中“B”对应的框代表砂石板晾堂4表面的微生物情况；图中“C”对应的框代表陶土烧结砖晾堂2表面的微生物情况；图7为本发明实施例陶土烧结砖制作的晾堂2以及三合土制作的晾堂5入窖酒醅的还原糖含量对比结果；图8为本发明实施例陶土烧结砖制作的晾堂2以及三合土制作的晾堂5入窖酒醅的酸度对比结果；图9为本发明实施例陶土烧结砖制作的晾堂2以及三合土制作的晾堂5入窖酒醅的水分含量对比结果；图10为本发明实施例陶土烧结砖制作的晾堂2以及三合土制作的晾堂5入窖酒醅的淀粉含量对比结果；图11为本发明实施例陶土烧结砖制作的晾堂2以及三合土制作的晾堂5各轮次晾堂微生物总数对比结果；图12为本发明实施例陶土烧结砖制作的晾堂2以及三合土制作的晾堂5各轮次晾堂可培养微生物组成对比结果；图13为本发明实施例晾堂2、晾堂4、晾堂5分别所使用的陶土烧结砖、砂石板、三合土的糖分、水分、淀粉的对比结果。具体实施方式以下通过具体的实施例进一步说明本发明的技术方案，具体实施例不代表对本发明保护范围的限制。其他人根据本发明理念所做出的一些非本质的修改和调整仍属于本发明的保护范围。本发明实施例中所使用的“陶泥”的矿物成分以蒙脱石、高岭土为主，主要购买自四川西南荣县地区；本发明实施例中所使用的“陶土烧结砖”是以陶泥与水为主要原料，用一定比例的粉料与骨料，通过高温烧制而形成的长方体砖型物，常用作普通建筑材料；本发明实施例中“砂石板”的主要原料为砂石和水泥浆，购买自春光石材有限公司。实施例1一种用于制作酱香型白酒生产用晾堂的陶土烧结砖的制作方法步骤一：选料：选择以西南地区的陶泥为主要原料；步骤二：粉碎：将步骤一所选择的原料经过晾晒至无水分后打成0.08mm的粉末，约200目筛；步骤三：骨料：取部分粉料加入等体积水，翻拌均匀，捏制成球状的陶球或长方体形状的陶砖等不规则块状，通过1000度高温烧制成型后，再次破碎成0.4mm颗粒，得到骨料颗粒；步骤四：陶砖成型：将步骤二得到的粉料与步骤三得到的骨料颗粒按照20％的比例进行添加，加适量清水，清水的添加量约为粉料、骨料总体积的1倍，通过搅拌均匀，放于料池沉浮备用，最后用120吨的压面压制成型砖坯，放入干燥车上转入烘房，400度高温烘干经过4天后，在1000度的温度下烧制约48小时，即得到陶土烧结砖。实施例2一种制作酱香型白酒生产用晾堂用的陶土烧结砖的制备方法与实施例1不同的是，本实施例中粉料与骨料的混合比例为30％，具体如下：步骤一：选料：选择以西南地区的陶泥为主要原料；步骤二：粉碎：将步骤一所选择的原料经过晾晒至无水分后打成0.08mm的粉末，约200目筛；步骤三：骨料：取部分粉料加入等体积水，翻拌均匀，捏制成球状的陶球或长方体形状的陶砖等不规则块状，通过1000度高温烧制成型后，再次破碎成0.4颗粒，得到骨料颗粒；步骤四：陶砖成型：将步骤二得到的粉料与步骤三得到的骨料颗粒按照30％的比例进行添加，加适量清水，清水的添加量约为粉料、骨料总体积的1倍左右，通过搅拌均匀，放于料池沉浮备用，最后用120吨的压面压制成型砖坯，放入干燥车上转入烘房，400度高温烘干经过4天后，最后在1000度的温度下烧制约48小时，即得到陶土烧结砖。实施例3一种制作酱香型白酒生产用晾堂用的陶土烧结砖的制备方法与实施例1不同的是，本实施例中粉料与骨料的混合比例为40％，具体如下：步骤一：选料：选择以西南地区的陶泥为主要原料；步骤二：粉碎：将步骤一所选择的原料经过晾晒至无水分后打成0.08mm的粉末，约200目筛；步骤三：骨料：取部分粉料加入等体积水，翻拌均匀，捏制成球状的陶球或长方体形状的陶砖等不规则块状，通过1000度高温烧制成型后，再次破碎成0.4颗粒，得到骨料颗粒；步骤四：陶砖成型：将步骤二得到的粉料与步骤三得到的骨料颗粒按照40％的比例进行添加，加适量清水，清水的添加量约为粉料、骨料总体积的1倍左右，通过搅拌均匀，放于料池沉浮备用，最后用120吨的压面压制成型砖坯，放入干燥车上转入烘房，400度高温烘干经过4天后，最后在1000度的温度下烧制约48小时，即得到陶土烧结砖。实施例4一种酱香型白酒生产用晾堂的制作方法将实施例1、实施例2、实施例3制备得到的陶土烧结砖分别按照如下方法制作酱香型白酒生产用晾堂，具体如下：剔除原有三合土地坪200mm；安装水稳层：安装厚120mm水稳层，水稳层的组成材料为砂石、水泥，其中水泥含量4％-8％；安装陶土烧结砖结合层：安装厚20mm陶土烧结砖结合层，陶土烧结砖结合层的组成材料为：1:3的水泥与砂石浆；陶土烧结砖层：按照通铺方式安装陶土烧结砖；勾缝、清理面层，即完成酱香型白酒生产用晾堂的制作，分别得到通过陶土烧结砖制作的晾堂1、晾堂2、晾堂3。对比例1一种酱香型白酒生产用晾堂的制作方法该对比例与实施例4的区别在于，将陶土烧结砖层的陶土烧结砖替换为砂石板，具体如下：剔除原有三合土地坪200mm；安装水稳层：安装厚120mm水稳层，水稳层的组成材料为砂石、水泥，其中水泥含量5％；安装陶土烧结砖结合层：安装厚20mm陶土烧结砖结合层，陶土烧结砖结合层的组成材料为：水泥与砂石浆的重量比为1:3；砂石板层：按照通铺方式安装砂石板，该砂石板的规格为：300*300*60mm；勾缝、清理面层，即完成酱香型白酒生产用晾堂的制作，得到通过砂石板制作得到的晾堂4。对比例2一种酱香型白酒生产用晾堂的制作方法该对比例与实施例4的区别在于，该对比例为传统的通过三合土制作的三合土晾堂5，传统的三合土晾堂制作首先是需要将紫红泥垫底，再铺煤渣，在煤渣中开槽放置生广石灰，用水浸润至生广石灰为粉泥状；翻拌过程中要剔除其中的石块、杂物和较大的颗粒；将翻拌均匀的三合土满铺、铺平、碾压夯实，用大木铡刀细砍、提浆，待收汗后再用小木铡刀细砍、筋板多次拍打；再用泥掌清光。效果例1对通过上述实施例1-3制备得到的陶土烧结砖的吸水率、抗压强度进行测试。吸水率的测试方法为：选取干燥的砖块称重，记为m1；将砖块浸泡水中至吸水饱和，称重，记为m2。通过以下公式计算即可得到砖块的吸水率：X＝/m1×100；其中，X为吸水率；抗压强度的测试方法为：选取完整的砖块，放置于压力机上，开机至砖块压碎，读取表盘上的总压力P。通过公式计算抗压强度：σ＝P/a*b*10；其中，σ为抗压强度，a为砖块截面的长度，b为砖块截面的宽度,10为由kg/cm2换算为MPa的单位换算系数。通过上述测试方法得到各陶土烧结砖的吸水率以及抗压强度结果，具体结果如图3所示，通过上述实施例1-3的方法制备得到的陶土烧结砖的吸水率分别为：9.8％、9.1％、8.5％；抗压强度分别为：58.2MPa、54.6MPa、52.8MPa。根据图3的对比结果发现：粉料及骨料颗粒的配比为20％-40％时，所制备得到的陶土烧结砖的吸水率为8.5％-9.8％，抗压强度为52.8MPa-58.2MPa，进一步表明，粉料及骨料颗粒的配比的不同，会直接影响制备所得到的陶土烧结砖的吸水率以及抗压强度。将实施例4制作得到的晾堂1、晾堂2、晾堂3用于发酵酒醅，并测定发酵过程中酒醅中糖分、水分、淀粉的变化。糖分的测试方法为：称取10g酒醅至90ml去离子水中，过滤，吸取2ml滤液利用菲林法测定还原糖含量；水分的测试方法为：记下空皿重量m0，在皿内加入一定量的酒醅样品，记录皿和试样重量m1。将试样放入125℃的干燥箱中恒温干燥1h，取出置于干燥器中冷却至室温，称取并记录皿及试样重量为m2。通过以下公式计算即可得到水分含量：X＝/×100；其中，X为水分；淀粉的测试方法为：试样中淀粉在加热条件下，经酸水解成具有还原性的单糖，然后用上述还原糖检测方法测定还原糖含量，并折算成淀粉含量。根据前述结果，制备上述的晾堂1、晾堂2、晾堂3所用陶土烧结砖的吸水率分别为：9.8％、9.1％、8.5％；抗压强度分别为：58.2MPa、54.6MPa、52.8MPa。而根据图4所示的结果：晾堂1、晾堂2、晾堂3整体糖分、淀粉无显著性差异，而晾堂3的水分在一轮次、六轮次入窖节点较晾堂1、2低，约低0.5-1.1个百分点，进一步表明，将不同吸水率以及抗压强度的陶土烧结砖用于制备晾堂，会直接影响酒醅的发酵过程，即，根据图4的结果进一步表明，当陶土烧结砖的吸水率为9.8％-9.1％，抗压强度为：58.2MPa-54.6MPa时，不会影响酒醅的发酵过程。效果例2首先，对制作晾堂2、晾堂4、晾堂5所使用的陶土烧结砖、砂石板、三合土的吸水率以及抗压强度进行测试。吸水率的测试方法为：选取干燥的砖块称重，记为m1；将砖块浸泡水中至吸水饱和，称重，记为m2。通过以下公式计算即可得到砖块的吸水率：X＝/m1×100；其中，X为吸水率；抗压强度的测试方法为：选取完整的砖块，放置于压力机上，开机至砖块压碎，读取表盘上的总压力P。通过公式计算抗压强度：σ＝P/a*b*10；其中，σ为抗压强度，a为砖块截面的长度，b为砖块截面的宽度,10为由kg/cm2换算为MPa的单位换算系数；通过上述测试方法得到晾堂2、晾堂4、晾堂5所使用的陶土烧结砖、砂石板、三合土的吸水率以及抗压强度结果，具体结果如图5所示，结果表明：晾堂4所使用的砂石板的吸水率显著低于三合土，而陶土烧结砖与三合土的吸水率比较接近；晾堂4所使用的砂石板的抗压强度显著高于三合土，而陶土烧结砖与三合土的抗压强度比较接近。即，就吸水率以及抗压强度而言，陶土烧结砖与三合土的性能比较接近。其次，通过如下方法对制作晾堂2、晾堂4、晾堂5所使用的陶土烧结砖、砂石板、三合土的糖分、水分、淀粉进行测试：还原糖：称取10g酒醅至90ml去离子水中，过滤，吸取2ml滤液利用菲林法测定还原糖含量；水分：记下空皿重量m0，在皿内加入一定量的酒醅样品，记录皿和试样重量m1将试样放入125℃的干燥箱中恒温干燥1h，取出置于干燥器中冷却至室温，称取并记录皿及试样重量为m2。通过以下公式计算即可得到水分含量：X＝/×100；其中，X为水分；淀粉：试样中淀粉在加热条件下，经酸水解成具有还原性的单糖，然后用上述还原糖检测方法测定还原糖含量，并折算成淀粉含量；具体结果如图13所示，结果表明：砂石板的酸度、糖分高于三合土和陶土烧结砖，砂石板的水分低于三合土和陶土烧结砖，整体来看，三合土和陶土烧结砖理化指标无明显差异。进一步将实施例4制作得到的陶土烧结砖晾堂2与对比例1制作得到的砂石板晾堂4、以及对比例2的传统三合土晾堂5用于酒醅发酵，使用铲取地面残糟的取样方法，对不同晾堂发酵地面的微生物数量以及微生物组成变化进行探究。微生物数量的测试方法为：利用稀释涂布法检测酒醅中的微生物数量，其中细菌使用LB培养基、霉菌使用霉菌培养基、酵母菌使用YPD培养基；微生物组成的测试方法为：基于上述检测得到的3种微生物的数量进行比较即可得到酒醅种的微生物组成结构。并通过Anova分析方法对晾堂的微生物差异进行分析，具体结果如图6所示：根据图6中的数据结果表明，由砂石板制作得到的晾堂4地面上微生物与传统的通过三合土制作得到的晾堂5相比较存在较大差异，如：晾堂4地面上的酵母菌数量与晾堂5地面上的酵母菌数量的分析对比结果为“*”，存在显著性差异；而通过由本发明所提供的陶土烧结砖制作所得到的晾堂2与传统的通过三合土制作得到的晾堂5相比较，晾堂地面上的微生物分析对比结果均为“ns”，均没有差异。而在酱香型白酒的酿造过程中，酒醅中微生物的数量及变化均对白酒质量以及各方面性能起着至关重要的作用，通过上述结果分析可见，陶土烧结砖制作所得到的晾堂2与三合土制作所得到的晾堂5其地面上微生物没有差异，可实现对三合土进行替代使用，上述效果实验也进一步证明，并不是任意的材料均能替代三合土用于制作酱香型白酒生产用的晾堂。效果例3经过上述对比结果，本发明所提供的陶土烧结砖可用于替代传统的三合土制作酱香型白酒生产用晾堂。本效果例进一步对通过实施例4制作所得到的陶土烧结砖晾堂2中的陶土烧结砖与对比例2中的传统三合土晾堂5中的三合土两种材料的特性进行对比：分别对晾堂2中所使用的陶土烧结砖、晾堂5中所使用的三合土两种材料的吸水性、耐磨性、挥发情况等指标进行检测、对比，水分挥发率如下表1所示：表1.陶土烧结砖及三合土水分挥发对比水分挥发率＝/)×100。水是微生物生长代谢的基本要素之一，充分的水分对于晾堂微生物的生长和附着有着积极影响。前述结果表明，陶土烧结砖相较于三合土能够保留较高的水分，具有较高的吸水率，且表1进一步表明陶土烧结砖材料结构可以减缓其中水分的散失，牢牢“锁”住水分，从而为微生物提供更长时期的适宜环境，有效增强微生物在其表面的附着能力。图2展示了使用一段时间后陶土烧结砖和三合土晾堂的表面情况，由图2中的对比结果可知，陶土烧结砖晾堂无明显磨损痕迹，三合土晾堂表面有少量坑洼，表明利用陶土烧结砖制作的晾堂具有较强的耐磨性，能够满足酱香型白酒生产的要求。进一步探究对通过实施例4制作所得到的陶土烧结砖晾堂2与对比例2制作得到的三合土晾堂5对制酒生产的影响对比。分别采用如下检测方法对晾堂中的堆积酒醅的各项理化指标和晾堂微生物情况进行检测：还原糖：称取10g酒醅至90ml去离子水中，过滤，吸取2ml滤液利用菲林法测定还原糖含量；酸度：将复合玻璃电极，与被测样液组成原电池并接入pH计，用氢氧化钠标准溶液滴定10ml酒醅滤液至pH8.3，据其相应消耗的氢氧化钠标准溶液的体积，计算总酸度；水分：记下空皿重量m0，在皿内加入一定量的酒醅样品，记录皿和试样重量m1将试样放入125℃的干燥箱中恒温干燥1h，取出置于干燥器中冷却至室温，称取并记录皿及试样重量为m2。通过以下公式计算即可得到水分含量：X＝/×100；其中，X为水分；淀粉：试样中淀粉在加热条件下，经酸水解成具有还原性的单糖，然后用上述还原糖检测方法测定还原糖含量，并折算成淀粉含量；微生物数量：利用稀释涂布法检测酒醅中的微生物数量，其中细菌使用LB培养基、霉菌使用霉菌培养基、酵母菌使用YPD培养基；微生物组成：基于上述检测得到的3种微生物的数量进行比较即可得到酒醅中的微生物组成结构。检测结果如图7-12所示：图7-12分别展示了分别经过在陶土烧结砖晾堂2以及三合土晾堂5上堆积发酵六轮次的酒醅的糖分、酸度、水分和淀粉含量等指标的检测结果。由图中可知，两种材料晾堂对生产前期酒醅中的糖分和酸度有一定的影响，但是随着生产的进行，这两项指标的变化趋于一致，表明陶土烧结砖制作的晾堂未对制酒生产产生明显影响；水分和淀粉指标在整个生产周期中的变化则完全一致，进一步表明材料差异未对制酒生产产生影响。陶土烧结砖及三合土晾堂二至六轮次可培养微生物总数如图11所示，从图中可以看出，两种材料晾堂的微生物总检出数量均处于106～109cfu/g，呈现出先升高后降低的趋势，在四轮次与五轮次阶段，检出量最高，较其他轮次多约1～2个数量级，六轮次略有下降；对比两种材料晾堂的微生物数量可以发现，陶土烧结砖晾堂2表面的微生物数量与三合土晾堂5表面的微生物数量，二者之间无显著性差异。综上，本发明所提供的陶土烧结砖可以替代传统三合土制作酱香型白酒生产用晾堂。在此有必要指出的是，以上实施例仅限于对本发明的技术方案做进一步的阐述和说明，使得本领域技术人员能够更加准确地理解本发明的发明思路以及操作方案，并不是对本发明的进一步限制，本领域技术人员在此基础上作出的非突出的实质性特征和非显著进步的改进，均属于本发明的保护范畴。
