标题title
一种交通路况提示装置
摘要abst
本发明提供了一种交通路况提示装置，包括底座、安装架、控制器、摄像头、显示屏、通信网关、透明罩、出风组件、刮杆、驱动机构和控制器，控制器通过通信网关与远程控制终端连接，远程控制终端能够将温度信息、交通管理信息和气象信息显示在显示屏上，摄像头配合控制器和通信网关将采集到的图像信息经控制器处理后在显示屏上实时显示；通过出风组件、刮杆、驱动机构和控制器配合实现对透明罩的清理和除雾工作，以使显示屏能够在各种环境下能够较为清晰的显示温度、气象以及路况信息，具有实时监测交通路况的作用，利于驾驶人员根据路况信息及时做出反应，减少交通拥堵。
权利要求书clms
1.一种交通路况提示装置，其特征在于，包括：底座，所述底座上设置有安装架，所述安装架上设置有控制器、摄像头、显示屏和通信网关，所述安装架上设置有用于将所述显示屏罩住的透明罩；出风组件，所述出风组件设置在所述安装架上，所述出风组件能够向所述透明罩表面吹风；刮杆，所述刮杆移动安装在所述安装架上并能够沿所述透明罩表面移动以刮除所述透明罩表面的污渍；驱动机构，所述驱动机构设置在所述安装架上，所述驱动机构与所述刮杆传动连接并能够驱使所述刮杆沿所述透明罩表面移动；所述控制器分别与所述摄像头、所述显示屏、所述通信网关、所述出风组件和所述驱动机构电性连接。2.根据权利要求1所述的一种交通路况提示装置，其特征在于：所述出风组件包括出风管道和气泵，所述气泵与所述出风管道连通设置，所述出风管道上连通设置有若干个平行于所述透明罩的支管，所述控制器与所述气泵电性连接并能够控制所述气泵的工作状态。3.根据权利要求2所述的一种交通路况提示装置，其特征在于：每个所述支管上均设置有压力阀。4.根据权利要求1所述的一种交通路况提示装置，其特征在于：所述刮杆两端均设置有滑块，所述安装架上设置有供所述滑块滑动安装的滑槽，所述驱动机构与所述刮杆传动连接并能够驱使所述刮杆沿所述滑槽移动，所述滑槽由平行路段和倾斜路段组成，所述平行路段平行于所述透明罩表面，所述滑块能够沿所述倾斜路段移动以带动所述刮杆远离所述透明罩表面。5.根据权利要求4所述的一种交通路况提示装置，其特征在于：所述驱动机构包括电机、传动组件、成对设置的螺杆和成对设置的移动架，所述螺杆与所述移动架一一对应，所述移动架上设置有与所述螺杆配合的螺孔，所述移动架移动安装在所述安装架上并能够相对所述安装架竖直移动，所述传动组件分别与两个所述螺杆传动连接，所述电机与所述传动组件传动连接并能够通过所述传动组件驱使两个所述螺杆转动，所述滑块上设置有限位圆杆，所述移动架上设置有供所述限位圆杆移动安装的限位槽，所述限位圆杆能够相对所述限位槽转动，所述控制器与所述电机电性连接并能够控制所述电机的工作状态。6.根据权利要求5所述的一种交通路况提示装置，其特征在于：所述传动组件包括传动杆、主锥齿轮、第一锥齿轮、第二锥齿轮、和传动锥齿轮，所述主锥齿轮和所述传动锥齿轮分别设置在两个所述螺杆上并能够分别带动两个所述螺杆转动，所述第一锥齿轮和所述第二锥齿轮分别设置在所述传动杆的两端并能够随所述传动杆转动，所述第一锥齿轮与所述主锥齿轮啮合，所述第二锥齿轮与所述传动锥齿轮啮合，所述电机与所述传动杆传动连接并能够驱使所述传动杆转动。7.根据权利要求1所述的一种交通路况提示装置，其特征在于：所述透明罩倾斜设置在所述安装架上。8.根据权利要求1所述的一种交通路况提示装置，其特征在于：所述显示屏以螺栓连接的方式安装在所述安装架上。9.根据权利要求1所述的一种交通路况提示装置，其特征在于：所述刮杆上设置有带有弹性的橡胶条，所述橡胶条用于刮除所述透明罩上的污渍。10.根据权利要求1所述的一种交通路况提示装置，其特征在于：所述安装架上设置有语音播报器，所述控制器与所述语音播报器电性连接并能够控制所述语音播报器的工作状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能交通技术领域，具体涉及一种交通路况提示装置。背景技术现如今城市的道路越来越拥挤，大量的汽车在道路上行驶，使得路面常常出现拥堵现象，而整治城市道路拥堵现象一直是一个难题，目前常采用电子屏以文字提示的方式提醒驾驶人小心驾驶，该类电子屏仅能起到警醒作用，不具备反馈路况信息的作用；当出现道路施工或交通事故时，通常设置临时警示牌提示道路状况，而由于前方车辆遮挡导致后方车辆难以看到前方路况，影响后方车辆驾驶人员的判断，导致驾驶人员来不及提前变道，容易造成交通拥堵。为了解决上述问题，公开号为CN206058534U的一种窄路车况提示装置，通过设置有传感器和单片机，将窄路车流量情况实时监测并显示于显示屏上，可以有效避免因路况不明而发生堵车或交通事故。但是，该种设备在使用过程中，其显示屏容易受风雨以及周围环境影响导致显示屏上出现大量污渍，难以清理，影响其显示效果，而且在雾天时，显示屏上容易起雾，同样影响其显示效果，目前还没有较好的防雾措施。发明内容本发明的目的是针对上述技术中存在的不足之处，提出一种交通路况提示装置，旨在解决上述问题。本发明提供了一种交通路况提示装置，包括：底座，所述底座上设置有安装架，所述安装架上设置有控制器、摄像头、显示屏和通信网关，所述安装架上设置有用于将所述显示屏罩住的透明罩；出风组件，所述出风组件设置在所述安装架上，所述出风组件能够向所述透明罩表面吹风；刮杆，所述刮杆移动安装在所述安装架上并能够沿所述透明罩表面移动以刮除所述透明罩表面的污渍；驱动机构，所述驱动机构设置在所述安装架上，所述驱动机构与所述刮杆传动连接并能够驱使所述刮杆沿所述透明罩表面移动；所述控制器分别与所述摄像头、所述显示屏、所述通信网关、所述出风组件和所述驱动机构电性连接。优选的，所述出风组件包括出风管道和气泵，所述气泵与所述出风管道连通设置，所述出风管道上连通设置有若干个平行于所述透明罩的支管，所述控制器与所述气泵电性连接并能够控制所述气泵的工作状态。优选的，每个所述支管上均设置有压力阀。优选的，所述刮杆两端均设置有滑块，所述安装架上设置有供所述滑块滑动安装的滑槽，所述驱动机构与所述刮杆传动连接并能够驱使所述刮杆沿所述滑槽移动，所述滑槽由平行路段和倾斜路段组成，所述平行路段平行于所述透明罩表面，所述滑块能够沿所述倾斜路段移动以带动所述刮杆远离所述透明罩表面。优选的，所述驱动机构包括电机、传动组件、成对设置的螺杆和成对设置的移动架，所述螺杆与所述移动架一一对应，所述移动架上设置有与所述螺杆配合的螺孔，所述移动架移动安装在所述安装架上并能够相对所述安装架竖直移动，所述传动组件分别与两个所述螺杆传动连接，所述电机与所述传动组件传动连接并能够通过所述传动组件驱使两个所述螺杆转动，所述滑块上设置有限位圆杆，所述移动架上设置有供所述限位圆杆移动安装的限位槽，所述限位圆杆能够相对所述限位槽转动，所述控制器与所述电机电性连接并能够控制所述电机的工作状态。优选的，所述传动组件包括传动杆、主锥齿轮、第一锥齿轮、第二锥齿轮、和传动锥齿轮，所述主锥齿轮和所述传动锥齿轮分别设置在两个所述螺杆上并能够分别带动两个所述螺杆转动，所述第一锥齿轮和所述第二锥齿轮分别设置在所述传动杆的两端并能够随所述传动杆转动，所述第一锥齿轮与所述主锥齿轮啮合，所述第二锥齿轮与所述传动锥齿轮啮合，所述电机与所述传动杆传动连接并能够驱使所述传动杆转动。优选的，所述透明罩倾斜设置在所述安装架上。优选的，所述显示屏以螺栓连接的方式安装在所述安装架上。优选的，所述刮杆上设置有带有弹性的橡胶条，所述橡胶条用于刮除所述透明罩上的污渍。优选的，所述安装架上设置有语音播报器，所述控制器与所述语音播报器电性连接并能够控制所述语音播报器的工作状态。相对现有技术，本发明具有以下有益效果：控制器通过通信网关与远程控制终端连接，远程控制终端能够将温度信息、交通管理信息和气象信息显示在显示屏上，摄像头配合控制器和通信网关将采集到的图像信息经控制器处理后在显示屏上实时显示；通过出风组件、刮杆、驱动机构和控制器配合实现对透明罩的清理和除雾工作，以使显示屏能够在各种环境下能够较为清晰的显示温度、气象以及路况信息，具有实时监测交通路况的作用，利于驾驶人员根据路况信息及时做出反应，减少交通拥堵。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的优选实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明某一实施例的正面结构示意图；图2为本发明某一实施例的背面结构示意图；图3为本发明某一实施例中安装架处的剖视图；图4为本发明某一实施例中出风组件和透明罩处的结构示意图；图5为图4中A处的放大图；图6为本发明某一实施例中驱动机构处的结构示意图；图7为图6中B处的放大图；图8为图6中C处的放大图；图9为图6中D处的放大图；图10为本发明某一实施例中控制器与各类装置的连接关系示意图。图中，10-底座；20-安装架；21-控制器；22-摄像头；23-显示屏；24-通信网关；25-透明罩；26-滑槽；261-平行路段；262-倾斜路段；27-语音播报器；30-出风组件；31-出风管道；32-气泵；40-刮杆；41-滑块；42-限位圆杆；43-橡胶条；50-驱动机构；51-电机；52-传动组件；521-传动杆；522-主锥齿轮；523-第一锥齿轮；524-第二锥齿轮；525-传动锥齿轮；53-螺杆；54-移动架；541-限位槽；60-支管；61-压力阀。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。实施例1：参照图1至图10，本发明提供了一种交通路况提示装置，包括：底座10，底座10上设置有安装架20，安装架20上设置有控制器21、摄像头22、显示屏23和通信网关24，安装架20上设置有用于将显示屏23罩住的透明罩25；出风组件30，出风组件30设置在安装架20上，出风组件30能够向透明罩25表面吹风；刮杆40，刮杆40移动安装在安装架20上并能够沿透明罩25表面移动以刮除透明罩25表面的污渍；驱动机构50，驱动机构50设置在安装架20上，驱动机构50与刮杆40传动连接并能够驱使刮杆40沿透明罩25表面移动；控制器21分别与摄像头22、显示屏23、通信网关24、出风组件30和驱动机构50电性连接。控制器21通过通信网关24与远程控制终端连接，远程控制终端能够将温度信息、交通管理信息和气象信息显示在显示屏23上，摄像头22配合控制器21和通信网关24将采集到的图像信息经控制器21处理后在显示屏23上实时显示；通过出风组件30、刮杆40、驱动机构50和控制器21配合实现对透明罩25的清理和除雾工作，以使显示屏23能够在各种环境下能够较为清晰的显示温度、气象以及路况信息，具有实时监测交通路况的作用，利于驾驶人员根据路况信息及时做出反应，减少交通拥堵。其中，远程控制终端为手机、电脑等智能设备，控制器21为多个STM32单片机组成的控制系统。具体的，出风组件30包括出风管道31和气泵32，气泵32与出风管道31连通设置，出风管道31上连通设置有若干个平行于透明罩25的支管60，控制器21与气泵32电性连接并能够控制气泵32的工作状态。具体的，每个支管60上均设置有压力阀61。需要进行除雾工作时，通过气泵32驱使空气在出风管道31中流动，由于出风管道31各处支管60处设置有压力阀61，出风管道31在充气过程中，气压还没达到压力阀61的阀值时，出风管道31中的空气会沿出风管道31继续流动直至将整个出风管道31充满，当气压达到支管60各处压力阀61的阀值时，空气在各个支管60的导向作用下沿透明罩25的表面流动，加快透明罩25表面的空气流动，加快透明罩25表面液滴的蒸发，起到一定的防雾作用。实施例2：参照图1至图10，结合实施例1的技术方案，本实施例中，刮杆40两端均设置有滑块41，安装架20上设置有供滑块41滑动安装的滑槽26，驱动机构50与刮杆40传动连接并能够驱使刮杆40沿滑槽26移动，滑槽26由平行路段261和平行路段262组成，平行路段261平行于透明罩25表面，滑块41能够沿平行路段262移动以带动刮杆40远离透明罩25表面。具体的，驱动机构50包括电机51、传动组件52、成对设置的螺杆53和成对设置的移动架54，螺杆53与移动架54一一对应，移动架54上设置有与螺杆53配合的螺孔，移动架54移动安装在安装架20上并能够相对安装架20竖直移动，传动组件52分别与两个螺杆53传动连接，电机51与传动组件52传动连接并能够通过传动组件52驱使两个螺杆53转动，滑块41上设置有限位圆杆42，移动架54上设置有供限位圆杆42移动安装的限位槽541，限位圆杆42能够相对限位槽541转动，控制器21与电机51电性连接并能够控制电机51的工作状态。具体的，传动组件52包括传动杆521、主锥齿轮522、第一锥齿轮523、第二锥齿轮524、和传动锥齿轮525，主锥齿轮522和传动锥齿轮525分别设置在两个螺杆53上并能够分别带动两个螺杆53转动，第一锥齿轮523和第二锥齿轮524分别设置在传动杆521的两端并能够随传动杆521转动，第一锥齿轮523与主锥齿轮522啮合，第二锥齿轮524与传动锥齿轮525啮合，电机51与传动杆521传动连接并能够驱使传动杆521转动。需要对透明罩25进行清理工作时，电机51通过传动杆521、主锥齿轮522、第一锥齿轮523、第二锥齿轮524、和传动锥齿轮525驱使两个螺杆53转动，螺杆53转动过程中与移动架54上的螺孔配合以使移动架54沿竖直方向移动，移动架54移动过程中，移动架54通过限位槽541带动限位圆杆42移动，限位圆杆42移动过程中通过滑块41带动刮板移动，其中，滑块41沿滑槽26上的平行路段261移动时，刮板平行于透明罩25表面并对透明罩25进行清理工作；滑块41沿滑槽26上的平行路段262移动时，刮板远离透明罩25表面，实现刮板的收纳，以使出风组件30对透明罩25表面进行吹风除雾工作时不会收到刮板的阻碍。实施例3：参照图1至图10，结合实施例1和实施例2的技术方案，本实施例中，透明罩25倾斜设置在安装架20上。以倾斜的方式安装透明罩25以使透明罩25上的雾水更容易脱离透明罩25。具体的，显示屏23以螺栓连接的方式安装在安装架20上。具体的，刮杆40上设置有带有弹性的橡胶条43，橡胶条43用于刮除透明罩25上的污渍。具体的，安装架20上设置有语音播报器27，控制器21与语音播报器27电性连接并能够控制语音播报器27的工作状态。通过语音播报器27与摄像头22、控制器21、通信网关24和远程控制终端，以对采集到的温度、气象和路况信息进行语音播报，利于驾驶人员根据路况信息及时做出反应，减少交通拥堵。以上，仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制。任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围情况下，都可利用上述技术内容对本发明技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术对以上实施例所做的任何改动修改、等同变化及修饰，均属于本技术方案的保护范围。
