标题title
防滑路沿石、制作工艺及路面铺设结构
摘要abst
本发明公开了一种防滑路沿石、制作工艺及路面铺设结构。该防滑路沿石包括路沿石本体，路沿石本体为矩形结构，路沿石本体上表面由高平面段、低平面段以及连接高平面段和低平面段的弧面构成，所述弧面由凹弧面和凸弧面两段构成；凹弧面一端与凸弧面一端平滑连接，凹弧面另一端与低平面段平滑连接，凸弧面另一端与高平面段平滑连接；在弧面上沿路沿石本体长度方向开设有防滑凹槽，且防滑凹槽沿路沿石本体宽度方向间隔均匀开设，以在弧面上形成防滑弧面。本发明通过在弧面上开设防滑凹槽，以在弧面上形成防滑弧面，起到防滑作用，解决了现有弧形路沿石防滑性不好、存在行人摔倒隐患的问题，且不影响行走感受。
权利要求书clms
1.一种防滑路沿石，其特征在于，包括路沿石本体，路沿石本体为矩形结构，路沿石本体上表面由高平面段、低平面段以及连接高平面段和低平面段的弧面构成，所述弧面由凹弧面和凸弧面两段构成，凹弧面一端与凸弧面一端平滑连接，凹弧面另一端与低平面段平滑连接，凸弧面另一端与高平面段平滑连接；在弧面上沿路沿石本体长度方向开设有防滑凹槽，且防滑凹槽沿路沿石本体宽度方向间隔均匀开设，以在弧面上形成防滑弧面。2.根据权利要求1所述的防滑路沿石，其特征在于，每个防滑凹槽的槽底为斜面且与槽口平行。3.根据权利要求2所述的防滑路沿石，其特征在于，防滑凹槽槽深为3mm，防滑凹槽槽宽为3mm；相邻两防滑凹槽之间间隔3mm。4.根据权利要求1所述的防滑路沿石，其特征在于，所述路沿石本体材质为花岗石。5.一种权利要求1所述的防滑路沿石制作工艺，其特征在于，包括以下步骤：1）预先加工出横截面为矩形的路沿石坯料；2）在路沿石坯料长度方向的两端通过标记线标记出低平面段位置以及所有拟得到的防滑凹槽最终位置，该最终位置包括深度、宽度和相邻两防滑凹槽的间距；3）利用切割工具，沿对应的标记线进行切割，得到低平面段和所有防滑凹槽，低平面段表面只与紧邻的防滑凹槽相通；此时所有防滑凹槽上表面平齐，槽深为步骤2）标记的槽深；4）通过敲打工具对两防滑凹槽之间的实体部分进行敲打，使其从靠近防滑凹槽根部断裂；5）通过打磨工具对断裂处进行打磨，使所有断裂处通过打磨得到整体平滑的弧面，从而完成防滑路沿石制作。6.根据权利要求5所述的防滑路沿石制作工艺，其特征在于，在切割防滑凹槽时，切割刀具的厚度与防滑凹槽的宽度匹配。7.一种防滑路沿石路面铺设结构，包括路面上的素土层，其特征在于，在素土层表面铺设有砂石混凝土垫层，砂石混凝土垫层表面沿路面长度方向铺设有一排路沿石，路沿石为权利要求1-4任一项所述的防滑路沿石，在防滑路沿石位于低平面段侧铺设有道路层，道路层表面与防滑路沿石低平面段同平面，在砂石混凝土垫层表面位于防滑路沿石高平面段侧铺设有人行道路层或者铺设有绿化地，用于种植植物或树木，人行道路层表面与防滑路沿石高平面段同平面。8.根据权利要求7所述的一种防滑路沿石路面铺设结构，其特征在于，人行道路层从上至下依次由路面层、水泥砂浆层和水泥砂浆粘结层组成，路面层均匀铺设在水泥砂浆层上表面并与防滑路沿石高平面段同平面。9.根据权利要求7所述的一种防滑路沿石路面铺设结构，其特征在于，每排防滑路沿石由多个防滑路沿石依次排列组成，相邻防滑路沿石之间通过勾缝剂填实。10.根据权利要求9所述的一种防滑路沿石路面铺设结构，其特征在于，勾缝剂由芝麻灰花岗石粉、胶水和粘接剂组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工技术领域，具体涉及一种防滑路沿石、制作工艺及路面铺设结构。背景技术路沿石也称道牙石或路边石、路牙石。一般设置在路面左右两侧，用于在路面上区分车行道、人行道、绿地、隔离带和道路其他部分的界线，起到保障行人、车辆交通安全和保证路面边缘整齐的作用。通常城市车行道两侧的路沿石横截面为标准的矩形，以使车行道和人行道明确分开，同时也有阻止车辆翻过路沿石进入人行道的作用。但在一些公园或住宅小区，由于道路不允许车辆通行，所以路沿石横截面就不是常规的矩形结构，而是设计为柔和的弧形结构，以与路边缘更好地衔接，环境协调性更好。基于公园或小区现有路沿石表面是光滑的圆弧面，许多家长带着小孩在公园、小区或者路边绿化带散步时，小孩具有玩的天性，许多小孩都对在路沿石上行走具有很大的喜好，由于路沿石表面是光滑的圆弧面，小孩在路沿石上行走时，容易从上面滑下来，严重的还会受伤。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明所要解决的技术问题是：提供一种防滑路沿石、制作工艺及路面铺设结构，解决现有弧形路沿石防滑性不好、存在行人摔倒隐患的问题，且不影响行走感受。为了解决上述技术问题，本发明采用了如下的技术方案：一种防滑路沿石，包括路沿石本体，路沿石本体为矩形结构，路沿石本体上表面由高平面段、低平面段以及连接高平面段和低平面段的弧面构成，所述弧面由凹弧面和凸弧面两段构成，凹弧面一端与凸弧面一端平滑连接，凹弧面另一端与低平面段平滑连接，凸弧面另一端与高平面段平滑连接；在弧面上沿路沿石本体长度方向开设有防滑凹槽，且防滑凹槽沿路沿石本体宽度方向间隔均匀开设，以在弧面上形成防滑弧面。进一步地，每个防滑凹槽的槽底为斜面且与槽口平行。进一步地，防滑凹槽槽深为3mm，防滑凹槽槽宽为3mm；相邻两防滑凹槽之间间隔3mm。进一步地，所述路沿石本体材质为花岗石。基于上防滑路沿石，本发明还提出防滑路沿石制作工艺，包括以下步骤：1）预先加工出横截面为矩形的路沿石坯料；2）在路沿石坯料长度方向的两端通过标记线标记出低平面段位置以及所有拟得到的防滑凹槽最终位置，该最终位置包括深度、宽度和相邻两防滑凹槽的间距；3）利用切割工具，沿对应的标记线进行切割，得到低平面段和所有防滑凹槽，低平面段表面只与紧邻的防滑凹槽相通；此时所有防滑凹槽上表面平齐，槽深为步骤2）标记的槽深；4）通过敲打工具对两防滑凹槽之间的实体部分进行敲打，使其从靠近防滑凹槽根部断裂；5）通过打磨工具对断裂处进行打磨，使所有断裂处通过打磨得到整体平滑的弧面，从而完成防滑路沿石制作。进一步地，在切割防滑凹槽时，切割刀具的厚度与防滑凹槽的宽度匹配。本发明还提供一种防滑路沿石路面铺设结构，包括路面上的素土层，在素土层表面铺设有砂石混凝土垫层，砂石混凝土垫层表面沿路面长度方向铺设有一排路沿石，路沿石为上述的防滑路沿石，在防滑路沿石位于低平面段侧铺设有道路层，道路层表面与防滑路沿石低平面段同平面，在砂石混凝土垫层表面位于防滑路沿石高平面段侧铺设有人行道路层或者铺设有绿化地，用于种植植物或树木，人行道路层表面与防滑路沿石高平面段同平面。进一步地，人行道路层从上至下依次由路面层、水泥砂浆层和水泥砂浆粘结层组成，路面层均匀铺设在水泥砂浆层上表面并与防滑路沿石高平面段同平面。进一步地，每排防滑路沿石由多个防滑路沿石依次排列组成，相邻防滑路沿石之间通过勾缝剂填实。进一步地，勾缝剂由芝麻灰花岗石粉、胶水和粘接剂组成。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本方案中通过弧面将路沿石本体表面分割为高平面段和低平面段，弧面由凹弧面和凸弧面构成，以便于车行道与人行道、车行道与绿化地、人行道与绿化地之间衔接，减小两两之间的落差，避免出现突然踩空的感觉；通过在弧面上开设防滑凹槽，以在弧面上形成防滑弧面，起到防滑作用，从而解决了现有弧形路沿石防滑性不好、存在行人摔倒隐患的问题。2、由于弧面与高低平面段衔接平滑，在弧面上的防滑凹槽设置较密，防滑凹槽之间的实体部分不会有明显的凸起感觉，故不破坏弧面整体曲线，即使在弧面上行走也不会因防滑凹槽的存在而有不适感。3、本发明中在路沿石本体表面通过切割工具，并依据间隔距离对需要切除部分沿标记线切割为多块，且每块通过工具敲断，以使其靠近根部断裂；最后通过打磨工具对位于标记线弧线段的断裂处进行粗加工，以形成防滑凹槽，避免了在该弧线段打磨平滑后再进行开槽，增加非必要工序。且制作工艺更为简单，效率更高。附图说明为了使发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步的详细描述，其中：图1为本发明防滑路沿石的整体结构示意图；图2a为本发明制作工艺中路沿石坯料的示意图；图2b为本发明制作工艺中对路沿石坯料端面标记标记线的示意图；图2c为本发明制作工艺中在路沿石坯料上沿标记线切割防滑凹槽的示意图；图2d为本发明制作工艺中对路沿石坯料上防滑凹槽根部断裂后的示意图；图3为本发明防滑路沿石路面铺设结构的示意图。图中：1、路沿石本体；2、弧面；3、防滑凹槽；4、素土层；5、砂石混凝土垫层；6、路面层；7、水泥砂浆层；8、水泥砂浆粘结层；11、高平面段；12、低平面段；21、凹弧面；22、凸弧面。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步的详细说明。如图1所示，本实施例提供一种防滑路沿石，包括路沿石本体1，路沿石本体纵截面为矩形结构，路沿石本体上表面由高平面段11、低平面段12以及连接高平面段和低平面段的弧面构成，所述弧面由凹弧面21和凸弧面22两段构成，凹弧面一端与凸弧面一端平滑连接，凹弧面另一端与低平面段平滑连接，凸弧面另一端与高平面段平滑连接；在弧面上沿路沿石本体长度方向开设有防滑凹槽3，且防滑凹槽沿路沿石本体宽度方向间隔均匀开设，以在弧面上形成防滑弧面。本方案中路沿石本体上表面由高平面段、低平面段以及连接高平面段和低平面段的弧面构成，弧面由凹弧面和凸弧面两段构成，通过高低平面段便于车行道与人行道、车行道与绿化地、人行道与绿化地之间衔接，减小两两之间的落差，避免出现突然踩空的感觉；通过在弧面上开设防滑凹槽，以在弧面上形成防滑弧面起到防滑作用，从而解决了现有弧形路沿石防滑性不好、存在行人摔倒隐患的问题。本实施例中，每个防滑凹槽3的槽底为斜面且与槽口平行。这样，在能够起到防滑效果时，便于清理防滑凹槽内异物，例如泥土、砂等。本实施例中，防滑凹槽槽深为3mm，防滑凹槽槽宽为3mm，相邻两防滑凹槽之间间隔3mm。这样，为了防止大于防滑凹槽槽宽的物件落入或卡入防滑凹槽内，避免误踩时由于防滑凹槽槽宽过宽对行人行走造成影响。同时使弧面上的防滑凹槽设置较密，防滑凹槽之间的实体部分不会有明显的凸起感觉，故不破坏弧面整体曲线，即使在弧面上行走也不会因防滑凹槽的存在而有不适感。本实施例中，路沿石本体1材质为花岗石，其尺寸150×350×600mm，其中高平面段宽度为30mm，低平面段宽度为80mm，低平面段厚度为50mm，凹弧面和凸弧面宽度均为120mm。虽然本发明示出了防滑路沿石的具体尺寸，但也可根据需要对其尺寸进行相应调整。参见图2a至图2d，本发明基于上述防滑路沿石，还提供一种制作工艺，包括以下步骤：1）预先加工出横截面为矩形的路沿石坯料；2）在路沿石坯料长度方向的两端通过标记线标记出低平面段位置以及所有拟得到的防滑凹槽最终位置，该最终位置包括深度、宽度和相邻两防滑凹槽的间距；这样，通过标记线对进行标记，以便于切割工具切割，保证切割后形状的一致性，避免出现较大误差。同时为方便在路沿石坯料上标记出标记线，也可采用与防滑路沿石成品形状一致的模板，以便于画出标记线。3）利用切割工具，沿对应的标记线进行切割，得到低平面段和所有防滑凹槽，低平面段表面只与紧邻的防滑凹槽相通；此时所有防滑凹槽上表面平齐，槽深为步骤2）标记的槽深；4）通过敲打工具依次对两防滑凹槽之间的实体部分进行敲打，使其从靠近防滑凹槽根部断裂；5）通过打磨工具对断裂处进行打磨，使所有断裂处通过打磨得到整体平滑的弧面，从而完成防滑路沿石制作。具体实施时，利用切割工具切割防滑凹槽时，切割刀具的厚度与防滑凹槽的宽度匹配。以便于一次切割出防滑凹槽，使其保持宽度一致，避免二次切割，减少工作量。切割刀具的厚度为3mm，或根据需要采用其它厚度的切割刀具。本发明路沿石加工时，先一次性切割出所有防滑凹槽，再一起用敲打工具对凹槽之间形成的片材进行敲打使之断裂。敲打时，从凹槽深的一侧向浅的一侧用力，且施力部位靠近凹槽根部，这样凹槽之间的片材就会像多米诺骨牌那样依次断裂倒下。如果断裂位置不符合预期，可以继续敲打，直到符合要求为止。虽然同一片材的断裂位置存在高低不平，不同片材断裂位置距离所在凹槽的槽底高度也不一样，但这可以通过后续打磨进行修正，而且作为路沿石来讲，本发明最终形成的槽深并不要求完全一致，允许有偏差，同时两凹槽之间的隔断上表面也可以无需完全平整，所以本发明的加工工艺能够制备出满足使用需求的产品。本发明通过切割工具在路沿石坯料表面沿标记线对路沿石坯料依次进行切割，切割完成后通过敲打工具进行敲打，使切割后的路沿石坯料片材靠近防滑凹槽根部断裂，得到防滑路沿石的雏形，最后再通过打磨工具对所有断裂处进行打磨，得到整体平滑的弧面。通过本工艺避免了在矩形石材上先加工出弧面后再进行开槽，增加非必要工序。且本制作工艺更为简单，效率更高。参见图3，本发明还提供一种防滑路沿石路面铺设结构，包括路面上的素土层4，在素土层表面铺设有砂石混凝土垫层5，砂石混凝土垫层表面沿路面长度方向铺设有一排路沿石，路沿石为上述的防滑路沿石，在防滑路沿石位于低平面段侧铺设有道路层，道路层表面与防滑路沿石低平面段同平面，在砂石混凝土垫层表面位于防滑路沿石高平面段侧铺设有人行道路层或者铺设有绿化地，用于种植植物或树木，以起到绿化作用，人行道路层表面与防滑路沿石高平面段同平面，以便与防滑路沿石高平面段平整衔接。需要进一步说明的是，当位于防滑路沿石高平面段侧铺设人行道路层后，还可在将绿化地铺设在人行道路层远离防滑路沿石一侧。本实施例中，道路层可以是沥青、石材和橡胶中的一种铺设而成，也可根据需要选用其它材料。人行道路层也可以通过石材、橡胶等铺设而成。本实施例中，人行道路层从上至下依次由路面层6、水泥砂浆层7和水泥砂浆粘结层8组成，路面层均匀铺设在水泥砂浆层上表面并与防滑路沿石高平面段同平面。路面层可以直接铺设烧石砖、透水砖或者其它地砖，也可以是泥结石路面，或者铺设沥青形成沥青道路。具体实施时，每排防滑路沿石由多个防滑路沿石依次排列组成，相邻防滑路沿石之间接线缝处通过勾缝剂填实。以有效阻止水泥砂浆中游离钙的析出，使防滑路沿石的美观效果更为显著。具体的，勾缝剂由芝麻灰花岗石粉、胶水和粘接剂组成，或采用其它材料混合制成。将本发明的防滑路沿石应用于路面铺设，特别是人流量多的场地，例如小区、公园等，不仅能与小区、公园景观融合，还解决了弧形路沿石防滑性不好、存在行人摔倒隐患的问题。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过参照本发明的优选实施例已经对本发明进行了描述，但本领域的普通技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围。
