标题title
一种具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库
摘要abst
本发明公开了一种具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库，包括停取车平台和泊车机器人，所述停取车平台包括龙门框架和平行导轨，所述龙门框架上设置有摄像头、激光雷达模块和消毒液喷雾装置，用于采集车辆信息和对车身进行消毒，所述泊车机器人包括底盘、驱动单元和三个独立的活动托举总成，驱动单元分别为三个活动托举总成提供动力，完成位置调节和托举动作，采用单电机分段完成轴距调节和托举动作，集成度高，本发明有防疫功能，会对进出入车库的车辆进行喷雾消毒处理，本发明中的自动泊车机器人相对电机驱动泊车机器人，能够有效地减少电机的数量；相对液压传动的夹持式泊车来说，结构简单，噪音小。
权利要求书clms
1.一种具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库，包括停车位、停取车平台和泊车机器人，停取车平台设置在车库的进出入口处，其特征在于：所述停取车平台包括龙门框架和平行导轨，所述平行导轨固定设置在地面上，在平行导轨上设置有龙门框架，所述龙门框架上设置有摄像头和激光雷达模块。2.根据权利要求1所述的具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库，其特征在于：在所述龙门框架的顶部和侧柱上均设置有消毒液喷雾装置。3.根据权利要求1或2所述的具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库，其特征在于：所述泊车机器人包括底盘、驱动单元和三个独立的活动托举总成，底盘上设置纵向设置有第二导轨，三个独立的活动托举总成安装在第二导轨上，所述底盘带有独立的万向驱动轮，底盘的尾部横向设置有固定限位辊和后驱动轮，在底盘的头部设置有前驱动轮。4.根据权利要求3所述的具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库，其特征在于：所述驱动单元包括第一导轨、滑块、丝杆、驱动电机和电磁插销，所述第一导轨纵向设置在底盘上，并且与第二导轨平行，滑块可沿第一导轨滑动，滑块内设螺母，丝杆与第一导轨平行设置，丝杆连接驱动电机，滑块的内设螺母与丝杆配合，滑块的分别三个活动托举总成提供动力。5.根据权利要求4所述的具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库，其特征在于：所述活动托举总成包括定位基座、中间滑座、驱动滑座和托举辊，所述定位基座、中间滑座和驱动滑座均设置在第二导轨，且下方均设置有用于滑块通过的缺口，在定位基座上设置有电磁锁，在定位基座上设置有第一拖拽孔，中间滑座与定位基座之间通过第一弹簧连接，中间滑座和驱动滑座之间通过第二弹簧连接，第二弹簧的弹簧力小于第一弹簧，所述托举辊铰接在中间滑座的两侧，托举辊的中段与驱动滑座之间通过铰接的连杆连接，在驱动滑座上设置有第二拖拽孔，中间滑座和驱动滑座之间设置有第一锁止装置，定位基座和中间滑座之间设置有第二锁止装置。6.根据权利要求5所述的具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库，其特征在于：所述第一锁止装置包括设置在中间滑座的第一锁止片和设置在驱动滑座上的锁止孔。7.根据权利要求6所述的具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库，其特征在于：所述第二锁止装置包括设置在中间滑座的第二锁止片和设置在定位基座上的楔形块。8.根据权利要求7所述的具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库，其特征在于：在定位基座和中间滑座之间设置阻尼器。9.根据权利要求8所述的具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库，其特征在于：在中间滑座和驱动滑座之间设置阻尼器。
说明书desc
技术领域本发明涉及存放多辆机动车的车库，具体地说是一种具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库。背景技术车库作为存放车辆的场地，空间相对封闭，进出入车库的车辆也存在传播病毒的风险，因此对进出入车库的车辆表面进行清洁消毒，避免通过车辆携带病毒扩散，但如果通过人工的方式进行进出入的车辆进行消毒，效率低，车主等候时间长，不具备可操作性。另外，为了提高车库的空间利用率，并提高泊车取车的效率，很多车库配备智能泊车机器人，泊车机器人主要包括车载板式、梳齿式和夹持式。车载板式是将车辆停放在载板上，泊车机器人移动载板，并将载板连同车辆一起放置在车位上，因此会占用很多个载板。夹持式不需要载板，泊车机器人通过车轮将车辆托举后移动，梳齿式和夹持式因为需要适配不同轴距和轮距的车型，因此需要做动态调节。调整好位置后进行四轮夹持，调整和四轮加持通常采用独立的动力源，动力源为液压缸或电机，由于夹持式泊车机器人在车底作业，对高度和宽度有着严格的要求，多电机独立工作，会使得结构复杂，并且功率受到限制；而采用液压驱动，会需要液压泵组件及多个液压缸，成本增加。发明内容本发明的目的是提供一种具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库，解决通过人工的方式进行进出入的车辆进行消毒，效率低，车主等候时间长的问题，同时解决现有的夹持式泊车机器人因空间受限，导致托举动力不足和结构复杂的问题。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库，包括停车位、停取车平台和泊车机器人，停取车平台设置在车库的进出入口处，所述停取车平台包括龙门框架和平行导轨，所述平行导轨固定设置在地面上，在平行导轨上设置有龙门框架，所述龙门框架上设置有摄像头和激光雷达模块，用于采集车辆的车牌和车辆外形尺寸信息。当车主将车辆停放在停取车平台后，龙门框架沿平行导轨直线移动，摄像头和激光雷达模块采集的数据传送到后台工作站进行数据处理，得到车辆的身份信息及车辆外形尺寸信息，为后续泊车机器人的调度提供数据参数，实现智能化泊车。为了能够对进出入车库的车辆进行消毒处理，在所述龙门框架的顶部和侧柱上均设置有消毒液喷雾装置，当龙门框架运行时，消毒液喷雾装置同时工作，将雾化的消毒液喷涂在车身，达到清洁消毒的功能，效率高，龙门框架兼具采集数据和清洁消毒功能，能够有效地降低设备硬件成本。进一步，为了解决现有的夹持式泊车机器人因空间受限，导致托举动力不足和结构复杂的问题，本发明中泊车机器人采用单电机分段完成轴距调节和托举动作，集成度高。所述泊车机器人包括底盘、驱动单元和三个独立的活动托举总成。底盘上设置纵向设置有第二导轨，三个独立的活动托举总成安装在第二导轨上。所述底盘带有独立的万向驱动轮，底盘的尾部横向设置有固定限位辊和后驱动轮，在底盘的头部设置有前驱动轮。底盘及驱动轮组成AGV小车，能够实现自动导航。所述驱动单元包括第一导轨、滑块、丝杆、驱动电机和电磁插销，所述第一导轨纵向设置在底盘上，并且与第二导轨平行，滑块可沿第一导轨滑动，滑块内设螺母，丝杆与第一导轨平行设置，丝杆连接驱动电机，滑块的内设螺母与丝杆配合，驱动电机带动丝杆旋转，丝杆带动滑块移动，驱动电机的旋转方向控制滑块的移动方向。滑块的分别为三个活动托举总成提供动力，完成位置调节和托举动作。所述第一活动托举总成包括定位基座、中间滑座、驱动滑座和托举辊，所述定位基座、中间滑座和驱动滑座均设置在第二导轨，且下方均设置有用于滑块通过的缺口。滑块在第一导轨上移动不会与活动托举总成发生干涉。在定位基座上设置有电磁锁，当电磁锁开启时，定位基座可在第二导轨上滑动，当电磁锁锁止时，定位基座的位置被锁定在底盘上，在定位基座上设置有第一拖拽孔，中间滑座与定位基座之间通过第一弹簧连接，中间滑座和驱动滑座之间通过第二弹簧连接，第二弹簧的弹簧力小于第一弹簧，所述托举辊铰接在中间滑座的两侧，托举辊的中段与驱动滑座之间通过铰接的连杆连接，在驱动滑座上设置有第二拖拽孔，中间滑座和驱动滑座之间设置有第一锁止装置，定位基座和中间滑座之间设置有第二锁止装置。泊车机器人在存车过程中实现定位、托举和搬运动作的工作原理如下：经过数据采集、车辆身份识别及清洁消毒流程后，调度泊车机器人2取车，此时泊车机器人已知车辆的车型、外形尺寸、轮距、轴距及轮胎直径等信息。泊车机器人根据待取车辆的轴距和轮胎直径数据预先调整三个活动托举总成的位置，以与待取车辆相匹配。定位调整的过程为首先调整第一活动托举总成，滑块为定位基座提供牵引力，带动定位基座移动到预设位置后，电磁锁锁止，定位基座固定，电磁插销释放，滑块移出；之后依次调节第二活动托举总成和第三活动托举总成，原理相同。完成活动托举总成预定位后的泊车机器人从车辆前方或后方驶入车底。实现托举辊的展开动作。滑块为驱动滑座提供牵引力，驱动滑座向靠近定位基座的方向移动，由于第二弹簧的弹簧力小于第一弹簧，因此第二弹簧首先被压缩，驱动滑座与中间滑座的间距减小，连杆带动托举辊展开，当托举辊完全展开后，驱动滑座与中间滑座之间的第一锁止装置将两者的相对位置锁定。对车辆的驻车制动进行预检测，避免车辆在车位上发生溜车现象，消除安全隐患。此时车辆四轮着地，泊车机器人缓慢对前轮施加推力，如果车辆发生移动，说明车辆并没有按照要求进行驻车制动，并发出警报，提醒车主或工作人员来完成驻车制动；如果车辆未发生移动，说明驻车制动正常，进行下一步。滑块继续牵引驱动滑座向靠近定位基座的方向移动，此时由于驱动滑座与中间滑座处于锁止刚性连接状态，因此会压缩第一弹簧，处于展开状态的托举辊与固定限位辊的间距减小，前轮被抬离地面，中间滑座与定位基座之间的第二锁止装置锁定。电磁插销与第二拖拽孔解除锁止，滑块移出。滑块驱动第二活动托举总成和第三活动托举总成动作，原理与驱动第一活动托举总成相同，最终将前后轮抬离地面。泊车机器人通过自动导航将车辆送入到系统分布的车位。泊车机器人通过电气控制第一锁止装置和第二锁止装置释放，在第一弹簧和第二弹簧的作用下，托举辊会被收回，车辆四轮着地，泊车机器人从车辆底部撤出。泊车动作完成。本发明的有益效果在于：本发明的车库具有防疫功能，会对进出入车库的车辆进行喷雾消毒处理，同时在自动泊车前会对车辆的驻车制动进行检测，避免安全隐患，本发明中的自动泊车机器人相对电机驱动泊车机器人，能够有效地减少电机的数量；相对液压传动的夹持式泊车来说，结构简单，噪音小。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细地说明。图1为本发明中停取车平台的结构示意图。图2为本发明中泊车机器人的工作原理图。图3为泊车机器人收缩状态的结构示意图。图4为泊车机器人伸展夹持状态的结构示意图。图5为泊车机器人的平面结构示意图。图6为泊车机器人的底盘结构示意图。图7为泊车机器人夹持单元收缩状态的结构示意图。图8为泊车机器人夹持单元伸展状态的结构示意图。图中：1--停取车平台；2--泊车机器人；3--车；11--龙门框架；12-- 平行导轨；21--底盘；22--后驱动轮；23--前驱动轮；24--固定限位辊； 25--第一活动托举总成；26--第二活动托举总成；27--第三活动托举总成； 28--驱动单元；29--第二导轨；2501--定位基座；2502--电磁锁；2503-- 第一拖拽孔；2504--中间滑座；2505--驱动滑座；2506--托举辊；2507-- 第一弹簧；2508--第二弹簧；2509--连杆；2510--第一锁止片；2511--锁止孔；2512--第二锁止片；2513--楔形块；2514--第二拖拽孔；2801--第一导轨；2802--滑块；2803--丝杆；2804--驱动电机；2805--电磁插销。具体实施方式如图1所示，一种具有防疫功能及自动泊车功能的智能车库，包括停车位、停取车平台1和泊车机器人2，停取车平台1设置在车库的进出入口处，所述停取车平台1包括龙门框架11和平行导轨12，所述平行导轨12固定设置在地面上，在平行导轨12上设置有龙门框架11，所述龙门框架11上设置有摄像头和激光雷达模块，用于采集车辆的车牌和车辆外形尺寸信息。当车主将车3停放在停取车平台1后，龙门框架11沿平行导轨12直线移动，摄像头和激光雷达模块采集的数据传送到后台工作站进行数据处理，得到车辆的身份信息及车辆外形尺寸信息，为后续泊车机器人2的调度提供数据参数，实现智能化泊车。为了能够对进出入车库的车辆进行消毒处理，在所述龙门框架11的顶部和侧柱上均设置有消毒液喷雾装置，当龙门框架11运行时，消毒液喷雾装置同时工作，将雾化的消毒液喷涂在车身，达到清洁消毒的功能，效率高，龙门框架11兼具采集数据和清洁消毒功能，能够有效地降低设备硬件成本。进一步，为了解决现有的夹持式泊车机器人因空间受限，导致托举动力不足和结构复杂的问题，本发明中泊车机器人采用单电机分段完成轴距调节和托举动作，集成度高。如图2和3所示，所述泊车机器人2包括底盘21、驱动单元28和三个独立的活动托举总成。三个独立的活动托举总成包括第一活动托举总成25、第二活动托举总成26和第三活动托举总成27，底盘21上设置纵向设置有第二导轨 29，三个独立的活动托举总成安装在第二导轨29上。如图4和5所示，所述底盘21带有独立的万向驱动轮，底盘21的尾部横向设置有固定限位辊24和后驱动轮22，在底盘21的头部设置有前驱动轮23。底盘21及驱动轮组成AGV小车，能够实现自动导航。如图6所示，所述驱动单元28包括第一导轨2801、滑块2802、丝杆2803、驱动电机2804和电磁插销2805，所述第一导轨2801纵向设置在底盘21上，并且与第二导轨29平行，滑块2802可沿第一导轨2801滑动，滑块2802内设螺母，丝杆2803与第一导轨2801平行设置，丝杆2803连接驱动电机2804，滑块2802的内设螺母与丝杆2803配合，驱动电机2804带动丝杆2803旋转，丝杆2803带动滑块2802移动，驱动电机2804的旋转方向控制滑块2802的移动方向。滑块2802的分别为第一活动托举总成25、第二活动托举总成26、第三活动托举总成27提供动力，完成位置调节和托举动作。如图7和8所示，所述第一活动托举总成25包括定位基座2501、中间滑座2504、驱动滑座2505和托举辊2506，所述定位基座2501、中间滑座2504 和驱动滑座2505均设置在第二导轨29，且下方均设置有用于滑块2802通过的缺口。滑块2802在第一导轨2801上移动不会与活动托举总成发生干涉。在定位基座2501上设置有电磁锁2502，当电磁锁2502开启时，定位基座 2501可在第二导轨29上滑动，当电磁锁2502锁止时，定位基座2501的位置被锁定在底盘21上，在定位基座2501上设置有第一拖拽孔2503。中间滑座2504与定位基座2501之间通过第一弹簧2507连接，中间滑座 2504和驱动滑座2505之间通过第二弹簧2508连接，第二弹簧2508的弹簧力小于第一弹簧2507，所述托举辊2506铰接在中间滑座2504的两侧，托举辊2506 的中段与驱动滑座2505之间通过铰接的连杆2509连接，在驱动滑座2505上设置有第二拖拽孔2514，中间滑座2504和驱动滑座2505之间设置有第一锁止装置，定位基座2501和中间滑座2504之间设置有第二锁止装置。所述第一锁止装置包括设置在中间滑座2504的第一锁止片2510和设置在驱动滑座2505上的锁止孔2511，所述第二锁止装置包括设置在中间滑座2504 的第二锁止片2512和设置在定位基座2501上的楔形块2513。泊车机器人在存车过程中实现定位、托举和搬运动作的工作原理如下：第一步，经过数据采集、车辆身份识别及清洁消毒流程后，调度泊车机器人2取车，此时泊车机器人2已知车辆的车型、外形尺寸、轮距、轴距及轮胎直径等信息。第二步，泊车机器人2根据待取车辆的轴距和轮胎直径数据预先调整第一活动托举总成25、第二活动托举总成26和第三活动托举总成27的位置，以与待取车辆相匹配。定位调整的过程为首先调整第一活动托举总成25，滑块2802 移动到定位基座2501下方，滑块2802上的电磁插销2805弹出与第一拖拽孔 2503锁止，滑块2802为定位基座2501提供牵引力，带动定位基座2501移动到预设位置后，电磁锁2502锁止，定位基座2501固定，电磁插销2805释放，滑块2802移出；之后依次调节第二活动托举总成26和第三活动托举总成27，原理与调整第一活动托举总成25的位置相同，不再赘述。第三步，完成活动托举总成预定位后的泊车机器人2从车辆前方或后方驶入车底，本实施例以从车辆头部进入为例说明，固定限位辊24抵住前轮后，泊车机器人2驱动轮制动。第四步，实现托举辊2506的展开动作。滑块2802移动到驱动滑座2505下方，电磁插销2805与第二拖拽孔2514锁止，滑块2802为驱动滑座2505提供牵引力，驱动滑座2505向靠近定位基座2501的方向移动，由于第二弹簧2508 的弹簧力小于第一弹簧2507，因此第二弹簧2508首先被压缩，驱动滑座2505 与中间滑座2504的间距减小，连杆2509带动托举辊2506展开，当托举辊2506 完全展开后，驱动滑座2505与中间滑座2504之间的第一锁止装置将两者的相对位置锁定。第五步，对车辆的驻车制动进行预检测，避免车辆在车位上发生溜车现象，消除安全隐患。此时车辆四轮着地，并且前轮的前后方向上有固定限位辊24和托举辊2506限制，泊车机器人2解除制动后，缓慢对前轮施加推力，如果车辆发生移动，说明车辆并没有按照要求进行驻车制动，泊车机器人2暂停动作，并发出警报，提醒车主或工作人员来完成驻车制动；如果车辆未发生移动，说明驻车制动正常，进行下一步。第六步，前轮托举。滑块2802继续牵引驱动滑座2505向靠近定位基座2501 的方向移动，此时由于驱动滑座2505与中间滑座2504处于锁止刚性连接状态，因此会压缩第一弹簧2507，处于展开状态的托举辊2506与固定限位辊24的间距减小，前轮被抬离地面，中间滑座2504与定位基座2501之间的第二锁止装置锁定。此时定位基座2501、中间滑座2504和驱动滑座2505处于锁止状态并且与底盘21保持锁定，电磁插销2805与第二拖拽孔2514解除锁止，滑块2802 移出。第七步，对后轮进行托举。滑块2802驱动第二活动托举总成26和第三活动托举总成27动作，原理与驱动第一活动托举总成25相同，不再赘述，最终将前后轮抬离地面，状态如图2所示。第八步，搬运。泊车机器人2通过自动导航将车辆送入到系统分布的车位。第九步，撤出。泊车机器人2通过电气控制第一锁止装置和第二锁止装置释放，在第一弹簧2507和第二弹簧2508的作用下，托举辊2506会被收回，状态如图3所示，车辆四轮着地，泊车机器人2从车辆底部撤出。泊车动作完成。泊车机器人在取车过程中实现定位、托举和搬运动作和存车过程相同，不再赘述。进一步，为了避免第一锁止装置和第二锁止装置释放时，定位基座2501、中间滑座2504和驱动滑座2505弹开的动作过快，作为优选，在定位基座2501 和中间滑座2504之间设置阻尼器；在中间滑座2504和驱动滑座2505之间设置阻尼器。本发明的车库具有防疫功能，同时在自动泊车前会对车辆的驻车制动进行检测，避免安全隐患，本发明中的自动泊车机器人相对电机驱动泊车机器人，能够有效地减少电机的数量；相对液压传动的夹持式泊车来说，结构简单，噪音小。以上公开的仅为本专利的具体实施例，但本专利并非局限于此，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，做出的变形应视为属于本发明保护范围。
