标题title
一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房
摘要abst
本发明公开了一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房，包括：房体，其顶部设置有收集部件，所述收集部件的顶部活动连接有发电部件，所述发电部件的顶部设置有传输管，且发电部件的外表面与传输管的顶部活动连接，所述传输管的底部活动连接有水泵，所述水泵的外表面设置有抽取管，且水泵的外表面与抽取管的顶部活动连接，传输筒，其设置于所述收集部件的底部，所述传输筒的底部活动连接有收集箱，所述发电部件包括外框，本发明涉及光伏发电领域，现提出一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房用以解决上述所提出的现有的光伏发电部件在使用时不易调整角度，且在长时间使用后需要清洗表面灰尘，进而保证了发电转换率的问题。
权利要求书clms
1.一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房，包括：房体，其顶部设置有收集部件，所述收集部件的顶部活动连接有发电部件，所述发电部件的顶部设置有传输管，且发电部件的外表面与传输管的顶部活动连接，所述传输管的底部活动连接有水泵，所述水泵的外表面设置有抽取管，且水泵的外表面与抽取管的顶部活动连接；传输筒，其设置于所述收集部件的底部，所述传输筒的底部活动连接有收集箱，其特征在于：所述发电部件包括外框，所述外框的底部对称设置有凸板，且外框的底部与凸板的顶部固定连接，所述凸板的底部活动连接有扭转部件，所述扭转部件的底部活动连接有定位块，所述外框的内部对称设置有太阳能板，且外框的内壁与太阳能板的外表面活动连接，外框的外表面设置有喷洒部件，所述喷洒部件的内壁与外框的外表面活动连接，所述外框顶部的左端固定连接有电机。2.根据权利要求1所述的一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房，其特征在于：所述定位块的数量为两个，且定位块的底部与收集部件的内壁固定连接。3.根据权利要求1所述的一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房，其特征在于：所述收集部件包括收集框，所述收集框的底部均匀设置有升降部件，且收集框的底部与升降部件的顶部固定连接，所述升降部件的底部活动连接有底座，所述收集框底部的右端设置有橡胶筒，且收集框的底部与橡胶筒的顶部固定连接，收集框顶部的左端设置有清洗部件，所述清洗部件的右端与收集框的顶部活动连接。4.根据权利要求3所述的一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房，其特征在于：所述底座的数量为四个，且底座的底部与房体的顶部活动连接。5.根据权利要求1所述的一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房，其特征在于：所述喷洒部件包括传输板，所述传输板的内部均匀设置有喷洒管，且传输板的内壁与喷洒管的外表面活动连接，所述喷洒管内部的顶端设置有上槽，且喷洒管的内壁与上槽的顶部固定连接，所述上槽的正下方设置有下槽，所述下槽的底部与喷洒管的内壁固定连接，所述传输板的外表面设置有连接管，且传输板的外表面与连接管的内壁固定连接。6.根据权利要求1所述的一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房，其特征在于：所述扭转部件包括紧固筒，所述紧固筒的左端固定连接有扭转板，所述扭转板的左端固定连接有卡接环，所述卡接环的内部设置有堵塞盘，且卡接环的内壁与堵塞盘的外表面活动连接，所述紧固筒的右端活动连接有摩擦环。7.根据权利要求3所述的一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房，其特征在于：所述清洗部件包括卡接板，所述卡接板的内部设置有承力杆，且卡接板的内壁与承力杆的外表面活动连接，所述承力杆的外表面设置有承力板，且承力杆的外表面与承力板的两端活动连接，所述承力板的顶部固定连接有凸起，所述凸起的外表面设置有支撑部件，且凸起的外表面与支撑部件的顶部活动连接，所述支撑部件的底部活动连接有清洗带，所述清洗带的两端对称设置有传送带，且清洗带的两端与传送带的内壁活动连接。8.根据权利要求7所述的一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房，其特征在于：所述支撑部件包括卡子，所述卡子的底部活动连接有转动环，所述转动环的外表面设置有支撑柱，所述转动环的外表面与支撑柱的顶部活动连接，所述支撑柱的底部活动连接有调节杆，所述调节杆的底部活动连接有套接杆，所述套接杆的底部固定连接有支撑板，所述支撑板的两端对称设置有从动环，且支撑板的两端与从动环的外表面活动连接。9.根据权利要求3所述的一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房，其特征在于：所述升降部件包括贴合板，所述贴合板的底部均匀设置有升降板，且贴合板的底部与升降板的顶部固定连接，所述升降板的内部对称设置有收纳筒，且升降板的内壁与收纳筒的顶部固定连接，所述收纳筒的内部设置有伸缩杆，且收纳筒的内壁与伸缩杆的外表面活动连接，所述伸缩杆的底部固定连接有底板，所述升降板的两端对称设置有侧板，且升降板的两端与侧板的内壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏发电领域，具体涉及一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房。背景技术废塑料则是在民用、工业等用途中，使用过且最终淘汰或替换下来的塑料的统称，它按再利用途径的不同可分为：再生塑料、再加工塑料、回收塑料、可重复使用塑料、可回收再利用塑料、不可回收再利用塑料，废塑料二次利用后可用于改造成各类木塑产品，据测算，每生产1立方米木塑材料，相当于节约8桶石油、11吨标煤、减少木材的砍伐、减排13.8吨的二氧化碳，可用于景观房上光伏发电部件的支撑座等零部件，但现有的光伏发电部件在使用时不易调整角度，且在长时间使用后需要清洗表面灰尘，进而保证了发电转换率，现提出一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房用以解决上述所提出的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房，包括：房体，其顶部设置有收集部件，所述收集部件的顶部活动连接有发电部件，所述发电部件的顶部设置有传输管，且发电部件的外表面与传输管的顶部活动连接，所述传输管的底部活动连接有水泵，所述水泵的外表面设置有抽取管，且水泵的外表面与抽取管的顶部活动连接；传输筒，其设置于所述收集部件的底部，所述传输筒的底部活动连接有收集箱，所述发电部件包括外框，通过设置发电部件，可以将利用发电部件底部设置的定位块将整个发电部件进行支撑，所述外框的底部对称设置有凸板，且外框的底部与凸板的顶部固定连接，利用发电部件底部设置的扭转部件可以控制顶部太阳能板的朝向角度，进而使得太阳能板在使用时可以吸收更多太阳能光，进而保证了其转换效率，所述凸板的底部活动连接有扭转部件，所述扭转部件的底部活动连接有定位块，利用发电部件外部设置的喷洒部件可以将收集部件在日常使用中收集到的雨水进行二次利用，所述外框的内部对称设置有太阳能板，且外框的内壁与太阳能板的外表面活动连接，外框的外表面设置有喷洒部件，利用水泵将收集箱内部的雨水抽取到喷洒部件内部，进而利用喷洒部件内部设置的喷洒管将雨水均匀喷洒在太阳能板表面，进而利用收集部件上放置的清洗部件与外框相适配，进而对太阳能板进行清洗表面灰尘，所述喷洒部件的内壁与外框的外表面活动连接，所述外框顶部的左端固定连接有电机，所述定位块的数量为两个，且定位块的底部与收集部件的内壁固定连接。优选的，所述收集部件包括收集框，通过设置收集部件，可以对发电部件进行支撑，所述收集框的底部均匀设置有升降部件，利用收集部件底部设置的底座和升降部件可以将发电部件与房体顶部产生一定距离，进而使得发电部件在雨雪天气不会被雨水侵蚀，且收集框的底部与升降部件的顶部固定连接，所述升降部件的底部活动连接有底座，利用收集部件顶部设置的收集框可以用于放置发电部件，在雨雪天气可以用于收集雨水，进而利用收集框底部设置的橡胶筒与传输筒相连通，导致雨水在收集后储存到收集箱内部，进而使得雨水在收集后可以二次利用，所述收集框底部的右端设置有橡胶筒，当发电部件长时间使用需要进行清洗时，可以用收集到的雨水进行清洗，以达到节约水源的目的，且收集框的底部与橡胶筒的顶部固定连接，利用收集部件上设置的清洗部件可以对太阳能板进行清理灰尘，进而保证了太阳能板的正常使用，收集框顶部的左端设置有清洗部件，所述清洗部件的右端与收集框的顶部活动连接，所述底座的数量为四个，且底座的底部与房体的顶部活动连接。优选的，所述喷洒部件包括传输板，通过设置喷洒部件，可以对太阳能板表面进行冲洗工作，所述传输板的内部均匀设置有喷洒管，利用水泵可以将收集箱内部的雨水进行抽取，进而利用水泵上设置的传输管将水源均匀分布在传输板上，进而利用喷洒部件内部均匀设置的喷洒管将雨水喷洒在太阳能板表面，且传输板的内壁与喷洒管的外表面活动连接，利用喷洒管内部设置的上槽和下槽配合使用，可以将水源在喷洒时的冲击方向向下偏移，进而使得雨水喷洒时的方向轻微朝向太阳能板表面，所述喷洒管内部的顶端设置有上槽，且喷洒管的内壁与上槽的顶部固定连接，当水源从喷洒管中移动时，首先受到下槽和上槽的限位，导致水源向上冲击，所述上槽的正下方设置有下槽，所述下槽的底部与喷洒管的内壁固定连接，当进入到喷洒管中端时，水源受到上槽的限位，导致冲击方向向下，进而使得雨水冲出喷洒管外部时冲击方向朝下，进而保证了对太阳能板的冲刷效果，所述传输板的外表面设置有连接管，且传输板的外表面与连接管的内壁固定连接。优选的，所述扭转部件包括紧固筒，利用扭转部件可以控制发电部件的朝向角度，所述紧固筒的左端固定连接有扭转板，利用扭转部件内部设置的摩擦环可以控制定位台和紧固筒之间的固定位置，所述扭转板的左端固定连接有卡接环，所述卡接环的内部设置有堵塞盘，利用摩擦环可以避免发电部件在正常使用时发生转动的情况，进而保证了发电部件的使用稳定性，且卡接环的内壁与堵塞盘的外表面活动连接，所述紧固筒的右端活动连接有摩擦环。优选的，所述清洗部件包括卡接板，通过设置清洗部件，可以对太阳能板表面的灰尘进行清理，所述卡接板的内部设置有承力杆，当太阳能板表面受到喷洒部件的冲刷后，表面聚集大量水源，进而将清洗部件从收集部件上取出，将清洗部件两端均匀设置的卡接板卡接在发电部件的外框上，进而将支撑部件在凸起上调整其高度，进而使得支撑部件底部设置的清洗带底部与太阳能板表面接触，且卡接板的内壁与承力杆的外表面活动连接，利用发电部件上设置的电机驱动清洗部件上的传送带，进而使得清洗带在传送带的带动下开始持续转动，进而使得清洗带对太阳能板表面进行清洗灰尘，所述承力杆的外表面设置有承力板，且承力杆的外表面与承力板的两端活动连接，在雨水的帮助下可以将灰尘与雨水混合，进而降低了清洗难度，所述承力板的顶部固定连接有凸起，所述凸起的外表面设置有支撑部件，利用清洗部件内部设置的支撑部件可以调整清洗带的高度和角度，进而便于调整清洗带与太阳能板的接触位置，且凸起的外表面与支撑部件的顶部活动连接，所述支撑部件的底部活动连接有清洗带，所述清洗带的两端对称设置有传送带，且清洗带的两端与传送带的内壁活动连接。优选的，所述支撑部件包括卡子，通过设置支撑部件，可以对清洗部件内部设置的清洗带的位置进行调整，进而保证了清洗带可以对太阳能板的边缘处进行清洗，所述卡子的底部活动连接有转动环，利用支撑部件内部设置的卡子可以对转动环在凸起的位置进行调整后固定，进而利用支撑柱上设置的调节杆可以调整支撑板的角度，进而使得清洗带在使用时可以在太阳能板上发生偏移或扭转角度，所述转动环的外表面设置有支撑柱，使得清洗带与太阳能板的接触位置可以选择为一端或两端，使得清洗部件可以对太阳能板的特定区域进行清理灰尘，所述转动环的外表面与支撑柱的顶部活动连接，所述支撑柱的底部活动连接有调节杆，所述调节杆的底部活动连接有套接杆，利用支撑部件内部对称设置的从动环可以避免支撑部件对清洗带的转动速度的影响，所述套接杆的底部固定连接有支撑板，所述支撑板的两端对称设置有从动环，且支撑板的两端与从动环的外表面活动连接。优选的，所述升降部件包括贴合板，通过设置升降部件，可以对收集部件内部设置的收集框进行调整，进而使得发电部件与房体的顶部产生一定距离，所述贴合板的底部均匀设置有升降板，利用升降部件内部设置的伸缩杆和收纳筒可以调整底板的位置，进而使得贴合板和底板的距离发生调整，且贴合板的底部与升降板的顶部固定连接，所述升降板的内部对称设置有收纳筒，且升降板的内壁与收纳筒的顶部固定连接，利用升降板上对称设置的侧板可以保证升降板与底座可以卡接，所述收纳筒的内部设置有伸缩杆，且收纳筒的内壁与伸缩杆的外表面活动连接，所述伸缩杆的底部固定连接有底板，所述升降板的两端对称设置有侧板，且升降板的两端与侧板的内壁固定连接。本发明的有益效果如下：1.本发明通过设置发电部件，可以将利用发电部件底部设置的定位块将整个发电部件进行支撑，且利用发电部件底部设置的扭转部件可以控制顶部太阳能板的朝向角度，进而使得太阳能板在使用时可以吸收更多太阳能光，进而保证了其转换效率，且利用发电部件外部设置的喷洒部件可以将收集部件在日常使用中收集到的雨水进行二次利用，利用水泵将收集箱内部的雨水抽取到喷洒部件内部，进而利用喷洒部件内部设置的喷洒管将雨水均匀喷洒在太阳能板表面，进而利用收集部件上放置的清洗部件与外框相适配，进而对太阳能板进行清洗表面灰尘。2.本发明通过设置收集部件，可以对发电部件进行支撑，且利用收集部件底部设置的底座和升降部件可以将发电部件与房体顶部产生一定距离，进而使得发电部件在雨雪天气不会被雨水侵蚀，且利用收集部件顶部设置的收集框可以用于放置发电部件，在雨雪天气可以用于收集雨水，进而利用收集框底部设置的橡胶筒与传输筒相连通，导致雨水在收集后储存到收集箱内部，进而使得雨水在收集后可以二次利用，当发电部件长时间使用需要进行清洗时，可以用收集到的雨水进行清洗，以达到节约水源的目的，且利用收集部件上设置的清洗部件可以对太阳能板进行清理灰尘，进而保证了太阳能板的正常使用。3.本发明通过设置喷洒部件，可以对太阳能板表面进行冲洗工作，利用水泵可以将收集箱内部的雨水进行抽取，进而利用水泵上设置的传输管将水源均匀分布在传输板上，进而利用喷洒部件内部均匀设置的喷洒管将雨水喷洒在太阳能板表面，且利用喷洒管内部设置的上槽和下槽配合使用，可以将水源在喷洒时的冲击方向向下偏移，进而使得雨水喷洒时的方向轻微朝向太阳能板表面，当水源从喷洒管中移动时，首先受到下槽和上槽的限位，导致水源向上冲击，当进入到喷洒管中端时，水源受到上槽的限位，导致冲击方向向下，进而使得雨水冲出喷洒管外部时冲击方向朝下，进而保证了对太阳能板的冲刷效果。4.本发明通过设置清洗部件，可以对太阳能板表面的灰尘进行清理，当太阳能板表面受到喷洒部件的冲刷后，表面聚集大量水源，进而将清洗部件从收集部件上取出，将清洗部件两端均匀设置的卡接板卡接在发电部件的外框上，进而将支撑部件在凸起上调整其高度，进而使得支撑部件底部设置的清洗带底部与太阳能板表面接触，利用发电部件上设置的电机驱动清洗部件上的传送带，进而使得清洗带在传送带的带动下开始持续转动，进而使得清洗带对太阳能板表面进行清洗灰尘，且在雨水的帮助下可以将灰尘与雨水混合，进而降低了清洗难度，且利用清洗部件内部设置的支撑部件可以调整清洗带的高度和角度，进而便于调整清洗带与太阳能板的接触位置。5.本发明通过设置支撑部件，可以对清洗部件内部设置的清洗带的位置进行调整，进而保证了清洗带可以对太阳能板的边缘处进行清洗，利用支撑部件内部设置的卡子可以对转动环在凸起的位置进行调整后固定，进而利用支撑柱上设置的调节杆可以调整支撑板的角度，进而使得清洗带在使用时可以在太阳能板上发生偏移或扭转角度，进而使得清洗带与太阳能板的接触位置可以选择为一端或两端，使得清洗部件可以对太阳能板的特定区域进行清理灰尘，且利用支撑部件内部对称设置的从动环可以避免支撑部件对清洗带的转动速度的影响。6.本发明通过设置升降部件，可以对收集部件内部设置的收集框进行调整，进而使得发电部件与房体的顶部产生一定距离，利用升降部件内部设置的伸缩杆和收纳筒可以调整底板的位置，进而使得贴合板和底板的距离发生调整，且利用升降板上对称设置的侧板可以保证升降板与底座可以卡接，且利用扭转部件可以控制发电部件的朝向角度，利用扭转部件内部设置的摩擦环可以控制定位台和紧固筒之间的固定位置，且利用摩擦环可以避免发电部件在正常使用时发生转动的情况，进而保证了发电部件的使用稳定性。附图说明图1是本发明的主视图；图2是本发明发电部件的结构示意图；图3是本发明收集部件的结构示意图；图4是本发明喷洒部件的结构示意图；图5是本发明扭转部件的结构示意图；图6是本发明清洗部件的结构示意图；图7是本发明支撑部件的结构示意图；图8是本发明升降部件的结构示意图；图中：1、房体；2、发电部件；3、传输管；4、收集部件；5、传输筒；6、收集箱；7、抽取管；8、水泵；21、电机；22、喷洒部件；23、太阳能板；24、外框；25、扭转部件；26、凸板；27、定位块；41、收集框；42、清洗部件；43、底座；44、橡胶筒；45、升降部件；221、连接管；222、喷洒管；223、传输板；224、上槽；225、下槽；251、卡接环；252、堵塞盘；253、扭转板；254、摩擦环；255、紧固筒；421、卡接板；422、承力板；423、支撑部件；424、凸起；425、传送带；426、承力杆；427、清洗带；428、卡子；429、转动环；430、支撑柱；431、从动环；432、调节杆；433、套接杆；434、支撑板；451、贴合板；452、升降板；453、侧板；454、底板；455、伸缩杆；456、收纳筒。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例：使用图1-图8对本发明一实施方式的一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房进行如下说明。如图1-图8所示，本发明所述的一种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房，包括：房体1，其顶部设置有收集部件4，收集部件4的顶部活动连接有发电部件2，发电部件2的顶部设置有传输管3，且发电部件2的外表面与传输管3的顶部活动连接，传输管3的底部活动连接有水泵8，水泵8的外表面设置有抽取管7，且水泵8的外表面与抽取管7的顶部活动连接；传输筒5，其设置于收集部件4的底部，传输筒5的底部活动连接有收集箱6，发电部件2包括外框24，通过设置发电部件2，可以将利用发电部件2底部设置的定位块27将整个发电部件2进行支撑，外框24的底部对称设置有凸板26，且外框24的底部与凸板26的顶部固定连接，利用发电部件2底部设置的扭转部件25可以控制顶部太阳能板23的朝向角度，进而使得太阳能板23在使用时可以吸收更多太阳能光，进而保证了其转换效率，凸板26的底部活动连接有扭转部件25，扭转部件25的底部活动连接有定位块27，利用发电部件2外部设置的喷洒部件22可以将收集部件4在日常使用中收集到的雨水进行二次利用，外框24的内部对称设置有太阳能板23，且外框24的内壁与太阳能板23的外表面活动连接，外框24的外表面设置有喷洒部件22，利用水泵8将收集箱6内部的雨水抽取到喷洒部件22内部，进而利用喷洒部件22内部设置的喷洒管222将雨水均匀喷洒在太阳能板23表面，进而利用收集部件4上放置的清洗部件42与外框24相适配，进而对太阳能板23进行清洗表面灰尘，喷洒部件22的内壁与外框24的外表面活动连接，外框24顶部的左端固定连接有电机21，定位块27的数量为两个，且定位块27的底部与收集部件4的内壁固定连接。收集部件4包括收集框41，通过设置收集部件4，可以对发电部件2进行支撑，收集框41的底部均匀设置有升降部件45，利用收集部件4底部设置的底座43和升降部件45可以将发电部件2与房体1顶部产生一定距离，进而使得发电部件2在雨雪天气不会被雨水侵蚀，且收集框41的底部与升降部件45的顶部固定连接，升降部件45的底部活动连接有底座43，利用收集部件4顶部设置的收集框41可以用于放置发电部件2，在雨雪天气可以用于收集雨水，进而利用收集框41底部设置的橡胶筒44与传输筒5相连通，导致雨水在收集后储存到收集箱6内部，进而使得雨水在收集后可以二次利用，收集框41底部的右端设置有橡胶筒44，当发电部件2长时间使用需要进行清洗时，可以用收集到的雨水进行清洗，以达到节约水源的目的，且收集框41的底部与橡胶筒44的顶部固定连接，利用收集部件4上设置的清洗部件42可以对太阳能板23进行清理灰尘，进而保证了太阳能板23的正常使用，收集框41顶部的左端设置有清洗部件42，清洗部件42的右端与收集框41的顶部活动连接，底座43的数量为四个，且底座43的底部与房体1的顶部活动连接。喷洒部件22包括传输板223，通过设置喷洒部件22，可以对太阳能板23表面进行冲洗工作，传输板223的内部均匀设置有喷洒管222，利用水泵8可以将收集箱6内部的雨水进行抽取，进而利用水泵8上设置的传输管3将水源均匀分布在传输板223上，进而利用喷洒部件22内部均匀设置的喷洒管222将雨水喷洒在太阳能板23表面，且传输板223的内壁与喷洒管222的外表面活动连接，利用喷洒管222内部设置的上槽224和下槽225配合使用，可以将水源在喷洒时的冲击方向向下偏移，进而使得雨水喷洒时的方向轻微朝向太阳能板23表面，喷洒管222内部的顶端设置有上槽224，且喷洒管222的内壁与上槽224的顶部固定连接，当水源从喷洒管222中移动时，首先受到下槽225和上槽224的限位，导致水源向上冲击，上槽224的正下方设置有下槽225，下槽225的底部与喷洒管222的内壁固定连接，当进入到喷洒管222中端时，水源受到上槽224的限位，导致冲击方向向下，进而使得雨水冲出喷洒管222外部时冲击方向朝下，进而保证了对太阳能板23的冲刷效果，传输板223的外表面设置有连接管221，且传输板223的外表面与连接管221的内壁固定连接。扭转部件25包括紧固筒255，利用扭转部件25可以控制发电部件2的朝向角度，紧固筒255的左端固定连接有扭转板253，利用扭转部件25内部设置的摩擦环254可以控制定位台和紧固筒255之间的固定位置，扭转板253的左端固定连接有卡接环251，卡接环251的内部设置有堵塞盘252，利用摩擦环254可以避免发电部件2在正常使用时发生转动的情况，进而保证了发电部件2的使用稳定性，且卡接环251的内壁与堵塞盘252的外表面活动连接，紧固筒255的右端活动连接有摩擦环254。清洗部件42包括卡接板421，通过设置清洗部件42，可以对太阳能板23表面的灰尘进行清理，卡接板421的内部设置有承力杆426，当太阳能板23表面受到喷洒部件22的冲刷后，表面聚集大量水源，进而将清洗部件42从收集部件4上取出，将清洗部件42两端均匀设置的卡接板421卡接在发电部件2的外框24上，进而将支撑部件423在凸起424上调整其高度，进而使得支撑部件423底部设置的清洗带427底部与太阳能板23表面接触，且卡接板421的内壁与承力杆426的外表面活动连接，利用发电部件2上设置的电机21驱动清洗部件42上的传送带425，进而使得清洗带427在传送带425的带动下开始持续转动，进而使得清洗带427对太阳能板23表面进行清洗灰尘，承力杆426的外表面设置有承力板422，且承力杆426的外表面与承力板422的两端活动连接，在雨水的帮助下可以将灰尘与雨水混合，进而降低了清洗难度，承力板422的顶部固定连接有凸起424，凸起424的外表面设置有支撑部件423，利用清洗部件42内部设置的支撑部件423可以调整清洗带427的高度和角度，进而便于调整清洗带427与太阳能板23的接触位置，且凸起424的外表面与支撑部件423的顶部活动连接，支撑部件423的底部活动连接有清洗带427，清洗带427的两端对称设置有传送带425，且清洗带427的两端与传送带425的内壁活动连接。支撑部件423包括卡子428，通过设置支撑部件423，可以对清洗部件42内部设置的清洗带427的位置进行调整，进而保证了清洗带427可以对太阳能板23的边缘处进行清洗，卡子428的底部活动连接有转动环429，利用支撑部件423内部设置的卡子428可以对转动环429在凸起424的位置进行调整后固定，进而利用支撑柱430上设置的调节杆432可以调整支撑板434的角度，进而使得清洗带427在使用时可以在太阳能板23上发生偏移或扭转角度，转动环429的外表面设置有支撑柱430，使得清洗带427与太阳能板23的接触位置可以选择为一端或两端，使得清洗部件42可以对太阳能板23的特定区域进行清理灰尘，转动环429的外表面与支撑柱430的顶部活动连接，支撑柱430的底部活动连接有调节杆432，调节杆432的底部活动连接有套接杆433，利用支撑部件423内部对称设置的从动环431可以避免支撑部件423对清洗带427的转动速度的影响，套接杆433的底部固定连接有支撑板434，支撑板434的两端对称设置有从动环431，且支撑板434的两端与从动环431的外表面活动连接。升降部件45包括贴合板451，通过设置升降部件45，可以对收集部件4内部设置的收集框41进行调整，进而使得发电部件2与房体1的顶部产生一定距离，贴合板451的底部均匀设置有升降板452，利用升降部件45内部设置的伸缩杆455和收纳筒456可以调整底板454的位置，进而使得贴合板451和底板454的距离发生调整，且贴合板451的底部与升降板452的顶部固定连接，升降板452的内部对称设置有收纳筒456，且升降板452的内壁与收纳筒456的顶部固定连接，利用升降板452上对称设置的侧板453可以保证升降板452与底座43可以卡接，收纳筒456的内部设置有伸缩杆455，且收纳筒456的内壁与伸缩杆455的外表面活动连接，伸缩杆455的底部固定连接有底板454，升降板452的两端对称设置有侧板453，且升降板452的两端与侧板453的内壁固定连接。具体工作流程如下：工作时，该种应用光伏发电的废塑料二次利用的景观房利用收集部件4对发电部件2进行支撑，进而使得发电部件2与房体1顶部保持距离，利用收集部件4底部设置的升降部件45可以控制底座43与收集框41之间的距离，且利用顶部设置的收集框41可以对雨水进行收集，使得雨水经过收集部件4底部设置的橡胶筒44后进入到传输筒5内部，进而利用传输筒5进入到收集箱6内部收集，当发电部件2在长时间使用后需要对进行清洗表面灰尘，利用水泵8抽取收集箱6内部的水源，进而利用传输管3将水源抽取到喷洒部件22内部，进而利用喷洒部件22内部设置的喷洒管222将水源均匀喷洒在太阳能板23上，由于喷洒管222内部设置的上槽224和下槽225配合使用，使得水源在喷洒时冲击方向偏下，当喷洒部件22将水源喷洒在太阳能板23上后，将收集部件4上设置的清洗部件42安装在发电部件2上，利用清洗部件42上均匀设置的卡接板421卡接在外框24上，进而将支撑部件423在凸起424上调节其高度，导致支撑部件423底部设置的清洗带427与太阳能板23表面接触，利用发电部件2上的电机21驱动传送带425，导致清洗带427对太阳能板23表面进行清洗，且利用发电部件2底部设置的扭动部件可以控制外框24的放置角度，进而调整发电部件2的朝向角度。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
