标题title
一种导流泄压钻杆
摘要abst
本申请公开了一种导流泄压钻杆，包括钻杆组件，钻杆组件包括外管和内管，内管外部同轴套设外管，且外管和内管之间具有预设间隙，预设间隙形成驱动腔；内管内部中空且形成泄压腔，排气口设置在泄压腔一端，交流接头设置在钻杆组件远离排气口的一端，交流接头内设有第一分流道和泄压回流口，第一分流道两端均和驱动腔相连通，泄压回流口两端分别和泄压腔与外管外部相连通；在对煤层进行钻孔作业过程中，泥浆流经驱动腔和第一分流道，而煤层中的瓦斯会自泄压回流口进入泄压腔，自排气口排出，实现了对高压瓦斯的泄压，避免出现喷孔、卡钻等情况而引发事故。
权利要求书clms
1.一种导流泄压钻杆，其特征在于，包括：钻杆组件，所述钻杆组件包括外管和内管，所述内管沿第一方向延伸设置，所述外管同轴套接在所述内管外部，且所述内管和所述外管之间具有预设间隙，所述预设间隙形成驱动腔；所述内管内部中空，且形成泄压腔，所述泄压腔一端为排气口；变流接头，所述变流接头设置在所述钻杆组件远离所述排气口的一端，所述变流接头内部设有第一分流道，所述第一分流道沿所述第一方向设置，且所述第一分流道两端均和所述驱动腔相连通，所述变流接头内还设有泄压回流口，所述泄压回流口一端和所述泄压腔相连通，另一端和所述外管外部相连通；所述变流接头远离所述外管一端设有仪器。2.根据权利要求1所述的一种导流泄压钻杆，其特征在于，还包括：导流接头，所述导流接头位于所述排气口和所述变流接头之间，所述导流接头内设有第二分流道，所述第二分流道沿所述第一方向设置，且所述第二分流道两端均和所述驱动腔相连通。3.根据权利要求2所述的一种导流泄压钻杆，其特征在于，所述导流接头内还设有泄压口，所述泄压口一端和所述泄压腔相连通，另一端和所述外管外部相连通。4.根据权利要求3所述的一种导流泄压钻杆，其特征在于，所述泄压口内设有单向阀。5.根据权利要求1所述的一种导流泄压钻杆，其特征在于，所述钻杆组件具有多组，且多组所述钻杆组件均沿所述第一方向依次排布设置，相邻两组所述钻杆组件之间可拆卸连接且相连通。6.根据权利要求1所述的一种导流泄压钻杆，其特征在于，所述泄压回流口具有多个，多个所述泄压回流口周向均匀排布，且所述泄压回流口轴线方向和所述第一方向之间形成预设角度。7.根据权利要求3所述的一种导流泄压钻杆，其特征在于，所述泄压口具有多个，多个所述泄压口周向均匀排布，且所述泄压口轴线方向和所述第一方向之间形成预设角度。
说明书desc
技术领域本公开涉及钻杆技术领域，具体涉及一种导流泄压钻杆。背景技术在煤层尤其是高应力下的高瓦斯松软突出煤层中的钻孔施工过程中，随着钻杆旋进，钻孔深度在增加，孔壁周围煤层必然会受到钻头高速回旋造成的冲击，从而使松软煤体进一步破碎，孔壁四周的瓦斯快速得到释放，煤孔中的瓦斯迅速增加，在整个煤孔中造成很大的瓦斯梯度，进一步形成瓦斯激流，瓦斯激流对煤粉边输送边破碎，由于瓦斯激流和破碎的煤粉无法顺利排出进一步增大了瓦斯梯度，形成喷孔，极易发生从钻孔中喷出煤和瓦斯的现象，给煤矿的安全、高效生产造成极大的威胁。现有技术中，钻杆均没有主动卸压的作用，打钻过程中钻孔内瓦斯易聚集、超限，不能及时有效地降低钻孔内的瓦斯浓度，极易引发喷孔、卡钻等事故，对设备和人员造成危害。发明内容鉴于现有技术中的上述缺陷或不足，期望提供一种导流泄压钻杆。第一方面，本申请提供了一种导流泄压钻杆，包括：钻杆组件，所述钻杆组件包括外管和内管，所述内管沿第一方向延伸设置，所述外管同轴套接在所述内管外部，且所述内管和所述外管之间具有预设间隙，所述预设间隙形成驱动腔；所述内管内部中空，且形成泄压腔，所述泄压腔一端为排气口；变流接头，所述变流接头设置在所述钻杆组件远离所述排气口的一端，所述变流接头内部设有第一分流道，所述第一分流道沿所述第一方向设置，且所述第一分流道两端均和所述驱动腔相连通，所述变流接头内还设有泄压回流口，所述泄压回流口一端和所述泄压腔相连通，另一端和所述外管外部相连通；所述变流接头远离所述外管一端设有仪器。根据本申请实施例提供的技术方案，还包括：导流接头，所述导流接头位于所述排气口和所述变流接头之间，所述导流接头内设有第二分流道，所述第二分流道沿所述第一方向设置，且所述第二分流道两端均和所述驱动腔相连通。根据本申请实施例提供的技术方案，所述导流接头内还设有泄压口，所述泄压口一端和所述泄压腔相连通，另一端和所述外管外部相连通。根据本申请实施例提供的技术方案，所述泄压口内设有单向阀。根据本申请实施例提供的技术方案，所述钻杆组件具有多组，且多组所述钻杆组件均沿所述第一方向依次排布设置，相邻两组所述钻杆组件之间可拆卸连接且相连通。根据本申请实施例提供的技术方案，所述泄压回流口具有多个，多个所述泄压回流口周向均匀排布，且所述泄压回流口轴线方向和所述第一方向之间形成预设角度。根据本申请实施例提供的技术方案，所述泄压口具有多个，多个所述泄压口周向均匀排布，且所述泄压口轴线方向和所述第一方向之间形成预设角度。综上所述，本技术方案具体公开了一种导流泄压钻杆，包括钻杆组件，钻杆组件包括外管和内管，内管外部同轴套设外管，且外管和内管之间具有预设间隙，该预设间隙形成驱动腔，内管内部中空且形成泄压腔，泄压腔一端为排气口，钻杆组件远离排气口的一端设置有交流接头，交流接头内设有第一分流道和泄压回流口，第一分流道两端均和驱动腔相连通，泄压回流口两端分别和泄压腔与外管外部相连通；将泥浆注入驱动腔，对煤层进行钻孔作业，泥浆流经驱动腔和第一分流道，在钻孔过程中，煤层中的瓦斯会自泄压回流口进入泄压腔，并最终经排气口排出，由此实现对高压瓦斯的泄压，避免出现喷孔、卡钻等情况。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为一种导流泄压钻杆上部分结构示意图。图2为一种导流泄压钻杆下部分结构示意图。图中标号：1、第一钻杆组件；10、第一外管；11、第一内管；100、驱动腔；101、排气口；2、第一导流接头；20、第二分流道；21、泄压口；3、第二钻杆组件；30、第二外管；31、第二内管；4、第二导流接头；5、变流接头；50、第一分流道；51、泄压回流口；6、仪器。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。实施例一请参考图1和图2所示，一种导流泄压钻杆，包括钻杆组件，钻杆组件包括内管和外管，内管沿第一方向延伸设置，第一方向为图1中竖直方向，内管内部中空，其形成泄压腔，外管同轴套设在内管外部，内管与外管之间具有预设间隙，该预设间隙形成驱动腔100。如图1和图2所示，在本实施例中，钻杆组件包括第一钻杆组件1和第二钻杆组件3，第一钻杆组件1和第二钻杆组件3沿第一方向依次排布连接，且第一钻杆组件1和第二钻杆组件3具有相同结构，即第一钻杆组件1包括第一外管10和第一内管11，第二钻杆组件3包括第二外管30和第二内管31，且第一外管10和第二外管30相连接，第一内管11和第二内管31相连接，第一钻杆组件1的驱动腔100和第二钻杆组件3的驱动腔相连通，第一内管11远离第二内管31的一端为排气口101。导流接头包括第一导流接头2和第二导流接头4，第一导流接头2和第二导流接头4具有相同结构，第一导流接头2设置在第一钻杆组件1上，第二导流接头4设置在第二钻杆组件3上；第一导流接头2的第二分流道20两端均和第一钻杆组件1的驱动腔100相连通，第一导流接头2的泄压口21两端分别和第一钻杆组件1的泄压腔与第一外管10外部相连通；第二导流接头4的第二分流道20两端均和第二钻杆组件3的驱动腔100相连通，第二导流接头4的泄压口21两端分别和第二钻杆组件3的泄压腔与第二外管30外部相连通，且第一导流接头2的泄压口21与第二导流接头4的泄压口21内均设置单向阀。第二分流道20沿第一方向设置，泄压口21轴线方向和第一方向之间形成预设角度，在本实施例中，泄压口21轴线方向和第一方向相垂直。变流接头5设置在第二钻杆组件3远离第一钻杆组件1的一端，变流接头5内设有第一分流道50和泄压回流口51，第一分流道50沿第一方向设置，其两端均和驱动腔相连通，泄压回流口51一端和泄压腔相连通，另一端和第二外管30外部相连通，泄压回流口51轴线方向和第一方向之间形成预设角度，在本实施例中，泄压回流口51轴线方向和第一方向相垂直。变流接头5远离第二外管30的一端设有仪器6，仪器6对泄压腔和驱动腔100形成隔绝。工作原理：该装置可采用螺杆钻具，通过外部钻机设备连接第一钻杆组件1一端，在第二钻杆组件3远离第一钻杆组件1的一端连接螺杆钻具，在对煤层进行钻孔作业时，在地面通过泥浆泵向第一钻杆组件1的驱动腔100注入泥浆，即可驱动螺杆钻具进行工作，螺杆钻具的钻头旋转对煤层进行钻孔，在钻孔过程中瓦斯可进入泄压腔，最终从排气口101排出，实现对高压瓦斯的泄压，防止出现喷孔、卡钻等现象，避免引发事故；进一步地，在对煤层进行钻孔作业时，瓦斯可通过泄压回流口51与泄压口21从外部进入泄压腔，并最终从排气口101排出，在瓦斯进入的过程中，煤层中的煤渣、水分等可能会随同瓦斯一同进入泄压腔，需要对泄压腔进行清理，可自排气口101处向泄压腔灌入清水，清水可带动煤渣、水分等最终从泄压回流口51向该装置外部排放，而通过泄压口21内设置的单向阀，清水并不会从泄压口21排放，使得泄压口21只能进入瓦斯，同时由于变流接头5处于低位，在泄压腔内部清水的压力下，泄压腔内的煤渣、水分等会由泄压回流口51向外排放，从而达到清理泄压腔的效果；进一步地，用于驱动螺杆钻具的泥浆通过螺杆钻具的钻头向外排放进入钻孔内，产生堆积，堆积的泥浆可自泄压回流口51进入泄压腔，并反涌回地面，由外部泵机将泄压腔中的泥浆抽出，减轻该装置的内部压力，同时避免泥浆在钻孔内堆积过多，导致松软的煤层发生坍塌事故。进一步地，仪器6的设置可作为隔绝泄压腔和螺杆钻具的部件，在向驱动腔100注入泥浆后，泥浆沿驱动腔向下经第二分流道20进入第一分流道50，而后进入螺杆钻具，用以驱动螺杆钻具内的马达总成转动，使得钻头转动，而仪器6可防止用于驱动螺杆钻具的泥浆反涌回泄压腔。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
