标题title
一种智能化采气井口系统
摘要abst
本发明涉及天然气、煤层气开采设备系统技术领域，具体公开了一种智能化采气井口系统，本发明在智能化采气井口系统中的输送管道上设置调控机构与辅助机构、净化组件配合作用，对于其中输送气体的压力进行监测，且能够及时进行调控，将其控制到标准压力范围内；对于设置的净化组件可以选用第一净化组件和第二净化组件，对于智能化采气井口系统中输送管道内部压力进行微调工作时，通过第一净化组件即可，而对于输送管道内部压力进行持续性调控工作时，采用第二净化组件，进而使得智能化采气井口系统中的压力调控工作具有更好的灵活性，使得压力等级达到标准采气井口的标准，满足实际施工需求。
权利要求书clms
1.一种智能化采气井口系统，包括采气井口系统主体、防喷管、压力计、电控气动薄膜阀、输送管道，所述采气井口系统主体的顶端通过法兰固定连接设置有防喷管，底部的一侧连接设置有压力计，且电控气动薄膜阀设置在采气井口系统主体的一侧，所述电控气动薄膜阀上连接设置有输送管道，所述防喷管中设置有柱塞气举装置；其特征在于：所述输送管道上固定设置有连接支管，所述连接支管的一端通过法兰连接设置有调控机构，调控机构对输送管道中气体的压力进行监测和调控，且调控机构上连接设置有辅助机构，辅助机构连接设置有净化组件，净化组件与调控机构、辅助机构三者进行配合使用将输送管道中气体压力维持在标准压力范围内；所述调控机构包含有管体、压力监测仪、第一气泵、第一控制模块、外接管、储气仓、承载体、控制电机、转盘、调控通槽；所述辅助机构包含有第二气泵、第二控制模块、固定体、控制伸缩杆、第三控制模块、封堵板。2.根据权利要求1所述的一种智能化采气井口系统，其特征在于：所述管体固定连接设置在连接支管的端部，且管体中固定设置有压力监测仪，所述第一气泵固定设置在管体中，且第一气泵上连接设置有第一控制模块，第一控制模块控制第一气泵的抽吸工作，所述外接管通过法兰固定连接在管体的一端，所述外接管上连接设置有储气仓，所述承载体固定设置在外接管上，且承载体上固定设置有控制电机，控制电机连接设置有转盘，转盘活动设置在承载体中，所述转盘上等距设置有调控通槽。3.根据权利要求2所述的一种智能化采气井口系统，其特征在于：所述调控通槽在转盘进行均匀分布在多个区域内，且相同区域内调控通槽的口径相等，不同区域内的调控通槽口径不同；即相邻区域之间的调控通槽口径逐渐变大或者变小；通过不同口径的调控通槽对于输送管道压力控制的快慢进行控制，既满足即快速调控，也能够满足其微调工作；且在其中一处没有设置调控通槽，其刚好能够将管体进行封堵，从而实现连接支管的封堵工作。4.根据权利要求2所述的一种智能化采气井口系统，其特征在于：所述管体的两端对称固定设置有法兰，其一端与连接支管通过螺栓进行固定连接，另一端与外接管通过螺栓进行固定连接。5.根据权利要求1所述的一种智能化采气井口系统，其特征在于：所述第二气泵固定设置在外接管上，且第二气泵上连接设置有第二控制模块，第二控制模块控制第二气泵的抽吸工作，所述固定体固定连接设置在外接管上，且固定体中设置有活动腔，活动腔中活动设置有封堵板，所述封堵板的一端固定设置在控制伸缩杆的一端，控制伸缩杆固定连接设置在固定体中，且控制伸缩杆的一侧连接设置有第三控制模块，所述第三控制模块对于控制伸缩杆的伸缩进行控制，所述封堵板的一端设置为弧形面。6.根据权利要求5所述的一种智能化采气井口系统，其特征在于：所述固定体中的活动腔与外接管相连通设置，且封堵板一端的弧形面与外接管的内侧壁相适配贴合。7.根据权利要求1所述的一种智能化采气井口系统，其特征在于：净化组件可以选用第一净化组件，其包含有安装帽、盘形净化吸附垫；所述安装帽螺纹连接设置在外接管的管口位置，且安装帽中固定连接设置有盘形净化吸附垫。8.根据权利要求1所述的一种智能化采气井口系统，其特征在于：净化组件可以选用第二净化组件，其包含有支撑盘、转动电机、连接盘、安装卡槽、第一磁铁、安装卡块、第二磁铁、支撑架、环形净化吸附垫、手柄；所述支撑盘固定设置在外接管的端部，且外接管的管口延伸至支撑盘中，所述转动电机固定设置在支撑盘上，且转动电机连接设置有连接盘，且连接盘上设置有安装卡槽，所述安装卡槽中固定设置有第一磁铁，且安装卡槽与安装卡块相适配卡接，所述安装卡块上固定设置有第二磁铁，且安装卡块固定设置在支撑架的一侧，所述支撑架固定设置在环形净化吸附垫的内侧壁，所述环形净化吸附垫活动设置在支撑盘中，所述手柄固定设置在支撑架的外侧壁。9.根据权利要求8所述的一种智能化采气井口系统，其特征在于：所述环形净化吸附垫与支撑盘紧贴，且环形净化吸附垫与外接管的管口设置位置相对应；第二磁铁与第一磁铁设置位置相对应、设置组数相同，两者相互吸引。10.根据权利要求1所述的一种智能化采气井口系统，其特征在于：所述且压力计在本系统中为油管压力计、套管压力计；所述柱塞气举装置的自动运行通过油管压力、套管压力的自动监测及控制电控气动薄膜阀的开和关来实现的。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然气、煤层气开采设备系统技术领域，具体为一种智能化采气井口系统。背景技术随着社会的发展人们对于能源的需求也越来越大，为了减少碳排放，人们对于清洁能源的使用越来越多，从而对于高效开发致密气田、页岩气的技术，得到了各石油企业的高度重视；在天然气生产的过程中，一些气井压力逐渐减少，井下采出水增加，影响了气井产量。目前国内外主要有以下几种采气井口：一是标准采气井口；二是数字化采气井口；三是远程控制排水采气井口。标准采气井口在气井产量高、地层能量大的情况下，实现了气井的正常生产；但是存在如下问题：一是只能采取人工巡井的方式采集气井数据；二是井口的工艺流程只能人工倒换；三是采出水增加阻止生产时，需要专门的设备和工艺，增加了成本；数字化采气井口虽然实现了自动巡井，但仍然需要人工倒换流程，以及专门的排水采气设备和工艺的实施。远程控制排水采气井口，既实现了自动巡井，也实现了远程控制排水采气的工艺措施；但是在实际工作过程中，受标准采气井口结构和现场改造条件的影响，无法做到系统设计，其压力等级很难达到标准采气井口的标准，即在输送管道上设置有相应的预警装置，但是只能起到警示作用，不能够进行及时的调控，将其控制到标准压力范围内，不能满足实际施工需求。发明内容本发明的目的在于提供一种智能化采气井口系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能化采气井口系统，包括采气井口系统主体、防喷管、油管压力计、套管压力计、电控气动薄膜阀、输送管道，所述采气井口系统主体的顶端通过法兰固定连接设置有防喷管，底部的一侧连接设置有压力计，且电控气动薄膜阀设置在采气井口系统主体的一侧，所述电控气动薄膜阀上连接设置有输送管道，所述防喷管中设置有柱塞气举装置；所述输送管道上固定设置有连接支管，所述连接支管的一端通过法兰连接设置有调控机构，调控机构对输送管道中气体的压力进行监测和调控，且调控机构上连接设置有辅助机构，辅助机构连接设置有净化组件，净化组件与调控机构、辅助机构三者进行配合使用将输送管道中气体压力维持在标准压力范围内；所述调控机构包含有管体、压力监测仪、第一气泵、第一控制模块、外接管、储气仓、承载体、控制电机、转盘、调控通槽；所述辅助机构包含有第二气泵、第二控制模块、固定体、控制伸缩杆、第三控制模块、封堵板。优选的，所述管体固定连接设置在连接支管的端部，且管体中固定设置有压力监测仪，所述第一气泵固定设置在管体中，且第一气泵上连接设置有第一控制模块，第一控制模块控制第一气泵的抽吸工作，所述外接管通过法兰固定连接在管体的一端，所述外接管上连接设置有储气仓，所述承载体固定设置在外接管上，且承载体上固定设置有控制电机，控制电机连接设置有转盘，转盘活动设置在承载体中，所述转盘上等距设置有调控通槽。优选的，所述调控通槽在转盘进行均匀分布在多个区域内，且相同区域内调控通槽的口径相等，不同区域内的调控通槽口径不同；即相邻区域之间的调控通槽口径逐渐变大或者变小；通过不同口径的调控通槽对于输送管道压力控制的快慢进行控制，既满足即快速调控，也能够满足其微调工作；且在其中一处没有设置调控通槽，其刚好能够将管体进行封堵，从而实现连接支管的封堵工作。优选的，所述管体的两端对称固定设置有法兰，其一端与连接支管通过螺栓进行固定连接，另一端与外接管通过螺栓进行固定连接。优选的，所述第二气泵固定设置在外接管上，且第二气泵上连接设置有第二控制模块，第二控制模块控制第二气泵的抽吸工作，所述固定体固定连接设置在外接管上，且固定体中设置有活动腔，活动腔中活动设置有封堵板，所述封堵板的一端固定设置在控制伸缩杆的一端，控制伸缩杆固定连接设置在固定体中，且控制伸缩杆的一侧连接设置有第三控制模块，所述第三控制模块对于控制伸缩杆的伸缩进行控制，所述封堵板的一端设置为弧形面。优选的，所述固定体中的活动腔与外接管相连通设置，且封堵板一端的弧形面与外接管的内侧壁相适配贴合。优选的，净化组件可以选用第一净化组件，其包含有安装帽、盘形净化吸附垫；所述安装帽螺纹连接设置在外接管的管口位置，且安装帽中固定连接设置有盘形净化吸附垫。优选的，净化组件可以选用第二净化组件，其包含有支撑盘、转动电机、连接盘、安装卡槽、第一磁铁、安装卡块、第二磁铁、支撑架、环形净化吸附垫、手柄；所述支撑盘固定设置在外接管的端部，且外接管的管口延伸至支撑盘中，所述转动电机固定设置在支撑盘上，且转动电机连接设置有连接盘，且连接盘上设置有安装卡槽，所述安装卡槽中固定设置有第一磁铁，且安装卡槽与安装卡块相适配卡接，所述安装卡块上固定设置有第二磁铁，且安装卡块固定设置在支撑架的一侧，所述支撑架固定设置在环形净化吸附垫的内侧壁，所述环形净化吸附垫活动设置在支撑盘中，所述手柄固定设置在支撑架的外侧壁。优选的，所述环形净化吸附垫与支撑盘紧贴，且环形净化吸附垫与外接管的管口设置位置相对应；第二磁铁与第一磁铁设置位置相对应、设置组数相同，两者相互吸引。优选的，所述且压力计在本系统中为油管压力计、套管压力计；所述柱塞气举装置的自动运行通过油管压力、套管压力的自动监测及控制电控气动薄膜阀的开和关来实现的。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明在智能化采气井口系统中的输送管道上设置调控机构与辅助机构、净化组件配合作用，对于其中输送气体的压力进行监测，且能够及时进行调控，将其控制到标准压力范围内；对于设置的净化组件可以选用第一净化组件和第二净化组件，对于智能化采气井口系统中输送管道内部压力进行微调工作时，通过第一净化组件即可，而对于输送管道内部压力进行持续性调控工作时，采用第二净化组件，进而使得智能化采气井口系统中的压力调控工作具有更好的灵活性，使得压力等级达到标准采气井口的标准，将其控制到标准压力范围内，满足实际施工需求。附图说明图1为发明智能化采气井口系统结构连接左侧示意图；图2为发明图1中结构连接局部放大示意图；图3为发明智能化采气井口系统结构连接右侧示意图；图4为发明图3中结构连接局部放大示意图；图5为发明调控机构结构连接局部剖视左侧示意图；图6为发明调控机构结构连接局部剖视右侧示意图；图7为发明调控机构中转盘结构连接示意图；图8为发明调控机构与辅助机构、第一净化组件结构连接局部剖视图；图9为发明图8中结构连接局部放大示意图；图10为发明调控机构与辅助机构、第二净化组件结构连接局部剖视左侧示意图；图11为发明调控机构与辅助机构、第二净化组件结构连接局部剖视右侧示意图；图12为发明第二净化组件结构连接右侧示意图；图13为发明图12中结构连接局部放大示意图；图14为发明第二净化组件结构连接左侧示意图；图15为发明图14中结构连接局部放大示意图；图16为发明防喷管与柱塞气举装置结构连接局部剖视图。图中：采气井口系统主体1、防喷管2、压力计3、电控气动薄膜阀4、输送管道5、连接支管6、调控机构7、管体701、压力监测仪702、第一气泵703、第一控制模块704、外接管705、储气仓706、承载体707、控制电机708、转盘709、调控通槽710、辅助机构8、第二气泵801、第二控制模块802、固定体803、控制伸缩杆804、第三控制模块805、封堵板806、第一净化组件9、安装帽901、盘形净化吸附垫902、第二净化组件10、支撑盘1001、转动电机1002、连接盘1003、安装卡槽1004、第一磁铁1005、安装卡块1006、第二磁铁1007、支撑架1008、环形净化吸附垫1009、手柄1010、柱塞气举装置11。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图16，一种智能化采气井口系统，包括采气井口系统主体1、防喷管2、压力计3、电控气动薄膜阀4、输送管道5，采气井口系统主体1的顶端通过法兰固定连接设置有防喷管2，底部的一侧连接设置有压力计3，且电控气动薄膜阀4设置在采气井口系统主体1的一侧，电控气动薄膜阀4上连接设置有输送管道5，防喷管2中设置有柱塞气举装置11；且压力计3在本系统中为油管压力计、套管压力计；所述柱塞气举装置11的自动运行通过油管压力、套管压力的自动监测及控制电控气动薄膜阀4的开和关来实现的；输送管道5上固定设置有连接支管6，连接支管6的一端通过法兰连接设置有调控机构7，调控机构7对输送管道5中气体的压力进行监测和调控，且调控机构7上连接设置有辅助机构8，辅助机构8连接设置有净化组件，净化组件与调控机构7、辅助机构8三者进行配合使用将输送管道5中气体压力维持在标准压力范围内；调控机构7包含有管体701、压力监测仪702、第一气泵703、第一控制模块704、外接管705、储气仓706、承载体707、控制电机708、转盘709、调控通槽710；辅助机构8包含有第二气泵801、第二控制模块802、固定体803、控制伸缩杆804、第三控制模块805、封堵板806。管体701固定连接设置在连接支管6的端部，且管体701中固定设置有压力监测仪702，第一气泵703固定设置在管体701中，且第一气泵703上连接设置有第一控制模块704，第一控制模块704控制第一气泵703的抽吸工作，外接管705通过法兰固定连接在管体701的一端，外接管705上连接设置有储气仓706，承载体707固定设置在外接管705上，且承载体707上固定设置有控制电机708，控制电机708连接设置有转盘709，转盘709活动设置在承载体707中，转盘709上等距设置有调控通槽710。调控通槽710在转盘709进行均匀分布在多个区域内，且相同区域内调控通槽710的口径相等，不同区域内的调控通槽710口径不同；即相邻区域之间的调控通槽710口径逐渐变大或者变小；通过不同口径的调控通槽710对于输送管道5压力控制的快慢进行控制，既满足即快速调控，也能够满足其微调工作；且在其中一处没有设置调控通槽710，其刚好能够将管体701进行封堵，从而实现连接支管6的封堵工作；管体701的两端对称固定设置有法兰，其一端与连接支管6通过螺栓进行固定连接，另一端与外接管705通过螺栓进行固定连接。第二气泵801固定设置在外接管705上，且第二气泵801上连接设置有第二控制模块802，第二控制模块802控制第二气泵801的抽吸工作，固定体803固定连接设置在外接管705上，且固定体803中设置有活动腔，活动腔中活动设置有封堵板806，封堵板806的一端固定设置在控制伸缩杆804的一端，控制伸缩杆804固定连接设置在固定体803中，且控制伸缩杆804的一侧连接设置有第三控制模块805，第三控制模块805对于控制伸缩杆804的伸缩进行控制，封堵板806的一端设置为弧形面。固定体803中的活动腔与外接管705相连通设置，且封堵板806一端的弧形面与外接管705的内侧壁相适配贴合。柱塞气举装置11的自动运行通过油管压力、套管压力的自动监测，控制电控气动薄膜阀4的开和关来实现的；在工作时，实心的柱塞先沉入井简底部，在积水的带动下，实心柱塞向上浮起；由于井筒内的压力较大，当实心柱塞上升至井筒的井口后，必须关井，关井后，实心柱塞依靠自身重力下落至井简底部，然后开井，进行下一次循环；由于柱塞依靠自身的重力下落至井底，因此，为了实现柱塞的快速下行，通常采用实心整体柱塞。本发明在智能化采气井口系统中的输送管道5上设置调控机构7与辅助机构8、净化组件配合作用，对于其中输送气体的压力进行监测，且能够及时进行调控，将其控制到标准压力范围内；当压力过大时，设置在管体701上的压力监测仪702会触发第一控制模块704且启动控制电机708带动转盘709进行转动，根据调控需求，将转盘709上相适应的调控通槽710调整到管体701的管口位置，之后通过第一气泵703将输送管道5的气体进行吸取，储放到储气仓706中，直到输送管道5中的压力恢复到标准压力范围内即可，接着压力监测仪702再将信号传递给第一控制模块704和控制电机708，使得转盘709进行复位，即对管体701进行封堵，与此同时，第一气泵703停止工作；然而当输送管道5的压力持续性过大时，需要快速且持续性对其进行减压处理，即控制电机708控制转盘709的转动，将其上口径最大的调控通槽710调整到管体701的管口位置，对于第一气泵703将气体抽入到储气仓706中，储气仓706中的气体储满时，需要将其中向外排出，即此时通过第三控制模块805控制封堵板806升起，解除对外接管705的封堵工作，之后第二控制模块802控制第二气泵801将储气仓706中的气体向外排出，从而保证对输送管道5内部压力调控工作的正常进行，之后再经过外接管705端部设置的净化组件对其排出的气体进行净化工作，避免污染环境；直到输送管道5的内部压力在标准压力范围内，第一气泵703和第二气泵801停止工作，且封堵板806在控制伸缩杆804回推作用下对外接管705进行封堵，转盘709在控制电机708的作用下进行复位，对管体701进行封堵。当压力过小时，需要通过控制电机708、转盘709与第一气泵703之间的配合使用将储气仓706中的气体输送至输送管道5，使得输送管道5的内部压力增大，直到其压力处于标准压力范围内即可。实施例二：在实施例一的基础上，请参阅图8-图9，净化组件可以选用第一净化组件9，其包含有安装帽901、盘形净化吸附垫902；安装帽901螺纹连接设置在外接管705的管口位置，且安装帽901中固定连接设置有盘形净化吸附垫902。对于排出的气体进行净化处理，通过安装帽901中的盘形净化吸附垫902进行吸附净化，且安装帽901通过螺纹连接固定在外接管705的管口位置，便于后期的维护和拆卸更换工作。实施例三：在实施例二的基础上，请参阅图10-图15，净化组件可以选用第二净化组件10，其包含有支撑盘1001、转动电机1002、连接盘1003、安装卡槽1004、第一磁铁1005、安装卡块1006、第二磁铁1007、支撑架1008、环形净化吸附垫1009、手柄1010；支撑盘1001固定设置在外接管705的端部，且外接管705的管口延伸至支撑盘1001中，转动电机1002固定设置在支撑盘1001上，且转动电机1002连接设置有连接盘1003，且连接盘1003上设置有安装卡槽1004，安装卡槽1004中固定设置有第一磁铁1005，且安装卡槽1004与安装卡块1006相适配卡接，安装卡块1006上固定设置有第二磁铁1007，且安装卡块1006固定设置在支撑架1008的一侧，支撑架1008固定设置在环形净化吸附垫1009的内侧壁，环形净化吸附垫1009活动设置在支撑盘1001中，手柄1010固定设置在支撑架1008的外侧壁；环形净化吸附垫1009与支撑盘1001紧贴，且环形净化吸附垫1009与外接管705的管口设置位置相对应；第二磁铁1007与第一磁铁1005设置位置相对应、设置组数相同，两者相互吸引。在进行持续性调控工作时，需要对储气仓706中排出的气体进行持续吸附净化工作，通过转动电机1002带动环形净化吸附垫1009进行转动，即避免长时间某一处进行吸附造成堵塞问题，由于环形净化吸附垫1009进行转动设置，相当于多个净化吸附垫进行连续更换使用，提高其净化吸附寿命，增长净化工时；并且通过设置的安装卡块1006与连接盘1003上的安装卡槽1004卡接，再通过第二磁铁1007与第一磁铁1005的相互吸引进行固定，实现环形净化吸附垫1009的快速安装固定工作，在进行拆卸时，直接通过手柄1010将其拉出即可，即对于去更换工作非常便捷。尽管上面对本申请说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员能够理解本申请，但是本申请不仅限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员而言，只要各种变化只要在所附的权利要求限定和确定的本申请精神和范围内，一切利用本申请构思的申请创造均在保护之列。
