标题title
一种骑斜钢梁伸缩调节装置和系统
摘要abst
本发明提供了一种骑斜钢梁伸缩调节装置和系统，属于吊篮施工技术领域，该一种骑斜钢梁伸缩调节装置包括相对布置的两个支撑架，其特征在于：两个所述支撑架的下方设有支撑座，其一所述支撑架可沿所述支撑座的长度方向滑动；所述支撑座包括上壳体，所述上壳体的底部可拆卸连接有底板，所述上壳体的顶部开设有长孔，所述上壳体的顶壁沿所述长孔呈对称固定有两个导轨，所述上壳体的侧壁固定有齿条，所述长孔的下方设有限位机构；所述限位机构包括移动座，所述移动座通过滑板穿出所述长孔与其一所述支撑架固定，通过设置的伸缩机构，利用传动件和伸缩件之间的配合，移动杆能够实现线性移动，可使支撑架无需反复拆卸即可调节。
权利要求书clms
1.一种骑斜钢梁伸缩调节装置，所述伸缩调节装置包括相对布置的两个支撑架，其特征在于：两个所述支撑架的下方设有支撑座，其一所述支撑架可沿所述支撑座的长度方向滑动；所述支撑座包括上壳体，所述上壳体的底部可拆卸连接有底板，所述上壳体的顶部开设有长孔，所述上壳体的顶壁沿所述长孔呈对称固定有两个导轨，所述上壳体的侧壁固定有齿条，所述长孔的下方设有限位机构；所述限位机构包括移动座，所述移动座通过滑板穿出所述长孔与其一所述支撑架固定，所述移动座的顶部具有与所述导轨适配的滑槽，所述移动座具有与所述齿条相对的阶梯腔部，所述移动座通过所述阶梯腔部可沿所述齿条的长度方向移动，所述阶梯腔部靠近所述齿条相对的侧壁具有活动槽，所述活动槽内通过销轴连接有限位板。2.根据权利要求1所述的一种骑斜钢梁伸缩调节装置，其特征在于，所述阶梯腔部内依次设有第一电机、连接架和移动块，所述第一电机的输出端固定有螺杆，所述连接架上连接有螺纹套，所述螺杆的一端与所述螺纹套螺纹连接，所述螺纹套的一端与所述移动块固定连接，所述限位板与所述移动块活动连接。3.根据权利要求2所述的一种骑斜钢梁伸缩调节装置，其特征在于，所述连接架包括固定板，所述固定板与所述阶梯腔部的两侧壁固定连接，所述固定板相对的一侧设有移动板，所述移动板与所述固定板相对的一侧固定有两个对称分布的第一导杆，所述第一导杆可沿所述固定板的孔内移动。4.根据权利要求3所述的一种骑斜钢梁伸缩调节装置，其特征在于，所述移动块与所述固定板相对的一侧沿所述螺纹套固定有两个对称分布的第二导杆，所述阶梯腔部与每个所述第二导杆端部相对的一侧具有可供所述第二导杆移动的导孔。5.根据权利要求1所述的一种骑斜钢梁伸缩调节装置，其特征在于，所述限位板靠近所述齿条的一侧具有突齿。6.根据权利要求1所述的一种骑斜钢梁伸缩调节装置，其特征在于，所述限位机构的一侧设有伸缩机构，所述伸缩机构包括伸缩件和传动件，所述传动件与所述伸缩件连接。7.根据权利要求6所述的一种骑斜钢梁伸缩调节装置，其特征在于，所述伸缩件包括底座，所述底座上固定有内齿轮，所述内齿轮具有沿其轴线分布的移动杆，所述移动杆的两端的表面均设有第一支撑板，所述第一支撑板与所述底板固定，所述移动杆靠近所述内齿轮的表面固定有第一圆柱，所述移动杆通过突出部可沿所述第一支撑板的孔轴线移动。8.根据权利要求7所述的一种骑斜钢梁伸缩调节装置，其特征在于，所述传动件包括两个旋转臂，两个所述旋转臂分布在所述第一圆柱的两侧，所述旋转臂与所述移动杆活动连接，两个所述旋转臂之间设有连接杆，所述连接杆的表面依次通过轴承连接有外齿轮和第二圆柱，且所述第二圆柱与所述外齿轮固定，所述外齿轮与所述内齿轮啮合，所述第一圆柱和所述第二圆柱的表面具有反向开设的外螺纹，所述第二圆柱与所述第一圆柱螺纹连接，另一所述旋转臂的一侧固定有固定套，所述固定套的表面固定有第一皮带轮，所述第一皮带轮通过传动齿带连接有第二皮带轮，其一所述第一支撑板靠近所述第二皮带轮的一侧安装有第二电机，所述第二电机的输出端与所述第二皮带轮的内轴固定，两个所述旋转臂与所述第一支撑板相对的一侧均设有第二支撑板，其一所述第二支撑板位于所述第一皮带轮与其一所述旋转臂之间，所述固定套穿过其一所述第二支撑板，所述固定套和其一所述旋转臂均与所述第二支撑板转动连接，另一所述旋转臂与另一所述第二支撑板转动连接。9.根据权利要求1所述的一种骑斜钢梁伸缩调节装置，其特征在于，所述伸缩调节装置还包括控制器，所述控制器通信连接有处理器，所述处理器通信连接有存储器。10.一种骑斜钢梁伸缩调节系统，应用于权利要求1～9任一项所述的一种骑斜钢梁伸缩调节装置，其特征在于，所述伸缩调节系统存入所述存储器中；获得模块，所述获得模块用于接收悬挂区域的实际参数并进行处理；创建模块，所述创建模块用于根据所述实际参数创建模拟模型并校验；第一分析模块，所述分析模块用于根据所述模拟模型进行分析，得到第一间距；接收模块，所述接收模块用于接收航拍图像，根据所述航拍图像判断所述支撑架是否调整，得到判断结果；第二分析模块，所述第二分析模块用于根据所述判断结果生成调整指令向所述控制器发送。
说明书desc
技术领域本发明属于吊篮施工技术领域，具体而言，涉及一种骑斜钢梁伸缩调节装置和系统。背景技术吊篮是建筑工程高空作业的建筑机械，作用于幕墙安装，外墙清洗，吊篮是一种能够替代传统脚手架，可减轻劳动强度，提高工作效率，并能够重复使用的新型高处作业设备，在建筑施工过程中，往往需要对吊篮进行悬挂才能方便提高吊篮的高度，便于对墙体的施工，因此利用吊篮悬挂机构对吊篮进行悬挂时，吊篮悬挂机构的安全性显得尤为重要。目前，对于具有斜度的安装区域进行吊篮安装过程中，由于施工人员无法一次性就能安装成功，两个支撑架之间的间距需反复调整；同时，由于有时候肉眼无法清楚看出吊篮是否倾斜，已固定的支撑架又需重新调整间距后再进行固定。发明内容本发明实施例提供了一种骑斜钢梁伸缩调节装置和系统，其目的在于解决现有的骑斜钢梁安装的吊篮用的支撑架需拆卸后才能调整间距的问题。鉴于上述问题，本发明提出的技术方案是：第一方面，一种骑斜钢梁伸缩调节装置，所述伸缩调节装置包括相对布置的两个支撑架，两个所述支撑架的下方设有支撑座，其一所述支撑架可沿所述支撑座的长度方向滑动；所述支撑座包括上壳体，所述上壳体的底部可拆卸连接有底板，所述上壳体的顶部开设有长孔，所述上壳体的顶壁沿所述长孔呈对称固定有两个导轨，所述上壳体的侧壁固定有齿条，所述长孔的下方设有限位机构；所述限位机构包括移动座，所述移动座通过滑板穿出所述长孔与其一所述支撑架固定，所述移动座的顶部具有与所述导轨适配的滑槽，所述移动座具有与所述齿条相对的阶梯腔部，所述移动座通过所述阶梯腔部可沿所述齿条的长度方向移动，所述阶梯腔部靠近所述齿条相对的侧壁具有活动槽，所述活动槽内通过销轴连接有限位板。作为本发明的一种优选技术方案，所述阶梯腔部内依次设有第一电机、连接架和移动块，所述第一电机的输出端固定有螺杆，所述连接架上连接有螺纹套，所述螺杆的一端与所述螺纹套螺纹连接，所述螺纹套的一端与所述移动块固定连接，所述限位板与所述移动块活动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述连接架包括固定板，所述固定板与所述阶梯腔部的两侧壁固定连接，所述固定板相对的一侧设有移动板，所述移动板与所述固定板相对的一侧固定有两个对称分布的第一导杆，所述第一导杆可沿所述固定板的孔内移动。作为本发明的一种优选技术方案，所述移动块与所述固定板相对的一侧沿所述螺纹套固定有两个对称分布的第二导杆，所述阶梯腔部与每个所述第二导杆端部相对的一侧具有可供所述第二导杆移动的导孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述限位板靠近所述齿条的一侧具有突齿。作为本发明的一种优选技术方案，所述限位机构的一侧设有伸缩机构，所述伸缩机构包括伸缩件和传动件，所述传动件与所述伸缩件连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述伸缩件包括底座，所述底座上固定有内齿轮，所述内齿轮具有沿其轴线分布的移动杆，所述移动杆的两端的表面均设有第一支撑板，所述第一支撑板与所述底板固定，所述移动杆靠近所述内齿轮的表面固定有第一圆柱，所述移动杆通过突出部可沿所述第一支撑板的孔轴线移动。作为本发明的一种优选技术方案，所述传动件包括两个旋转臂，两个所述旋转臂分布在所述第一圆柱的两侧，所述旋转臂与所述移动杆活动连接，两个所述旋转臂之间设有连接杆，所述连接杆的表面依次通过轴承连接有外齿轮和第二圆柱，且所述第二圆柱与所述外齿轮固定，所述外齿轮与所述内齿轮啮合，所述第一圆柱和所述第二圆柱的表面具有反向开设的外螺纹，所述第二圆柱与所述第一圆柱螺纹连接，另一所述旋转臂的一侧固定有固定套，所述固定套的表面固定有第一皮带轮，所述第一皮带轮通过传动齿带连接有第二皮带轮，其一所述第一支撑板靠近所述第二皮带轮的一侧安装有第二电机，所述第二电机的输出端与所述第二皮带轮的内轴固定，两个所述旋转臂与所述第一支撑板相对的一侧均设有第二支撑板，其一所述第二支撑板位于所述第一皮带轮与其一所述旋转臂之间，所述固定套穿过其一所述第二支撑板，所述固定套和其一所述旋转臂均与所述第二支撑板转动连接，另一所述旋转臂与另一所述第二支撑板转动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述伸缩调节装置还包括控制器，所述控制器通信连接有处理器，所述处理器通信连接有存储器。第二方面，本发明提供一种骑斜钢梁伸缩调节系统，所述伸缩调节系统存入所述存储器中；获得模块，所述获得模块用于接收悬挂区域的实际参数并进行处理；创建模块，所述创建模块用于根据所述实际参数创建模拟模型并校验；第一分析模块，所述分析模块用于根据所述模拟模型进行分析，得到第一间距；接收模块，所述接收模块用于接收航拍图像，根据所述航拍图像判断所述支撑架是否调整，得到判断结果；第二分析模块，所述第二分析模块用于根据所述判断结果生成调整指令向所述控制器发送。相对于现有技术，本发明的有益效果是：其一支撑架能沿支撑座的长度方向移动，从而实现了支撑架可调节。通过设置的限位机构，限位机构可使限位板实现开闭，通过限位板的突齿与齿条之间的配合，支撑架可被限制在所需的位置，从而避免支撑架因倾斜而继续移动。通过设置的伸缩机构，利用传动件和伸缩件之间的配合，移动杆能够实现线性移动，可使支撑架无需反复拆卸即可调节。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明图1是本发明所公开的一种骑斜钢梁伸缩调节装置的结构示意图；图2是本发明所公开的一种骑斜钢梁伸缩调节装置的限位机构的侧剖图；图3是本发明所公开的一种骑斜钢梁伸缩调节装置的伸缩机构的结构示意图；图4是本发明所公开的一种骑斜钢梁伸缩调节装置的通信连接图；图5是本发明所公开的一种骑斜钢梁伸缩调节系统的结构示意图。附图标记说明：100、支撑架；200、支撑座；210、上壳体；211、长孔；212、导轨；213、齿条；220、底板；300、限位机构；310、移动座；311、滑槽；312、阶梯腔部；313、导孔；314、活动槽；315、滑板；320、第一电机；321、螺杆；330、连接架；331、固定板；332、移动板；333、第一导杆；340、螺纹套；350、移动块；351、第二导杆；360、限位板；361、突齿；370、推拉杆；400、伸缩机构；410、伸缩件；411、底座；412、内齿轮；413、移动杆；4131、突出部；414、第一圆柱；415、第一支撑板；416、第二支撑板；420、传动件；421、旋转臂；422、连接杆；423、外齿轮；424、第二圆柱；425、固定套；426、第一皮带轮；427、第二皮带轮；428、传动齿带；429、第二电机；500、控制器；600、处理器；700、存储器；710、获得模块；711、获得单元；712、检查单元；720、创建模块；721、创建单元；722、仿真单元；723、校验单元；730、第一分析模块；731、提取单元；732、计算单元；733、换算单元；740、接收模块；741、接收单元；742、扫描单元；743、识别单元；744、分析单元；750、第二分析模块。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例一参照附图1～4所示，本发明提供一种技术方案：一种骑斜钢梁伸缩调节装置，包括相对布置的两个支撑架100，两个支撑架100的下方设有支撑座200，其一支撑架100可沿支撑座200的长度方向滑动；支撑座200包括上壳体210，上壳体210的底部可拆卸连接有底板220，上壳体210的顶部开设有长孔211，上壳体210的顶壁沿长孔211呈对称固定有两个导轨212，上壳体210的侧壁固定有齿条213，长孔211的下方设有限位机构300，限位机构300包括移动座310，移动座310通过滑板315穿出长孔211与其一支撑架100固定，移动座310的顶部具有与导轨212适配的滑槽311，移动座310具有与齿条213相对的阶梯腔部312，移动座310通过阶梯腔部312可沿齿条213的长度方向移动，阶梯腔部312靠近齿条213相对的侧壁具有活动槽314，活动槽314内通过销轴连接有限位板360。根据该实施例中，因公开号为CN110409789A、公开日为2019-11-05和名称为大斜度屋面造型梁幕墙吊篮安装方法的发明专利申请中公开了支撑架100，因此在此不再详细赘述。限位板360为L形，其一支撑架100在移动完毕后，限位板360与活动槽314平行，突齿361与齿条213的齿槽形成啮合，通过两者之间的阻力，支撑架100可被限制在所需的位置。进一步地，阶梯腔部312内依次设有第一电机320、连接架330和移动块350，第一电机320的输出端固定有螺杆321，连接架330上连接有螺纹套340，螺杆321的一端与螺纹套340螺纹连接，螺纹套340的一端与移动块350固定连接，限位板360与移动块350活动连接。根据该实施例中，第一电机320通电之后驱动螺杆321旋转，以使螺纹套340实现线性运动，可使螺纹套340带动移动块350跟随线性运动，从而实现了限位板360的开闭。进一步地，连接架330包括固定板331，固定板331与阶梯腔部312的两侧壁固定连接，固定板331相对的一侧设有移动板332，移动板332与固定板331相对的一侧固定有两个对称分布的第一导杆333，第一导杆333可沿固定板331的孔内移动。根据该实施例中，螺纹套340与移动板332固定，螺纹套340与固定板331活动连接，以使螺纹套340在线性运动的过程中，移动板332和第一导杆333跟随螺纹套340线性移动，同时借助第一导杆333与固定板331的孔之间的阻力关系，可使螺纹套340仅能线性移动，无法随螺杆321旋转。进一步地，移动块350与固定板331相对的一侧沿螺纹套340固定有两个对称分布的第二导杆351，阶梯腔部312与每个第二导杆351端部相对的一侧具有可供第二导杆351移动的导孔313。根据该实施例中，移动块350在线性运动的过程中，通过第二导杆351在导孔313内的线性移动，从而可使第二导杆351保持稳定的线性移动。进一步地，限位板360靠近齿条213的一侧具有突齿361。由于斜钢梁具有一定的斜度，突齿361可紧密的啮合在齿条213的齿槽内，避免限位板360脱离齿条213的齿槽。限位机构300的一侧设有伸缩机构400，伸缩机构400包括伸缩件410和传动件420，传动件420与伸缩件410连接。进一步地，伸缩件410包括底座411，底座411上固定有内齿轮412，内齿轮412具有沿其轴线分布的移动杆413，移动杆413的两端的表面均设有第一支撑板415，第一支撑板415与底板220固定，移动杆413靠近内齿轮412的表面固定有第一圆柱414，移动杆413通过突出部4131可沿第一支撑板415的孔轴线移动，移动座310通过推拉杆370与移动杆413的一端固定。根据该实施例中，当传动件420向第一圆柱414传动后，第一圆柱414带动移动杆413和推拉杆370沿齿条213的长度方向移动，从而实现调整支撑架100之间的间距。进一步地，传动件420包括两个旋转臂421，两个旋转臂421分布在第一圆柱414的两侧，旋转臂421与移动杆413活动连接，两个旋转臂421之间设有连接杆422，连接杆422的表面依次通过轴承连接有外齿轮423和第二圆柱424，且第二圆柱424与外齿轮423固定，外齿轮423与内齿轮412啮合，第一圆柱414和第二圆柱424的表面具有反向开设的外螺纹，第二圆柱424与第一圆柱414螺纹连接，另一旋转臂421的一侧固定有固定套425，固定套425的表面固定有第一皮带轮426，第一皮带轮426通过传动齿带428连接有第二皮带轮427，其一第一支撑板415靠近第二皮带轮427的一侧安装有第二电机429，第二电机429的输出端与第二皮带轮427的内轴固定，两个旋转臂421与第一支撑板415相对的一侧均设有第二支撑板416，其一第二支撑板416位于第一皮带轮426与其一旋转臂421之间，固定套425穿过其一第二支撑板416，固定套425和其一旋转臂421均与第二支撑板416转动连接，另一旋转臂421与另一第二支撑板416转动连接。根据该实施例中，第一支撑板415和第二支撑板416均与底板220固定，移动杆413与固定套425和两个旋转臂421均为活动连接的关系。两个旋转臂421和连接杆422形成U形结构，第二电机429通电驱动第二皮带轮427并通过传动齿带428带动第一皮带轮426旋转，同时带动U形结构绕第一圆柱414公转，以使外齿轮423和第二圆柱424沿连接杆422的表面自转，第二圆柱424与第一圆柱414之间的作用力促使移动杆413线性移动。第二支撑板416不仅能够使U形结构旋转，而且还能够对U形结构起到支撑作用。进一步地，伸缩调节装置还包括控制器500，控制器500通信连接有处理器600，处理器600通信连接有存储器700。第一电机320和第二电机429与进一步地通信连接，从而可使处理器600向控制器500发出指令后，控制器500能够实现对第一电机320和第二电机429的控制。实施例二参照附图5所示，本发明实施例另提供的一种骑斜钢梁伸缩调节系统，所述伸缩调节系统存入所述存储器700中；获得模块710，所述获得模块710用于接收悬挂区域的实际参数并进行处理；根据该实施例中，获得模块710具体包括：获得单元711，所述获得单元711用于接收悬挂区域的实际参数；检查单元712，所述检查单元712用于综合所述实际参数并分析关联度，将无法形成拟合的所述实际参数输出提示。创建模块720，所述创建模块720用于根据所述实际参数创建模拟模型并校验；根据该实施例中，创建模块720具体包括：创建单元721，所述创建单元721用于根据所述实际参数创建模拟模型；仿真单元722，所述仿真单元722用于接收用户输入的吊篮悬挂参数，结合所述模拟模型和所述吊篮悬挂参数生成仿真路径；校验单元723，所述校验单元723用于根据所述仿真路径判断所述模拟模型是否存在碰撞区域，若存在碰撞区域则对所述模拟模型进行校正。具体而言，吊篮悬挂参数包含支撑架100的斜度、两个支撑架100之间的初始间距和篮与墙体之间的间距。将吊篮悬挂参数输入模拟模型之后，仿真单元722能够模拟模型和吊篮悬挂参数生成仿真路径，从而实现悬挂区域的可视化模拟，随即进行碰撞测验，以避免反复安装调试，并减少了工作人员的计算时间。第一分析模块730，所述分析模块用于根据所述模拟模型进行分析，得到第一间距；根据该实施例中，所述第一分析模块730具体包括：提取单元731，所述提取单元731用于从而所述模拟模型中提取所述支撑架100的三维坐标参数；计算单元732，所述计算单元732用于根据所述三维坐标参数进行计算，得到第一间距；换算单元733，所述换算单元733用于将所述第一间距按所述实际参数的比例进行换算并输出。具体而言，经过可视化模拟能够指导施工人员进行安装，以确保支撑架100的准确性，减少支撑架100的调整次数，从而提高支撑架100的安装效率。接收模块740，所述接收模块740用于接收航拍图像，根据所述航拍图像判断所述支撑架100是否调整，得到判断结果；根据该实施例中，接收模块740具体包括：接收单元741，所述接收单元741用于接收航拍图像，并将所述航拍图像进行预处理，得到灰度图像；扫描单元742，所述扫描单元742用于将所述灰度图像进行扫描确定吊篮的像素轮廓；识别单元743，所述确定单元用于依据所述像素轮廓确定吊篮的特征点；分析单元744，所述分析计算单元732用于根据所述特征点进行分析，得到所述吊篮的倾角，判断所述倾角与水平线之间的夹角，得到判断结果。具体而言，航拍图像可通过无人机航拍设备进行拍摄。避免肉眼无法清晰看出吊篮的倾斜情况，从而导致潜在的安全隐患。第二分析模块750，所述第二分析模块750用于根据所述判断结果生成调整指令向所述控制器500发送。根据该实施例中，第二分析模块750具体包括：若所述夹角大于预设阈值，则计算第二间距并按实际参数的比例换算后生成调整指令向所述控制器500发送。需要说明的是，第一电机320、第二电机429、控制器500、处理器600和存储器700的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。第一电机320、第二电机429、控制器500、处理器600和存储器700的供电及其原理对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。以上仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
