标题title
一种高效清洁压裂液的制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种高效清洁压裂液的制备方法及应用，属于油气开采和表面活性剂应用领域。本发明利用直链饱和脂肪酸、甲醇、3‑二甲氨基丙胺、三甲基溴化铵合成得到季铵盐表面活性剂，季铵盐表面活性剂与烷烃链长10至18的羧酸盐和无烷烃链的小分子羧酸盐进行复配，得到高效清洁压裂液。该季铵盐表面活性剂冷水溶解性好，复配后得到的高效清洁压裂液体系低温稳定性高，适宜于长期储存；并且在进行剪切后，复配体系的粘度仍符合压裂施工所需条件，在石油开采领域具有重要应用价值。
权利要求书clms
1.一种清洁压裂液的制备方法，其特征在于，包括：将式所示的季铵盐表面活性剂、烷烃链长10至18的羧酸盐和无烷烃链的小分子羧酸盐溶解于水中，混匀复配，得到具有粘弹性的清洁压裂液；其中，n为10-24之间的整数，m为1-6之间的整数，i为1-6之间的整数，X-为卤素离子、NO3-、SO3-。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述烷烃链长10至18的羧酸盐的结构为：CH3-j-COO-M+，j为10-18之间的整数，M+＝Li+、Na+、K+、Ca2+、Mg2+、Fe3+、Cu2+、Zn2+、Mn2+。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，季铵盐表面活性剂、烷烃链长10至18的羧酸盐和无烷烃链的小分子羧酸盐的摩尔比为1::。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，季铵盐表面活性剂相对水的浓度为10mmol·L-1～900mmol·L-1。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述无烷烃链的小分子羧酸盐为水杨酸钠。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，季铵盐表面活性剂是利用式2所示的直链饱和脂肪酸、甲醇、式3所示的3-二甲氨基烷基胺、式4所示的三甲基溴化铵合成得到；7.根据权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，季铵盐表面活性剂的合成路线如下所示：8.权利要求1-7任一项所述方法制备得到的一种清洁压裂液。9.一种提高清洁压裂液低温稳定性的方法，其特征在于，是以式所示结构的化合物作为表面活性剂，与烷烃链长10至18的羧酸盐和无烷烃链的小分子羧酸盐溶解于水中，混匀复配；其中，n为10-24之间的整数，m为1-6之间的整数，i为1-6之间的整数，X-为卤素离子、NO3-、SO3-。10.权利要求8所述的清洁压裂液在油气开采方面的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种高效清洁压裂液的制备方法及应用，属于油气开采和表面活性剂应用领域。背景技术石油作为一种重要的地下流体资源，是人类社会生产与发展的重要基础，石油资源的高效开采及利用安全地成为了目前能源领域关注的重点之一。在大部分的驱油过程中，需要使用压裂液对油气层进行压裂改造。压裂液是指由多种添加剂按一定配比形成的具有一定粘弹性的溶液体系，其主要作用是将地面设备形成的高压传递到地层中，使地层破裂形成裂缝，以便于后续支撑剂的输送以及驱油过程。目前在生产中使用的压裂液主要是一些以聚合物为主的压裂液，如胍尔胶压裂液、聚丙烯酰胺压裂液等。然而，聚合物型的压裂液在使用过程中，容易产生较多的残渣，不易降解，堵塞缝隙，对储层造成伤害。相比之下，表面活性剂型压裂液清洁无污染、无残渣、易破胶、携砂性好，优点十分突出。目前用作压裂液配方中主要成分的表面活性剂主要有两类，一类是含有饱和碳链的阳离子型表面活性剂，如十八烷基三甲基氯化铵或溴化铵等。然而，在低温环境中，这类产品的溶解性较差，给现场应用带来麻烦。另一类为以芥酸为原料制备的阳离子或两性离子型表面活性剂。这类产品的缺点在于成本相对较高，且分子中含有不饱和键，在储存或使用过程中不耐氧化，化学性质不够稳定。因此，如何通过优化分子结构，获得一类在低温下溶解性较好、化学性质稳定且成本较低的表面活性剂清洁压裂液体系，是油气开采和表面活性剂应用领域中亟待解决的问题。发明内容技术问题目前用作压裂液的表面活性剂有两类，一类是含有饱和烷烃链的阳离子表面活性剂，但是这类产品在低温情况下溶解性较差，在一定作业场景下使用受限；另一类是含有不饱和烷烃链的阳离子或两性表面活性剂，这类产品的成本相对饱和烷烃链产品的成本较高，而且其分子中含有不饱和键，在储存和使用的过程中容易被氧化，化学性质不够稳定。本发明提供一类在低温下溶解性良好的季铵盐表面活性剂的合成方法，并以此为主要成分，制备了一类高效清洁表面活性剂压裂液以解决上述问题。技术方案本发明提供一种清洁压裂液的制备方法，包括：将式所示的季铵盐表面活性剂、烷烃链长10至18的羧酸盐和无烷烃链的小分子羧酸盐溶解于水中，混匀复配，得到具有粘弹性的清洁压裂液；其中，n为10-24之间的整数，m为1-6之间的整数，i为1-6之间的整数，X-为卤素离子、NO3-、SO3-。本发明还提供一种提高清洁压裂液低温稳定性的方法，包括：以式所示结构的化合物作为表面活性剂，与烷烃链长10至18的羧酸盐和无烷烃链的小分子羧酸盐溶解于水中，混匀复配；其中，n为10-24之间的整数，m为1-6之间的整数，i为1-6之间的整数，X-为卤素离子、NO3-、SO3-。在本发明的一种实施方式中，所述烷烃链长10至18的羧酸盐的结构为：CH3-j-COO-M+，j为10-18之间的整数，M+＝Li+、Na+、K+、Ca2+、Mg2+、Fe3+、Cu2+、Zn2+、Mn2+。在本发明的一种实施方式中，所述烷烃链长10至18的羧酸盐具体可选月桂酸钠。在本发明的一种实施方式中，所述无烷烃链的小分子羧酸盐具体可选水杨酸钠。在本发明的一种实施方式中，季铵盐表面活性剂、烷烃链长10至18的羧酸盐和无烷烃链的小分子羧酸盐的摩尔比为1::；进一步为1::；具体可选1:1.3:0.5。在本发明的一种实施方式中，季铵盐表面活性剂相对水的浓度为10mmol·L-1～900mmol·L-1。在本发明的一种实施方式中，季铵盐表面活性剂是利用式2所示的直链饱和脂肪酸、甲醇、式3所示的3-二甲氨基烷基胺、式4所示的三甲基溴化铵合成得到；在本发明的一种实施方式中，季铵盐表面活性剂的合成路线如下所示：在本发明的一种实施方式中，由式2所示的直链饱和脂肪酸、甲醇、3-二甲氨基丙胺、三甲基溴化铵合成得到季铵盐表面活性剂，记作Cn+3-3-2N。本发明还基于上述制备方法提供一种清洁压裂液。本发明还提供上述清洁压裂液在油气开采方面的应用。有益效果：双头季铵盐表面活性剂C18-3-2N以天然产物硬脂酸和甲醇作为起始原料，其成本相对较低，合成过程较为简单，在工业化生产中有较大潜力。C18-3-2N中的烷烃链的碳均饱和，相比常用的以芥酸等不饱和脂肪酸衍生物合成的表面活性剂化学性质相对稳定，更利于储存和运输。C18-3-2N的Krafft点低于零度，冷水溶解性好，利于溶液的配制；C18-3-2N/月桂酸钠/水杨酸钠复配体系不仅粘度符合压裂所需的要求，而且较长时间放置时稳定性较高。附图说明图1为C18-3-2N的核磁氢谱图。图2为1wt％C18-3-2N水溶液置于冰箱中三天后的数码照片。图3为C18-3-2N:SL:NaSal＝1:1.3:0.5复配体系、1831:NaSal＝1:0.5复配体系于15℃下静置48h后的数码照片，其中C18-3-2N和1831浓度均为10mmol·L-1。图4为C18-3-2N:SL:NaSal＝1:1.3:0.5复配体系、1831:NaSal＝1:0.5复配体系在25℃下的稳态流变图，其中C18-3-2N和1831浓度均为10mmol·L-1。具体实施方式实施例1：季铵盐表面活性剂的制备合成路线如下所示：将250.0g十八酸与168.7g甲醇倒入2000mL三口烧瓶中，加入3mL浓硫酸作催化剂，在70℃油浴中回流5-6h。反应结束后加入100mL二氯甲烷，用50mL去离子水洗涤并分液。向油相中加入100g无水硫酸镁静置干燥30min后抽滤，将得到的有机相在减压下除去二氯甲烷及其它残余溶剂。剩余液体采用减压蒸馏的方法进行纯化，得到中间体A。将189.3g中间体A和194.3g 3-二甲胺基丙胺加入1000mL三口烧瓶中，加入1gKOH做催化剂，在100℃下反应48h。反应结束后，将混合物置于1000mL烧杯中，用丙酮和乙醇重结晶三次后，得到中间体B。将20.2g中间体B和13.3g三甲基溴化铵置于500mL单口瓶中，加入80mL乙醇，在85℃下反应48h。反应结束后在减压下除去乙醇，将剩余物用丙酮和乙醇的混合液结晶三次，在真空干燥箱干燥后得到终产品季铵盐表面活性剂，简称C18-3-2N。C18-3-2N的结构和纯度测定：取适量C18-3-2N放在核磁管中，用氘代DMSO溶解，用Bruker AdvanceⅢ核磁共振仪在25℃下进行1H NMR测试，1H的共振频率为400MHz。C18-3-2N的氢核磁共振谱图如图1所示。由图1可以看出，各氢的化学位移与目标产物C18-3-2N相符，说明获得了目标产物；并且谱图上没有杂峰，说明产品达到了很高的纯度。C18-3-2N水溶液Krafft点的测定：配制1wt.％C18-3-2N水溶液2mL于样品瓶中，将其置于-2℃的冰箱中冷藏三天，拍摄其数码照片如图2所示。由图2可观察到样品瓶中溶液保持澄清透明；说明C18-3-2N的Krafft点低于零度。实施例2：粘弹溶液复配体系的制备配制10mmol·L-1C18-3-2N溶液2mL于样品瓶中，向其中加入月桂酸钠和水杨酸钠固体，使C18-3-2N与月桂酸钠、水杨酸钠的摩尔比为1:1.3:0.5，溶解后即得到C18-3-2N/SL/NaSal复配体系。配制10mmol·L-1十八烷基三甲基氯化铵溶液2mL于样品瓶中，向其中加入水杨酸钠固体，使1831和水杨酸钠的摩尔比为1:0.5，升温溶解后即得到1831/NaSal复配体系。将得到的两种复配溶液置于15℃下静置48h，拍摄其数码照片如图3所示。由图3可以看到在15℃下1831/NaSal复配体系变浑浊，而C18-3-2N/SL/NaSal复配体系保持稳定的澄清透明。实施例3：复配体系粘弹性测试将所得C18-3-2N/SL/NaSal复配体系和1831/NaSal复配体系进行稳态流变性能测试，测试使用DHR-3旋转流变仪，使用的夹具为标准ETC钢制成的锥板，直径为40mm，锥度为1°，锥体中心距板之间间隙为31.0μm，测试过程中温度均为25℃，剪切速率设置为0.1rad·s-1至600.0rad·s-1。稳态流变测试的结果如图4所示。由图4可以看出C18-3-2N/SL/NaSal复配体系发生剪切稀化现象，在剪切完成后复配体系的粘度仍符合压裂施工所需粘度，而1831/NaSal复配体系粘度较低，无法达到压裂所需粘度。
