标题title
一种墙体表面涂漆施工装置
摘要abst
本发明提供了一种墙体表面涂漆施工装置，属于房建施工领域，包括施工平台，施工平台上设置有涂漆机构，施工平台的两端均设置有用于向涂漆机构供给油漆的供漆机构，供漆机构包括供漆箱，供漆箱的底部设置有供漆泵，供漆泵的进口端与供漆箱相连通，供漆泵的出口端设置有供漆管，供漆箱的下方且位于供漆泵的一侧设置有供漆腔，供漆管设置在供漆腔内，供漆腔的底部开设有通口，供漆腔的底部一侧滑移设置有用于将通口封堵并使供漆管的底端伸入供漆腔内的挡板，挡板远离通口的一端设置有用于开启供漆泵的开启件。本发明能够提高对油漆的涂抹效率，降低人工劳动强度；同时能够在涂漆过程中向涂漆刷补充油漆，以提高涂抹效果。
权利要求书clms
1.一种墙体表面涂漆施工装置，包括施工平台，所述施工平台上设置有涂漆机构，所述涂漆机构包括涂漆刷和用于驱动涂漆刷沿施工平台的长度方向往复移动的驱动组件，其特征在于：所述施工平台的两端均设置有用于向涂漆机构供给油漆的供漆机构，所述供漆机构包括供漆箱，所述供漆箱的底部设置有供漆泵，所述供漆泵的进口端与供漆箱相连通，所述供漆泵的出口端设置有供漆管，所述供漆箱的下方且位于供漆泵的一侧设置有供漆腔，所述供漆管设置在供漆腔内，所述供漆腔的底部开设有通口，所述供漆管的底端能够穿过通口并延伸至供漆腔外，所述供漆腔的底部一侧滑移设置有用于将通口封堵并使供漆管的底端伸入供漆腔内的挡板，所述挡板远离通口的一端设置有用于开启供漆泵的开启件，所述涂漆机构还包括装漆斗，所述装漆斗移动至供漆腔的正下方时能够带动挡板向远离通口的方向移动并使开启件将供漆泵开启。2.根据权利要求1所述的墙体表面涂漆施工装置，其特征在于： 所述开启件包括触碰板和触碰开关，所述供漆腔的一侧设置有供挡板插入的容纳腔，所述触碰开关设置在容纳腔的底壁上并与供漆泵电连接，所述触碰板固定设置在挡板上并与挡板相互垂直，所述挡板与容纳腔的底壁之间连接有用于驱使挡板向靠近供漆腔的通口移动的抵紧弹簧，所述触碰开关与容纳腔的底壁之间连接有缓冲弹簧。3.根据权利要求2所述的墙体表面涂漆施工装置，其特征在于： 所述供漆管包括上支管、下支管和中间管，所述上支管和下支管均为刚性管，所述中间管为柔性波纹管，所述上支管和下支管上均设置有凸台，两个所述凸台之间连接有用于驱使下支管移出至通口外的下压弹簧，所述下支管的底端设置有弧形端面，所述装漆斗和挡板上均设置有能够将弧形端面向上顶起的弧形面。4.根据权利要求1所述的墙体表面涂漆施工装置，其特征在于： 所述驱动组件包括驱动电机、丝杠和移动座，所述施工平台上沿自身长度方向设置有滑槽，所述丝杠转动设置在滑槽内，所述驱动电机固定设置在施工平台的一端且驱动电机的输出轴与丝杠同轴线连接，所述移动座滑动设置在滑槽内，所述移动座上设有螺纹槽并套设在丝杠上，所述装漆斗与涂漆刷之间连接有输漆管，所述输漆管穿设在移动座上并与移动座固定连接。5.根据权利要求1所述的墙体表面涂漆施工装置，其特征在于： 所述施工平台的两端均设置有用于将桶装油漆输送至供漆机构的原料输送机构，所述原料输送机构包括输送箱，所述输送箱的顶部设置有用于输送桶装油漆的输送通道，所述供漆箱的顶部一端开设有供桶装油漆移出的缺口，所述供漆通道远离缺口的一端设置有用于驱使桶装油漆向靠近缺口的方向移动的第一推动气缸，所述供漆箱内且位于输送通道的下方设置有用于将桶装油漆从缺口移出的移出组件，所述输送箱与供漆箱之间设置有输送板，所述输送箱的顶部设置有用于将桶装油漆推动至输送板的第二推动气缸。6.根据权利要求5所述的墙体表面涂漆施工装置，其特征在于：所述移出组件包括移出板，所述供漆箱内沿竖直方向开设有供移出板移动的移动腔，所述移出板滑移设置在移动腔内，所述移出板与移动腔的底壁之间连接有上压弹簧，所述供漆箱内且位于移动腔的下方设置有拉动电机，所述拉动电机的输出轴上设置有绕线盘，所述绕线盘上绕设有拉动绳，所述拉动绳远离绕线盘的一端固定连接在移出板上。7.根据权利要求6所述的墙体表面涂漆施工装置，其特征在于：所述供漆箱内固定设置有用于将桶装油漆的开口打开的插杆，所述输送板靠近输送箱的一端设置有两组用于将桶装油漆向靠近插杆的方向压动的压紧组件。8.根据权利要求7所述的墙体表面涂漆施工装置，其特征在于： 所述压紧组件包括压紧气缸，所述压紧气缸的活塞杆上设置有压紧座，所述压紧座的底部转动设置有压紧板，所述压紧座靠近输送箱的一侧设置有用于限定压紧板位置的限位板。9.根据权利要求4所述的墙体表面涂漆施工装置，其特征在于：所述涂漆刷包括刷座，所述刷座内开设有与输漆管相连通的涂漆腔，所述刷座远离输漆管的一侧分布有多根刷毛和多根柔性刷管，所述柔性刷管与涂漆腔相连通，所述柔性刷管的侧壁上分布有多个涂漆孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及房建施工技术领域，具体而言，涉及一种墙体表面涂漆施工装置。背景技术在建筑完成后，需要进行的步骤便是对建筑墙体的表面进行刷漆，以达到让建筑表面美观的效果。目前，对于建筑墙体的表面的刷漆，需要通过吊车吊装踏板，然后工人站立在踏板上，并且将需要涂抹的油漆罐也放置在踏板上，然后手动对工人正对的墙体表面进行手动刷涂油漆；但由于墙体面积大，一直人工涂抹不仅会加大工人的劳动强度，而且长时间的重复性涂抹会导致工人涂抹油漆的效果较差，降低油漆在墙体上涂抹的效率和效果。发明内容本发明的目的在于提供一种墙体表面涂漆施工装置，其能够提高对油漆的涂抹效率，降低人工劳动强度；同时能够在涂漆过程中向涂漆刷补充油漆，以提高涂抹效果。本发明的实施例通过以下技术方案实现：一种墙体表面涂漆施工装置，包括施工平台，所述施工平台上设置有涂漆机构，所述涂漆机构包括涂漆刷和用于驱动涂漆刷沿施工平台的长度方向往复移动的驱动组件，所述施工平台的两端均设置有用于向涂漆机构供给油漆的供漆机构，所述供漆机构包括供漆箱，所述供漆箱的底部设置有供漆泵，所述供漆泵的进口端与供漆箱相连通，所述供漆泵的出口端设置有供漆管，所述供漆箱的下方且位于供漆泵的一侧设置有供漆腔，所述供漆管设置在供漆腔内，所述供漆腔的底部开设有通口，所述供漆管的底端能够穿过通口并延伸至供漆腔外，所述供漆腔的底部一侧滑移设置有用于将通口封堵并使供漆管的底端伸入供漆腔内的挡板，所述挡板远离通口的一端设置有用于开启供漆泵的开启件，所述涂漆机构还包括装漆斗，所述装漆斗移动至供漆腔的正下方时能够带动挡板向远离通口的方向移动并使开启件将供漆泵开启。进一步地，所述开启件包括触碰板和触碰开关，所述供漆腔的底部一侧设置有供挡板插入的容纳腔，所述触碰开关设置在容纳腔的底壁上并与供漆泵电连接，所述触碰板固定设置在挡板上并与挡板相互垂直，所述挡板与供漆腔的底壁之间连接有用于驱使挡板向靠近供漆腔的通口移动的抵紧弹簧，所述触碰开关与容纳腔的底壁之间连接有缓冲弹簧。进一步地，所述供漆管包括上支管、下支管和中间管，所述上支管和下支管均为刚性管，所述中间管为柔性波纹管，所述上支管和下支管上均设置有凸台，两个所述凸台之间连接有用于驱使下支管移出至通口外的下压弹簧，所述下支管的底端设置有弧形端面，所述装漆斗和挡板上均设置有能够将弧形端面向上顶起的弧形面。进一步地，所述驱动组件包括驱动电机、丝杠和移动座，所述施工平台上沿自身长度方向设置有滑槽，所述丝杠转动设置在滑槽内，所述驱动电机固定设置在施工平台的一端且驱动电机的输出轴与丝杠同轴线连接，所述移动座滑动设置在滑槽内，所述移动座上开设有螺纹槽并套设在丝杠上，所述装漆斗与涂漆刷之间连接有输漆管，所述输漆管穿设在移动座上并与移动座固定连接。进一步地，所述施工平台的两端均设置有用于将桶装油漆输送至供漆机构的原料输送机构，所述原料输送机构包括输送箱，所述输送箱的顶部设置有用于输送桶装油漆的输送通道，所述供漆箱的顶部一端开设有供桶装油漆移出的缺口，所述供漆通道远离缺口的一端设置有用于驱使桶装油漆向靠近缺口的方向移动的第一推动气缸，所述供漆箱内且位于输送通道的下方设置有用于将桶装油漆从缺口移出的移出组件，所述输送箱与供漆箱之间设置有输送板，所述输送箱的顶部设置有用于将桶装油漆推动至输送板的第二推动气缸。进一步地，所述移出组件包括移出板，所述供漆箱内沿竖直方向开设有供移出板移动的移动腔，所述移出板滑移设置在移动腔内，所述移出板与移动腔的底壁之间连接有上压弹簧，所述供漆箱内且位于移动腔的下方设置有拉动电机，所述拉动电机的输出轴上设置有绕线盘，所述绕线盘上绕设有拉动绳，所述拉动绳远离绕线盘的一端固定连接在移出板上。进一步地，所述供漆箱内固定设置有用于将桶装油漆的开口打开的插杆，所述输送板靠近输送箱的一端设置有两组用于将桶装油漆向靠近插杆的方向压动的压紧组件。进一步地，所述压紧组件包括压紧气缸，所述压紧气缸的活塞杆上设置有压紧座，所述压紧座的底部转动设置有压紧板，所述压紧座靠近输送箱的一侧设置有用于限定压紧板位置的限位板。进一步地，所述涂漆刷包括刷座，所述刷座内开设有与输漆管相连通的涂漆腔，所述刷座远离输漆管的一侧分布有多根刷毛和多根柔性刷管，所述柔性刷管与涂漆腔相连通，所述柔性刷管的侧壁上分布有多个涂漆孔。本发明实施例的技术方案至少具有如下优点和有益效果：1、本发明通过设置驱动组件带动涂漆刷沿施工平台的长度方向往复移动，并通过在施工平台的两端设置供漆机构，当驱动组件带动涂漆刷移动至供漆机构的位置时，供漆机构能够向涂漆刷供给油漆，从而使涂漆刷上保持足量的油漆，避免在移动过程中涂漆刷上油漆不足而影响涂漆效果。2、本发明通过设置原料输送机构将桶装油漆输送至供漆机构内，通过原料输送机构的压紧组件带动桶装油漆抵紧在供漆机构上的插杆上，以使插杆将桶装油漆的开口戳破，以使油漆流入供漆机构的供漆箱内，而无需工作人员手动开启桶装油漆并将油漆倒入供漆箱。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明提供的墙体表面涂漆施工装置的整体结构示意图；图2为本发明涂漆机构、供漆机构和原料输送机构的结构示意图；图3为本发明涂漆机构的结构示意图；图4为本发明涂漆刷的结构示意图；图5为本发明供漆机构的内部结构示意图；图6为本发明原料输送机构的整体结构示意图；图7为本发明原料输送机构的剖视图；图8为本发明移出组件的结构示意图；图9为本发明输送板和供漆箱的结构示意图；图10为本发明输送板和供漆箱的剖视图；图标：1-施工平台，2-涂漆机构，21-涂漆刷，211-刷座，2111-涂漆腔，212-刷毛，213-柔性刷管，2131-涂漆孔，22-驱动组件，221-驱动电机，222-丝杠，223-移动座，224-导向杆，23-装漆斗，24-输漆管，3-供漆机构，31-供漆箱，311-插杆，32-供漆泵，33-供漆管，331-上支管，332-下支管，3321-弧形端面，333-中间管，334-凸台，335-下压弹簧，34-供漆腔，341-通口，35-挡板，351-抵紧弹簧，36-开启件，361-触碰板，362-触碰开关，3621-缓冲弹簧，37-容纳腔，4-原料输送机构，41-输送箱，411-输送通道，412-缺口，413-移动腔，42-第一推动气缸，43-移出组件，431-移出板，432-上压弹簧，433-拉动电机，434-绕线盘，435-拉动绳，44-输送板，45-第二推动气缸，46-压紧组件，461-压紧气缸，462-压紧座，463-压紧板，464-限位板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1以下结合具体实施例进一步说明，参照图1-图10所示，本发明为一种墙体表面涂漆施工装置，包括施工平台1，施工平台1上安装有涂漆机构2，涂漆机构2包括涂漆刷21和用于驱动涂漆刷21沿施工平台1的长度方向往复移动的驱动组件22，施工平台1的两端均设有用于向涂漆机构2供给油漆的供漆机构3，当驱动组件22带动涂漆刷21移动至供漆机构3的位置时，供漆机构3能够向涂漆刷21供给油漆，从而使涂漆刷21上保持足量的油漆，避免在移动过程中涂漆刷21上油漆不足而影响涂漆效果。施工平台1的两端均安装有用于将桶装油漆输送至供漆机构3的原料输送机构4，原料输送机构4能够将桶装油漆输送至供漆机构3内，而无需工作人员手动开启桶装油漆并将油漆倒入供漆机构3。涂漆机构2包括装漆斗23、涂漆刷21和驱动组件22，装漆斗23与涂漆刷21之间通过输漆管24相连通，输漆管24能够将装漆斗23内盛装的油漆输送至涂漆刷21内。装漆斗23内填充有海绵，以便于将从供漆机构3内盛接到的油漆缓缓输送至涂漆刷21内，从而在涂漆刷21从施工平台1的一端移动至另一端的过程中，装漆斗23能够持续向涂漆刷21内供给油漆。驱动组件22包括驱动电机221、丝杠222和移动座223，施工平台1上沿自身长度方向设置有滑槽，丝杠222转动设置在滑槽内，驱动电机221固定设置在施工平台1的一端且驱动电机221的输出轴与丝杠222同轴线连接，移动座223滑动设置在滑槽内，移动座223上设有螺纹槽并套设在丝杠222上，滑槽内且位于丝杠222的两侧均设有用于限制移动座223方向的导向杆224，输漆管24穿设在移动座223上并与移动座223固定连接。启动驱动电机221带动丝杠222转动，在导向杆224的限位作用下移动座223不会发生转动，因此移动座223能够在丝杠222的带动下沿滑槽的长度方向移动，从而通过输漆管24带动装漆斗23和涂漆刷21同步发生移动，以实现对涂漆刷21的驱动过程。涂漆刷21包括刷座211，刷座211内开设有与输漆管24相连通的涂漆腔2111，刷座211远离输漆管24的一侧分布有多根刷毛212和多根柔性刷管213，柔性刷管213与涂漆腔2111相连通，柔性刷管213的侧壁上分布有多个涂漆孔2131。柔性刷管213能够使油漆从多个位置同时喷出至待刷的墙体上，在刷毛212移动的过程中能够将油漆抹匀，从而提高对油漆的涂抹效果。供漆机构3包括供漆箱31，供漆箱31的底部设有供漆泵32，供漆泵32的进口端与供漆箱31相连通，供漆泵32的出口端设有供漆管33，供漆箱31的下方且位于供漆泵32的一侧设有供漆腔34，供漆管33设置在供漆腔34内，供漆腔34的底部开设有通口341，供漆管33的底端能够穿过通口341并延伸至供漆腔34外，供漆腔34的底部一侧滑移设置有用于将通口341封堵并使供漆管33的底端伸入供漆腔34内的挡板35，挡板35远离通口341的一端设置有用于开启供漆泵32的开启件36。当装漆斗23移动至供漆腔34的正下方时，能够带动挡板35向远离通口341的方向移动并使开启件36将供漆泵32开启，此时供漆泵32即能够将供漆箱31内的油漆从供漆管33输出，装漆斗23能够对输出的油漆进行盛接。开启件36包括触碰板361和触碰开关362，供漆腔34的底部一侧设置有供挡板35插入的容纳腔37，触碰开关362设置在容纳腔37的底壁上并与供漆泵32电连接，触碰板361固定设置在挡板35上并与挡板35相互垂直，挡板35与容纳腔37的底壁之间连接有用于驱使挡板35向靠近供漆腔34的通口341移动的抵紧弹簧351，触碰开关362与容纳腔37的底壁之间连接有缓冲弹簧3621。当装漆斗23向靠近挡板35的方向移动并将挡板35向容纳腔37内推动时，触碰板361接触到触碰开关362，触碰开关362将供气泵打开，供漆泵32通过供漆管33将油漆输送至装漆斗23内，触碰开关362移动至指定位置后，缓冲弹簧3621压缩至最大压缩量，此时装漆斗23也移动至最大行程位置处，此时驱动组件22带动装漆斗23反向运动，缓冲弹簧3621和抵紧弹簧351逐渐恢复至初始状态，当触碰板361离开触碰开关362时，供气泵关闭，供漆管33停止向装漆斗23输送油漆。供漆管33包括上支管331、下支管332和中间管333，上支管331和下支管332均为刚性管，中间管333为柔性波纹管，上支管331和下支管332上均设置有凸台334，两个凸台334之间连接有用于驱使下支管332移出至通口341外的下压弹簧335，下支管332的底端设置有弧形端面3321，装漆斗23和挡板35上均设置有能够将弧形端面3321向上顶起的弧形面。当挡板35向远离通口341的方向移动，且装漆斗23上的弧形面经过下支管332上的弧形端面3321后，在下压弹簧335的弹力作用下下支管332伸出通口341并向装漆斗23输送油漆。原料输送机构4包括输送箱41，输送箱41的顶部设有用于输送桶装油漆的输送通道411，供漆箱31的顶部一端开设有供桶装油漆移出的缺口412，供漆通道远离缺口412的一端设置有用于驱使桶装油漆向靠近缺口412的方向移动的第一推动气缸42，供漆箱31内且位于输送通道411的下方设置有用于将桶装油漆从缺口412移出的移出组件43，输送箱41与供漆箱31之间设置有输送板44，输送箱41的顶部设置有用于将桶装油漆推动至输送板44的第二推动气缸45。将桶装油漆放入输送通道411内后，启动第一推动气缸42将桶装油漆向靠近缺口412方向推动，然后通过移出组件43驱使桶装油漆从缺口412移出，再通过第二推动气缸45将桶装油漆向输送板44上推动，输送板44将桶装油漆输送至供漆箱31内。供漆箱31内固定设置有用于将桶装油漆的开口打开的插杆311，输送板44靠近输送箱41的一端设置有两组用于将桶装油漆向靠近插杆311的方向压动的压紧组件46。当桶装油漆进入供漆箱31时，压紧组件46将桶装油漆向靠近插杆311的方向压动，从而使插杆311将桶装油漆的开口戳开，从而使油漆能够倒入供漆箱31内。移出组件43包括移出板431，供漆箱31内沿竖直方向开设有供移出板431移动的移动腔413，移出板431滑移设置在移动腔413内，移出板431与移动腔413的底壁之间连接有上压弹簧432，供漆箱31内且位于移动腔413的下方设置有拉动电机433，拉动电机433的输出轴上设置有绕线盘434，绕线盘434上绕设有拉动绳435，拉动绳435远离绕线盘434的一端固定连接在移出板431上。在不需要对供漆箱31进行推动时，通过拉动电机433带动绕线盘434转动并使拉动绳435将移出板431向下拉动，使移出板431位于移动腔413的内部；当需要将供漆箱31向上推动时，启动拉动电机433并使拉动电机433的输出轴反转，绕线盘434反向转动的过程中即能够将拉动绳435松开，移动板在上压弹簧432的弹力作用下向上移动并将桶装油漆向上顶升，从而使桶装油漆移动至第二推动气缸45的高度，以使第二推动气缸45能够将桶装油漆推动至输送板44上。压紧组件46包括压紧气缸461，压紧气缸461的活塞杆上设置有压紧座462，压紧座462的底部转动设置有压紧板463，压紧座462靠近输送箱41的一侧设有用于限定压紧板463位置的限位板464。在限位板464的限定作用下，压紧板463仅能够向靠近供漆箱31的方向转动而不能向靠近输送箱41的方向转动，在桶装油漆从供漆箱31移出后，压紧板463向靠近供漆箱31的方向转动以使桶装油漆能够进入输送板44，此时启动压紧气缸461并使压紧气缸461的活塞杆向缸筒内移动，将桶装油漆向靠近插杆311的方向拉动，拉动过程中在限位板464的限定下压紧板463不会发生转动，从而能够带动桶装油漆抵紧在插杆311上，使插杆311将桶装油漆的开口戳破，以便于将油漆倒入供漆箱31内。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
