标题title
一种狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构及施工方法
摘要abst
本发明涉及塔吊基础施工领域，公开了一种狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构，用于设置在具有高低差的左承台和右承台之间并抵靠于山体下边坡的左承台上，包括用于安装塔吊基础节的条形塔基，条形塔基的长度侧落座于山体右侧岩体上，条形塔基在朝向左承台的悬挑侧底部设置沿其长度方向间隔分布有支护桩，且支护桩与条形塔基之间设置用于找平条形塔基所落座的右侧岩体的调节段；条形塔基在朝向山体右侧岩体的一侧设置有并排的竖向锚杆和斜向锚杆。该发明充分利用了左承台及山体右侧岩体布置出条形塔基，具有构造简单，施工周期短，安全可靠。本发明还涉及一种狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构的施工方法。
权利要求书clms
1.一种狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构，其特征在于，用于设置在具有高低差的左承台和右承台之间并抵靠于山体下边坡的左承台上，包括用于安装塔吊基础节的条形塔基，所述条形塔基的长度侧落座于山体右侧岩体上，所述条形塔基在朝向左承台的悬挑侧底部设置沿其长度方向间隔分布有支护桩，且支护桩与条形塔基之间设置用于找平条形塔基所落座的右侧岩体的调节段；所述条形塔基在朝向山体右侧岩体的一侧设置有并排的竖向锚杆和斜向锚杆。2.根据权利要求1所述的狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构，其特征在于，所述斜向锚杆相对于竖向锚杆更靠近于山体右侧岩体设置，竖向锚杆及斜向锚杆均沿条形塔基的长度方向布置至少两排，且相邻两排之间的竖向锚杆和/或斜向锚杆交错分布。3.根据权利要求1所述的狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构，其特征在于，所述支护桩沿条形塔基的长度方向布置至少两排，且相邻两排之间的支护桩交错分布；并在靠近左承台一侧的支护桩与之紧挨布置。4.根据权利要求1所述的狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构，其特征在于，所述条形塔基在朝向山体右侧岩体的一侧设置为下大上小的梯形状；所述条形塔基在朝向山体右侧岩体的一侧底部设置有岩体找平垫层，且岩体找平垫层与调节段的上表面平齐。5.根据权利要求1-4任一项所述的狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构，其特征在于，所述支护桩采用钢筋混凝土结构，其内设置有桩筋；各支护桩之间设置有级配碎石填充层。6.根据权利要求5所述的狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构，其特征在于，所述条形塔基采用钢筋混凝土结构，其内设置有架立筋、及在架立筋高度方向上间隔布置的多层纵横筋。7.根据权利要求6所述的狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构，其特征在于，所述调节段设置为混凝土填充层，所述调节段内设置有用于条形塔基内所设的架立筋与支护桩内所设的桩筋固接的预埋筋，且预埋筋高度方向上间隔布置有多层箍筋。8.根据权利要求7所述的狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构，其特征在于，所述架立筋可替代预埋筋贯穿调节段后与桩筋连接。9.一种基于权利要求1-8任一项所述的狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：承台施工：在左承台施工时，其右侧山体预留有空间；桩基施工：左承台右侧山体明挖至设计浅层标高，靠近左承台并通过两侧支模浇筑施工出具有间隔分布的边基础及中间基础的支护桩，并在支护桩的桩顶上设置预埋筋，及边基础与中间基础之间设置级配碎石填充层；右侧岩体找平：在山体及左承台上搭设脚手架，人工采用风镐清理条形塔基下方岩面土体至岩体，并浇筑形成岩体找平垫层；调节段施工：在左承台右侧边缘及其长度方向上的两侧边基础外支模，并浇筑调节段，且平齐于山体右侧岩体所清理出的岩体找平垫层；钻孔及锚杆施工：采用气腿式凿岩机按照锚杆布置位置及角度钻孔，并冲水清孔，空气吹干；再对孔内注满砂浆或锚固剂，并快速插入锚杆至孔底，及调整角度与设计方向一致；条形塔基施工：按设计图纸绑扎条形塔基的纵横筋及架立筋，并安装塔吊基础节的预埋柱脚，使锚杆与架立筋连接成整体，待检查合格后关模浇筑混凝土。10.根据权利要求9所述的施工方法，其特征在于，预留空间为1.5-2.0m；边基础宽度设置为1.0-1.5m，中间基础宽度设置为2.0-2.5m；预埋筋采用L型或T型钩状；岩体找平垫层的厚度为4-6cm；锚杆分为斜向锚杆及竖向锚杆；锚杆和纵横筋均采用φ25螺纹钢；架立筋采用φ18螺纹钢；预埋筋采用φ20螺纹钢；支护桩及调节段采用C30钢筋混凝土；条形塔基采用C35钢筋混凝土。
说明书desc
技术领域本发明属于塔吊基础施工技术领域，具体涉及一种狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构及施工方法。背景技术山区桥梁施工过程中，地势变化复杂，地形起伏大，受地形条件限制，在跨越深壑山谷、河沟时，桥梁多采用连续刚构形式布置。然而，山区连续刚构的主墩基础多处于半山腰，且基础处多为硬质岩体，地势起伏较大；设计时多存在左右幅高低承台布置。为综合利用设备、节约施工成本，施工用塔吊将考虑布置于左右幅主墩承台中间。可是，常规矩形基础及桩基础无法满足狭窄阶地位置布置，为此，需要设计一种狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构形式，以解决狭窄场地条基横向抗倾覆稳定问题。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构及其施工方法，旨在解决狭窄场地条基横向抗倾覆稳定性问题，并实现构造简单，施工周期短，安全可靠。为达到上述目的，本发明提供了如下技术方案：本发明提供一种狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构，用于设置在具有高低差的左承台和右承台之间并抵靠于山体下边坡的左承台上，包括用于安装塔吊基础节的条形塔基，条形塔基的长度侧落座于山体右侧岩体上，条形塔基在朝向左承台的悬挑侧底部设置沿其长度方向间隔分布有支护桩，且支护桩与条形塔基之间设置用于找平条形塔基所落座的右侧岩体的调节段；条形塔基在朝向山体右侧岩体的一侧设置有并排的竖向锚杆和斜向锚杆。可选的，斜向锚杆相对于竖向锚杆更靠近于山体右侧岩体设置，竖向锚杆及斜向锚杆均沿条形塔基的长度方向布置至少两排，且相邻两排之间的竖向锚杆和/或斜向锚杆交错分布。可选的，支护桩沿条形塔基的长度方向布置至少两排，且相邻两排之间的支护桩交错分布；并在靠近左承台一侧的支护桩与之紧挨布置。可选的，条形塔基在朝向山体右侧岩体的一侧设置为下大上小的梯形状；条形塔基在朝向山体右侧岩体的一侧底部设置有岩体找平垫层，且岩体找平垫层与调节段的上表面平齐。可选的，支护桩采用钢筋混凝土结构，其内设置有桩筋；各支护桩之间设置有级配碎石填充层。可选的，条形塔基采用钢筋混凝土结构，其内设置有架立筋、及在架立筋高度方向上间隔布置的多层纵横筋。可选的，调节段设置为混凝土填充层，调节段内设置有用于条形塔基内所设的架立筋与支护桩内所设的桩筋固接的预埋筋，且预埋筋高度方向上间隔布置有多层箍筋。可选的，架立筋可替代预埋筋贯穿调节段后与桩筋连接。本发明还基于上述的狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构实施的施工方法，包括如下步骤：承台施工：在左承台施工时，其右侧山体预留有空间；桩基施工：左承台右侧山体明挖至设计浅层标高，靠近左承台并通过两侧支模浇筑施工出具有间隔分布的边基础及中间基础的支护桩，并在支护桩的桩顶上设置预埋筋，及边基础与中间基础之间设置级配碎石填充层；右侧岩体找平：在山体及左承台上搭设脚手架，人工采用风镐清理条形塔基下方岩面土体至岩体，并浇筑形成岩体找平垫层；调节段施工：在左承台右侧边缘及其长度方向上的两侧边基础外支模，并浇筑调节段，且平齐于山体右侧岩体所清理出的岩体找平垫层；钻孔及锚杆施工：采用气腿式凿岩机按照锚杆布置位置及角度钻孔，并冲水清孔，空气吹干；再对孔内注满砂浆或锚固剂，并快速插入锚杆至孔底，及调整角度与设计方向一致；条形塔基施工：按设计图纸绑扎条形塔基的纵横筋及架立筋，并安装塔吊基础节的预埋柱脚，使锚杆与架立筋连接成整体，待检查合格后关模浇筑混凝土。优选的，预留空间为1.5-2.0m；边基础宽度设置为1.0-1.5m，中间基础宽度设置为2.0-2.5m；预埋筋采用L型或T型钩状；岩体找平垫层的厚度为4-6cm；锚杆分为斜向锚杆及竖向锚杆；锚杆和纵横筋均采用φ25螺纹钢；架立筋采用φ18螺纹钢；预埋筋采用φ20螺纹钢；支护桩及调节段采用C30钢筋混凝土；条形塔基采用C35钢筋混凝土。本发明的技术效果在于：本发明通过下边坡侧利用左承台侧狭窄场地布置矩形浅埋桩基，而上边坡侧则结合山体右侧岩体承载及锚固能力设置抗倾覆锚杆，这样充分利用了左承台及山体右侧岩体布置出条形塔基，用于塔吊基础节的安装，具有构造简单，施工周期短，安全可靠。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作优选的详细描述，其中：图1为本发明的狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构在山体中的俯视示意图；图2为本发明的狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构的立面示意图；图3为本发明的狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构的平面示意图；图4为图2中的A-A剖视示意图；图5为图4中的B-B剖视石油图；图6为本发明的狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构的条形基础层钢筋平面布置图；附图标记：左承台1，右承台2，条形塔基3，塔吊基础节4，调节段5，预埋筋6，箍筋7，架立筋8，纵横筋9，竖向锚杆10，斜向锚杆11，支护桩12，桩筋13，级配碎石填充层14，岩体找平垫层15。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。如图1-6所示，本实施例提及的狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构，是用于设置在具有高低差的左承台1和右承台2之间并抵靠于山体下边坡的左承台1上，包括条形塔基3，调节段5，支护12桩和岩体找平垫层15，其中，条形塔基3的中心顶面用于安装塔吊基础节4，该塔吊基础节4为现有技术，主要涉及竖杆、联系杆、横向销轴和预埋柱脚等构件，其预埋柱脚通过预先预埋设置后，条形塔基3再浇筑。而该条形塔基3的长度侧落座于山体右侧岩体上，其在朝向左承台1的悬挑侧底部设置沿其长度方向间隔分布有支护桩12，该支护桩12主要由边基础和中间基础构成，且支护桩12与条形塔基3之间设置用于找平条形塔基3所落座的右侧岩体的调节段5，；条形塔基3在朝向山体右侧岩体的一侧设置有并排的竖向锚杆10和斜向锚杆11。这样，通过将条形塔基落座于山体右侧岩体上，其悬挑侧由支护桩支撑，而支护桩又由左承台抵靠，同时条形塔基在靠近右侧岩体一侧还通过锚杆拉固，从而使得本塔吊基础结构能够充分利用左承台及山体右侧岩体进行布置设定，进而使得塔吊基础节的安装具有构造简单，施工周期短，安全可靠。在本实施例中的斜向锚杆11相对于竖向锚杆10更靠近于山体右侧岩体设置，而竖向锚杆10及斜向锚杆11均采用φ25螺纹钢沿条形塔基3的长度方向布置至少两排，且相邻两排之间的竖向锚杆10和/或斜向锚杆11交错分布。这样，使得条形塔基在靠近山体右侧岩体一侧，更加的与之固接牢固，从而使得条形塔基安全可靠性增强。在本实施例中的支护桩12沿条形塔基3的长度方向布置至少两排，且相邻两排之间的支护12桩交错分布；并在靠近左承台1一侧的支护桩12与之紧挨布置。这样，使得支护桩能够更好的对调节段实施支撑，从而对条形塔基支撑，并能利用左承台的抵靠作用，提升支护桩的支撑效果。此外，该支护桩12采用C30钢筋混凝土结构，其内设置有桩筋13；且各支护桩12之间设置有级配碎石填充层14，以便于桩间填充及调节段的浇筑，且级配碎石也能保证条形塔基下方的稳定可靠。在本实施例中的条形塔基3在朝向山体右侧岩体的一侧设置为下大上小的梯形状；通过扩大底部提高锚杆的锚固力。而条形塔基3在朝向山体右侧岩体的一侧底部设置有岩体找平垫层15，且岩体找平垫层15与调节段5的上表面平齐；以确保条形塔基的浇筑。在本实施例中的条形塔基采用C35钢筋混凝土结构，其内设置有架立筋8、及在架立筋8高度方向上间隔布置的多层纵横筋9。而调节段5设置为C30混凝土填充层，调节段5内设置有用于条形塔基3内所设的架立筋8与支护桩12内所设的桩筋13固接的预埋筋6，且预埋筋6高度方向上间隔布置有多层箍筋7。这样，使得条形塔基、调节段及支护桩之间形成一个整体，以保证条形塔基的整体强度。在另一实施例中的架立筋8可替代预埋筋6，通过架立筋8贯穿调节段5后与桩筋13连接。同样可以实现上述的目的。下面详细的介绍一下基于本狭窄阶地桩锚式塔吊基础结构的施工方法，包括如下步骤：承台施工：在左承台1施工时，其右侧山体预留有1.5-2.0m空间；且在施工后将其修整为下大上小，通过扩大底部提高锚固力；桩基施工：左承台1右侧山体明挖至设计浅层标高，靠近左承台1并通过两侧支模浇筑施工出具有间隔分布的边基础及中间基础的支护桩12，并在支护桩12的桩顶上设置预埋筋6，及边基础与中间基础之间设置级配碎石填充层14；为较少基础混凝土浇筑放量同时保证锚固承载力，边基础宽度设置为1.0m，中间基础宽度设置为2.0m，基础顶1.2m范围内布置竖向的φ20螺纹钢预埋筋6，其压埋底部设置20cm长横向弯钩，以增加锚固力；右侧岩体找平：在山体及左承台1上搭设脚手架，人工采用风镐清理条形塔基下方岩面土体至岩体，并浇筑形成5cm厚的岩体找平垫层15；调节段施工：在左承台1右侧边缘及其长度方向上的两侧边基础外支模，并浇筑调节段5，且平齐于山体右侧岩体所清理出的岩体找平垫层15；钻孔及锚杆施工：采用气腿式凿岩机按照锚杆布置位置及角度钻孔，并冲水清孔，空气吹干；再对孔内注满砂浆或锚固剂，并快速插入锚杆至孔底，及调整角度保证弯筋方向与设计方向一致；条形塔基施工：按设计图纸绑扎条形塔基3的φ25螺纹钢纵横筋9及φ18螺纹钢架立筋8，并安装塔吊基础节4的预埋柱脚，且调节段5的预埋筋6与塔吊基础节4的预埋柱脚连接长度不小于50cm，并使锚杆与架立筋8连接成整体，待检查合格后关模浇筑混凝土。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
