标题title
一种组合壳十字形构件及其组装模具、组装方法
摘要abst
本申请涉及一种组合壳十字形构件及其组装模具、组装方法，涉及绿色建筑与装配式建筑工业化领域，十字形构件包括模壳、钢筋骨架和对拉连接件，所述模壳位于钢筋骨架外侧，采用调凝型水泥基早强材料制作，模壳包络区域为十字形空腔；所述钢筋骨架横截面呈十字形，位于模壳间的十字形空腔内；所述对拉连接件固定于钢筋骨架上，两端预埋在相对两侧的模壳内，将钢筋骨架和模壳连接为一体；十字形构件在交叉节点处断开形成至少两个分体构件，对应的模壳和钢筋骨架也断开形成分体结构。本申请能够优化十字形构件结构，降低十字形构件的生产和运输难度，便于十字形构件的施工安装，兼具装配式建造工艺和现浇混凝土结构的优势。
权利要求书clms
1.一种组合壳十字形构件，其特征在于，十字形构件包括模壳、钢筋骨架和对拉连接件，所述模壳位于钢筋骨架外侧，采用调凝型水泥基早强材料制作，八个模壳包络区域为十字形空腔；所述钢筋骨架横截面呈十字形，位于八个模壳间的十字形空腔内；所述对拉连接件固定于钢筋骨架上，两端预埋在相对两侧的模壳内，将钢筋骨架和模壳连接为一体；十字形构件在交叉节点处断开形成三个分体构件，对应的模壳和钢筋骨架也断开形成分体结构。2.根据权利要求1所述的一种组合壳十字形构件，其特征在于，所述十字形构件包括直线式组合壳构件一、直线式组合壳构件二、直线式组合壳构件三和四个模壳连接紧固件，直线式组合壳构件二和直线式组合壳构件三垂直连接在直线式组合壳构件一的两侧，直线式组合壳构件二与直线式组合壳构件一之间以及直线式组合壳构件三与直线式组合壳构件一之间均通过模壳连接紧固件连接。3.根据权利要求2所述的一种组合壳十字形构件，其特征在于，所述直线式组合壳构件一包括模壳一、模壳二、模壳三、模壳四、直线式钢筋骨架一及若干对拉连接件，模壳一和模壳三相对设置于直线式钢筋骨架一一端的两侧，模壳二和模壳四相对设置于直线式钢筋骨架一另一端的两侧；直线式组合壳构件二包括模壳五、模壳六、直线式钢筋骨架二及若干对拉连接件，模壳五和模壳六相对设置在直线式钢筋骨架二的两侧；直线式组合壳构件三包括模壳七、模壳八、直线式钢筋骨架三及若干对拉连接件，模壳七和模壳八相对设置在直线式钢筋骨架三的两侧；直线式钢筋骨架二和直线式钢筋骨架三均与直线式钢筋骨架一交叉连接。4.根据权利要求2所述的一种组合壳十字形构件，其特征在于，所述模壳连接紧固件设置为直角型材，两条边上沿长度方向均开设有一列圆孔；模壳靠近连接位置的一侧沿长度方向设置有与圆孔位置相对应的预埋螺母。5.一种组合壳十字形构件组装模具，其特征在于，包括四个呈十字形布置的对位模组和设置在四个对位模组交汇处的中心限位模组；对位模组包括内模板和两个设置在内模板两侧的外挡板，内模板和两个外挡板之间设置有用于分别放置两个相对连接模壳的两个对位槽，模壳可沿着对位槽向模具中心移动；中心限位模组包括用于限定模壳移动终点位置的限定顶架和设置在相邻两个对位模组的相邻外挡板交汇处的导向立柱，四个导向立柱分布在限定顶架四个顶角处，四个模壳连接紧固件外顶角朝向限定顶架可拆卸连接在四个导向立柱上，模壳可移动抵接在限定顶架上时，相互垂直交会的两个模壳贴合在模壳连接紧固件的外侧面上。6.根据权利要求5所述的一种组合壳十字形构件组装模具，其特征在于，两个外挡板固定在底座板上，两个外挡板下部之间连接有若干高度相同的托辊，模壳底部滚动接触在托辊上；内模板跨设在多个托辊上方，通过下表面连接的支腿固定在底座板上，内模板的高度低于外挡板的顶面高度。7.根据权利要求5所述的一种组合壳十字形构件组装模具，其特征在于，模壳连接紧固件连接在导向立柱上时，两个侧端面抵接在外挡板的端面上，且外侧面与外挡板的内侧面共面。8.根据权利要求7所述的一种组合壳十字形构件组装模具，其特征在于，所述导向立柱设置为四棱柱体，柱体上设置有贯穿相对侧面的螺纹孔，螺纹孔内穿设有连接杆，连接杆端部穿过导向立柱并连接至模壳连接紧固件上的圆孔中。9.根据权利要求6所述的一种组合壳十字形构件组装模具，其特征在于，所述限定顶架包括顶部的矩形顶块和设置在矩形顶块下表面的连接杆，连接杆弹性连接在底座板上。10.一种组合壳十字形构件组装方法，其特征在于，包括以下步骤：按照先绑扎钢筋骨架、钢筋骨架上安装对拉连接件、钢筋骨架两侧浇注模壳的顺序，分别完成直线式组合壳构件一、直线式组合壳构件二和直线式组合壳构件三的组装，选用调凝型水泥基早强材料制作模壳；先将直线式组合壳构件一安装到两个相对的对位模组内和将模壳连接紧固件连接到导向立柱上，将直线式组合壳构件一与模壳连接紧固件先进行固定连接，直线式组合壳构件一的四个模壳抵接到限定顶架侧面；将直线式组合壳构件二和直线式组合壳构件三从另外两个相对的对位模组的端口横向移动进入，钢筋骨架的三个分体构件的水平钢筋搭接连接，形成水平钢筋搭接区域，在水平钢筋搭接区域的水平筋上植入后就位竖向钢筋并固定；将组装好的十字形构件从组装模具中吊出，运输到安装现场，就位后进行浇筑。
说明书desc
技术领域本申请涉及绿色建筑与装配式建筑工业化领域，尤其是涉及一种组合壳十字形构件及其组装模具、组装方法。背景技术混凝土剪力墙结构装配式组合壳体系是指由组合壳剪力墙、组合壳梁、叠合板、预制楼梯和预制空调板等形成的混凝土剪力墙结构体系，简称装配式组合壳体系。组合壳剪力墙是指由组合壳构件和空腔内部现浇混凝土形成的剪力墙。组合壳梁是指由组合壳构件和空腔内部现浇混凝土形成的梁。组合壳构件是指由模壳、钢筋骨架和对拉连接件组成的一体化空腔构件，包括T形组合壳构件、L形组合壳构件、Z形组合壳构件、十字形组合壳构件、直线式组合壳构件、组合壳梁构件和组合壳楼承板构件。模壳是指由水泥、砂、纤维等制成的用于承受混凝土浇筑侧压力的薄板。对拉连接件是指两端埋设于模壳中，用于固定钢筋骨架和承受混凝土浇筑侧压力的杆件。该体系综合采用了永久模板技术和钢筋成型安装技术，在工厂将模板和钢筋制作成构件，运输至施工现场后进行安装。该体系的钢筋连接构造与现浇结构一致，在现场无任何剪力墙钢筋绑扎和模板安装，且构件质量轻，吊装、运输方便，竖向构件全装配、全现浇，兼具装配式建造工艺和现浇混凝土结构的优势。目前，直线式构件的生产技术已趋于成熟，但十字形构件的生产难度较大，运输不便，并且十字形位置往往为结构中起主要抗震作用的边缘构件，沿墙肢方向不宜出现新旧混凝土结合面，因此对十字形构件进行研究，提出简单、易行、高效的十字形构件实施方案，对加快我国建筑工业化进程，提高装配式建筑的应用范围具有重要意义。发明内容本申请的目的是提供一种组合壳十字形构件及其组装模具、组装方法，能够优化十字形构件结构，降低十字形构件的生产和运输难度，便于十字形构件的施工安装，兼具装配式建造工艺和现浇混凝土结构的优势。第一方面，本申请提供的一种组合壳十字形构件采用如下的技术方案：一种组合壳十字形构件，十字形构件包括模壳、钢筋骨架和对拉连接件，所述模壳位于钢筋骨架外侧，采用调凝型水泥基早强材料制作，八个模壳包络区域为十字形空腔；所述钢筋骨架横截面呈十字形，位于八个模壳间的十字形空腔内；所述对拉连接件固定于钢筋骨架上，两端预埋在相对两侧的模壳内，将钢筋骨架和模壳连接为一体；十字形构件在交叉节点处断开形成至少两个分体构件，对应的模壳和钢筋骨架也断开形成分体结构。通过采用上述技术方案，可以将十字形构件在结构相对复杂的交叉节点处，单独分成相对简单的结构进行预制对于模壳的制作、运输以及现场安装，都带来了极大的便利，对于复杂的装配式建筑生产安装来说，具有显著的借鉴意义。可选的，所述十字形构件包括直线式组合壳构件一、直线式组合壳构件二、直线式组合壳构件三和四个模壳连接紧固件，直线式组合壳构件二和直线式组合壳构件三垂直连接在直线式组合壳构件一的两侧，直线式组合壳构件二与直线式组合壳构件一之间以及直线式组合壳构件三与直线式组合壳构件一之间均通过模壳连接紧固件连接。可选的，所述直线式组合壳构件一包括模壳一、模壳二、模壳三、模壳四、直线式钢筋骨架一及若干对拉连接件，模壳一和模壳三相对设置于直线式钢筋骨架一一端的两侧，模壳二和模壳四相对设置于直线式钢筋骨架一另一端的两侧；直线式组合壳构件二包括模壳五、模壳六、直线式钢筋骨架二及若干对拉连接件，模壳五和模壳六相对设置在直线式钢筋骨架二的两侧；直线式组合壳构件三包括模壳七、模壳八、直线式钢筋骨架三及若干对拉连接件，模壳七和模壳八相对设置在直线式钢筋骨架三的两侧；直线式钢筋骨架二和直线式钢筋骨架三均与直线式钢筋骨架一交叉连接。可选的，所述模壳连接紧固件设置为直角型材，两条边上沿长度方向均开设有一列圆孔；模壳靠近连接位置的一侧沿长度方向设置有与圆孔位置相对应的预埋螺母。通过采用上述技术方案，模壳和模壳连接紧固件之间可以通过螺栓和预埋螺母进行连接，在进行拆模时不会对已经浇筑的墙体结构造成破坏，也不会受到浇筑的墙体结构的影响而不能完整拆卸下来。第二方面，本申请提供的一种组合壳十字形构件组装模具采用如下的技术方案：一种组合壳十字形构件组装模具，包括四个呈十字形布置的对位模组和设置在四个对位模组交汇处的中心限位模组；对位模组包括内模板和两个设置在内模板两侧的外挡板，内模板和两个外挡板之间设置有用于分别放置两个相对连接模壳的两个对位槽，模壳可沿着对位槽向模具中心移动；中心限位模组包括用于限定模壳移动终点位置的限定顶架和设置在相邻两个对位模组的相邻外挡板交汇处的导向立柱，四个导向立柱分布在限定顶架四个顶角处，四个模壳连接紧固件外顶角朝向限定顶架可拆卸连接在四个导向立柱上，模壳可移动抵接在限定顶架上时，相互垂直交会的两个模壳贴合在模壳连接紧固件的外侧面上。通过采用上述技术方案，在进行构件组装时，可以将通过对拉连接件连接起来的两个模壳放置到对位模组上，两个模壳卡在两个对位槽中，推动模壳沿着对位槽向前滑动，直至抵接在限定顶架上，四组对位模组相互配合，使四组模壳能够在中心处进行交会，并且有了限定顶架的限位，四组模壳能够达到预定安装位置；模壳连接紧固件也在导向立柱的辅助下，与相邻的两个模壳相抵接，模壳移动到位后，可以将模壳连接紧固件直接与模壳进行定位安装，省去了重新调整位置进行定位的步骤，提高了十字形构件的组装效率。可选的，两个外挡板固定在底座板上，两个外挡板下部之间连接有若干高度相同的托辊，模壳底部滚动接触在托辊上；内模板跨设在多个托辊上方，通过下表面连接的支腿固定在底座板上，内模板的高度低于外挡板的顶面高度。通过采用上述技术方案，利用托辊托者模壳前移，能够降低模壳移动过程中的前进阻力，提高构件的组装效率；内模板设置在托辊上方不会影响托辊的转动，同时能够起到控制两个模壳间距的作用，使相对的两个模壳能够始终保持在平行且等宽的状态，方便钢筋骨架嵌入到模壳之间，降低构件组装的难度；内模板的高度低于外挡板的顶面高度，钢筋骨架嵌入到模壳内之后，钢筋骨架可以直接放到内模板顶部，利用内模板来控制钢筋骨架的放置高度，使钢筋骨架在构件内分布的更合理。可选的，所述模壳连接紧固件连接在导向立柱上时，两个侧端面抵接在外挡板的端面上，且外侧面与外挡板的内侧面共面。通过采用上述技术方案，模壳沿着对位槽移动时能够贴着外挡板移动，即将到达最终位置时能够贴着模壳连接紧固件，模壳连接紧固件既能够对模壳的移动起到导向的作用，又能够方便模壳连接紧固件与模壳的定位组装。可选的，所述导向立柱设置为四棱柱体，柱体上设置有贯穿相对侧面的螺纹孔，螺纹孔内穿设有连接螺栓，连接螺栓端部穿过导向立柱并连接至圆孔中。通过采用上述技术方案，利用导向立柱对模壳连接紧固件进行预固定，使模壳连接紧固件保持在预固定的高度和位置，当模壳移动到位之后，可以直接将连接螺栓拆卸下来，连接螺栓能够将模壳连接紧固件挂住，又不会影响模壳的移动。可选的，所述限定顶架顶部的矩形顶块和设置在矩形顶块下表面的连接杆，连接杆弹性连接在底座板上。通过采用上述技术方案，矩形顶块根据其大小和位置，能够限制四周模壳的最终移动位置，模壳抵接到矩形顶块之后不能继续移动，矩形顶块与底座板弹性连接，可以调整矩形顶块与底座板的间距，在安装直线式组合壳构件时，可以将限定顶架压下去靠近底座板，使其不会影响互相拼接的钢筋骨架。第三方面，本申请提供的一种组合壳十字形构件组装方法采用如下的技术方案：一种组合壳十字形构件组装方法，包括以下步骤：按照先绑扎钢筋骨架、钢筋骨架上安装对拉连接件、钢筋骨架两侧浇注模壳的顺序，分别完成直线式组合壳构件一、直线式组合壳构件二和直线式组合壳构件三的组装，选用调凝型水泥基早强材料制作模壳；先将直线式组合壳构件一安装到两个相对的对位模组内和将模壳连接紧固件连接到导向立柱上，将直线式组合壳构件一与模壳连接紧固件先进行固定连接，直线式组合壳构件一的四个模壳抵接到限定顶架侧面；将直线式组合壳构件二和直线式组合壳构件三从另外两个相对的对位模组的端口横向移动进入，钢筋骨架的三个分体构件的水平钢筋搭接连接，形成水平钢筋搭接区域，在水平钢筋搭接区域的水平筋上植入后就位竖向钢筋并固定；将组装好的十字形构件从组装模具中吊出，运输到安装现场，就位后进行浇筑。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请所提出的装配式组合壳十字形构件解决了钢筋混凝土结构中十字形墙不便预制的问题，可降低深化设计难度，为提高装配式混凝土结构建筑的适用性，提高装配率起到了积极作用。2.本申请所提出的装配式组合壳十字形构件的钢筋布置与连接构造与现浇结构一致，空腔内混凝土整体浇筑，沿墙体方向无新旧混凝土结合面，整体性能好，抗震性能优异。3.本申请所提出的装配式组合壳十字形构件的各面模壳需要依次制作，待其达到预定强度后进行翻转开始下一面模壳的制作，通过调凝型水泥基早强材料的应用，可以有效提高生产效率。4.本申请的技术方案能够优化十字形构件，降低十字形构件的生产和运输难度，便于十字形构件的施工安装，装配式组合壳采用工厂预制，然后运输到施工现场进行组装，并在现场进行浇筑，兼具装配式建造工艺和现浇混凝土结构的优势。5.在进行构件组装时，可以将通过对拉连接件连接起来的两个模壳放置到对位模组上，两个模壳卡在两个对位槽中，推动模壳沿着对位槽向前滑动，直至抵接在限定顶架上，四组对位模组相互配合，使四组模壳能够在中心处进行交会，并且有了限定顶架的限位，四组模壳能够达到预定安装位置；模壳连接紧固件也在导向立柱的辅助下，与相邻的两个模壳相抵接，模壳移动到位后，可以将模壳连接紧固件直接与模壳进行定位安装，省去了重新调整位置进行定位的步骤，提高了十字形构件的组装效率。6.模壳沿着对位槽移动时能够贴着外挡板移动，即将到达最终位置时能够贴着模壳连接紧固件，模壳连接紧固件既能够对模壳的移动起到导向的作用，又能够方便模壳连接紧固件与模壳的定位组装。附图说明图1为本申请装配式组合壳十字形构件示意图；图2为本申请装配式组合壳十字形构件钢筋骨架示意图；图3为本申请装配式组合壳十字形构件模壳示意图；图4为本申请实施例1中三个直线式组合壳构件拼装示意图；图5为本申请实施例1中三个直线式组合壳构件拼装成型示意图；图6为本申请实施例1中模壳连接紧固件的结构示意图；图7为本申请实施例1中组合壳构件的立面图；图8为本申请实施例2组装模具的整体结构示意图；图9为本申请实施例2组装模具的俯视图；图中：1、十字形构件；11、模壳；12、钢筋骨架；13、对拉连接件；14、十字形空腔；2、直线式组合壳构件一；21、模壳一；22、模壳二；23、模壳三；24、模壳四；25、直线式钢筋骨架一；26、第一预留贯通缺口；27、水平钢筋搭接区域；28、后就位竖向钢筋；3、直线式组合壳构件二；31、模壳五；32、模壳六；33、直线式钢筋骨架二；4、直线式组合壳构件三；41、模壳七；42、模壳八；43、直线式钢筋骨架三；5、对位模组；51、内模板；52、外挡板；53、对位槽；54、底座板；55、托辊；6、中心限位模组；61、限定顶架；62、导向立柱；7、模壳连接紧固件；71、圆孔；8、预埋螺母；9、纵筋预折弯。具体实施方式以下结合附图1-附图9，对本申请作进一步详细说明。如图1至图3，本申请公开了一种组合壳十字形构件1，包括八个模壳11、钢筋骨架12和对拉连接件13，其中模壳11的厚度为20mm，采用调凝型水泥基早强材料制作，位于钢筋骨架12的外侧，八个模壳11包络区域为十字形空腔14，钢筋骨架12位于十字形空腔14内，呈十字形，为墙体的抗震受力钢筋骨架。对拉连接件13固定于钢筋骨架12上，两端预埋在相对的两个模壳11内，将钢筋骨架12和模壳11连接为一体。模壳11两两相对设置，相对的两个平行并通过对拉连接件13连接，每组模壳11之间对拉连接件13不少于两列，以确保两个模壳11之间有效固定，避免对拉连接件13受弯从模壳11中脱锚。装配式组合壳十字形构件1由三个装配式组合壳墙构件拼装构成，装配式组合壳墙构件为一体化空腔构件，其截面形状设置成直线式，在拼接位置模壳11上留有上下贯通缺口，相邻构件的模壳11密拼并连接成一体。在生产、运输环节按照的直线式墙构件实施，运输至施工现场后进行构件之间的拼装，形成装配式组合壳十字形构件1，再整体起吊至作业面，然后进行混凝土的浇筑，采用现有生产工艺及运输方式，解决了十字形构件的应用问题。实施例1：三个直线式组合壳墙构件拼装十字形构件1如图4，本实施例中提出一种组合壳十字形构件1包括直线式组合壳构件一2、直线式组合壳构件二3、直线式组合壳构件三4和四个模壳连接紧固件7。直线式组合壳构件一2包括模壳一21、模壳二22、模壳三23、模壳四24、直线式钢筋骨架一25及若干对拉连接件13，模壳一21和模壳三23相对位于直线式钢筋骨架一25左半部分的两侧，并通过对拉连接件13连接，模壳二22和模壳四24相对位于直线式钢筋骨架一25右半部分的两侧，并通过对拉连接件13连接。其中，模壳一21、模壳二22位于同一平面，模壳一21、模壳二22之间为第一预留贯通缺口26，模壳三23、模壳四24位于同一平面，模壳三23、模壳四24之间也设置有第一预留贯通缺口26。直线式组合壳构件二3包括模壳五31、模壳六32、直线式钢筋骨架二33及若干对拉连接件13，模壳五31和模壳六32相对设置在直线式钢筋骨架二33的两侧，并通过对拉连接件13连接，直线式钢筋骨架二33的两侧会从模壳五31和模壳六32的两侧凸出。直线式组合壳构件三4包括模壳七41、模壳八42、直线式钢筋骨架三43及若干对拉连接件13，模壳七41和模壳八42相对设置在直线式钢筋骨架三43的两侧，并通过对拉连接件13连接，直线式钢筋骨架三43的两侧会从模壳七41和模壳八42的两侧凸出。如图6和图7，模壳连接紧固件7材质为钢材，采用10mm厚钢板折弯形成直角形，两条边宽度相等，每边长150mm，长度上与模壳11长度一致；模壳连接紧固件7两条边上均开设一列圆孔71，圆孔71的孔径18mm。本申请中在各方向的模壳11靠近拼接位置的一侧均布置有预埋螺母8，模壳连接紧固件7上开孔位置及数量与模壳11上的预埋螺母8的位置及数量相对应，可以使模壳连接紧固件7与模壳11之间可拆卸连接。本实施例中以直线式组合壳构件三4为例进行说明，预埋螺母8的规格为M14，水平方向上距离模壳八42的边缘100mm，垂直方向上距离1000mm，模壳八42上靠近拼接位置的一侧设置一列多个预埋螺母8。直线式钢筋骨架三43的纵筋直径16mm，在模壳八42的顶部区域形成纵筋预折弯9，折弯后纵筋水平偏移26mm，以避免上层构件纵筋与本层的外伸钢筋碰撞，方便上层构件安装；纵筋搭接长度为832mm，接头面积百分率50%，接头错开净距为250mm。实施例2：本实施例中提出一种组合壳十字形构件组装模具，用于组装十字形构件1，参照图8和9，组装模具包括四个对位模组5和中心限位模组6，四个对位模组5呈十字形布置，中心限位模组6设置在四个对位模组5的交汇处。每组对位模组5包括一个内模板51、两个外挡板52、底座板54和若干托辊55，底座板54作为整个组装模具的底座，中心限位模组6也安装在底座板54上。内模板51安装在底座板54上，内模板51包括矩形的平面板和四个连接在平面板下表面的四个支腿，支腿将平面板支起，使平面板与底座板54平行并留有空间，本实施例中四个内模板51的中轴线交汇在一起。外挡板52设置为立放的平面板，高度高于内模板51的高度，两个外挡板52对称分布在内模板51的两侧，并与内模板51保持相同的间距，内模板51与两个外挡板52之间形成两个宽度相同的对位槽53，对位槽53的宽度与所要组装的模壳11的厚度相适配，用于模壳11的插入和移动，模壳11可沿着对位槽53向模具中心移动，内模板51挡在模壳11内侧，外挡板52挡在模壳11外侧，防止模壳11在移动过程中发生偏移，能够进行精准对位组装。两个外挡板52的下部之间连接有若干高度相同的托辊55，内模板51跨设在多个托辊55上方，托辊55的转轴垂直于两个外挡板52，在两个外挡板52之间转动，模壳11放置在对位槽53内时，下端面滚动放置在多个托辊55上，由托辊55拖着移动，来降低移动阻力。中心限位模组6包括位于四组对位模组5交汇处中心的限定顶架61和位于限定顶架61周围的四个导向立柱62。限定顶架61用于限定模壳11向组装模具中心移动的终点位置，本实施例中限定顶架61包括顶部的矩形顶块和设置在矩形顶块下表面的四个连接杆，矩形顶块的四个侧边与四个对位模组5相对设置，应模壳11的移动方向与相对的矩形顶块的侧边垂直，模壳11移动到与限定顶架61抵接时停止，通过矩形顶块的大小来限定模壳11的移动终点。限定顶架61的上表面与底座板54上表面平行，四个连接杆下端均连接有弹簧，弹簧下端连接在位于底座板54上开设的凹槽内，限定顶架61与底座板54之间弹性连接，通过弹簧的受力压缩和反弹，实现限定顶架61上表面与底座板54之间距离的变化。四个导向立柱62设置在限定顶架61的四个顶角处，也是相邻两个对位模组5的相邻外挡板52的交汇处，导向立柱62垂直于底座板54，本实施例中导向立柱62设置为四棱柱，横截面为正方形，每个导向立柱62上连接有一个模壳连接紧固件7，模壳连接紧固件7可拆卸连接在导向立柱62靠近限定顶架61的一侧，外顶角朝向限定顶架61，模壳连接紧固件7连接在导向立柱62上时，两个侧端面抵接在两个与导向立柱62相邻的外挡板52上，并且模壳连接紧固件7的两个外侧面与两个外挡板52的内侧面共面。模壳11沿着对位槽53移动时能够贴着外挡板52移动，即将到达最终位置时能够贴着模壳连接紧固件7，模壳连接紧固件7能够对模壳的移动起到导向的作用。模壳11移动抵接在限定顶架61上时，相互垂直交会的两个模壳11也会同时贴合在模壳连接紧固件7的外侧面上，进而方便将这两个模壳11与模壳连接紧固件7。本实施例中导向立柱62的高度高于外挡板52的高度，不高于模壳11高度的一半，模壳连接紧固件7安装在导向立柱62上时，下半部分与导向立柱62连接，上半部分的圆孔71空置出来，用于直接与两个模壳11连接，将十字形构件1吊走时，先将模壳连接紧固件7下半部分与导向立柱62解除连接，再与模壳11连接。为了方便模壳连接紧固件7与导向立柱62连接，导向立柱62的柱体上设置有贯穿相对侧面的螺纹孔，螺纹孔内穿设有连接螺栓，连接螺栓端部穿过导向立柱62并连接至圆孔71中，将模壳连接紧固件7支撑悬挂起来。在本申请的另一种实施方式中，也可以采用橡胶棍或者塑料棍，一端插入螺纹孔，另一端过度配合连接在圆孔71中。利用导向立柱62对模壳连接紧固件7进行预固定，使模壳连接紧固件7保持在预固定的高度和位置，当模壳11移动到位之后，可以直接将连接杆拆卸下来，连接杆能够将模壳连接紧固件7挂住，又不会影响模壳11的移动。实施例3：本实施例中提出一种组合壳十字形构件组装方法，步骤如下：模壳11制作选用的调凝型水泥基早强材料通过预先干混方式生产，通过调节速凝剂和缓凝剂比例可使材料在10～40℃范围内，具备20～50min可操作时间，2h抗压强度20MP以上，7天达到最终强度，同时具备优异的抗裂性能，可加快模壳11的制作速度，提高生产效率。按照先绑扎钢筋骨架12、钢筋骨架12上安装对拉连接件13、钢筋骨架12两侧浇注模壳11的顺序，分别完成直线式组合壳构件一2、直线式组合壳构件二3和直线式组合壳构件三4的组装；先进行直线式组合壳构件一2安装到两个相对的对位模组5内和将模壳连接紧固件7连接到导向立柱62上，将直线式组合壳构件一2与模壳连接紧固件7先进行固定连接，直线式组合壳构件一2的四个模壳11抵接到限定顶架61侧面；将直线式组合壳构件二3和直线式组合壳构件三4从另外两个相对的对位模组5的端口横向移动进入，钢筋骨架12的三个分体构件的水平钢筋搭接连接，形成水平钢筋搭接区域27，在水平钢筋搭接区域27的水平筋上植入后就位竖向钢筋28并固定；将组装好的十字形构件1从组装模具中吊出，运输到安装现场，就位后进行浇筑。同层组合壳构件安装完成后，在整体的空腔内浇筑混凝土形成整体结构，采用螺栓连接的模壳连接紧固件7在混凝土浇筑完成后可拆下，重复利用。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
