标题title
一种带有防护结构的防眩光玻璃
摘要abst
本发明公开了一种带有防护结构的防眩光玻璃，包括防护边框和设置在防护边框内部的玻璃本体，通过设置防护机构在防护边框外侧，通过外装饰板和内装饰板为防护边框提供装饰美观效果，并通过防护玻璃罩为光感传感器提供防护作用，从而有利于提高防护边框的装饰和感光检测效果，通过设置了连接组件在防护边框内部，通过调节螺杆分别带动旋转螺筒和第一限位板以及第二限位板进行转动，从而使第一限位板和第二限位板带动第一永磁块和第二永磁块进行接触吸附，并通过限位块与第一限位板内槽的卡位动作，有利于提高对防护边框的快速安装效果，同时也提高对玻璃本体的维护效率。
权利要求书clms
1.一种带有防护结构的防眩光玻璃，包括防护边框和设置在防护边框内部的玻璃本体；其特征在于：还包括安装在防护边框内侧的防护机构，所述防护机构包括分别粘黏设置在防护边框前后两侧的外装饰板和内装饰板，所述防护边框前端顶中侧螺栓安装有光感传感器和设置在防护边框内侧的连接组件和排水组件，所述外装饰板前端顶中侧粘黏设置有对光感传感器起到防护作用的防护玻璃罩，所述防护玻璃罩与光感传感器前端感应头相接触，所述玻璃本体前端设置有防眩目组件，所述光感传感器与外部电源电连接。2.根据权利要求1所述一种带有防护结构的防眩光玻璃，其特征在于：所述连接组件包括螺栓安装在防护边框前端起到调节作用的调节螺杆，所述调节螺杆与旋转螺筒内部螺孔螺纹连接，所述旋转螺筒轴身分别与第一限位板底部和第二限位板顶部通孔固定安装，所述第一限位板右侧凹槽处设有第一永磁块，所述第二限位板左端焊接安装有起到卡位作用的限位块，所述限位块左端固定安装有第二永磁块。3.根据权利要求1所述一种带有防护结构的防眩光玻璃，其特征在于：所述排水组件包括焊接设置在防护边框内侧壁起到限位作用的限位板和设置在防护边框底侧的集水腔，所述限位板底部和集水腔底部均设有起到排水作用的锥形水槽，所述限位板与安装胶板前端两侧凸块相接触，所述安装胶板前端两侧均设有起到导流作用的导流筒和设置在安装胶板前端两侧的净水腔，所述净水腔内部设有起到抑菌作用的抑菌板。4.根据权利要求1所述一种带有防护结构的防眩光玻璃，其特征在于：所述防眩目组件包括设置在玻璃本体前端的防爆胶层，所述防爆胶层前端四周均设有起到密封作用的弹性密封胶，所述弹性密封胶前端粘黏安装有内置玻璃。5.根据权利要求4所述一种带有防护结构的防眩光玻璃，其特征在于：所述内置玻璃前端设有功能层和设置在内置玻璃和玻璃本体之间的真空腔，所述真空腔内部设有起到防护作用的金属丝网。6.根据权利要求5所述一种带有防护结构的防眩光玻璃，其特征在于：所述功能层包括粘黏设置在内置玻璃前端的第一离型膜，所述第一离型膜前端设置有起到防眩目作用的防眩光膜层，所述防眩光膜层前端设有起到防护作用的超瓷晶钢化膜。7.根据权利要求6所述一种带有防护结构的防眩光玻璃，其特征在于：所述超瓷晶钢化膜前端设有起到隔热作用的PVC阻燃膜，所述PVC阻燃膜前端设有起到防粘黏作用的纳米防粘涂层，所述纳米防粘涂层前端设有起到散射作用的二氧化硅粒子膜层，所述二氧化硅粒子膜层前端设有第二离型膜。8.根据权利要求2所述一种带有防护结构的防眩光玻璃，其特征在于：所述第一限位板右侧和第二限位板左侧分别设有三组第一永磁块和第二永磁块。9.根据权利要求2所述一种带有防护结构的防眩光玻璃，其特征在于：所述第一永磁块外径和第二永磁块内径长度相同，且第一永磁块外径和第二永磁块均呈半圆形状。10.根据权利要求3所述一种带有防护结构的防眩光玻璃，其特征在于：所述锥形水槽呈直径由上而下递减的圆锥形状，且锥形水槽顶侧均设有过滤网。
说明书desc
技术领域本发明涉及特殊玻璃相关领域，具体是一种带有防护结构的防眩光玻璃。背景技术防眩玻璃是一种将玻璃表面进行特殊处理的玻璃；其原理是把优质玻璃单面或双面进行工艺处理，使其与普通玻璃相比具有较低的反射比；防护结构顾名思义指的是对防眩光玻璃提供防护和安装作用的机械机构。现有技术主要缺点：现有技术在对玻璃本体进行安装或者维修等工作时，安装和拆卸的步骤需要用到较多的外部器材和人力，从而导致玻璃在安装或者损伤时容易出现怠工现象；此外：现有技术大多采用单层次的防眩目玻璃结构，该方式导致玻璃的防眩目效果不明显的同时也导致其整体强度较差；最后：现有技术容易在风压过大时出现排水不顺畅，并容易因残留在玻璃框内部的雨水当中出现较多的微生物，从而使其出现堆积而导致槽口堵塞的现象。发明内容因此，为了解决上述不足，本发明在此提供一种带有防护结构的防眩光玻璃。本发明是这样实现的，构造一种带有防护结构的防眩光玻璃，该装置包括防护边框和设置在防护边框内部的玻璃本体，还包括安装在防护边框内侧的防护机构，所述防护机构包括分别粘黏设置在防护边框前后两侧的外装饰板和内装饰板，所述防护边框前端顶中侧螺栓安装有光感传感器和设置在防护边框内侧的连接组件和排水组件，所述外装饰板前端顶中侧粘黏设置有对光感传感器起到防护作用的防护玻璃罩，所述玻璃本体前端设置有防眩目组件，所述光感传感器与外部电源电连接。优选的，所述连接组件包括螺栓安装在防护边框前端起到调节作用的调节螺杆，所述调节螺杆与旋转螺筒内部螺孔螺纹连接，所述旋转螺筒轴身分别与第一限位板底部和第二限位板顶部通孔固定安装，所述第一限位板右侧凹槽处设有第一永磁块，所述第二限位板左端焊接安装有起到卡位作用的限位块，所述限位块左端固定安装有第二永磁块。优选的，所述排水组件包括焊接设置在防护边框内侧壁起到限位作用的限位板和设置在防护边框底侧的集水腔，所述限位板底部和集水腔底部均设有起到排水作用的锥形水槽，所述限位板与安装胶板前端两侧凸块相接触，所述安装胶板前端两侧均设有起到导流作用的导流筒和设置在安装胶板前端两侧的净水腔，所述净水腔内部设有起到抑菌作用的抑菌板。优选的，所述防眩目组件包括设置在玻璃本体前端的防爆胶层，所述防爆胶层前端四周均设有起到密封作用的弹性密封胶，所述弹性密封胶前端粘黏安装有内置玻璃，所述内置玻璃前端设有功能层和设置在内置玻璃和玻璃本体之间的真空腔，所述真空腔内部设有起到防护作用的金属丝网。优选的，所述功能层包括粘黏设置在内置玻璃前端的第一离型膜，所述第一离型膜前端设置有起到防眩目作用的防眩光膜层，所述防眩光膜层前端设有起到防护作用的超瓷晶钢化膜，所述超瓷晶钢化膜前端设有起到隔热作用的PVC阻燃膜，所述PVC阻燃膜前端设有起到防粘黏作用的纳米防粘涂层，所述纳米防粘涂层前端设有起到散射作用的二氧化硅粒子膜层，所述二氧化硅粒子膜层前端设有第二离型膜。优选的，所述第一限位板右侧和第二限位板左侧分别设有三组第一永磁块和第二永磁块。优选的，所述第一永磁块外径和第二永磁块内径长度相同，且第一永磁块外径和第二永磁块均呈半圆形状。优选的，所述锥形水槽呈直径由上而下递减的圆锥形状，且锥形水槽顶侧均设有过滤网。优选的，所述旋转螺筒材质为材料钢。优选的，所述安装胶板材质为硬质橡胶。本发明具有如下优点：本发明通过改进在此提供一种带有防护结构的防眩光玻璃，与同类型设备相比，具有如下改进：本发明所述一种带有防护结构的防眩光玻璃，通过设置防护机构在防护边框外侧，通过外装饰板和内装饰板为防护边框提供装饰美观效果，并通过防护玻璃罩为光感传感器提供防护作用，从而有利于提高防护边框的装饰和感光检测效果。本发明所述一种带有防护结构的防眩光玻璃，通过设置了连接组件在防护边框内部，通过调节螺杆分别带动旋转螺筒和第一限位板以及第二限位板进行转动，从而使第一限位板和第二限位板带动第一永磁块和第二永磁块进行接触吸附，并通过限位块与第一限位板内槽的卡位动作，有利于提高对防护边框的快速安装效果，同时也提高对玻璃本体的维护效率。本发明所述一种带有防护结构的防眩光玻璃，通过设置了排水组件在防护边框内部，通过安装胶板为玻璃本体等部件提供限位动作，并通过导流筒和锥形水槽的导流作用来减少雨水与防护边框内壁的侵蚀，并通过净水腔内部的抑菌板得以避免雨水在净水腔内部滋生藻类，有利于提高对雨水的排出效果。本发明所述一种带有防护结构的防眩光玻璃，通过设置了防眩目组件在玻璃本体前端，通过防爆胶层和金属丝网为玻璃本体和内置玻璃提供防护效果，并通过弹性密封胶使内置玻璃和防爆胶层之间形成真空腔，有利于提高对玻璃本体的防护效果。本发明所述一种带有防护结构的防眩光玻璃，通过设置了功能层在内置玻璃前端，通过防眩光膜层和二氧化硅粒子膜层的散射作用为内置玻璃提供防眩目效果，并通过超瓷晶钢化膜和PVC阻燃膜为内置玻璃提供防护效果。附图说明图1是本发明结构示意图；图2是本发明的防护边框和防护机构立体爆炸结构示意图；图3是本发明的防护机构和连接组件立体结构示意图；图4是本发明的图3中A处的放大结构示意图；图5是本发明的排水组件立体爆炸结构示意图；图6是本发明的防眩目组件和玻璃本体立体结构示意图；图7是本发明的图6中B处的放大结构示意图；图8是本发明的功能层立体剖视结构示意图。其中：防护边框-1、玻璃本体-2、防护机构-3、外装饰板-31、内装饰板-32、防护玻璃罩-33、光感传感器-34、连接组件-35、排水组件-36、防眩目组件-37、调节螺杆-351、旋转螺筒-352、第一限位板-353、第一永磁块-354、第二限位板-355、限位块-356、第二永磁块-357、限位板-361、集水腔-362、安装胶板-363、导流筒-364、净水腔-365、抑菌板-366、锥形水槽-367、防爆胶层-371、弹性密封胶-372、内置玻璃-373、功能层-374、真空腔-375、金属丝网-376、第一离型膜-3741、防眩光膜层-3742、超瓷晶钢化膜-3743、PVC阻燃膜-3744、纳米防粘涂层-3745、二氧化硅粒子膜层-3746、第二离型膜-3747。具体实施方式下面将结合附图1-8对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一；请参阅图1，本发明的一种带有防护结构的防眩光玻璃，包括防护边框1和设置在防护边框1内部的玻璃本体2。请参阅图2和图3，本发明的一种带有防护结构的防眩光玻璃，防护边框1和设置在防护边框1内部的玻璃本体2，还包括安装在防护边框1内侧的防护机构3，防护机构3包括分别粘黏设置在防护边框1前后两侧的外装饰板31和内装饰板32，防护边框1前端顶中侧螺栓安装有光感传感器34和设置在防护边框1内侧的连接组件35和排水组件36，通过防护边框1为光感传感器34提供安装限位效果，外装饰板31前端顶中侧粘黏设置有对光感传感器34起到防护作用的防护玻璃罩33，玻璃本体2前端设置有防眩目组件37，光感传感器34与外部电源电连接，为光感传感器34提供电能。请参阅图3和图4，本发明的一种带有防护结构的防眩光玻璃，连接组件35包括螺栓安装在防护边框1前端起到调节作用的调节螺杆351，调节螺杆351与旋转螺筒352内部螺孔螺纹连接，通过调节螺杆351为旋转螺筒352提供调节效果，旋转螺筒352轴身分别与第一限位板353底部和第二限位板355顶部通孔固定安装，第一限位板353右侧凹槽处设有第一永磁块354，通过第一永磁块354为第一限位板353的限位作用提供吸附效果，第二限位板355左端焊接安装有起到卡位作用的限位块356，限位块356左端固定安装有第二永磁块357，通过限位块356为第二永磁块357提供安装限位效果，第一限位板353右侧和第二限位板355左侧分别设有三组第一永磁块354和第二永磁块357，提高第一限位板353和第二限位板355的限位效果，第一永磁块354外径和第二永磁块357内径长度相同，且第一永磁块354外径和第二永磁块357均呈半圆形状，提高第一永磁块354和第二永磁块357的吸附限位效果。请参阅图5，本发明的一种带有防护结构的防眩光玻璃，排水组件36包括焊接设置在防护边框1内侧壁起到限位作用的限位板361和设置在防护边框1底侧的集水腔362，限位板361底部和集水腔362底部均设有起到排水作用的锥形水槽367，通过锥形水槽367为限位板361集水腔362提供排水效果，限位板361与安装胶板363前端两侧凸块相接触，安装胶板363前端两侧均设有起到导流作用的导流筒364和设置在安装胶板363前端两侧的净水腔365，通过导流筒364提供污水导流效果，净水腔365内部设有起到抑菌作用的抑菌板366，锥形水槽367呈直径由上而下递减的圆锥形状，且锥形水槽367顶侧均设有过滤网，提高锥形水槽367的导流效果。请参阅图6和图7，本发明的一种带有防护结构的防眩光玻璃，防眩目组件37包括设置在玻璃本体2前端的防爆胶层371，防爆胶层371前端四周均设有起到密封作用的弹性密封胶372，通过弹性密封胶372为防爆胶层371和内置玻璃373提供密封效果，弹性密封胶372前端粘黏安装有内置玻璃373，内置玻璃373前端设有功能层374和设置在内置玻璃373和玻璃本体2之间的真空腔375，真空腔375内部设有起到防护作用的金属丝网376，通过金属丝网376为防爆胶层371和内置玻璃373之间提供防护效果。请参阅图8，本发明的一种带有防护结构的防眩光玻璃，功能层374包括粘黏设置在内置玻璃373前端的第一离型膜3741，第一离型膜3741前端设置有起到防眩目作用的防眩光膜层3742，通过防眩光膜层3742提高防眩目效果，防眩光膜层3742前端设有起到防护作用的超瓷晶钢化膜3743，超瓷晶钢化膜3743前端设有起到隔热作用的PVC阻燃膜3744，通过PVC阻燃膜3744提供防护效果，PVC阻燃膜3744前端设有起到防粘黏作用的纳米防粘涂层3745，纳米防粘涂层3745前端设有起到散射作用的二氧化硅粒子膜层3746，通过二氧化硅粒子膜层3746提供散射效果，二氧化硅粒子膜层3746前端设有第二离型膜3747。实施例二；本发明的一种带有防护结构的防眩光玻璃，安装胶板363内侧壁分别与玻璃本体2和第二离型膜3747的四周相接触，通过安装胶板363为玻璃本体2和第二离型膜3747提供限位效果，第一限位板353右端凹槽壁与第二限位板355外侧相接触，通过第一限位板353为第二限位板355提供限位效果，安装胶板363与防护边框1内侧壁相接触，锥形水槽367底部与防护边框1底部通孔相通，通过锥形水槽367提供排水效果。本发明通过改进提供一种带有防护结构的防眩光玻璃，其工作原理如下；第一，使用本设备时，首先将本装置放置在工作区域中，然后将设备与外部电源相连接，既可为本设备工作提供所需的电能；第二，在对防护边框1和玻璃本体2进行安装时，工作人员将玻璃本体2放置在安装胶板363内部，此时通过安装胶板363为玻璃本体2等部件提供限位动作，然后通过施加旋转力给调节螺杆351，从而使其分别带动旋转螺筒352和第一限位板353以及第二限位板355进行转动，从而使第一限位板353和第二限位板355转动，此时限位块356插入第一限位板353右侧凹槽处，同时带动第一永磁块354和第二永磁块357进行接触吸附，并通过限位块356与第一限位板353内槽的卡位动作，有利于提高对防护边框1的快速安装效果；第三，同时也提高对玻璃本体2的维护效率，然后将外装饰板31和内装饰板32分别粘黏在防护边框1的前后两侧，外装饰板31和内装饰板32可以为防护边框1提供装饰美观效果的同时能较少外部雨水等因素对防护边框1的侵蚀现象，从而有利于提高防护边框1的装饰和防护效果；第四，在出现强力直射光波时，此时可通过光感传感器34对光线强度进行感应并记录，然后通过防眩光膜层3742材质的防眩目效果和二氧化硅粒子膜层3746的散射作用为内置玻璃373提供防眩目效果，从而降低光线的直射现象，在平时使用过程中，通过防护玻璃罩33为光感传感器34提供防护作用，并通过超瓷晶钢化膜3743和PVC阻燃膜3744为内置玻璃373提供防护效果；第五，在外部雨水通过玻璃本体2而向下流入防护边框1内侧时，雨水通过限位板361顶部的锥形水槽367流入导流筒364内部，并通过导流筒364的防护作用使雨水减少对防护边框1内壁的侵蚀现象，然后雨水流入净水腔365内部，并通过净水腔365内部的抑菌板366得以避免雨水在净水腔365内部滋生藻类，有利于提高雨水的排出和减少微生物滋生对锥形水槽367造成堵塞的现象。本发明通过改进提供一种带有防护结构的防眩光玻璃，通过外装饰板31和内装饰板32为防护边框1提供装饰美观效果，并通过防护玻璃罩33为光感传感器34提供防护作用，从而有利于提高防护边框1的装饰和感光检测效果，通过调节螺杆351分别带动旋转螺筒352和第一限位板353以及第二限位板355进行转动，从而使第一限位板353和第二限位板355带动第一永磁块354和第二永磁块357进行接触吸附，并通过限位块356与第一限位板353内槽的卡位动作，有利于提高对防护边框1的快速安装效果，同时也提高对玻璃本体2的维护效率，通过安装胶板363为玻璃本体2等部件提供限位动作，并通过导流筒364和锥形水槽367的导流作用来减少雨水与防护边框1内壁的侵蚀，并通过净水腔365内部的抑菌板366得以避免雨水在净水腔365内部滋生藻类，有利于提高对雨水的排出效果，通过防爆胶层371和金属丝网376为玻璃本体2和内置玻璃373提供防护效果，并通过弹性密封胶372使内置玻璃373和防爆胶层371之间形成真空腔375，有利于提高对玻璃本体2的防护效果，通过防眩光膜层3742和二氧化硅粒子膜层3746的散射作用为内置玻璃373提供防眩目效果，并通过超瓷晶钢化膜3743和PVC阻燃膜3744为内置玻璃373提供防护效果。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,并且本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买,异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制,各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中,常规的型号,加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式,在此不再详述。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
