标题title
一种改性沥青的加工工艺及加工系统
摘要abst
本申请涉及一种改性沥青的加工工艺及加工系统，涉及改性沥青的技术领域，其包括罐体以及均设置在罐体上的搅拌组件、传动组件、驱动组件和动力组件，罐体上连通有进料管和出料管，罐体上预设有供水流动的流道；动力组件包括均设置在罐体上且均与流道连通的进水管和出水管、安装在进水管上的泵机；搅拌组件包括同轴设置在罐体内的搅拌筒，搅拌筒沿竖直方向设置有若干个，相邻搅拌筒转动连接，最上方、最下方的搅拌筒均与罐体转动连接；驱动组件用于在流道内水流的驱使下带动传动组件绕罐体轴线转动；传动组件用于驱使搅拌筒转动，且转动的搅拌筒数量随流道内液体的水压而变化。本申请能够降低改性沥青的加工成本。
权利要求书clms
1.一种改性沥青的加工系统，其特征在于：包括罐体以及均设置在罐体上的搅拌组件、传动组件、驱动组件和动力组件，罐体上连通有进料管和出料管，罐体上预设有供水流动的流道；动力组件包括均设置在罐体上且均与流道连通的进水管和出水管、安装在进水管上的泵机；搅拌组件包括同轴设置在罐体内的搅拌筒，搅拌筒沿竖直方向设置有若干个，相邻搅拌筒转动连接，最上方、最下方的搅拌筒均与罐体转动连接；驱动组件用于在流道内水流的驱使下带动传动组件绕罐体轴线转动；传动组件用于驱使搅拌筒转动，且转动的搅拌筒数量随流道内液体的水压而变化。2.根据权利要求1所述的一种改性沥青的加工系统，其特征在于：所述搅拌筒顶部、底部均为开口结构，且搅拌筒内壁沿竖直方向开设有贯穿的卡槽；传动组件包括设置在最下方的搅拌筒内的支撑管以及设置在支撑管侧壁上的卡块，支撑管与卡块均沿竖直方向具有延伸功能，支撑管两端均为封闭结构，支撑管绕自身轴线与罐体底面转动连接；支撑管底面开设有与流道连通的连通孔；卡块滑动设置在卡槽内，卡块顶部、底部均与支撑管固定连接。3.根据权利要求2所述的一种改性沥青的加工系统，其特征在于：所述罐体底壁内开设有与流道连通的安装腔；驱动组件包括与罐体同轴设置且位于安装腔与流道连通处的转动轴、绕转动轴周向固定设置的若干个叶片，转动轴绕自身轴线与罐体转动连接，转动轴向上延伸且与支撑管固定连接。4.根据权利要求3所述的一种改性沥青的加工系统，其特征在于：所述罐体上设置有刮除组件和连通组件，刮除组件包括设置在罐体内且位于搅拌筒一侧的伸缩板，伸缩板固定端与罐体侧壁连接，伸缩板活动端位于伸缩板固定端与转动筒之间；连通组件用于驱使支撑管内的水进入伸缩板固定端内，且使得伸缩板活动端靠近并抵接在搅拌筒侧壁上。5.根据权利要求4所述的一种改性沥青的加工系统，其特征在于：所述刮除组件还包括同轴设置在罐体内的密封筒、沿罐体径向设置且位于伸缩板固定端内的第二弹簧，密封筒位于搅拌筒与罐体侧壁之间；伸缩板固定端位于密封筒与罐体侧壁之间，伸缩板活动端滑动插设在密封筒侧壁上；第二弹簧两端分别与伸缩板固定端、伸缩板活动端固定连接，第二弹簧始终处于拉伸状态。6.根据权利要求4所述的一种改性沥青的加工系统，其特征在于：所述罐体顶部为开口结构，罐体顶部开口处盖设有转动板，转动板绕罐体轴线与罐体转动连接；支撑管顶面上开设有与自身内部连通的安装槽；连通组件包括设置在安装槽内且一侧与支撑管顶面铰接的安装板、倾斜设置在支撑管内的第一伸缩杆、套设在第一伸缩杆上的第一弹簧以及连通管，第一伸缩杆两端分别与安装板、支撑管侧壁铰接，且当安装板处于水平面内时，伸缩杆处于最大长度；第一弹簧两端分别与第一伸缩杆两端固定连接，第一弹簧始终处于压缩状态；连通管一端与伸缩板固定端内部连通，另一端插设在转动板上，且位于最上方的搅拌筒内，连通管位于搅拌筒内的一端位于安装板正上方。7.根据权利要求6所述的一种改性沥青的加工系统，其特征在于：所述连通组件还包括位于搅拌筒内且沿竖直方向滑动套设在连通管上的密封板、固定设置在密封板与转动板之间的第三伸缩杆、套设在第三伸缩杆上的第三弹簧，第三弹簧始终处于压缩状态，密封板用于盖设在安装槽槽口处。8.根据权利要求7所述的一种改性沥青的加工系统，其特征在于：所述罐体侧壁沿周向开设有滑槽，滑槽两端连通；伸缩板固定端滑动设置在滑槽内；密封筒绕自身轴线与罐体转动连接，且与转动板固定连接；搅拌组件包括固定设置在最下方的搅拌筒侧壁上的挡板，挡板顶端与转动板抵接，挡板底端与罐体底面抵接。9.根据权利要求8所述的一种改性沥青的加工系统，其特征在于：所述罐体上设置有检测组件，检测组件包括设置安装在密封筒内壁上的液位传感器以及安装在罐体上的控制器，液位传感器用于检测罐体内原料的液位信息，并传递出对应的液位信号；控制器与液位传感器、泵机均电连接，控制器响应于液位信号，并控制泵机的工作状态。10.一种改性沥青的加工工艺，基于权利要求1-9任一项所述的一种改性沥青的加工系统，其特征在于，包括以下步骤：S1：制备基质沥青；S2：制备改性剂和辅料；S3：将基质沥青与改性剂通过进料管加入罐体中，并通过改性沥青的加工系统对基质沥青与改性剂进行搅拌；S4：将辅料通过进料管加入罐体中，并通过改性沥青的加工系统对混合物进行搅拌，得到改性沥青。
说明书desc
技术领域本申请涉及改性沥青的技术领域，尤其是涉及一种改性沥青的加工工艺及加工系统。背景技术沥青作为目前城市道路建设的重头戏，多年来备受行业研发人员的关注，将普通沥青进行改性则成为了目前行业内的研发重点。改性沥青是以沥青为基础，加入改性剂与辅料搅拌制成；现有一改性沥青加工装置，包括罐体以及设置在罐体上的搅拌组件，搅拌组件包括竖直设置在罐体内的搅拌杆以及安装在罐体上且用于驱动搅拌杆在罐体内绕自身轴线转动的电机；将沥青放入罐体中，接着将改性剂与辅料加入罐体中，然后启动电机，电机输出轴带动搅拌杆转动，使得搅拌杆对罐体内的原料进行搅拌，从而制得改性沥青。上述原料搅拌的过程中，搅拌组件无法依据罐体内原料的液位高度进行调节，当罐体内原料的液位较低时，部分搅拌杆位于原料上方，使得电机在启动的情况下，位于原料上方的部分搅拌杆无法对原料进行搅拌，导致电机工作时需要的能耗较高，进而导致改性沥青加工的成本较高。发明内容为了降低改性沥青的加工成本，本申请提供一种改性沥青的加工工艺及加工系统。第一方面，本申请提供的一种改性沥青的加工系统，采用如下的技术方案：一种改性沥青的加工系统，包括罐体以及均设置在罐体上的搅拌组件、传动组件、驱动组件和动力组件，罐体上连通有进料管和出料管，罐体上预设有供水流动的流道；动力组件包括均设置在罐体上且均与流道连通的进水管和出水管、安装在进水管上的泵机；搅拌组件包括同轴设置在罐体内的搅拌筒，搅拌筒沿竖直方向设置有若干个，相邻搅拌筒转动连接，最上方、最下方的搅拌筒均与罐体转动连接；驱动组件用于在流道内水流的驱使下带动传动组件绕罐体轴线转动；传动组件用于驱使搅拌筒转动，且转动的搅拌筒数量随流道内液体的水压而变化。通过采用上述技术方案，将待搅拌的原料加入罐体内，启动泵机，泵机将外界水流通过进水管运输至流道内，并通过出水管排出，使得水在流道内流动，进而使得驱动组件在水的流动作用下驱使传动组件转动；转动的传动组件带动搅拌筒转动，且工作人员可通过调节泵机的功率来调节进水管内的流量，使得进水管的进水流量大于出水管的出水流量，进而使得 流道内的水压逐渐增加，水压越高，处于转动状态的搅拌筒的数量越多；可通过调节泵机的功率来控制流道内的水压，进而控制搅拌筒的转动数量，且使得与原料抵接的搅拌筒处于转动状态，避免全部的搅拌筒均处于转动状态，从而降低了改性沥青的加工成本。可选的，所述搅拌筒顶部、底部均为开口结构，且搅拌筒内壁沿竖直方向开设有贯穿的卡槽；传动组件包括设置在最下方的搅拌筒内的支撑管以及设置在支撑管侧壁上的卡块，支撑管与卡块均沿竖直方向具有延伸功能，支撑管两端均为封闭结构，支撑管绕自身轴线与罐体底面转动连接；支撑管底面开设有与流道连通的连通孔；卡块滑动设置在卡槽内，卡块顶部、底部均与支撑管固定连接。通过采用上述技术方案，调节泵机功率，使得进水管处的进水流量大于出水管处的出水流量，进而使得流道内的水能够通过连通孔溢流至支撑管内；支撑管在水的支撑作用下竖直向上延伸，且支撑管在延伸过程中带动卡块沿竖直方向延伸，使得卡块同时位于若干个卡槽内，进而使得支撑管在转动的同时，能够通过卡块带动若干个搅拌筒转动。可选的，所述罐体底壁内开设有与流道连通的安装腔；驱动组件包括与罐体同轴设置且位于安装腔与流道连通处的转动轴、绕转动轴周向固定设置的若干个叶片，转动轴绕自身轴线与罐体转动连接，转动轴向上延伸且与支撑管固定连接。通过采用上述技术方案，流道内的水在泵机的驱使下进行流动，且流动的水的带动叶片以及转动轴转动，进而使得转动轴在转动过程中带动支撑管转动。可选的，所述罐体上设置有刮除组件和连通组件，刮除组件包括设置在罐体内且位于搅拌筒一侧的伸缩板，伸缩板固定端与罐体侧壁连接，伸缩板活动端位于伸缩板固定端与转动筒之间；连通组件用于驱使支撑管内的水进入伸缩板固定端内，且使得伸缩板活动端靠近并抵接在搅拌筒侧壁上。通过采用上述技术方案，搅拌筒转动搅拌过程中，罐体内的原料可能粘结在搅拌筒外侧壁上，可通过连通组件驱使支撑管内的水进入伸缩板固定端内，使得伸缩板活动端靠近搅拌筒侧壁，且与搅拌筒外侧壁抵接，进而使得伸缩板活动端对转动的搅拌筒外壁起到刮除作用，避免原料粘结在搅拌筒外侧壁上，从而改善了原料的混合效果。可选的，所述刮除组件还包括同轴设置在罐体内的密封筒、沿罐体径向设置且位于伸缩板固定端内的第二弹簧，密封筒位于搅拌筒与罐体侧壁之间；伸缩板固定端位于密封筒与罐体侧壁之间，伸缩板活动端滑动插设在密封筒侧壁上；第二弹簧两端分别与伸缩板固定端、伸缩板活动端固定连接，第二弹簧始终处于拉伸状态。通过采用上述技术方案，当连通管与支撑管隔绝时，被拉伸的第二弹簧驱使伸缩板活动端远离搅拌筒，使得密封筒对移动的伸缩板活动端起到刮除作用，避免原料粘结在伸缩板活动端上，且密封筒的设置对伸缩板固定端起到保护作用，避免伸缩板固定端与原料直接接触，进一步减小了原料粘结的附着面积，有利于原料的混合。可选的，所述罐体顶部为开口结构，罐体顶部开口处盖设有转动板，转动板绕罐体轴线与罐体转动连接；支撑管顶面上开设有与自身内部连通的安装槽；连通组件包括设置在安装槽内且一侧与支撑管顶面铰接的安装板、倾斜设置在支撑管内的第一伸缩杆、套设在第一伸缩杆上的第一弹簧以及连通管，第一伸缩杆两端分别与安装板、支撑管侧壁铰接，且当安装板处于水平面内时，伸缩杆处于最大长度；第一弹簧两端分别与第一伸缩杆两端固定连接，第一弹簧始终处于压缩状态；连通管一端与伸缩板固定端内部连通，另一端插设在转动板上，且位于最上方的搅拌筒内，连通管位于搅拌筒内的一端位于安装板正上方。通过采用上述技术方案，支撑管向上延伸过程中，连通管位于搅拌筒内的一端能够对挡板产生向下挤压的作用，使得挡板向下转动，且使得连通管与支撑管内部连通，便于支撑管内的水通过连通管进入伸缩板中。可选的，所述连通组件还包括位于搅拌筒内且沿竖直方向滑动套设在连通管上的密封板、固定设置在密封板与转动板之间的第三伸缩杆、套设在第三伸缩杆上的第三弹簧，第三弹簧始终处于压缩状态，密封板用于盖设在安装槽槽口处。通过采用上述技术方案，在支撑管向上延伸过程中，密封板能够与支撑管顶面抵接，使得密封板盖设在安装槽槽口处，避免支撑管与连通管连通时，支撑管内的水溢流至搅拌筒内。可选的，所述罐体侧壁沿周向开设有滑槽，滑槽两端连通；伸缩板固定端滑动设置在滑槽内；密封筒绕自身轴线与罐体转动连接，且与转动板固定连接；搅拌组件包括固定设置在最下方的搅拌筒侧壁上的挡板，挡板顶端与转动板抵接，挡板底端与罐体底面抵接。通过采用上述技术方案，当伸缩板活动端与搅拌筒外侧壁抵接时，转动的搅拌筒能够带动挡板转动，使得挡板能够与伸缩板活动端抵接，并带动伸缩板与密封筒共同转动，使得转动的伸缩板与密封筒对原料起到进一步的搅拌作用，从而进一步改善了原料的混合效果。可选的，所述罐体上设置有检测组件，检测组件包括设置安装在密封筒内壁上的液位传感器以及安装在罐体上的控制器，液位传感器用于检测罐体内原料的液位信息，并传递出对应的液位信号；控制器与液位传感器、泵机均电连接，控制器响应于液位信号，并控制泵机的工作状态。通过采用上述技术方案，液位传感器能够对罐体内的原料液位进行检测，并传递给控制器对应的检测信号，使得控制器能够依据罐体内的原料液位对泵机的功率进行调节，进而调节罐体内处于转动状态的搅拌筒的数量。第二方面，本申请提供一种改性沥青的加工工艺，采用如下的技术方案：一种改性沥青的加工工艺，包括以下步骤：S1：制备基质沥青；S2：制备改性剂和辅料；S3：将基质沥青与改性剂通过进料管15加入罐体1中，并通过改性沥青的加工系统对基质沥青与改性剂进行搅拌；S4：将辅料通过进料管15加入罐体1中，并通过改性沥青的加工系统对混合物进行搅拌，得到改性沥青。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置搅拌组件、传动组件、驱动组件和动力组件，动力组件驱使水在流道内流动，进而使得驱动组件在水的流动作用下驱使传动组件转动；转动的传动组件带动搅拌筒转动，且工作人员可通过调节泵机的功率来调节进水管内水的流量，使得传动组件能够带动与原料抵接的搅拌筒转动，避免全部的搅拌筒均处于转动状态，从而改善了改性沥青的加工成本；2.通过设置刮除组件和连通组件，连通组件驱使支撑管内的水进入伸缩板固定端内，使得伸缩板活动端靠近搅拌筒侧壁，且与搅拌筒外侧壁抵接，进而使得伸缩板活动端对转动的搅拌筒外壁起到刮除作用，避免原料粘结在搅拌筒外侧壁上；3.当连通管与支撑管隔绝时，被拉伸的第二弹簧驱使伸缩板活动端远离搅拌筒，使得密封筒对移动的伸缩板活动端起到刮除作用，避免原料粘结在伸缩板活动端上，且密封筒的设置对伸缩板固定端起到保护作用，避免伸缩板固定端与原料直接接触，进一步减小了原料粘结的附着面积，有利于原料的混合。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例隐藏进水管与出水管的剖视图；图3是本申请实施例为了显示卡槽的剖视图；图4是图2中A处的局部放大图；图5是图2中B处的局部放大图；图6是图2中C处的局部放大图。附图标记说明：1、罐体；11、流道；12、安装腔；13、滑槽；14、转动板；15、进料管；16、出料管；161、阀门；2、动力组件；21、进水管；22、出水管；23、泵机；24、加热件；3、驱动组件；31、转动轴；32、叶片；4、传动组件；41、支撑管；411、连通孔；412、安装槽；42、卡块；5、搅拌组件；51、搅拌筒；511、卡槽；52、挡板；6、连通组件；61、连通管；62、密封板；63、安装板；64、第一伸缩杆；65、第一弹簧；66、第三伸缩杆；67、第三弹簧；7、刮除组件；71、伸缩板；72、第二伸缩杆；73、第二弹簧；74、密封筒；75、排水管；8、检测组件；81、液位传感器；82、控制器。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种改性沥青的加工系统。参照图1和图2，一种改性沥青的加工系统包括罐体1以及均设置在罐体1上的搅拌组件5和动力组件2，罐体1上预设有供水流动的流道11；动力组件2用于驱使水在流道11内流动；搅拌组件5用于在流道11内水的驱使下对罐体1内的原料进行搅拌。对基质沥青、改性剂、辅料进行混合时，首先将基质沥青与改性剂加入罐体1中，接着启动动力组件2与搅拌组件5，使得搅拌组件5在动力组件2的驱使下对罐体1内的基质沥青与改性剂进行搅拌，待机制沥青与改性剂搅拌至预设时间后，将辅料加入罐体1中，通过搅拌组件5对基质沥青、改性剂、辅料共同搅拌，从而得到改性沥青。参照图1和图2，罐体1竖直设置，罐体1横截面呈圆形，罐体1顶部为开口结构；罐体1顶部开口处盖设有转动板14，转动板14与罐体1同轴设置，且绕自身轴线与罐体1转动连接；转动板14顶面上竖直插设有进料管15，进料管15与罐体1内部连通；罐体1底面上竖直插设有出料管16，出料管16与罐体1内部连通，进料管15与出料管16上均安装有阀门161。对基质沥青、改性剂、辅料等原料进行混合时，首先，打开进料管15上的阀门161，通过进料管15向罐体1内加入待搅拌原料，接着关闭进料管15上的阀门161，并启动动力组件2与搅拌组件5，待原料搅拌完成后，打开出料管16上的阀门161，使得搅拌得到的改性沥青从出料口排出。参照图1和图2，流道11水平设置在罐体1底壁上；动力组件2包括进水管21、出水管22、加热件24、泵机23，其中，进水管21与出水管22分别位于流道11两端，进水管21、出水管22均与流道11连通，且均与罐体1固定连接；加热件24与泵机23均安装在进水管21上，且泵机23位于加热件24与罐体1之间。参照图2和图3，罐体1底壁内预设有安装腔12，安装腔12与流道11连通；罐体1上设置有驱动组件3，驱动组件3包括转动轴31和叶片32，转动轴31竖直设置在安装腔12与流道11连通处，转动轴31绕自身轴线与罐体1转动连接；叶片32沿转动轴31周向均匀设置有若干个，且与转动轴31固定连接；水在流道11内流动时带动叶片32绕转动轴31转动，进而带动转动轴31转动。参照图2和图3，搅拌组件5包括搅拌筒51，搅拌筒51同轴设置在罐体1内，搅拌筒51顶部、底部均为开口结构，搅拌筒51沿竖直方向设置有若干个，相邻搅拌筒51绕自身轴线转动连接，最上方的搅拌筒51绕自身轴线与转动板14转动连接，最下方的搅拌筒51绕自身轴线与罐体1转动连接；搅拌筒51内侧壁上沿竖直方向贯穿开设有卡槽511，卡槽511底端自上而下呈扩口状。参照图2和图4，罐体1上设置有传动组件4，传动组件4包括支撑管41和卡块42，支撑管41同轴设置在最下方的搅拌筒51内，支撑管41顶端、底端均为封闭结构，支撑管41为波纹管结构，支撑管41底面上沿竖直方向开设有连通孔411，连通孔411向下贯穿且与流道11内部连通；卡块42竖直设置在支撑管41一侧，且位于最下方的搅拌筒51内，卡块42具有弹性形变能力，卡块42顶端与支撑管41顶端固定连接，卡块42底端与支撑管41底端固定连接，卡块42沿竖直方向滑动设置在卡槽511内，且底端呈扩口状设置的卡槽511便于卡块42进入。对待搅拌原料进行搅拌时，启动泵机23，泵机23通过进水管21将水抽取运输至流道11内，并通过出水管22排出，且水在流动过程中带动叶片32转动，进而带动转动轴31、支撑管41转动，转动的支撑管41通过卡块42带动搅拌筒51转动；且通过调节泵机23的功率可提高进水管21的进水流量，使得流道11内的水能够通过连通孔411进入支撑管41内，且使得支撑管41与卡块42竖直向上延伸，进而使得卡块42能够滑动设置在不同的滑槽13内，从而使得转动的支撑管41能够通过卡块42自下而上的带动不同数量的搅拌筒51转动。支撑管41向上延伸过程中，需要卡块42自下而上依次进入位于自身上方的卡槽511内；在卡块42进入卡槽511的过程中，卡块42可能与卡槽511未正对，此时卡块42无法进入卡槽511内，而卡块42在支撑管41的带动下有向上延伸的趋势，使得卡块42与靠近自身上方的搅拌筒51相互挤压；当卡块42与搅拌筒51相互挤压时，具有弹性形变能力的卡块42能够满足被搅拌筒51挤压的工况；且卡块42与自身上方的搅拌筒51在挤压的过程中，卡块42与自身的上方的搅拌筒51处于相对转动状态，使得卡块42能够转动至与卡槽511底端正对设置的位置，从而使得卡块42进入卡槽511内；且卡槽511底端呈扩口状设置，使得卡块42能够较快的进入卡槽511内。需要说明的是，加热件24用于对进入进水管21内的水进行加热，使得水在流动过程中，将热量散发至罐体1内，为改性沥青的制备提供适宜的温度环境，便于改性沥青的制备。参照图2和图3，罐体1侧壁沿自身周向开设有滑槽13，滑槽13两端连通；罐体1上设置有刮除组件7和连通组件6，刮除组件7包括伸缩板71、第二伸缩杆72、第二弹簧73、排水管75、密封筒74，其中，密封筒74同轴设置在罐体1内，且位于搅拌筒51与罐体1侧壁之间，密封筒74顶部、底部均为开口结构，密封筒74绕自身轴线与罐体1转动连接，且与转动板14固定连接；进料管15与出料管16均与密封筒74内部连通；伸缩板71竖直设置在罐体1内，且伸缩板71固定端位于密封筒74与罐体1侧壁之间，伸缩板71固定端靠近滑槽13的一侧沿滑槽13的长度方向滑动设置在滑槽13内；伸缩板71活动端位于伸缩板71固定端与搅拌筒51之间，伸缩板71活动端滑动插设在密封筒74上，且伸缩板71活动端靠近搅拌筒51的一侧能够与搅拌筒51外壁抵接。参照图1和图2，第二伸缩杆72沿伸缩板71的延伸方向水平设置在伸缩板71内，第二伸缩杆72固定端与伸缩板71固定端固定连接，第二伸缩杆72活动端与伸缩板71活动端固定连接；第二弹簧73同轴套设在第二伸缩杆72上，第二弹簧73一端与伸缩板71固定端固定连接，第二弹簧73另一端与伸缩板71活动端固定连接，第二弹簧73始终处于拉伸状态；排水管75竖直插设在转动板14上，且排水管75底端与伸缩板71固定端内部连通；连通组件6用于向伸缩板71固定端内供水；挡板52竖直设置在搅拌筒51一侧，挡板52顶端与转动板14抵接，挡板52底端与罐体1底面抵接，且挡板52与最下方的搅拌筒51侧壁固定连接。参照图2和图5，支撑管41顶面开设有安装槽412，安装槽412与支撑管41内部连通；连通组件6包括安装板63、第一伸缩杆64、第一弹簧65、连通管61、密封板62、第三弹簧67，安装板63设置在安装槽412内，安装板63一侧与支撑管41铰接；第一伸缩杆64倾斜设置在支撑管41内，第一伸缩杆64活动端与安装板63铰接，第一伸缩杆64固定端与支撑管41内侧壁铰接，且当第一伸缩杆64延伸至最长状态时，安装板63水平设置在安装槽412内，且与安装槽412侧壁完全抵接；第一弹簧65同轴套设在第一伸缩杆64上，第一弹簧65一端与第一伸缩杆64固定端固定连接，第一弹簧65另一端与第一伸缩杆64活动端固定连接，且第一弹簧65始终处于压缩状态。参照图2和图6，连通管61水平设置在转动板14上方，连通管61一端向下延伸且插设在转动板14上，且与伸缩板71固定端内部连通，连通管61另一端向下延伸且同轴插设在转动板14上，且与搅拌筒51内部连通，连通管61靠近搅拌筒51的一端位于安装板63正上方；密封板62水平设置在搅拌筒51内，且密封板62始终套设在连通管61上，密封板62沿竖直方向与连通管61滑动连接；第三伸缩杆66竖直设置在搅拌筒51内，且位于密封板62与转动板14之间，第三伸缩杆66固定端与转动板14固定连接，第三伸缩杆66活动端与密封板62固定连接；第三弹簧67同轴套设在第三伸缩杆66上，且第三弹簧67一端与第三伸缩杆66活动端固定连接、另一端与第三伸缩杆66固定端固定连接，第三弹簧67始终处于压缩状态。对搅拌筒51外侧壁粘结的原料进行刮除时，调节泵机23的功率，使得流道11内的水进入支撑管41内，且使得支撑管41竖直向上延伸；在支撑管41延伸过程中，当支撑管41顶面与密封板62抵接时，此时密封板62盖设在安装槽412槽口处，避免支撑管41内的水流出至搅拌筒51内；接着支撑管41继续向上延伸，使得支撑管41顶面支撑密封板62向上移动，且使得连通管61一端对安装板63向下挤压，使得安装板63向下转动，且使得支撑管41内的水能够通过连通管61进入伸缩板71固定端内。进入伸缩板71固定端内的水推动伸缩板71活动端靠近搅拌筒51，且使得伸缩板71活动端与搅拌筒51外壁抵接；当伸缩板71活动端与搅拌筒51外壁抵接时，此时搅拌筒51处于转动状态，使得伸缩板71活动端对转动的搅拌筒51外壁起到刮除作用，避免原料粘结在搅拌筒51外侧壁上；且伸缩板71活动端在移动过程中对罐体1内的原料起到进一步的搅拌作用。当伸缩板71活动端与搅拌筒51抵接时，转动的搅拌筒51带动挡板52转动，使得挡板52能够与伸缩板71活动端抵接；当伸缩板71活动端与挡板52抵接时，转动的挡板52能够带动伸缩板71、密封筒74转动，使得罐体1内的原料受到进一步的搅拌作用。当伸缩板71活动端与搅拌筒51的抵接时间达到预设时间时，调节泵机23功率，使得支撑管41向下收缩；当支撑管41向下收缩时，挡板52在第一弹簧65的支撑下转动至初始水平状态，密封板62在第三弹簧67的支撑下向下移动至初始位置，使得支撑管41与连通管61相互隔绝；当支撑管41与连通管61相互隔绝时，伸缩板71活动端在第二弹簧73的作用下远离搅拌筒51，且伸缩板71活动端在移动过程中，密封筒74对伸缩板71活动端表面起到刮除作用，避免原料粘结在伸缩板71活动端上。参照图1和图2，罐体1上设置有检测组件8，检测组件8包括液位传感器81和控制器82，液位传感器81安装在密封筒74内侧壁上，且位于密封筒74顶部，液位传感器81用于检测密封筒74内的液位信息，并传递出对应的液位信号；控制器82安装在罐体1外壁上，控制器82与液位传感器81、泵机23均电连接，控制器82响应于液位信号，并控制泵机23的工作状态。通过液位传感器81对罐体1内的原料液位进行检测，且液位传感器81将检测到的液位信息传递给控制器82，控制器82对泵机23的功率大小进行调节，使得位于液位下方的搅拌筒51在泵机23的驱动下均处于转动状态。本申请实施例一种改性沥青的加工系统的实施原理为：对基质沥青、改性剂、辅料等原料进行混合时，首先，打开进料管15上的阀门161，通过进料管15向罐体1内加入待搅拌原料，接着关闭进料管15上的阀门161，并通过液位传感器81对罐体1内的原料液位进行实时检测；然后启动泵机23，泵机23通过进水管21将水抽取运输至流道11内，进而带动转动轴31、支撑管41转动，转动的支撑管41通过卡块42带动搅拌筒51转动；且通过调节泵机23的功率可提高进水管21的进水流量，使得流道11内的水能够通过连通孔411进入支撑管41内，且使得支撑管41与卡块42竖直向上延伸，进而使得卡块42能够滑动设置在不同的滑槽13内，从而使得转动的支撑管41能够通过卡块42自下而上的带动不同数量的搅拌筒51转动。本申请实施例公开一种改性沥青的加工工艺。一种改性沥青的加工工艺，包括以下步骤：S1：制备基质沥青；S2：制备改性剂和辅料；S3：将基质沥青与改性剂通过进料管15加入罐体1中，并通过改性沥青的加工系统对基质沥青与改性剂进行搅拌；S4：将辅料通过进料管15加入罐体1中，并通过改性沥青的加工系统对混合物进行搅拌，得到改性沥青；1）当料液高度没有超过最下层搅拌筒51高度，泵机23启动最低流量档，此时仅最下层搅拌筒51搅拌工作状态；2）当所加入料液高度位于第二层搅拌筒51上限高度范围内时，泵机23功率调高一档，此时第一层和第二层搅拌筒51同步转动，搅拌料液；3）当所加入料液高度位于第三层搅拌筒51上限高度范围内时，泵机23功率继续调高一档，此时第一层、第二层、第三层搅拌筒51同步转动，搅拌料液；4）直至所加入料液高度位于最上方搅拌筒51上限高度范围内时，泵机23启动最高流量档，此时所有搅拌筒51同步转动，搅拌料液；5）系统设备工作一段时间后，将泵机23流量调至最高档，此时所有搅拌筒51均处于同步转动，同时水通过连通组件6驱动刮除组件7工作。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
