标题title
一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构及其施工方法，所述防护结构包括河堤侧面铺设的地基层，铺设在所述地基层上的防护模块，所述防护模块由锚钉固定；所述地基层由多个复合材料块铺设组成，所述复合材料块包括两层外壳层以及固定夹在两层所述外壳层之间的复合夹层；所述防护模块包括六棱柱形状的模块壳体，所述模块壳体内固定设有加强结构；所述施工方法包括以下步骤：S1、将河道两侧修理成斜坡；S2、将多个复合材料块铺设在斜坡表面成为地基层；S3、将防护模块的模块壳体密铺在地基层上；本发明中多个模块壳体能够牢固的拼接组装在一起形成河堤防护结构，模块壳体内设置的加强结构进一步提高了河堤防护结构整体的强度。
权利要求书clms
1.一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构，其特征在于，包括河堤侧面铺设的地基层，铺设在所述地基层上的防护模块，所述防护模块由锚钉固定；所述地基层由多个复合材料块铺设组成，所述复合材料块包括两层外壳层以及固定夹在两层所述外壳层之间的复合夹层；所述防护模块包括六棱柱形状的模块壳体，所述模块壳体内固定设有加强结构；所述加强结构包括模块底板，所述模块底板顶部固定设有开口朝上的分隔筒，所述分隔筒外侧壁固定设有多个加强肋板；所述模块壳体内靠近下端的位置具有多个固定连接块，所述固定连接块上具有上下贯通的固定连接通孔；所述锚钉包括中空的锚钉柱体，所述锚钉柱体具有锚钉尖端，所述锚钉柱体内部沿自身轴线方向滑动配合设有倒刺控制滑杆，所述倒刺控制滑杆上以活动铰链的方式连接有多个锚钉倒刺；所述锚钉柱体侧壁上具有多个内外贯通的倒刺通孔，所述锚钉倒刺一对一穿插滑动配合在各个倒刺通孔中；所述锚钉柱体上端固定设有锚钉帽，所述倒刺控制滑杆上端向上延伸穿过锚钉帽。2.根据权利要求1所述的一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构，其特征在于：所述复合材料块在高压下压制而成，所述外壳层为黏土材料，所述复合夹层为黏土和石子按体积比1:0.8～1.2的混合物，所述石子的外观尺寸为1～5cm。3.根据权利要求1所述的一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构，其特征在于：所述模块壳体内靠近下端的位置为下窄上宽的倒棱锥面结构，所述模块底板下端边缘处为下窄上宽的倒棱锥面结构，所述模块壳体内的倒棱锥面结构与所述模块底板下端的倒棱锥面结构形状相同且大小比例关系为1:0.85～0.95；所述模块壳体内的倒棱锥面结构与所述模块底板下端的倒棱锥面结构之间固定设有多个稳固支撑块；所述稳固支撑块为硬质橡胶材料。4.根据权利要求1所述的一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构，其特征在于：所述模块壳体内侧沿竖直方向的棱边作倒圆角处理，所述加强肋板靠近所述模块壳体内侧壁的一端与所述模块壳体内侧壁之间固定设有侧向稳固块；所述侧向稳固块为硬质橡胶材料。5.根据权利要求1所述的一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构，其特征在于：所述模块壳体上端具有多个开口朝上的储水槽，所述储水槽内具有多个与所述模块壳体内侧壁之间贯通的渗水小孔。6.根据权利要求1所述的一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构，其特征在于：所述模块壳体外侧壁上具有多个拼接配合凸块和多个拼接配合凹槽，所述拼接配合凸块和所述拼接配合凹槽在模块壳体的外侧面上间隔交错布置。7.根据权利要求1所述的一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构，其特征在于：所述模块壳体侧壁上具有内外贯通的拼接连接孔，所述拼接连接孔内固定设有陶土连接块，所述陶土连接块的剪切强度为模块壳体侧壁剪切强度的20％～40％。8.根据权利要求1所述的一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构，其特征在于：所述锚钉倒刺的尖端朝下倾斜，即所述锚钉倒刺远离所述倒刺控制滑杆的尖端所处的垂直于所述锚钉柱体轴线的平面始终低于所述锚钉倒刺上以活动铰链连接的一端所处的垂直于所述锚钉柱体轴线的平面。9.根据权利要求1所述的一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构，其特征在于：所述分隔筒以及固定在所述分隔筒上的多个所述加强肋板将所述模块壳体内分隔为多个用于种植植物的种植空间。10.如权利要求1～9任意一项所述的一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构的施工方法，其特征在于包括以下步骤：S1、首先将河道两侧的护坡修理成倾角为45°～55°的斜坡，并将斜坡表面修理平整；S2、将多个复合材料块铺设在斜坡表面成为地基层，所述复合材料块在斜坡表面铺设1～3层；S3、将防护模块的模块壳体密铺在地基层上，将锚钉的锚钉柱体从固定连接通孔中钉入，使得锚钉柱体插入在河道护坡的土壤中；S4、自上而下对控制滑杆进行冲击，使得倒刺控制滑杆带动多根锚钉倒刺通过倒刺通孔然后深入在锚钉柱体四周的土壤中；S5、将由模块底板、分隔筒以及加强肋板组成的加强结构固定放置在模块壳体内部；所述模块底板下端与模块壳体内侧壁之间垫设稳固支撑块，在所述加强肋板靠近所述模块壳体内侧壁的一端与所述模块壳体内侧壁之间垫设侧向稳固块；S6、向模块壳体内部回填土壤并夯实，回填土壤高度为模块壳体高度的50％～70％；S7、继续向模块壳体内部回填土壤使得回填土壤与模块壳体上端面平齐，并向回填土壤中种植植物。
说明书desc
技术领域本发明涉及河堤防护技术领域，具体为一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构及其施工方法。背景技术城镇河道是城镇建设的基础设施，多数河道承担着防洪排涝和供水功能，还是城市生态系统物质流、能量流和信息流的载体；目前对河堤的防护结构多为一次性建筑，遭遇破损时只能大面积拆除重建，浪费建筑材料的同时也产生的大量建筑垃圾；现有的河堤防护结构在发生部分破损后不便修复，即使修复了，新修复的防护结构部分与旧的防护结构部分不能很好的牢固结合，容易在修复结合处发生二次破损。发明内容本发明的目的在于提供一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构及其施工方法，能够对河堤起到有效的防护作用，避免河堤在汛期被损毁。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构，包括河堤侧面铺设的地基层，铺设在地基层上的防护模块，防护模块由锚钉固定；地基层由多个复合材料块铺设组成，复合材料块包括两层外壳层以及固定夹在两层外壳层之间的复合夹层；防护模块包括六棱柱形状的模块壳体，模块壳体内固定设有加强结构；加强结构包括模块底板，模块底板顶部固定设有开口朝上的分隔筒，分隔筒外侧壁固定设有多个加强肋板；模块壳体内靠近下端的位置具有多个固定连接块，固定连接块上具有上下贯通的固定连接通孔；锚钉包括中空的锚钉柱体，锚钉柱体具有锚钉尖端，锚钉柱体内部沿自身轴线方向滑动配合设有倒刺控制滑杆，倒刺控制滑杆上以活动铰链的方式连接有多个锚钉倒刺；锚钉柱体侧壁上具有多个内外贯通的倒刺通孔，锚钉倒刺一对一穿插滑动配合在各个倒刺通孔中；锚钉柱体上端固定设有锚钉帽，倒刺控制滑杆上端向上延伸穿过锚钉帽。优选地，复合材料块由150吨～400吨规格的静压机压制而成，外壳层为黏土材料，复合夹层为黏土和石子按体积比1:0.8～1.2的混合物，石子的外观尺寸为1～5cm。说明：该复合材料块具有良好的强度，能够提高河堤防护结构的整体强度，且材料成本低廉，易于制备。优选地，模块壳体内靠近下端的位置为下窄上宽的倒棱锥面结构，模块底板下端边缘处为下窄上宽的倒棱锥面结构，模块壳体内的倒棱锥面结构与模块底板下端的倒棱锥面结构形状相同且大小比例关系为1:0.85～0.95；模块壳体内的倒棱锥面结构与模块底板下端的倒棱锥面结构之间固定设有多个稳固支撑块；稳固支撑块为硬质橡胶材料。说明：模块壳体内的倒棱锥面结构与模块底板下端的倒棱锥面结构之间在重力作用下能够形成良好的稳定关系，不仅提高了单个模块壳体的结构强度，也有利于河堤防护结构整体的稳定性。优选地，模块壳体内侧沿竖直方向的棱边作倒圆角处理，加强肋板靠近模块壳体内侧壁的一端与模块壳体内侧壁之间固定设有侧向稳固块；侧向稳固块为硬质橡胶材料。说明：设置侧向稳固块使得加强肋板与模块壳体内侧壁之间形成缓冲区，避免发生应力集中现象对模块壳体造成破坏。优选地，模块壳体上端具有多个开口朝上的储水槽，储水槽内具有多个与模块壳体内侧壁之间贯通的渗水小孔。说明：不管是降雨或者人工灌溉时，储水槽中都能够储存一定的水源，能够对种植在模块壳体内的植物起到补水作用。优选地，模块壳体外侧壁上具有多个拼接配合凸块和多个拼接配合凹槽，拼接配合凸块和拼接配合凹槽在模块壳体的外侧面上间隔交错布置。说明：利用拼接配合凸块和拼接配合凹槽能够将相邻的模块壳体更好地稳固在一起。优选地，模块壳体侧壁上具有内外贯通的拼接连接孔，拼接连接孔内固定设有陶土连接块，陶土连接块的剪切强度为模块壳体侧壁剪切强度的20％～40％。说明：利用拼接连接孔以及陶土连接块，能够很好的将相邻的模块壳体稳固在一起，若发生地基沉降等现象使得相邻模块壳体之间发生错位，则陶土连接块还能够首先断裂破损，避免模块壳体自身发生损坏。优选地，锚钉倒刺的尖端朝下倾斜，即锚钉倒刺远离倒刺控制滑杆的尖端所处的垂直于锚钉柱体轴线的平面始终低于锚钉倒刺上以活动铰链连接的一端所处的垂直于锚钉柱体轴线的平面。说明：倒刺控制滑杆沿着锚钉柱体轴线向锚钉帽方向抽离，就能方便地锚钉倒刺从锚钉柱体四周的土壤中抽离，便于将整个锚钉柱体拆卸出来回收重复利用。优选地，分隔筒以及固定在分隔筒上的多个加强肋板将模块壳体内分隔为多个用于种植植物的种植空间。说明：模块壳体内便于种植各种植物，利用植物根系的固定作用，对回填在模块壳体内的土壤起到良好的固定作用，能够进一步提高河堤防护结构整体的稳定性。优选地，如上述的一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构的施工方法，包括以下步骤：S1、首先将河道两侧的护坡修理成倾角为45°～55°的斜坡，并将斜坡表面修理平整；S2、将多个复合材料块铺设在斜坡表面成为地基层，复合材料块在斜坡表面铺设1～3层；S3、将防护模块的模块壳体密铺在地基层上，将锚钉的锚钉柱体从固定连接通孔中钉入，使得锚钉柱体插入在河道护坡的土壤中；S4、自上而下对控制滑杆进行冲击，使得倒刺控制滑杆带动多根锚钉倒刺通过倒刺通孔然后深入在锚钉柱体四周的土壤中；S5、将由模块底板、分隔筒以及加强肋板组成的加强结构固定放置在模块壳体内部；模块底板下端与模块壳体内侧壁之间垫设稳固支撑块，在加强肋板靠近模块壳体内侧壁的一端与模块壳体内侧壁之间垫设侧向稳固块；S6、向模块壳体内部回填土壤并夯实，回填土壤高度为模块壳体高度的50％～70％；S7、继续向模块壳体内部回填土壤使得回填土壤与模块壳体上端面平齐，并向回填土壤中种植植物；所述植物选自以下任意一种或者多种：小雏菊、翠菊、荷兰菊、波斯菊、柳穿鱼、硫化菊、黑心菊、百日草、鲁冰花、金鱼草、欧石竹、花棱草、鼠尾草、二月兰、非洲菊、飞燕草、野花组合、矢车菊、蓝花亚麻、万寿菊、紫花地丁、孔雀草、美丽月见草、千日红、宿根松果菊、五彩石竹、四季青百慕大、早熟禾天堂草、剪股颖马蹄金、碱茅草结缕草、披碱草画眉草、果岭草野牛草、白三叶百喜草、红三叶包衣狗牙根、护坡高羊茅带壳狗牙根、护坡黑麦草脱壳狗牙根、一年生黑麦草、多年生黑麦草、甜象草大麦草、皇竹草燕麦草、红三叶甜高粱、紫云英狗尾草、白三叶苏丹草、高冰草高丹草、鸭茅草冬牧、披碱草光叶紫花苕、鲁梅克斯墨西哥玉米草、紫花苜蓿。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设计合理，操作方便，本发明中多个模块壳体能够牢固的拼接组装在一起形成河堤防护结构，模块壳体内设置的加强结构进一步提高了河堤防护结构整体的强度，模块壳体内便于种植各种植物，利用植物根系的固定作用，对回填在模块壳体内的土壤起到良好的固定作用，能够进一步提高河堤防护结构整体的稳定性，本发明的河堤防护结构具有良好的可修复性，整体建造经济实惠，具有很好的应用前景，而且本发明的模块化的拼接施工方式能够大幅提高施工效率，缩短施工工期。附图说明图1是本发明中河堤的结构示意图；图2是图1的俯视图；图3是本发明中复合材料块的结构示意图；图4是本发明中防护模块的主视图；图5是图4的左视图；图6是图4的俯视图；图7是本发明中锚钉的结构示意图。图中，10-地基层、11-复合材料块、12-外壳层、13-复合夹层、20-防护模块、21-模块壳体、211-稳固支撑块、212-储水槽、213-拼接配合凸块、214-拼接配合凹槽、215-侧向稳固块、216-固定连接块、217-固定连接通孔、218-拼接连接孔、219-陶土连接块、22-加强结构、221-模块底板、222-分隔筒、223-加强肋板、30-锚钉、31-锚钉柱体、311-锚钉尖端、312-倒刺通孔、32-倒刺控制滑杆、33-锚钉倒刺、34-锚钉帽、90-河堤。具体实施方式下面结合图1-图7对本发明进行详细说明，为叙述方便，现对下文所说的方位规定如下：下文所说的上下左右前后方向与各自结构示意图或者主视图本身投影关系的上下左右前后方向一致。实施例1：一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构，如图1所示，包括河堤90侧面铺设的地基层10，铺设在地基层10上的防护模块20，防护模块20由锚钉30固定；如图1所示，地基层10由多个复合材料块11铺设组成，复合材料块11包括两层外壳层12以及固定夹在两层外壳层12之间的复合夹层13；如图3所示，复合材料块11由150吨规格的静压机压制而成，外壳层12为黏土材料，复合夹层13为黏土和石子按体积比1:0.8的混合物，石子的外观尺寸为1cm。如图4所示，防护模块20包括六棱柱形状的模块壳体21，如图5所示，模块壳体21内固定设有加强结构22；所述模块壳体21由混凝土一体化浇筑成型，且模块壳体21内部具有钢筋框架；模块壳体21上端具有多个开口朝上的储水槽212，储水槽212内具有多个与模块壳体21内侧壁之间贯通的渗水小孔。如图5所示，加强结构22包括模块底板221，模块底板221顶部固定设有开口朝上的分隔筒222，分隔筒222外侧壁固定设有多个加强肋板223；由模块底板221、分隔筒222以及加强肋板223组成的加强结构22为混凝土一体化浇筑成型，且加强结构22内部具有钢筋框架；模块壳体21内靠近下端的位置为下窄上宽的倒棱锥面结构，模块底板221下端边缘处为下窄上宽的倒棱锥面结构，模块壳体21内的倒棱锥面结构与模块底板221下端的倒棱锥面结构形状相同且大小比例关系为1:0.85；模块壳体21内的倒棱锥面结构与模块底板221下端的倒棱锥面结构之间固定设有多个稳固支撑块211；稳固支撑块211为硬质橡胶材料。如图6所示，模块壳体21内侧沿竖直方向的棱边作倒圆角处理，加强肋板223靠近模块壳体21内侧壁的一端与模块壳体21内侧壁之间固定设有侧向稳固块215；侧向稳固块215为硬质橡胶材料。如图6所示，模块壳体21内靠近下端的位置具有多个固定连接块216，固定连接块216上具有上下贯通的固定连接通孔217；模块壳体21外侧壁上具有多个拼接配合凸块213和多个拼接配合凹槽214，拼接配合凸块213和拼接配合凹槽214在模块壳体21的外侧面上间隔交错布置。分隔筒222以及固定在分隔筒222上的多个加强肋板223将模块壳体21内分隔为多个用于种植植物的种植空间210。如图7所示，锚钉30包括中空的锚钉柱体31，锚钉柱体31具有锚钉尖端311，锚钉柱体31内部沿自身轴线方向滑动配合设有倒刺控制滑杆32，倒刺控制滑杆32上以活动铰链的方式连接有多个锚钉倒刺33；锚钉柱体31侧壁上具有多个内外贯通的倒刺通孔312，锚钉倒刺33一对一穿插滑动配合在各个倒刺通孔312中；锚钉倒刺33的尖端朝下倾斜，即锚钉倒刺33远离倒刺控制滑杆32的尖端所处的垂直于锚钉柱体31轴线的平面始终低于锚钉倒刺33上以活动铰链连接的一端所处的垂直于锚钉柱体31轴线的平面。锚钉柱体31上端固定设有锚钉帽34，倒刺控制滑杆32上端向上延伸穿过锚钉帽34。实施例2：一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构，如图1所示，包括河堤90侧面铺设的地基层10，铺设在地基层10上的防护模块20，防护模块20由锚钉30固定；如图1所示，地基层10由多个复合材料块11铺设组成，复合材料块11包括两层外壳层12以及固定夹在两层外壳层12之间的复合夹层13；如图3所示，复合材料块11由400吨规格的静压机压制而成，外壳层12为黏土材料，复合夹层13为黏土和石子按体积比1:1.2的混合物，石子的外观尺寸为5cm。如图4所示，防护模块20包括六棱柱形状的模块壳体21，如图5所示，模块壳体21内固定设有加强结构22；所述模块壳体21由混凝土一体化浇筑成型，且模块壳体21内部具有钢筋框架；模块壳体21上端具有多个开口朝上的储水槽212，储水槽212内具有多个与模块壳体21内侧壁之间贯通的渗水小孔。如图5所示，加强结构22包括模块底板221，模块底板221顶部固定设有开口朝上的分隔筒222，分隔筒222外侧壁固定设有多个加强肋板223；由模块底板221、分隔筒222以及加强肋板223组成的加强结构22为混凝土一体化浇筑成型，且加强结构22内部具有钢筋框架；模块壳体21内靠近下端的位置为下窄上宽的倒棱锥面结构，模块底板221下端边缘处为下窄上宽的倒棱锥面结构，模块壳体21内的倒棱锥面结构与模块底板221下端的倒棱锥面结构形状相同且大小比例关系为1:0.95；模块壳体21内的倒棱锥面结构与模块底板221下端的倒棱锥面结构之间固定设有多个稳固支撑块211；稳固支撑块211为硬质橡胶材料。如图6所示，模块壳体21内侧沿竖直方向的棱边作倒圆角处理，加强肋板223靠近模块壳体21内侧壁的一端与模块壳体21内侧壁之间固定设有侧向稳固块215；侧向稳固块215为硬质橡胶材料。如图6所示，模块壳体21内靠近下端的位置具有多个固定连接块216，固定连接块216上具有上下贯通的固定连接通孔217；如图1所示，模块壳体21侧壁上具有内外贯通的拼接连接孔218，拼接连接孔218内固定设有陶土连接块219，陶土连接块219的剪切强度为模块壳体21侧壁剪切强度的20％。分隔筒222以及固定在分隔筒222上的多个加强肋板223将模块壳体21内分隔为多个用于种植植物的种植空间210。如图7所示，锚钉30包括中空的锚钉柱体31，锚钉柱体31具有锚钉尖端311，锚钉柱体31内部沿自身轴线方向滑动配合设有倒刺控制滑杆32，倒刺控制滑杆32上以活动铰链的方式连接有多个锚钉倒刺33；锚钉柱体31侧壁上具有多个内外贯通的倒刺通孔312，锚钉倒刺33一对一穿插滑动配合在各个倒刺通孔312中；锚钉倒刺33的尖端朝下倾斜，即锚钉倒刺33远离倒刺控制滑杆32的尖端所处的垂直于锚钉柱体31轴线的平面始终低于锚钉倒刺33上以活动铰链连接的一端所处的垂直于锚钉柱体31轴线的平面。锚钉柱体31上端固定设有锚钉帽34，倒刺控制滑杆32上端向上延伸穿过锚钉帽34。实施例3：与实施例2不同之处在于，复合材料块11由200吨规格的静压机压制而成，外壳层12为黏土材料，复合夹层13为黏土和石子按体积比1:0.9的混合物，石子的外观尺寸为3cm；模块壳体21内的倒棱锥面结构与模块底板221下端的倒棱锥面结构形状相同且大小比例关系为1:0.85；陶土连接块219的剪切强度为模块壳体21侧壁剪切强度的40％。实施例4：与实施例2不同之处在于，复合材料块11由300吨规格的静压机压制而成，外壳层12为黏土材料，复合夹层13为黏土和石子按体积比1:1的混合物，石子的外观尺寸为2cm；模块壳体21内的倒棱锥面结构与模块底板221下端的倒棱锥面结构形状相同且大小比例关系为1:0.9；陶土连接块219的剪切强度为模块壳体21侧壁剪切强度的30％。实施例5：如上述实施例1～4的任意一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构的施工方法，包括以下步骤：S1、首先将河道两侧的护坡修理成倾角为45°的斜坡，并将斜坡表面修理平整；S2、将多个复合材料块11铺设在斜坡表面成为地基层10，复合材料块11在斜坡表面铺设1层；S3、将防护模块20的模块壳体21密铺在地基层10上，将锚钉30的锚钉柱体31从固定连接通孔217中钉入，使得锚钉柱体31插入在河道护坡的土壤中；S4、自上而下对控制滑杆32进行冲击，使得倒刺控制滑杆32带动多根锚钉倒刺33通过倒刺通孔312然后深入在锚钉柱体31四周的土壤中；S5、将由模块底板221、分隔筒222以及加强肋板223组成的加强结构22固定放置在模块壳体21内部；模块底板221下端与模块壳体21内侧壁之间垫设稳固支撑块211，在加强肋板223靠近模块壳体21内侧壁的一端与模块壳体21内侧壁之间垫设侧向稳固块215；S6、向模块壳体21内部回填土壤并夯实，回填土壤高度为模块壳体21高度的50％；S7、继续向模块壳体21内部回填土壤使得回填土壤与模块壳体21上端面平齐，并在回填土壤中种植小雏菊、波斯菊、柳穿鱼、硫化菊、黑心菊、百日草、鲁冰花、金鱼草、欧石竹、非洲菊、飞燕草、野花组合、矢车菊、蓝花亚麻、万寿菊、紫花地丁、一年生黑麦草、多年生黑麦草、甜象草大麦草、皇竹草燕麦草、高冰草高丹草、鸭茅草冬牧、披碱草光叶紫花苕、鲁梅克斯墨西哥玉米草。实施例6：如上述实施例1～4的任意一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构的施工方法，包括以下步骤：S1、首先将河道两侧的护坡修理成倾角为55°的斜坡，并将斜坡表面修理平整；S2、将多个复合材料块11铺设在斜坡表面成为地基层10，复合材料块11在斜坡表面铺设2层；S3、将防护模块20的模块壳体21密铺在地基层10上，将锚钉30的锚钉柱体31从固定连接通孔217中钉入，使得锚钉柱体31插入在河道护坡的土壤中；S4、自上而下对控制滑杆32进行冲击，使得倒刺控制滑杆32带动多根锚钉倒刺33通过倒刺通孔312然后深入在锚钉柱体31四周的土壤中；S5、将由模块底板221、分隔筒222以及加强肋板223组成的加强结构22固定放置在模块壳体21内部；模块底板221下端与模块壳体21内侧壁之间垫设稳固支撑块211，在加强肋板223靠近模块壳体21内侧壁的一端与模块壳体21内侧壁之间垫设侧向稳固块215；S6、向模块壳体21内部回填土壤并夯实，回填土壤高度为模块壳体21高度的70％；S7、继续向模块壳体21内部回填土壤使得回填土壤与模块壳体21上端面平齐，并在回填土壤中种植柳穿鱼、硫化菊、黑心菊、百日草、鲁冰花、金鱼草、欧石竹、花棱草、鼠尾草、二月兰、非洲菊、飞燕草、野花组合、矢车菊、蓝花亚麻、万寿菊、四季青百慕大、早熟禾天堂草、剪股颖马蹄金、碱茅草结缕草、披碱草画眉草、果岭草野牛草、白三叶百喜草、红三叶包衣狗牙根、护坡高羊茅带壳狗牙根、护坡黑麦草脱壳狗牙根、披碱草光叶紫花苕、鲁梅克斯墨西哥玉米草、紫花苜蓿。实施例7：如上述实施例1～4的任意一种可拼装式河堤边坡生态环境防护结构的施工方法，包括以下步骤：S1、首先将河道两侧的护坡修理成倾角为50°的斜坡，并将斜坡表面修理平整；S2、将多个复合材料块11铺设在斜坡表面成为地基层10，复合材料块11在斜坡表面铺设3层；S3、将防护模块20的模块壳体21密铺在地基层10上，将锚钉30的锚钉柱体31从固定连接通孔217中钉入，使得锚钉柱体31插入在河道护坡的土壤中；S4、自上而下对控制滑杆32进行冲击，使得倒刺控制滑杆32带动多根锚钉倒刺33通过倒刺通孔312然后深入在锚钉柱体31四周的土壤中；S5、将由模块底板221、分隔筒222以及加强肋板223组成的加强结构22固定放置在模块壳体21内部；模块底板221下端与模块壳体21内侧壁之间垫设稳固支撑块211，在加强肋板223靠近模块壳体21内侧壁的一端与模块壳体21内侧壁之间垫设侧向稳固块215；S6、向模块壳体21内部回填土壤并夯实，回填土壤高度为模块壳体21高度的60％；S7、继续向模块壳体21内部回填土壤使得回填土壤与模块壳体21上端面平齐，并在回填土壤中种植小雏菊、翠菊、荷兰菊、波斯菊、柳穿鱼、硫化菊、黑心菊、百日草、鲁冰花、二月兰、非洲菊、飞燕草、野花组合、矢车菊、蓝花亚麻、万寿菊、紫花地丁、孔雀草、美丽月见草、千日红、宿根松果菊、五彩石竹、白三叶百喜草、红三叶包衣狗牙根、护坡高羊茅带壳狗牙根、护坡黑麦草脱壳狗牙根、一年生黑麦草、多年生黑麦草、甜象草大麦草、披碱草光叶紫花苕、鲁梅克斯墨西哥玉米草、紫花苜蓿。
