标题title
一种道路桥梁养护装置
摘要abst
本发明公开了一种道路桥梁养护装置，包括装置主体；装置主体一侧安装有标线斗，标线斗底端的一侧设置有落地刀，落地刀的底端设置与收集机构，通过设置的收集机构和与伸缩机构，在划线完成需要关闭标线斗的情况下，能够通过拉动把手，带动第一连接杆转动，使收集盒移动至标线斗与落地刀的缝隙底端，并通过收集盒转动，滑块对第一连接板的侧壁进行刮动，避免了在划线的时候，涂料从标线斗底端的落料口中流出，会流在落地刀的侧壁，在每次工作人员划完一段线后需要移动装置到下一个位置进行划线时，落地刀侧壁的涂料会在移动的过程中流至地面，导致养护成本增加的问题，减少了道路的养护成本。
权利要求书clms
1.一种道路桥梁养护装置，其特征在于：包括装置主体；所述装置主体的顶端固定安装有熔料桶，所述熔料桶的一侧固定连接有加热器，所述加热器远离熔料桶的一端安装有标线斗，所述标线斗底端的一侧固定连接有第一连接板，所述第一连接板的一侧设置有落地刀，所述落地刀设置在标线斗的底端，所述落地刀与标线斗之间滑动连接，所述标线斗的另一侧安装有把手，所述标线斗与把手之间铰接，所述把手设置在落地刀的上方，所述把手与落地刀之间通过连接组件连接，所述落地刀的底端设置与收集机构。2.根据权利要求1所述的一种道路桥梁养护装置，其特征在于：所述收集机构包括设置在落地刀底端的收集盒，所述收集盒的内壁设置有伸缩机构，所述收集盒两侧的内壁皆嵌入有第三连接杆，且固定连接，两个所述第三连接杆皆设置在落地刀的底端，两个所述第三连接杆与落地刀之间设置有移动机构。3.根据权利要求2所述的一种道路桥梁养护装置，其特征在于：所述收集盒设置在第一连接板的一侧，所述收集盒的一侧设置为等腰三角形。4.根据权利要求2所述的一种道路桥梁养护装置，其特征在于：所述伸缩机构包括设置在收集盒内壁的移动板，所述移动板嵌入在收集盒一侧的内壁，且滑动连接，所述移动板的两侧皆固定连接有滑块，两个所述滑块均设置在第二连接板的内壁，且滑动连接，两个所述滑块的底端皆设置有弹簧，两个所述弹簧皆固定安装在第二连接板的内壁，两个所述第二连接板皆嵌入在收集盒的内壁，且滑动连接，两个所述第二连接板的一侧皆设置有第一转动机构。5.根据权利要求4所述的一种道路桥梁养护装置，其特征在于：所述第一转动机构包括设置在第二连接板一的第一齿条板，且固定连接，所述第一齿条板的一侧啮合设置有第一齿轮，所述第一齿轮的内壁固定安装有第二连接杆，所述第二连接杆嵌入在收集盒和第三连接杆的内壁，且转动连接，所述第二连接杆穿过收集盒与第三连接杆内壁的一端固定连接有第五齿轮，所述第五齿轮的顶端啮合设置有第四齿条板，所述第四齿条板的一端固定连接有第三连接板，所述第三连接板与标线斗的侧壁固定连接，所述第四齿条板设置在第三连接杆的顶端，且通过第二转动机构转动连接。6.根据权利要求5所述的一种道路桥梁养护装置，其特征在于：所述第一齿轮设置在第五齿轮的一侧，所述第一齿轮与第五齿轮之间通过第二连接杆固定连接，所述第一齿轮的尺寸比第五齿轮的尺寸小。7.根据权利要求5所述的一种道路桥梁养护装置，其特征在于：所述第二转动机构包括设置在第四齿条板与第三连接杆之间的第一固定环，所述第一固定环固定套接在第三连接杆的外壁，所述第一固定环嵌入在第二固定环的内壁，且转动连接，所述第二固定环的一侧设置有第二齿轮，所述第二齿轮固定安装在第三连接杆的外壁，所述第二齿轮设置在第四齿条板的底端，且互相啮合。8.根据权利要求7所述的一种道路桥梁养护装置，其特征在于：所述第二齿轮与第五齿轮的尺寸相同，所述第二齿轮与第五齿轮皆设置在第四齿条板的底端，且与之啮合，所述第四齿条板的齿数是第二齿轮齿数的一半。9.根据权利要求2所述的一种道路桥梁养护装置，其特征在于：所述移动机构包括设置在第三连接杆与落地刀之间的第二固定环，所述第二固定环的一端固定连接有第二齿条板，所述第二齿条板的顶端啮合设置有第三齿轮，所述第三齿轮的内壁固定安装有第四连接杆，所述第四连接杆嵌入在第四齿条板的内壁，且转动连接，所述第三齿轮的顶端啮合设置有第四齿轮，所述第四齿轮固定安装在第一连接杆的外壁，所述第一连接杆嵌入在第四齿条板的内壁且转动连接，所述第四齿条板设置在连接组件的一侧，所述第一连接杆穿过第四齿条板的内壁并与连接组件固定连接，所述第四齿轮的顶端啮合设置有第三齿条板，所述第三齿条板与落地刀的侧壁固定连接。10.根据权利要求9所述的一种道路桥梁养护装置，其特征在于：所述第四齿轮的齿数是第三齿轮齿数的数倍，所述第三齿条板与第二齿条板对称设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路养护领域，更具体的，涉及一种道路桥梁养护装置。背景技术道路桥梁，一般由路基、路面、桥梁、隧道工程和交通工程设施等几大部分组成，道路养护是维护道路及道路上的构筑物和设施，尽可能保持道路使用性能，及时恢复破损部分，保证行车安全、舒适、畅通，节约运输费用和时间；为保证道路等正常使用而进行的经常性保养、维修，预防和修复灾害性损坏，以及提高使用质量和服务水平而进行的加固、改善或增建。由于道路交通标线在风吹日晒或遭受车辆的冲击磨耗下，时间久了，涂料减少，标识不清晰，对车辆或行人的引导效果变差，以及涂层表面的反光玻璃珠失去警示效果，容易产生交通安全隐患，于是每过一段时间会对道路交通标线进行补涂、养护。目前，在对道路交通标线养护的时候经常会采用手推式标线机或手扶式标线机，现有的标线机一般是由涂料桶、标线斗、导向杆、控制器和落地刀等组成，在使用的时候，首先将热熔型涂料投入熔融釜中加热，然后放入手推式划线车的保温融料斗，再将熔融涂料引入划线斗，通过工作人员推动划线车，并控制落地刀来绘制路面标线。虽然能够对道路交通标线进行补涂，从而达到对道路的养护效果，但是由于在划线的时候，涂料从标线斗底端的落料口中流出，会流在落地刀的侧壁，在每次工作人员划完一段线后需要移动装置到下一个位置进行划线时，落地刀侧壁的涂料会在移动的过程中流至地面，导致养护成本增加的问题。发明内容为了克服现有技术的缺陷，本发明所要解决的技术问题在于提出一种道路桥梁养护装置，其能够降低养护成本。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种道路桥梁养护装置，包括装置主体；所述装置主体的顶端固定安装有熔料桶，所述熔料桶的一侧固定连接有加热器，所述加热器远离熔料桶的一端安装有标线斗，所述标线斗底端的一侧固定连接有第一连接板，所述第一连接板的一侧设置有落地刀，所述落地刀设置在标线斗的底端，所述落地刀与标线斗之间滑动连接，所述标线斗的另一侧安装有把手，所述标线斗与把手之间铰接，所述把手设置在落地刀的上方，所述把手与落地刀之间通过连接组件连接，所述落地刀的底端设置与收集机构，避免了在划线的时候，涂料从标线斗底端的落料口中流出，会流在落地刀的侧壁，在每次工作人员划完一段线后需要移动装置到下一个位置进行划线时，落地刀侧壁的涂料会在移动的过程中流至地面，导致养护成本增加的问题，减少了道路的养护成本。在本发明较佳的技术方案中，所述收集机构包括设置在落地刀底端的收集盒，所述收集盒的内壁设置有伸缩机构，所述收集盒两侧的内壁皆嵌入有第三连接杆，且固定连接，两个所述第三连接杆皆设置在落地刀的底端，两个所述第三连接杆与落地刀之间设置有移动机构，避免了在每次工作人员移动装置的时候，涂料会流到地面上，导致涂料浪费，从而增加了对道路养护成本的问题，节约了成本。在本发明较佳的技术方案中，所述收集盒设置在第一连接板的一侧，所述收集盒的一侧设置为等腰三角形，将之前滴漏下的涂料进行利用起来，提高了涂料的利用率。在本发明较佳的技术方案中，所述伸缩机构包括设置在收集盒内壁的移动板，所述移动板嵌入在收集盒一侧的内壁，且滑动连接，所述移动板的两侧皆固定连接有滑块，两个所述滑块均设置在第二连接板的内壁，且滑动连接，两个所述滑块的底端皆设置有弹簧，两个所述弹簧皆固定安装在第二连接板的内壁，两个所述第二连接板皆嵌入在收集盒的内壁，且滑动连接，两个所述第二连接板的一侧皆设置有第一转动机构，避免了在对标线进行绘制的时候，第一连接板5的侧壁流有涂料，在绘制完成，装置移动的时候，第一连接板5侧壁上的涂料会直径流至地面，造成涂料浪费，从而增加养护成本的问题，减少了道路的养护成本。在本发明较佳的技术方案中，所述第一转动机构包括设置在第二连接板一的第一齿条板，且固定连接，所述第一齿条板的一侧啮合设置有第一齿轮，所述第一齿轮的内壁固定安装有第二连接杆，所述第二连接杆嵌入在收集盒和第三连接杆的内壁，且转动连接，所述第二连接杆穿过收集盒与第三连接杆内壁的一端固定连接有第五齿轮，所述第五齿轮的顶端啮合设置有第四齿条板，所述第四齿条板的一端固定连接有第三连接板，所述第三连接板与标线斗的侧壁固定连接，所述第四齿条板设置在第三连接杆的顶端，且通过第二转动机构转动连接，方便对第一连接板一侧的涂料进行收集，避免浪费。在本发明较佳的技术方案中，所述第一齿轮设置在第五齿轮的一侧，所述第一齿轮与第五齿轮之间通过第二连接杆固定连接，所述第一齿轮的尺寸比第五齿轮的尺寸小，使移动板快速滑出，使移动板对第一连接板一侧的涂料进行收集。在本发明较佳的技术方案中，所述第二转动机构包括设置在第四齿条板与第三连接杆之间的第一固定环，所述第一固定环固定套接在第三连接杆的外壁，所述第一固定环嵌入在第二固定环的内壁，且转动连接，所述第二固定环的一侧设置有第二齿轮，所述第二齿轮固定安装在第三连接杆的外壁，所述第二齿轮设置在第四齿条板的底端，且互相啮合，使收集盒转动，将收集盒内壁中的涂料倒出，对路面的标线进行补涂。在本发明较佳的技术方案中，所述第二齿轮与第五齿轮的尺寸相同，所述第二齿轮与第五齿轮皆设置在第四齿条板的底端，且与之啮合，所述第四齿条板的齿数是第二齿轮齿数的一半，将收集盒内壁中的涂料倒出，提高了涂料的利用率。在本发明较佳的技术方案中，所述移动机构包括设置在第三连接杆与落地刀之间的第二固定环，所述第二固定环的一端固定连接有第二齿条板，所述第二齿条板的顶端啮合设置有第三齿轮，所述第三齿轮的内壁固定安装有第四连接杆，所述第四连接杆嵌入在第四齿条板的内壁，且转动连接，所述第三齿轮的顶端啮合设置有第四齿轮，所述第四齿轮固定安装在第一连接杆的外壁，所述第一连接杆嵌入在第四齿条板的内壁且转动连接，所述第四齿条板设置在连接组件的一侧，所述第一连接杆穿过第四齿条板的内壁并与连接组件固定连接，所述第四齿轮的顶端啮合设置有第三齿条板，所述第三齿条板与落地刀的侧壁固定连接，在出料口关闭的时候，收集盒移动至标线斗与落地刀缝隙底端，对涂料进行收集。在本发明较佳的技术方案中，所述第四齿轮的齿数是第三齿轮齿数的数倍，所述第三齿条板与第二齿条板对称设置，在落地刀对标线斗底端的出料口关闭时，收集盒就移动至它的底端，对涂料进行收集，避免涂料浪费增加养护成本，节约了道路养护成本。本发明的有益效果为：本发明提供的一种道路桥梁养护装置，通过设置的收集机构和与伸缩机构，在划线完成需要关闭标线斗的情况下，能够通过拉动把手，带动第一连接杆转动，使收集盒移动至标线斗与落地刀的缝隙底端，并通过收集盒转动，滑块对第一连接板的侧壁进行刮动，避免了在划线的时候，涂料从标线斗底端的落料口中流出，会流在落地刀的侧壁，在每次工作人员划完一段线后需要移动装置到下一个位置进行划线时，落地刀侧壁的涂料会在移动的过程中流至地面，导致养护成本增加的问题，减少了道路的养护成本。通过设置的伸缩机构，在需要对第一连接板的侧壁进行刮除的情况下，能够通过收集盒的转动，使移动板的一侧与第一连接板的侧壁接触，在弹簧的作用下，滑块对第一连接板的侧壁进行刮除，避免了在对标线进行绘制的时候，第一连接板的侧壁流有涂料，在绘制完成，装置移动的时候，第一连接板侧壁上的涂料会直径流至地面，造成涂料浪费，从而增加养护成本的问题，减少了道路的养护成本。通过设置收集盒的一侧设置为等腰三角形，在需要将收集盒内壁的涂料进行养护补涂标线的情况下，能够通过将收集盒转动九十度，收集盒的开口转动，在对道路标线进行补涂的时候，使收集盒内壁中的涂料从斜面向下流动，从而对道路标线进行补涂，将之前滴漏下的涂料进行利用起来，提高了涂料的利用率。通过设置的第四齿轮的齿数是第三齿轮齿数的数倍，在需要收集盒移动的情况下，能够通过第一连接杆的转动带动第四齿轮的转动，第三齿轮的转速比第四齿轮转速更快，使收集盒移动的速度比落地刀移动的速度快，在落地刀对标线斗底端的出料口关闭使，收集盒就移动至它的底端，对涂料进行收集，避免涂料浪费增加养护成本，节约了道路养护成本。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体结构剖面示意图；图3为本发明图1中A处放大图；图4为本发明图2中B处放大图；图5为本发明图4中C处放大图；图6为本发明整体结构另一工作状态示意图；图7为本发明整体结构另一工作状态示意图。图中：1-装置主体；2-熔料桶；3-加热器；4-标线斗；5-第一连接板；6-把手；7-连接组件；8-第一连接杆；9-收集盒；10-移动板；11-滑块；12-弹簧；13-第二连接板；14-第一齿条板；15-第一齿轮；16-第二连接杆；17-第三连接杆；18-第二齿轮；19-第一固定环；20-第二固定环；21-第二齿条板；22-第三齿轮；23-第四连接杆；24-第四齿轮；25-第三齿条板；26-落地刀；27-第三连接板；28-第四齿条板；29-第五齿轮。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-7所示，实施例中提供了一种道路桥梁养护装置，包括装置主体1；装置主体1的顶端固定安装有熔料桶2，熔料桶2的一侧固定连接有加热器3，加热器3远离熔料桶2的一端安装有标线斗4，标线斗4底端的一侧固定连接有第一连接板5，第一连接板5的一侧设置有落地刀26，落地刀26设置在标线斗4的底端，落地刀26与标线斗4之间滑动连接，标线斗4的另一侧安装有把手6，标线斗4与把手6之间铰接，把手6设置在落地刀26的上方，把手6与落地刀26之间通过连接组件7连接，落地刀26的底端设置与收集机构，通过设置的收集机构和与伸缩机构，在划线完成需要关闭标线斗4的情况下，能够通过拉动把手6，带动第一连接杆8转动，使收集盒9移动至标线斗4与落地刀26的缝隙底端，并通过收集盒9转动，滑块11对第一连接板5的侧壁进行刮动，避免了在划线的时候，涂料从标线斗4底端的落料口中流出，会流在落地刀26的侧壁，在每次工作人员划完一段线后需要移动装置到下一个位置进行划线时，落地刀26侧壁的涂料会在移动的过程中流至地面，导致养护成本增加的问题，减少了道路的养护成本。收集机构包括设置在落地刀26底端的收集盒9，收集盒9的内壁设置有伸缩机构，收集盒9两侧的内壁皆嵌入有第三连接杆17，且固定连接，两个第三连接杆17皆设置在落地刀26的底端，两个第三连接杆17与落地刀26之间设置有移动机构，通过设置的收集机构，在对一条道路标线绘制完成需要对下一条进行绘制的情况下，能够通过收集盒9将滴落下的涂料进行收集，避免了在每次工作人员移动装置的时候，涂料会流到地面上，导致涂料浪费，从而增加了对道路养护成本的问题，节约了成本。收集盒9设置在第一连接板5的一侧，收集盒9的一侧设置为等腰三角形，通过设置收集盒9的一侧设置为等腰三角形，在需要将收集盒9内壁的涂料进行养护补涂标线的情况下，能够通过将收集盒9转动九十度，收集盒9的开口转动，在对道路标线进行补涂的时候，使收集盒9内壁中的涂料从斜面向下流动，从而对道路标线进行补涂，将之前滴漏下的涂料进行利用起来，提高了涂料的利用率。伸缩机构包括设置在收集盒9内壁的移动板10，移动板10嵌入在收集盒9一侧的内壁，且滑动连接，移动板10的两侧皆固定连接有滑块11，两个滑块11均设置在第二连接板13的内壁，且滑动连接，两个滑块11的底端皆设置有弹簧12，两个弹簧12皆固定安装在第二连接板13的内壁，两个第二连接板13皆嵌入在收集盒9的内壁，且滑动连接，两个第二连接板13的一侧皆设置有第一转动机构，通过设置的伸缩机构，在需要对第一连接板5的侧壁进行刮除的情况下，能够通过收集盒9的转动，使移动板10的一侧与第一连接板5的侧壁接触，在弹簧12的作用下，滑块11对第一连接板5的侧壁进行刮除，避免了在对标线进行绘制的时候，第一连接板5的侧壁流有涂料，在绘制完成，装置移动的时候，第一连接板5侧壁上的涂料会直径流至地面，造成涂料浪费，从而增加养护成本的问题，减少了道路的养护成本。第一转动机构包括设置在第二连接板13一的第一齿条板14，且固定连接，第一齿条板14的一侧啮合设置有第一齿轮15，第一齿轮15的内壁固定安装有第二连接杆16，第二连接杆16嵌入在收集盒9和第三连接杆17的内壁，且转动连接，第二连接杆16穿过收集盒9与第三连接杆17内壁的一端固定连接有第五齿轮29，第五齿轮29的顶端啮合设置有第四齿条板28，第四齿条板28的一端固定连接有第三连接板27，第三连接板27与标线斗4的侧壁固定连接，第四齿条板28设置在第三连接杆17的顶端，且通过第二转动机构转动连接，通过设置的第一转动机构，在需要使移动板10在收集盒9内壁中滑动的情况下，能够通过第二连接杆16的转动带动第一齿轮15的转动，从而带动移动板10在收集盒9的内壁中滑动，在收集盒9转动的时候，移动板10从收集盒9的内壁中滑出，使移动板10的一侧可以接触到第一连接板5的侧壁，对第一连接板5进行刮除，方便对第一连接板5一侧的涂料进行收集，避免浪费。第一齿轮15设置在第五齿轮29的一侧，第一齿轮15与第五齿轮29之间通过第二连接杆16固定连接，第一齿轮15的尺寸比第五齿轮29的尺寸小，通过设置第一齿轮15的尺寸比第五齿轮29的尺寸小，在需要移动板10滑动的情况下，能够通过第五齿轮29与第四齿条板28接触，第五齿轮29转动半圈可以带动第一齿轮15转动多圈，使移动板10快速滑出，使移动板10对第一连接板5一侧的涂料进行收集。实施例二请参阅图5所示，对比实施例一，作为本发明的另一种实施方式，第二转动机构包括设置在第四齿条板28与第三连接杆17之间的第一固定环19，第一固定环19固定套接在第三连接杆17的外壁，第一固定环19嵌入在第二固定环20的内壁，且转动连接，第二固定环20的一侧设置有第二齿轮18，第二齿轮18固定安装在第三连接杆17的外壁，第二齿轮18设置在第四齿条板28的底端，且互相啮合，通过设置的第二转动机构，在需要使收集盒9转动的情况下，能够通过第二齿轮18与第四齿条板28接触，带动第二齿轮18与第三连接杆17转动，从而使收集盒9转动，将收集盒9内壁中的涂料倒出，对路面的标线进行补涂，第二齿轮18与第五齿轮29的尺寸相同，第二齿轮18与第五齿轮29皆设置在第四齿条板28的底端，且与之啮合，第四齿条板28的齿数是第二齿轮18齿数的一半，通过设置的第四齿条板28的齿数是第二齿轮18的一半，在第二齿轮18移动与第四齿条板28接触时，能够使第二齿轮18转动半圈，从而使收集盒9转动半圈，将收集盒9内壁中的涂料倒出，提高了涂料的利用率。实施例三请参阅图3和图4所示，对比实施例一，作为本发明的另一种实施方式，移动机构包括设置在第三连接杆17与落地刀26之间的第二固定环20，第二固定环20的一端固定连接有第二齿条板21，第二齿条板21的顶端啮合设置有第三齿轮22，第三齿轮22的内壁固定安装有第四连接杆23，第四连接杆23嵌入在第四齿条板28的内壁，且转动连接，第三齿轮22的顶端啮合设置有第四齿轮24，第四齿轮24固定安装在第一连接杆8的外壁，第一连接杆8嵌入在第四齿条板28的内壁且转动连接，第四齿条板28设置在连接组件7的一侧，第一连接杆8穿过第四齿条板28的内壁并与连接组件7固定连接，第四齿轮24的顶端啮合设置有第三齿条板25，第三齿条板25与落地刀26的侧壁固定连接，通过设置的移动机构，在需要在标线斗4的出料口关闭，收集盒9对标线斗4与落地刀26缝隙之间掉落的涂料进行收集的情况下，能够通过落地刀26与收集盒9同时移动，在出料口关闭的时候，收集盒9移动至标线斗4与落地刀26缝隙底端，对涂料进行收集。第四齿轮24的齿数是第三齿轮22齿数的数倍，第三齿条板25与第二齿条板21对称设置，通过设置的第四齿轮24的齿数是第三齿轮22齿数的数倍，在需要收集盒9移动的情况下，能够通过第一连接杆8的转动带动第四齿轮24的转动，第三齿轮22的转速比第四齿轮24转速更快，使收集盒9移动的速度比落地刀26移动的速度快，在落地刀26对标线斗4底端的出料口关闭使，收集盒9就移动至它的底端，对涂料进行收集，避免涂料浪费增加养护成本，节约了道路养护成本。在需要划线的时候，首先将热熔型涂料投入熔料桶2中加热，然后放入标线斗4，工作人员推动装置，将后将把手6拉动，由于把手6与第一连接杆8之间通过连接组件7连接，把手6的转动带动第一连接杆8的转动，第一连接杆8的转动带动第四齿轮24的转动，第四齿轮24的转动带动第三齿条板25的转动，第三齿条板25的转动带动落地刀26移动，落地刀26向远离第一连接板5的一侧移动，使涂料从标线斗4的内壁向下流出，对路面进行划线同时，第四齿轮24的转动带动第三齿轮22的转动，第三齿轮22的转动带动第二齿条板21移动，第二齿条板21的移动带动第二固定环20的移动，第二固定环20的移动带动第三连接杆17的移动，第三连接杆17的移动带动收集盒9的移动，使收集盒9从落掉口处移开。由于第四齿轮24的齿数是第三齿轮22齿数的数倍，第二齿条板21移动的速度比落地刀26移动的速度快，第二齿条板21的移动带动第二固定环20的移动，第二固定环20的移动带动第三连接杆17的移动，第三连接杆17的移动带动第二齿轮18与第五齿轮29的移动，当第二齿轮18与第五齿轮29和第四齿条板28接触时，第二齿轮18与第五齿轮29转动，第二齿轮18的转动带动第三连接杆17的转动，第三连接杆17的转动带动收集盒9的转动，由于第四齿条板28的齿数是第二齿轮18齿数的一半，收集盒9向外转动九十度，使收集盒9内壁的涂料顺着收集盒9一侧的斜面向下流出，第五齿轮29的转动带动第二连接杆16的转动，第二连接杆16的转动带动第一齿轮15的转动，第一齿轮15的转动带动第一齿条板14的移动，第一齿条板14的移动带动滑块11的移动，滑块11的移动带动移动板10在收集盒9的内壁中滑动，使移动板10滑入收集盒9的内壁中。当划线完成需要关闭标线斗4的时候，反方向拉动把手6，同理，第一连接杆8转动使落地刀26移动对标线斗4底端的落料口阻挡，此时，收集盒9向上转动，使移动板10的一端与第一连接板5的侧壁接触，在弹簧12的作用下，第一连接板5挤压移动板10在收集盒9的内壁中滑动，收集盒9转动九十度使收集盒9的开口处置于标线斗4的底端，将标线斗4与落地刀26缝隙中滴落下来的涂料接住，避免浪费。本实施例的其它技术采用现有技术。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
