标题title
一种粉尘浓度检测方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种粉尘浓度检测方法及装置，包括以下步骤：采用抽气泵将空气抽入粉尘浓度探测器的内部，同时利用空气流量计对其进行流量检测；进入粉尘浓度探测器内部的气体通过滤膜进行粉尘过滤，粉尘附着在滤膜上，然后通过排气管排出；粉尘收集完成之后，利用解锁组件对卡接组件进行解锁，本发明结构紧凑，操作简单便捷，实用性强，通过在粉尘浓度探测器的内部设置卡接组件，能够快速的完成对带有滤膜的安装板进行安装与拆卸，从而能够快速的完成对滤膜的安装拆卸操作，摆脱了传统的安装方式，进而避免在取下滤膜前后称取的过程中，造成其上的粉尘脱落的情况发生，进一步的避免了人为误差，保证了检测结果的准确性，有利于实际的应用与操作。
权利要求书clms
1.一种粉尘浓度检测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、采用抽气泵将空气抽入粉尘浓度探测器的内部，同时利用空气流量计对其进行流量检测；S2、进入粉尘浓度探测器内部的气体通过滤膜进行粉尘过滤，粉尘附着在滤膜上，然后通过排气管排出；S3、粉尘收集完成之后，利用解锁组件对卡接组件进行解锁，同时对附着有粉尘的滤膜以及安装板进行拆卸；S4、将附着有粉尘的滤膜以及安装板置于电子秤上，进行称重操作，得到的数值减去滤膜以及安装板自身的重量即为粉尘的重量，再除以空气流量计检测的数据，即可得到粉尘浓度。2.根据权利要求1所述的一种粉尘浓度检测方法，其特征在于，所述滤膜安装在安装板内部，所述安装板通过卡接组件卡接在粉尘浓度探测器的内部。3.使用如权利要求1-2任一所述的粉尘浓度检测方法的粉尘浓度检测装置，其特征在于，包括粉尘浓度探测器、固定板、安装板、滤膜、两个卡接组件和解锁组件，所述固定板的内部开设有第二通孔，所述固定板安装在粉尘浓度探测器的内部且位于第二通孔的两侧，两个所述卡接组件对称设置在固定板的内部，所述安装板通过卡接组件卡接在固定板的外侧，所述滤膜安装在安装板的内部，所述解锁组件设置在粉尘浓度探测器的外侧。4.根据权利要求3所述的一种粉尘浓度检测装置，其特征在于，所述卡接组件包括缓冲槽、移动块、第一弹簧、缺口、卡块、卡接杆、第一通孔、卡槽和斜槽，所述缓冲槽开设在固定板的内部，所述移动块在缓冲槽的内部滑动，所述第一弹簧安装在移动块与缓冲槽的内壁之间，所述缺口开设在移动块的外侧，所述卡块固定在缺口的内壁上，所述卡接杆固定在安装板的外侧，所述第一通孔开设在固定板的外侧，所述卡接杆远离安装板的一端贯穿第一通孔且延伸至缺口的内部，所述卡槽开设在卡接杆的一端，所述卡块位于卡槽的内部，所述斜槽开设在移动块的外侧且位于缺口的一侧。5.根据权利要求4所述的一种粉尘浓度检测装置，其特征在于，所述解锁组件包括排气管、按压板、两个连接杆、两个第二弹簧和两个推动杆，所述排气管固定在粉尘浓度探测器的外侧，所述排气管的内部设置有堵头，所述按压板在排气管的外侧滑动，两个所述连接杆对称连接在按压板的两端，两个所述第二弹簧分别套设在对应的连接杆的外侧，所述连接杆远离按压板的一端均延伸至对应的缓冲槽的内部，两个所述推动杆分别固定在连接杆的一端且位于缓冲槽的内部，所述推动杆均贯穿对应的斜槽且与斜槽滑动连接。6.根据权利要求3所述的一种粉尘浓度检测装置，其特征在于，所述粉尘浓度探测器的顶部安装有进气管，所述进气管的顶部固定有采样罩，所述进气管的外侧安装有空气流量计，所述粉尘浓度探测器内壁的顶部安装有抽气泵，所述进气管的底部延伸至粉尘浓度探测器的内部且与抽气泵的输入端连接，所述粉尘浓度探测器内壁的底部安装有电子秤。7.根据权利要求3所述的一种粉尘浓度检测装置，其特征在于，所述粉尘浓度探测器的外侧设置有密封门，所述粉尘浓度探测器顶部的两端均安装有安装环。8.根据权利要求6所述的一种粉尘浓度检测装置，其特征在于，所述粉尘浓度探测器的外侧设置有显示屏，所述粉尘浓度探测器的外侧且位于显示屏的下方安装有控制面板，所述空气流量计和电子秤均与显示屏电性连接，所述空气流量计、和抽气泵均与控制面板电性连接。
说明书desc
技术领域本发明属于粉尘浓度检测技术领域，具体为一种粉尘浓度检测方法及装置。背景技术在进行煤矿井下开采的过程中，由于井下环境密封，并且井下开采容易产生灰尘，因此需要定期的对煤矿井下进行粉尘浓度检测操作，而传统的对粉尘最为准确的就是称重法检测，主要在检测设备上设置一滤膜，利用抽气泵等设备将含尘空气通过此滤膜，粉尘将截留在滤膜外侧，通过流量计采集空气流量，并称取滤膜截留前后质量得出粉尘增量，如此即可计算出粉尘浓度。但在实际操作过程中，由于传统的滤膜在安装时需要借助螺钉抱箍等工具，操作复杂，从而导致在取下滤膜前后称取的过程中，其上的粉尘易脱落而造成不必要的人为误差，进而极易造成检测结果失真。鉴于此，本申请文件提出一种粉尘浓度检测方法及装置。发明内容：本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种粉尘浓度检测方法及装置，解决了背景技术中提到的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：一种粉尘浓度检测方法，包括以下步骤：S1、采用抽气泵将空气抽入粉尘浓度探测器的内部，同时利用空气流量计对其进行流量检测；S2、进入粉尘浓度探测器内部的气体通过滤膜进行粉尘过滤，粉尘附着在滤膜上，然后通过排气管排出；S3、粉尘收集完成之后，利用解锁组件对卡接组件进行解锁，同时对附着有粉尘的滤膜以及安装板进行拆卸；S4、将附着有粉尘的滤膜以及安装板置于电子秤上，进行称重操作，得到的数值减去滤膜以及安装板自身的重量即为粉尘的重量，再除以空气流量计检测的数据，即可得到粉尘浓度。作为优选，所述滤膜安装在安装板内部，所述安装板通过卡接组件卡接在粉尘浓度探测器的内部。一种粉尘浓度检测装置，包括粉尘浓度探测器、固定板、安装板、滤膜、两个卡接组件和解锁组件，所述固定板的内部开设有第二通孔，所述固定板安装在粉尘浓度探测器的内部且位于第二通孔的两侧，两个所述卡接组件对称设置在固定板的内部，所述安装板通过卡接组件卡接在固定板的外侧，所述滤膜安装在安装板的内部，所述解锁组件设置在粉尘浓度探测器的外侧。作为优选，所述卡接组件包括缓冲槽、移动块、第一弹簧、缺口、卡块、卡接杆、第一通孔、卡槽和斜槽，所述缓冲槽开设在固定板的内部，所述移动块在缓冲槽的内部滑动，所述第一弹簧安装在移动块与缓冲槽的内壁之间，所述缺口开设在移动块的外侧，所述卡块固定在缺口的内壁上，所述卡接杆固定在安装板的外侧，所述第一通孔开设在固定板的外侧，所述卡接杆远离安装板的一端贯穿第一通孔且延伸至缺口的内部，所述卡槽开设在卡接杆的一端，所述卡块位于卡槽的内部，所述斜槽开设在移动块的外侧且位于缺口的一侧。作为优选，所述解锁组件包括排气管、按压板、两个连接杆、两个第二弹簧和两个推动杆，所述排气管固定在粉尘浓度探测器的外侧，所述排气管的内部设置有堵头，所述按压板在排气管的外侧滑动，两个所述连接杆对称连接在按压板的两端，两个所述第二弹簧分别套设在对应的连接杆的外侧，所述连接杆远离按压板的一端均延伸至对应的缓冲槽的内部，两个所述推动杆分别固定在连接杆的一端且位于缓冲槽的内部，所述推动杆均贯穿对应的斜槽且与斜槽滑动连接。作为优选，所述粉尘浓度探测器的顶部安装有进气管，所述进气管的顶部固定有采样罩，所述进气管的外侧安装有空气流量计，所述粉尘浓度探测器内壁的顶部安装有抽气泵，所述进气管的底部延伸至粉尘浓度探测器的内部且与抽气泵的输入端连接，所述粉尘浓度探测器内壁的底部安装有电子秤。作为优选，所述粉尘浓度探测器的外侧设置有密封门，所述粉尘浓度探测器顶部的两端均安装有安装环。作为优选，所述粉尘浓度探测器的外侧设置有显示屏，所述粉尘浓度探测器的外侧且位于显示屏的下方安装有控制面板，所述空气流量计和电子秤均与显示屏电性连接，所述空气流量计、和抽气泵均与控制面板电性连接。本发明的有益效果是：本发明结构紧凑，操作简单便捷，实用性强，通过在粉尘浓度探测器的内部设置卡接组件，能够快速的完成对带有滤膜的安装板进行安装与拆卸，从而能够快速的完成对滤膜的安装拆卸操作，摆脱了传统的安装方式，进而避免在取下滤膜前后称取的过程中，造成其上的粉尘脱落的情况发生，进一步的避免了人为误差，保证了检测结果的准确性，有利于实际的应用与操作。附图说明：为了易于说明，本发明由下述的具体实施及附图作以详细描述。图1是本发明粉尘浓度检测方法步骤示意图；图2是本发明粉尘浓度检测装置外部结构示意图；图3是本发明粉尘浓度检测装置内部结构示意图；图4为图3中A处的放大图；图5本发明移动块结构示意图。图中：1、粉尘浓度探测器；2、固定板；3、安装板；4、滤膜；5、进气管；6、采样罩；7、空气流量计；8、抽气泵；9、缓冲槽；10、移动块；11、第一弹簧；12、缺口；13、卡块；14、卡接杆；15、第一通孔；16、卡槽；17、斜槽；18、排气管；19、按压板；20、连接杆；21、第二弹簧；22、推动杆；23、密封门；24、安装环；25、显示屏；26、控制面板；27、第二通孔；28、电子秤。具体实施方式：如图1-5所示，本具体实施方式采用以下技术方案：实施例：一种粉尘浓度检测方法，包括以下步骤：S1、采用抽气泵将空气抽入粉尘浓度探测器的内部，同时利用空气流量计对其进行流量检测；S2、进入粉尘浓度探测器内部的气体通过滤膜进行粉尘过滤，粉尘附着在滤膜上，然后通过排气管排出；S3、粉尘收集完成之后，利用解锁组件对卡接组件进行解锁，同时对附着有粉尘的滤膜以及安装板进行拆卸；S4、将附着有粉尘的滤膜以及安装板置于电子秤上，进行称重操作，得到的数值减去滤膜以及安装板自身的重量即为粉尘的重量，再除以空气流量计检测的数据，即可得到粉尘浓度。其中，所述滤膜安装在安装板内部，所述安装板通过卡接组件卡接在粉尘浓度探测器的内部，通过滤膜方便对粉尘进行过滤，同时便于配合粉尘浓度探测器进行使用。一种粉尘浓度检测装置，包括粉尘浓度探测器1、固定板2、安装板3、滤膜4、两个卡接组件和解锁组件，所述固定板2的内部开设有第二通孔27，所述固定板2安装在粉尘浓度探测器1的内部且位于第二通孔27的两侧，两个所述卡接组件对称设置在固定板2的内部，所述安装板3通过卡接组件卡接在固定板2的外侧，所述滤膜4安装在安装板3的内部，所述解锁组件设置在粉尘浓度探测器1的外侧，通过在粉尘浓度探测器1的内部设置卡接组件，能够快速的完成对带有滤膜4的安装板3进行安装与拆卸，从而能够快速的完成对滤膜4的安装拆卸操作，摆脱了传统的安装方式，进而避免在取下滤膜4前后称取的过程中，造成其上的粉尘脱落的情况发生，进一步的避免了人为误差，保证了检测结果的准确性，有利于实际的应用与操作。其中，所述卡接组件包括缓冲槽9、移动块10、第一弹簧11、缺口12、卡块13、卡接杆14、第一通孔15、卡槽16和斜槽17，所述缓冲槽9开设在固定板2的内部，所述移动块10在缓冲槽9的内部滑动，所述第一弹簧11安装在移动块10与缓冲槽9的内壁之间，所述缺口12开设在移动块10的外侧，所述卡块13固定在缺口12的内壁上，所述卡接杆14固定在安装板3的外侧，所述第一通孔15开设在固定板2的外侧，所述卡接杆14远离安装板3的一端贯穿第一通孔15且延伸至缺口12的内部，所述卡槽16开设在卡接杆14的一端，所述卡块13位于卡槽16的内部，所述斜槽17开设在移动块10的外侧且位于缺口12的一侧；卡接组件在实际的安装时，将安装板3外侧的卡接杆14插入对应的第一通孔15，使其进入缺口12的内部，如图4所示，在卡块13的顶部与卡接杆14底部的一端均设置有斜面，利用斜面之间的配合以及第一弹簧11的弹力做作用，使得卡块13能够进入卡接杆14底部的卡槽16内部，从而完成对安装板3的安装卡接。其中，所述解锁组件包括排气管18、按压板19、两个连接杆20、两个第二弹簧21和两个推动杆22，所述排气管18固定在粉尘浓度探测器1的外侧，所述排气管18的内部设置有堵头，所述按压板19在排气管18的外侧滑动，两个所述连接杆20对称连接在按压板19的两端，两个所述第二弹簧21分别套设在对应的连接杆20的外侧，所述连接杆20远离按压板19的一端均延伸至对应的缓冲槽9的内部，两个所述推动杆22分别固定在连接杆20的一端且位于缓冲槽9的内部，所述推动杆22均贯穿对应的斜槽17且与斜槽17滑动连接；解锁组件在实际的解锁过程中，通过按压板19带动连接杆20进行移动，同时挤压第二弹簧21，同时带动推动杆22移动，利用推动杆22与斜槽17的配合作用，能够带动移动块10在缓冲槽9的内部移动，同时挤压第一弹簧11，并带动卡块13移动，使其脱离卡槽16的内部，然后即可对安装板3以及滤膜4进行拆卸操作。其中，所述粉尘浓度探测器1的顶部安装有进气管5，所述进气管5的顶部固定有采样罩6，所述进气管5的外侧安装有空气流量计7，所述粉尘浓度探测器1内壁的顶部安装有抽气泵8，所述进气管5的底部延伸至粉尘浓度探测器1的内部且与抽气泵8的输入端连接，所述粉尘浓度探测器1内壁的底部安装有电子秤28；利用空气流量计7能够对抽入设备内部的空气的量进行检测，利用电子秤28能够进行称重操作。其中，所述粉尘浓度探测器1的外侧设置有密封门23，所述粉尘浓度探测器1顶部的两端均安装有安装环24，利用密封门23能够对粉尘浓度探测器1进行密封，利用安装环24能够对粉尘浓度探测器1进行安装固定。其中，所述粉尘浓度探测器1的外侧设置有显示屏25，所述粉尘浓度探测器1的外侧且位于显示屏25的下方安装有控制面板26，所述空气流量计7和电子秤28均与显示屏25电性连接，所述空气流量计7、和抽气泵8均与控制面板26电性连接，利用显示屏25能够对检测的数据信息进行展示，从而方便进行实际的应用与操作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
