标题title
一种人工挖孔桩基坑支护结构及施工方法
摘要abst
本申请公开了一种人工挖孔桩基坑支护结构及施工方法，涉及基坑施工技术的领域，其包括外护壁和锚固杆，所述外护壁呈套筒状，所述外护壁内设有现浇桩柱，所述现浇桩柱内还预埋有锚杆套，所述锚杆套自靠近基坑一侧指向背离基坑另一侧，且所述锚杆套的两端均抵接于外护壁内壁；所述外护壁对应锚杆套的两端均设有避让孔，所述锚固杆穿过两个避让孔和锚杆套并将现浇桩柱锚固于基坑外围土地。本申请具有减少对肥槽宽度的占用，有助于提升施工人员在肥槽侧作业的便捷性的效果。
权利要求书clms
1.一种人工挖孔桩基坑支护结构，包括外护壁和锚固杆，所述外护壁呈套筒状，所述外护壁内设有现浇桩柱，其特征在于：所述现浇桩柱内还预埋有锚杆套，所述锚杆套自靠近基坑一侧指向背离基坑另一侧，且所述锚杆套的两端均抵接于外护壁内壁；所述外护壁对应锚杆套的两端均设有避让孔，所述锚固杆穿过两个避让孔和锚杆套并将现浇桩柱锚固于基坑外围土地。2.根据权利要求1所述的一种人工挖孔桩基坑支护结构，其特征在于：所述锚杆套的两端面均为竖直平面；所述锚杆套靠近基坑的一端还固定有支承板，所述支承板平行于锚杆套端面。3.根据权利要求1或2所述的一种人工挖孔桩基坑支护结构，其特征在于：所述现浇桩柱内预埋有钢筋笼，所述锚杆套固定于钢筋笼上；所述外护壁相对的两侧均沿外护壁轴向设有定位槽，所述锚杆套的两端分别嵌入两个定位槽并分别抵接两个定位槽的底壁。4.一种人工挖孔桩基坑支护结构的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：备材作业，绑扎钢筋笼，并将锚杆套固定于钢筋笼上；桩孔和外护壁施工，开挖桩孔土方，并施工外护壁；下放钢筋笼，将钢筋笼下放到外护壁内，并使得锚杆套一端朝向基坑内侧，另一端朝向背离基坑的一侧；现浇桩柱成型，向外护壁内浇筑混凝土，凝固后即成型现浇桩柱；锚固杆锚定，将基坑挖方至锚杆套高度时，破除外护壁局部，使得锚杆套靠近基坑的一端裸露，再破除外护壁对应锚杆套背离基坑一端的位置，再施工锚固杆，且使得锚固杆穿过锚杆套并对现浇桩柱进行锚固。5.根据权利要求4所述的一种人工挖孔桩基坑支护结构的施工方法，其特征在于：在备材作业步骤中，采用堵头堵塞锚杆套的两端；在外护壁施工步骤中，桩孔从上向下分段开挖，外护壁包括多段护壁段，每段桩孔挖方结束后即在该段桩孔处设置模板，浇筑对应段护壁段；同时，外护壁在锚杆套两端处的侧壁均沿外护壁轴向成型有定位槽，并根据锚杆套的设计高度，在两个定位槽底壁对应锚杆套端部的位置均预埋易破除堵件；在下放钢筋笼步骤中，使得锚杆套的两端分别嵌入两个定位槽内，且使得锚杆套的两端分别正对两个易破除堵件。6.根据权利要求5所述的一种人工挖孔桩基坑支护结构的施工方法，其特征在于：桩孔分段开挖主要包括挖孔设备挖方和人工修整；其中，挖孔设备包括机架和升降设置在机架上的升降架，所述机架上还设有用于驱动升降架升降的驱动部件，所述升降架上可拆卸固定有安装架，所述安装架上转动设置有转动轴，所述转动轴呈竖直设置，所述升降架上还设置有动力组件，所述安装架上设置有传动件，所述动力组件通过传动件传动连接转动轴并驱动转动轴转动，且所述动力组件和传动件之间可拆卸；所述转动轴的下侧设置有盛土桶，所述盛土桶桶口朝上，盛土桶的外径小于外护壁的内径，所述盛土桶与转动轴同轴固定，所述盛土桶的底壁开设有进土口，所述进土口自盛土桶底壁边缘位置向盛土桶轴线一侧延伸，所述进土口靠近盛土桶轴线的一端靠近盛土桶轴线，且所述进土口的长度不小于盛土桶的半径，所述进土口宽度方向上的一侧壁固定有切割刀，所述切割刀向背离进土口宽度方向上的另一侧壁倾斜向下设置；并且，所述转动轴包括多段轴段，任意相邻的两所述轴段之间可拆卸固定连接。7.根据权利要求6所述的一种人工挖孔桩基坑支护结构的施工方法，其特征在于：所述升降架上从上向下开设有安装槽，所述安装架嵌入安装槽内，所述升降架上侧绕竖直轴线转动设置有摆架，所述摆架抵接于安装架的上侧，且所述升降架上还设置有用于驱动摆架转动的第一驱动件；所述动力组件包括驱动电机和带轮机构，所述带轮机构包括第一带轮、第二带轮以及绕设于第一带轮和第二带轮上的传动带，所述第一带轮和第二带轮均转动设置于摆架上，所述第一带轮的转动轴线与摆架的转动轴线共线，所述第二带轮位于摆架远离第一带轮的一侧，所述驱动电机架设于升降架上，且所述驱动电机与第一带轮传动连接并驱动第一带轮转动；所述传动件为从动齿轮，所述从动齿轮同轴固定于转动轴的上端，所述第二带轮的上侧同轴固定有主动齿轮，所述主动齿轮和从动齿轮啮合。8.根据权利要求6所述的一种人工挖孔桩基坑支护结构的施工方法，其特征在于：所述盛土桶的侧壁开设有排放口，所述排放口延伸至盛土桶的底壁，所述排放口处设置有封口板，所述封口板封闭排放口，所述封口板在水平方向上的一侧边缘铰接于排放口的对应竖直侧壁上；所述转动轴的下端固定有支撑架，所述支撑架上设置有用于驱动封口板转动的第二驱动件。9.根据权利要求8所述的一种人工挖孔桩基坑支护结构的施工方法，其特征在于：所述支撑架的下侧设置有转动架，所述转动架转动连接于转动轴上，所述转动架的下侧固定有拨动支架，且所述拨动支架探向盛土桶桶底；所述转动架的一侧与封口板之间设置有连接杆，所述连接杆的一端铰接于转动架上，所述连接杆的另一端铰接于封口板的内侧。10.根据权利要求8所述的一种人工挖孔桩基坑支护结构的施工方法，其特征在于：所述封口板背离其与排放口侧壁铰接处的边缘位置固定设置有截割刀；俯视盛土桶时，切割刀和截割刀朝向均为顺时针或逆时针朝向。
说明书desc
技术领域本申请涉及基坑施工技术的领域，尤其是涉及一种人工挖孔桩基坑支护结构及施工方法。背景技术基坑支护结构，是为保证地下结构施工及基坑周边环境的安全，对基坑侧壁及周边环境采用的支挡、加固等保护措施，其主要包括挡土结构，通常为钢板桩、钢筋混凝土板桩、柱列式灌注桩、地下连续墙等。目前，在一些城区内进行建筑施工时，场地周边环境条件复杂，场地和道路狭小，大型设备不易进场，且大型设备施工噪声大，易产生扰民问题，同时为减少泥浆对地层的浸泡进而造成周边房屋及管线的变形。针对这种情况，基坑支护结构往往采用人工挖孔桩配合锚索结构的支护方案。相关技术中，人工挖孔桩基坑支护结构，主要包括人工挖孔桩和锚索结构，锚索结构包括混凝土锚杆、钢绞线、腰梁以及钢绞线锚具。其中，混凝土锚杆通过开设于基坑侧壁上的孔口现浇筑成型，并位于相邻两个人工挖孔桩之间，混凝土锚杆自基坑一侧向基坑外侧倾斜向下设置；钢绞线沿混凝土锚杆设置并预埋于混凝土锚杆内，且钢绞线靠近的基坑的一端裸露于混凝土锚杆外；腰梁经模板现浇筑于基坑侧壁处，腰梁连接每个人工挖孔桩，且腰梁向基坑一侧凸出于人工挖孔桩，以保证对人工挖孔桩的加固效果；同时，钢绞线在基坑内的一端贯穿腰梁，锁止件位于腰梁背离混凝土锚杆的一侧，且钢绞线锚具拉紧钢绞线并锁紧于钢绞线上。针对上述中的相关技术，由钢绞线锚具和钢绞线拉紧腰梁，并由腰梁连接人工挖孔桩，可以对人工挖孔桩进行加固。然而，对于一些建筑区域空间局限，尤其是城区内的建筑区域，为了保证建筑的面积，将会严格控制肥槽的宽度，腰梁本身向基坑一侧凸出于人工挖孔桩，将严重压缩肥槽的宽度，致使施工人员在肥槽侧作业困难，存在待改进之处。发明内容为了改善相关技术中采用锚索结构和腰梁配合对人工挖孔桩锚固，将严重压缩肥槽的宽度，致使施工人员在肥槽侧作业困难的问题，本申请提供了一种人工挖孔桩基坑支护结构及施工方法。本申请提供的一种人工挖孔桩基坑支护结构，采用如下的技术方案：一种人工挖孔桩基坑支护结构，包括外护壁和锚固杆，所述外护壁呈套筒状，所述外护壁内设有现浇桩柱，所述现浇桩柱内还预埋有锚杆套，所述锚杆套自靠近基坑一侧指向背离基坑另一侧，且所述锚杆套的两端均抵接于外护壁内壁；所述外护壁对应锚杆套的两端均设有避让孔，所述锚固杆穿过两个避让孔和锚杆套并将现浇桩柱锚固于基坑外围土地。通过采用上述技术方案，将锚杆套预埋在现浇桩柱内，现浇桩柱上形成锚固杆穿设的空间，并在外护壁对应锚杆套的两端设置避让孔。实际施工中，基坑挖深到预定深度时，无需现浇筑腰梁，即可将锚固杆穿过两个避让孔和锚杆套，将现浇桩柱锚固于基坑外围土地，从而可以对现浇桩柱进行锚固，并减少对肥槽宽度的占用，有助于提升施工人员在肥槽侧作业的便捷性。值得一提的是，上述锚固方式，不会损坏现浇桩柱本身，且能够保证对现浇桩柱的加固效果。此外，锚杆套不但可提供锚固杆穿过的空间，也可以保障现浇桩柱在锚杆套周侧部位的强度。优选的，所述锚杆套的两端面均为竖直平面；所述锚杆套靠近基坑的一端还固定有支承板，所述支承板平行于锚杆套端面。通过采用上述技术方案，一方面，将锚杆套的两端面设置为竖直平面，缩小锚杆套与外护壁之间的间隙，在进行现浇桩柱的浇筑作业中，减少混凝土大量灌入锚杆套内的情况发生。另一方面，在锚固杆对现浇桩柱的锚固时，支承板可以作为锚固的受力点，减少锚固杆对现浇桩柱压力较大并至损现浇桩柱的情况发生。优选的，所述现浇桩柱内预埋有钢筋笼，所述锚杆套固定于钢筋笼上；所述外护壁相对的两侧均沿外护壁轴向开设有定位槽，所述锚杆套的两端分别嵌入两个定位槽并分别抵接两个定位槽的底壁。通过采用上述技术方案，一方面，锚杆套固定于钢筋笼上，并将锚杆套的两端分别嵌入至两个定位槽内，从而对锚杆套和钢筋笼进行定位，提升安装锚杆套和钢筋笼的便捷性，并有助于减少钢筋笼向外护壁侧壁偏斜的情况发生。另一方面，当锚杆套的两端面设置为竖直平面时，锚杆套的两端面分别抵接两个定位槽的底壁，定位槽的底壁可以封堵锚杆套的端口，进一步减少混凝土大量灌入锚杆套内的情况发生。另一方面，本申请提供的一种人工挖孔桩基坑支护结构的施工方法，采用如下的技术方案：一种人工挖孔桩基坑支护结构的施工方法，包括如下步骤：备材作业，绑扎钢筋笼，并将锚杆套固定于钢筋笼上；桩孔和外护壁施工，开挖桩孔土方，并施工外护壁；下放钢筋笼，将钢筋笼下放到外护壁内，并使得锚杆套一端朝向基坑内侧，另一端朝向背离基坑的一侧；现浇桩柱成型，向外护壁内浇筑混凝土，凝固后即成型现浇桩柱；锚固杆锚定，将基坑挖方至锚杆套高度时，破除外护壁局部，使得锚杆套靠近基坑的一端裸露，再破除外护壁对应锚杆套背离基坑一端的位置，再施工锚固杆，且使得锚固杆穿过锚杆套并对现浇桩柱进行锚固。通过采用上述技术方案，无需现浇筑腰梁，将锚固杆穿过锚杆套并对现浇桩柱进行锚固，减少对肥槽的宽度的占用，且有助于提升施工人员在肥槽侧作业的便捷性。优选的，在备材作业步骤中，采用堵头堵塞锚杆套的两端，在外护壁施工步骤中，桩孔从上向下分段开挖，外护壁包括多段护壁段，每段桩孔挖方结束后即在该段桩孔处设置模板，浇筑对应段护壁段；同时，外护壁在锚杆套两端处的侧壁均沿外护壁轴向成型有定位槽，并根据锚杆套的设计高度，在两个定位槽底壁对应锚杆套端部的位置均预埋易破除堵件；在下放钢筋笼步骤中，使得锚杆套的两端分别嵌入两个定位槽内，且使得锚杆套的两端分别正对两个易破除堵件。通过采用上述技术方案，其一，由堵头堵塞锚杆套的两端，通过混凝土浇筑现浇桩柱时，阻拦混凝土进入锚杆套并堵塞锚杆套。其二，对桩孔进行分段开挖，并对每段桩孔及时现浇护壁段，对已挖桩孔的侧壁进行稳固，减少桩孔侧壁坍塌的情况发生。其三，将易破除堵件预埋于外护壁对应锚杆套端部的位置，易破除堵件可以作为观察标准，基坑挖深至易破除堵件时，可以停止挖深，进行对现浇桩柱的锚固；同时，易破除堵件能够方便施工人员对外护壁的破除位置定位作业和破除作业，且有助于减少对外护壁的损坏。优选的，桩孔分段开挖主要包括挖孔设备挖方和人工修整；其中，挖孔设备包括机架和升降设置在机架上的升降架，所述机架上还设有用于驱动升降架升降的驱动部件，所述升降架上可拆卸固定有安装架，所述安装架上转动设置有转动轴，所述转动轴呈竖直设置，所述升降架上还设置有动力组件，所述安装架上设置有传动件，所述动力组件通过传动件传动连接转动轴并驱动转动轴转动，且所述动力组件和传动件之间可拆卸；所述转动轴的下侧设置有盛土桶，所述盛土桶桶口朝上，盛土桶的外径小于外护壁的内径，所述盛土桶与转动轴同轴固定，所述盛土桶的底壁开设有进土口，所述进土口自盛土桶底壁边缘位置向盛土桶轴线一侧延伸，所述进土口靠近盛土桶轴线的一端靠近盛土桶轴线，且所述进土口的长度不小于盛土桶的半径，所述进土口宽度方向上的一侧壁固定有切割刀，所述切割刀向背离进土口宽度方向上的另一侧壁倾斜向下设置；并且，所述转动轴包括多段轴段，任意相邻的两所述轴段之间可拆卸固定连接。通过采用上述技术方案，实际施工中，可以先采用挖孔设备对桩孔段进行开挖，然后可以由人工对桩孔段进行扩宽、侧壁和底壁整平、多余土壤清理。关于挖孔设备的运用，由动力组件通过转动件带动转动轴和盛土桶转动，并由驱动部件驱动升降架缓慢下降，切割刀将对盛土桶正下方的土壤进行持续切割，后切割的土壤将推动先切割的土壤进入到盛土桶内，从而对桩孔进行挖深，且将土壤收集于盛土桶内；当盛土桶内的土壤较多时，可以解除动力组件和传动件之间的连接，解除安装架和升降架之间的连接，然后经吊机等设备将安装架及盛土桶吊出桩孔，并将盛土桶内的土壤清理出盛土桶；随后，再将安装架吊装在升降架上，继续对桩孔进行挖深。当桩孔深度较深且转动轴长度不足时，可以在转动轴上增加轴段，延长转动轴，对桩孔进行正常的挖深。通过这种方式，有助于降低施工人员的工作强度，提升桩孔挖深的效率。优选的，所述升降架上从上向下开设有安装槽，所述安装架嵌入安装槽内，所述升降架上侧绕竖直轴线转动设置有摆架，所述摆架抵接于安装架的上侧，且所述升降架上还设置有用于驱动摆架转动的第一驱动件。通过采用上述技术方案，解除安装架与升降架连接时，可以由第一驱动件驱动摆架运动，使得摆架退出安装架的上侧，此时，可以对安装架进行吊运并使得安装架脱离升降架，从而方便安装架在升降架上安装和卸载。优选的，所述动力组件包括驱动电机和带轮机构，所述带轮机构包括第一带轮、第二带轮以及绕设于第一带轮和第二带轮上的传动带，所述第一带轮和第二带轮均转动设置于摆架上，所述第一带轮的转动轴线与摆架的转动轴线共线，所述第二带轮位于摆架远离第一带轮的一侧，所述驱动电机架设于升降架上，且所述驱动电机与第一带轮传动连接并驱动第一带轮转动；所述传动件为从动齿轮，所述从动齿轮同轴固定于转动轴的上端，所述第二带轮的上侧同轴固定有主动齿轮，所述主动齿轮和从动齿轮啮合。通过采用上述技术方案，一方面，当安装架被摆架固定于升降架上时，主动齿轮和从动齿轮啮合，驱动电机可以带动带轮机构运动，并经主动齿轮带动从动齿轮和转动轴转动，从而使得盛土桶下侧的切割刀对土壤进行切割，有助于保证对桩孔挖深作业的正常进行。另一方面，当第一驱动件驱动摆动退出安装架上侧时，安装架与升降架之间的固定连接关系解除的同时，主动齿轮和从动齿轮之间的啮合关系同步解除，从而方便动力组件和传动件之间配合关系的连接和解除。优选的，所述盛土桶的侧壁开设有排放口，所述排放口延伸至盛土桶的底壁，所述排放口处设置有封口板，所述封口板封闭排放口，所述封口板在水平方向上的一侧边缘铰接于排放口的对应竖直侧壁上；所述转动轴的下端固定有支撑架，所述支撑架上设置有用于驱动封口板转动的第二驱动件。通过采用上述技术方案，当盛土桶内土壤较多时，安装架和盛土桶可以被吊机等设备吊离升降架，此时，由第二驱动件驱动封口板转动且打开排放口，并可以晃动盛土桶，盛土桶内的土壤将经排放口和进土口脱出盛土桶，从而有助于方便对盛土桶内土壤的倾泄。优选的，所述支撑架的下侧设置有转动架，所述转动架转动连接于转动轴上，所述转动架的下侧固定有拨动支架，且所述拨动支架探向盛土桶桶底；所述转动架的一侧与封口板之间设置有连接杆，所述连接杆的一端铰接于转动架上，所述连接杆的另一端铰接于封口板的内侧。通过采用上述技术方案，当倾泄盛土桶内的土壤时，第二驱动件驱动封口板转动并打开排放口，封口板将通过连接杆带动转动架转动，此时，拨动支架将拨动盛土桶内的土壤，进一步方便对盛土桶内土壤的倾泄。优选的，所述封口板背离其与排放口侧壁铰接处的边缘位置固定设置有截割刀；俯视盛土桶时，切割刀和截割刀朝向均为顺时针或逆时针朝向。通过采用上述技术方案，当桩孔段挖深完毕后，可以由第二驱动件缓慢驱动封口板向外转动，截割刀将探出盛土桶并对桩孔侧壁进行切割，且盛土桶在转动过程中，封口板将引导切割下来的土壤经排放口向盛土桶内聚拢；当盛土桶内土壤较多时，再由第二驱动件拉动封口板，并封闭排放口，然后可以将盛土桶吊出桩孔倾泄土壤，从而完成对桩孔段的扩宽，进一步降低施工人员的工作强度，提升桩孔挖深的效率。并且，将切割刀和截割刀同向设置，减少在对桩孔段扩宽过程中大量土壤从盛土桶进土口泄出的情况发生。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过将锚杆套预埋在现浇桩柱内，并在外护壁对应锚杆套的两端设置避让孔，锚固杆可以穿过两个避让孔和锚杆套对现浇桩柱进行锚固，减少对肥槽宽度的占用，有助于提升施工人员在肥槽侧作业的便捷性；2.借助两个定位槽对锚杆套和钢筋笼进行定位，提升安装锚杆套和钢筋笼的便捷性，并有助于减少钢筋笼向外护壁侧壁偏斜的情况发生；3.利用设置在盛土桶下侧的切割刀对桩孔段底部的土壤进行切割，并由设置在封口板上的截割刀对桩孔侧壁的土壤进行切割，从而实现对桩孔的挖深和扩宽，大大降低施工人员的工作强度，提升桩孔挖深的效率。附图说明图1为本实施例主要体现人工挖孔桩基坑支护结构整体的截面图；图2为本实施例主要体现外护壁和锚固杆结构的示意图；图3为本实施例主要体现护壁段和锚杆套结构的爆炸示意图；图4为本实施例主要体现钢筋笼和锚杆套结构的示意图；图5为本实施例主要体现挖孔设备结构的整体示意图；图6为图5局部A的放大图，主要体现动力组件的结构；图7为本实施例主要体现安装架安装方式的示意图；图8为本实施例主要体现挖土组件的示意图；图9为本实施例主要体现支撑架和转动架结构的示意图；图10为本实施例主要体现封口板打开状态下结构的示意图。附图标记：1、外护壁；11、护壁段；111、卡接环槽；12、定位槽；13、避让孔；2、锚固杆；21、现浇锚杆；22、钢绞线；23、锚具；3、现浇桩柱；31、钢筋笼；32、锚杆套；321、支承板；4、机架；41、导杆；42、驱动电缸；5、升降架；51、动力组件；511、驱动电机；512、带轮机构；5121、第一带轮；5122、第二带轮；5123、传动带；513、主动齿轮；52、安装槽；521、贯通孔；53、摆架；54、第一电缸；6、安装架；61、转动轴；611、轴段；62、从动齿轮；7、挖土组件；71、盛土桶；711、支撑架；712、进土口；713、排放口；714、封口板；715、第二电缸；72、切割刀；73、截割刀；8、转动架；81、拨动支架；82、连接杆；100、基坑；200、桩孔；300、冠梁；400、锚杆孔。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。相关技术中，肥槽是为提供作业面而多开挖的部分,一般情况下是指建筑物地下室外墙相对基础外墙或基坑边之间的空间，主要应用于建筑作业。地下结构施工完毕后,需回填肥槽。本申请实施例公开了一种人工挖孔桩基坑支护结构。参照图1，人工挖孔桩基坑支护结构，包括外护壁1和锚固杆2，外护壁1呈竖直并呈套筒状，外护壁1内设有现浇桩柱3，现浇桩柱3经混凝土现浇于外护壁1内而凝固成型，锚固杆2穿过外护壁1和现浇桩柱3，并将现浇桩柱3锚固于基坑100的外壁上。具体地，参见图2和图3，外护壁1包括从上向下依次设置的多段护壁段11，每段护壁段11的内径均从上向下逐渐拉长。任何相邻的两个护壁段11中，位于下侧的护壁段11的上端面均同轴设有卡接环槽111，卡接环槽111位于护壁段11上端面的外侧边缘，且位于上侧的护壁段11的下端嵌入卡接环槽111内。参见图3和图4，外护壁1内壁靠近基坑100的一侧和背离基坑100的一侧均沿外护壁1轴向开设有定位槽12。现浇桩柱3内预埋有钢筋笼31和锚杆套32，钢筋笼31沿外护壁1轴向设置，锚杆套32经扎筋扎紧固定于钢筋笼31中部，锚杆套32的两端分别嵌入定位槽12，且锚杆套32自基坑100一侧向背离基坑100一侧呈倾斜向下设置。同时，锚杆套32的两端面均经过斜切形成，且在安装于外护壁1内后，锚杆套32的两端面均为竖直平面；锚杆套32靠近基坑100内的一端设有支承板321，支承板321平行于锚杆套32的端面，且锚杆套32的端部贯穿支承板321，支承板321与锚杆套32焊接固定。并且，锚杆套32在钢筋笼31上沿竖直方向均匀间隔设置有三个，支承板321与锚杆套32一一对应。接下来，参见图1和图3，外护壁1位于锚杆套32两端的位置均设有避让孔13，两个避让孔13分别位于两个定位槽12内，且使得支承板321和锚杆套32背离支承板321的一端裸露。锚固杆2包括现浇锚杆21、钢绞线22以及锚具23。现浇锚杆21穿过两个避让孔13和锚杆套32且穿入外护壁1背离基坑100一侧的地下，现浇锚杆21在支承板321一侧的端面与支承板321靠近基坑100的一侧面平齐；锚具23位于现浇锚杆21在支承板321的一端，且锚具23抵紧支承板321和现浇锚杆21在支承板321一侧的端面；钢绞线22预埋于现浇锚杆21中，钢绞线22在支承板321一侧的部分穿过锚具23并与锚具23锚固。在实际施工中，外护壁1绕基坑100周侧均匀设置若干根，外护壁1的数量根据建筑区域周长而定，不再具体限定，且现浇桩柱3、锚固杆2二者与外护壁1对应设置。其中，地面在现浇桩柱3的顶部可以通过混凝土现浇筑冠梁300，冠梁300绕基坑100设置，且冠梁300与每个现浇桩柱3的顶部连接。本申请实施例一种人工挖孔桩基坑支护结构的实施原理为：将锚杆套32预埋于现浇桩柱3中，使得现浇桩柱3上形成供锚固杆2穿过的路径。实际施工中，现浇锚杆21可以穿过两个避让孔13和锚杆套32，并通过锚具23与预埋在现浇锚杆21内的钢绞线22配合，对现浇桩柱3锚固。本申请实施例还公开了一种人工挖孔桩基坑支护结构的施工方法。参照图1和图4，人工挖孔桩基坑支护结构的施工方法，包括如下步骤：S1、备材作业。可以先绑扎钢筋笼31，再采用切割机斜切锚杆套32，并将锚杆套32的一端穿设支承板321，使得支承板321平行于锚杆套32的端面，且将支承板321焊接于锚杆套32上；然后，将锚杆套32经扎筋扎紧固定于钢筋笼31上，并采用堵头堵塞锚杆套32的两端。本实施例中，堵头可以采用泥块、木块等容易破除的块状物体。S2、桩孔200和外护壁1施工。桩孔200从上向下分段开挖，并先挖中间部分的土方，然后扩及周边，有效地控制桩孔200的截面尺寸。外护壁1包括多段护壁段11，每段桩孔200施工结束后，即在该段桩孔200处设置钢筋网，然后在钢筋网的内侧设置模板，随后将混凝土灌注入模板内并振捣密实，混凝土凝结后即形成对应段护壁段11，并对应拆除模板。本实施例中，成型护壁段11的模板可以选用多块铝模板拼合的结构。同时，使得模板靠近基坑100一侧和背离基坑100一侧向外凸出，外护壁1相对的两侧壁上将均沿外护壁1轴向成型定位槽12；此外，根据锚杆套32的设计高度，在两个定位槽12底壁对应锚杆套32端部的位置均预埋易破除堵件，易破除堵件可以在安装模板前固定于钢筋网上，且使得钢筋网对应易破除堵件的局部对易破除堵件进行避让，本实施例中，易破除堵件可以采用泥块、木块等容易破除的块状物体。需要具体说明的是，桩孔200分段开挖主要包括挖孔设备挖方和人工修整。其中，参见图5和图6，挖孔设备包括机架4和升降设置在机架4上的升降架5，机架4还设置有用于驱动升降架5升降的驱动部件。升降架5上可拆卸固定有安装架6，安装架6上竖直转动设置有转动轴61，转动轴61的下端设置有挖土组件7。升降架5上还设置有动力组件51，安装架6上设置有传动件，动力组件51通过传动件传动连接转动轴61并驱动转动轴61转动，且动力组件51和传动件之间可拆卸。具体而言，参见图5，机架4呈立体框架状，且机架4的中部上下贯通。升降架5位于机架4的中部，机架4在水平方向上相对的两侧均竖直固定有导杆41，每个导杆41均穿设升降架5的边缘位置并与升降架5滑动配合。驱动部件为驱动电缸42，驱动电缸42的缸体固定于机架4上，驱动电缸42的伸缩杆竖直朝上设置，驱动电缸42伸缩杆的上端与升降架5固定，且驱动电缸42在机架4相对的两侧边缘各设置有一个。参见图6和图7，升降架5的中部从上向下开设有安装槽52，安装槽52的槽底开设有贯通孔521，且贯通孔521的直径大于外护壁1的内径。安装架6从上向下嵌入安装槽52内，升降架5的上侧设置有摆架53，摆架53长度方向的一侧绕竖直轴线转动于升降架5上，且摆架53抵接于安装架6的上侧面。升降架5上还设置有第一驱动件，第一驱动件为第一电缸54，第一电缸54的缸体铰接于升降架5的边缘位置，第一电缸54伸缩杆的端部伸向摆架53的中部并与摆架53的中部铰接。动力组件51包括驱动电机511和带轮机构512。带轮机构512包括第一带轮5121、第二带轮5122以及绕设于第一带轮5121和第二带轮5122上的传动带5123，第一带轮5121转动设置在摆架53上，第一带轮5121的转动轴线与摆架53的转动轴线共线，第二带轮5122绕竖直轴线转动于摆架53背离第一带轮5121的一端。驱动电机511固定架设在升降架5上并位于第一带轮5121的上方，且驱动电机511的输出轴竖直向下设置并与第一带轮5121同轴固定。并且，动力组件51还包括主动齿轮513，主动齿轮513同轴固定于第二带轮5122的上侧，传动件为从动齿轮62，从动齿轮62同轴固定于转动轴61的上端，且主动齿轮513和从动齿轮62啮合。接下来，参见图8和图9，转动轴61包括多段轴段611，任意相邻的两个轴段611之间均通过联轴器同轴固定。挖土组件7包括盛土桶71和切割刀72。盛土桶71桶口向上，盛土桶71的外径小于外护壁1的内径，盛土桶71内的上侧固定有支撑架711，支撑架711与转动轴61的下端固定，且盛土桶71轴线与转动轴61轴线共线。盛土桶71的底壁开设有进土口712，进土口712自盛土桶71底壁边缘位置向盛土桶71轴线一侧延伸，进土口712靠近盛土桶71轴线的一端靠近盛土桶71轴线且偏离盛土桶71轴线，且进土口712的长度不小于盛土桶71的半径。切割刀72沿进土口712长度方向设置，切割刀72焊接或经螺栓固定于进土口712宽度方向上的一侧壁，且切割刀72向背离进土口712宽度方向上的另一侧壁倾斜向下设置。本实施例中，进土口712在盛土桶71底壁绕盛土桶71轴线均匀间隔设置有三个，切割刀72与进土口712一一对应。参见图9和图10，盛土桶71侧壁的下侧位置开设有排放口713，排放口713的下侧延伸至盛土桶71的底壁。排放口713处设置有封口板714，封口板714呈弧形，封口板714弧形的曲率中心位于盛土桶71轴线上，封口板714弧形走向上的一侧边缘铰接于排放口713的对应竖直侧壁上。支撑架711上设置有第二驱动件，第二驱动件为第二电缸715，第二电缸715的缸体铰接于支撑架711上，第二电缸715伸缩杆的端部与封口板714内侧铰接。挖土组件7还包括截割刀73，截割刀73沿竖直方向设置，截割刀73焊接或经螺栓固定于封口板714背离其与排放口713侧壁铰接处的边缘位置。并且，排放口713在盛土桶71侧壁上绕盛土桶71轴线均匀间隔开设有三个，封口板714、截割刀73、第二电缸715三者均与排放口713一一对应。在其他实施例中，排放口713、封口板714均绕盛土桶71轴线均匀间隔设置为多个，缩短截割刀73的长度，并将截割刀73在每个封口板714上均沿竖直方向设置有若干个，且使得相邻两个封口板714上的截割刀73沿竖直方向交错设置，可以降低每个封口板714上截割刀73对土壤的切割压力，减少封口板714受压变形的情况发生。并且，当俯视盛土桶71时，切割刀72和截割刀73朝向均为顺时针朝向。为了进一步对盛土桶71内的土壤进行清理，支撑架711的下侧设置有转动架8，转动架8转动连接于转动轴61的下端，转动架8的边缘位置固定有拨动支架81，拨动支架81竖直向下并探向盛土桶71桶底，且拨动支架81在转动架8上绕转动轴61轴线均匀间隔设置有三个。同时，转动架8边缘位置与封口板714之间设置有连接杆82，连接杆82的一端铰接于转动架8上，连接杆82的另一端铰接于封口板714内侧，且连接杆82与封口板714一一对应。需要指出的是，实际施工中，三个第二电缸715同步伸缩，并推动三个封口板714同步开合。对于三个第二电缸715的控制，可以通过一远程通信组件与远端的控制器连接，远程通信组件可以配置为与三个第二电缸715的控制器信号连接的4G通信模块或蓝牙通信模块，第二电缸715的控制器可以配置为正反转控制器，远端的控制器可以配置为PLC控制器，并可以在支撑架711上固定蓄电池，由蓄电池向三个第二电缸715和远程通信组件进行供电。桩孔200分段开挖具体步骤如下：其一，进行桩孔段挖深。先移动机架4，使得盛土桶71轴线对准桩孔200开挖处中心位置；然后，由驱动电机511带动带轮机构512运行，并通过主动齿轮513和从动齿轮62带动转动轴61和盛土桶71转动，且由驱动电缸42驱动升降架5和安装架6逐步下降，切割刀72将切割泥土，泥土在切割刀72的引导下和后续被切割泥土的推动下将进入盛土桶71内。当盛土桶71内的泥土较多时，可以关停驱动电缸42和驱动电机511，由第一电缸54驱动摆架53转动，使得摆架53退出安装架6的上侧，并使得主动齿轮513和从动齿轮62分离，此时，可以采用吊机将安装架6和盛土桶71向上吊出；随后，可以经远端的控制器远程控制三个第二电缸715同步伸出，三个封口板714将同步向外转动，且在连接杆82的带动下转动架8将转动，拨动支架81将拨动盛土桶71内的土壤，土壤将经排放口713和进土口712倾泄而出。之后，控制三个第二电缸715收缩，三个封口板714将封闭排放口713，并将安装架6吊装于升降架5上，继续进行桩孔段的挖深。如此往复，对桩孔段逐步挖深。需要指出的是，当驱动电缸42带动升降架5下落后，切割刀72难以切割桩孔200底部，此时，施工人员可以将安装架6和盛土桶71吊出，并在转动轴61的中部增加新的轴段611，以保证挖土组件7对桩孔200的正常挖深。其二，进行桩孔段扩宽。可以由驱动电缸42驱动升降架5和安装架6升降，并控制盛土桶71的高度；然后，控制三个第二电缸715缓慢伸出，封口板714向外侧转动，并伸出截割刀73，三个封口板714上的截割刀73配合对桩孔段侧壁上的土壤进行切割，从而对桩孔段进行扩宽，且在弧形封口板714的引导下，土壤将被聚集向盛土桶71内。当盛土桶71内土壤较多时，由第二电缸715拉动封口板714，并封闭排放口713，然后使得摆架53退出安装架6上侧，可以将安装架6和盛土桶71吊出，并倾泄盛土桶71内土壤。其三，人工修整。完成对桩孔段的挖深和扩宽后，可以将安装架6和盛土桶71吊出，然后施工人员可以下到桩孔200底部，对当前桩孔段进行修整，修整主要包括扩宽、侧壁和底壁整平、多余土壤清理等。S3、下放钢筋笼31。通过吊机将钢筋笼31下放到外护壁1内，并使得支承板321嵌入靠近基坑100一侧的定位槽12内，锚杆套32背离支承板321的一端嵌入背离基坑100一侧的定位槽12内，使得锚杆套32的两端分别正对对应的两个易破除堵件，且使得钢筋笼31高出外护壁1，方便连接冠梁300。S4、现浇桩柱3成型，向外护壁1内浇筑混凝土，并振捣密实，凝固后即成型现浇桩柱3。此外，地面在现浇桩柱3的顶部可以通过混凝土现浇筑冠梁300，冠梁300绕基坑100设置，且冠梁300与裸露于每个现浇桩柱3顶部的钢筋笼31部分连接。S5、锚固杆2锚定。S5.1，将基坑100挖方至锚杆套32高度时，从基坑100一侧依次破除外护壁1相对两侧的易破除堵件和锚杆套32两端的堵头，且在外护壁1的两侧形成避让孔13，使得支承板321靠近基坑100的一侧裸露。其中，破除作业可以采用凿除的方式，也可以采用钻机钻打的方式。S5.2,布置钻机，钻机的钻杆穿过两个避让孔13和锚杆套32，并沿锚杆套32轴向，向外护壁1背离基坑100一侧的地下钻设锚杆孔400，并完成锚杆孔400的钻设。S5.3，向锚杆孔400内下放钢绞线22，并使得钢绞线22在支承板321的一侧裸露于支承板321外侧；然后，向锚杆孔400内注入混凝土，混凝土凝固后即形成现浇锚杆21；最后，钢绞线22在支承板321一侧的部分穿过锚具23并与锚具23锚固，完成支护结构的施工。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
