标题title
一种大坝泥沙高效分离装置
摘要abst
本发明公开了一种大坝泥沙高效分离装置，包括排水渠、阶梯渠和分离装置，排水渠设置在大坝上游一侧，排水渠后端与阶梯渠连通，阶梯渠设有多个分离装置，分离装置包括导流槽、导轨、支撑筒、过滤筒、降速架和起吊装置，导流槽安装在阶梯渠的台面上，导流槽内安装有水平的导轨，导轨上安装有支撑筒，支撑筒内安装有过滤筒，过滤筒底部设有底板，过滤筒上部加工有滤孔，过滤筒外侧安装有降速架，导轨靠近河岸一侧安装有起吊装置。本发明通过阶梯渠内安装的分离装置使淤泥沉积，以减少排入下游河水中的泥沙含量，减少对下游河段的影响，同时分离装置通过自身结构可实现泥沙与污水的快速分离，保证泥沙的分离效率。
权利要求书clms
1.一种大坝泥沙高效分离装置，其特征在于：包括排水渠、阶梯渠和分离装置，所述排水渠设置在大坝上游一侧，排水渠后端与阶梯渠连通，阶梯渠设置在大坝下游一侧，阶梯渠内沿高度方向依次设有多个与阶梯槽垂直的分离装置，所述分离装置包括导流槽、导轨、支撑筒、过滤筒、降速架和起吊装置，所述导流槽安装在阶梯渠的台面上，导流槽靠近大坝一侧的高度高于远离大坝一侧的高度，导流槽内安装有水平的导轨，且导轨的长度方向与阶梯槽的流水方向垂直，导轨上安装有可移动的支撑筒，支撑筒内安装有过滤筒，过滤筒底部设有与支撑筒连接的底板，过滤筒上部加工有滤孔，滤孔外侧绕置有滤网，多个分离装置上的滤网尺寸依次减小，所述过滤筒外侧的支撑筒内安装有减缓水流速的降速架，导轨靠近河岸一侧安装有用于吊起支撑筒的起吊装置。2.根据权利要求1所述的大坝泥沙高效分离装置，其特征在于：所述降速架包括支架和安装在支架上的多块减速环板，多块减速环板错落设置，每块减速环板上均加工有漏水孔。3.根据权利要求1所述的大坝泥沙高效分离装置，其特征在于：所述导流槽较低一端设有减速槽，所述减速槽呈U型，减速槽一端与导流槽连接，另一端位于过滤筒上方，所述减速槽底端设有可开启的泄压板。4.根据权利要求1所述的大坝泥沙高效分离装置，其特征在于：所述支撑筒的外壁上均匀地安装有多根加强筋，多根加强筋之间设有支撑环，加强筋顶部加工有与起吊装置连接的吊环，加强筋底部加工有挂耳，所述底板底部设有插入挂耳内的承重梁，其中一根加强筋的侧壁上设有将承重梁锁在挂耳内的限位插杆。5.根据权利要求1所述的大坝泥沙高效分离装置，其特征在于：所述起吊装置包括顶梁、滑车、吊葫芦和支脚，所述顶梁通过支脚水平安装在导轨上方，顶梁上设有可滑动的滑车，滑车上悬挂安装有吊葫芦。
说明书desc
技术领域本发明涉及泥沙分离领域，特别是涉及一种大坝泥沙高效分离装置。背景技术大坝是拦截水的一种建筑，起着提供灌溉水源、改善航运条件、水产养殖、降低水流速的作用，大坝建成后，水中携带的泥沙会抬高河床，影响大坝的蓄水量，因此需要对泥沙进行清理，现有清理方式是通过清淤船将淤泥挖出，但是这种清淤方式效率低下，且成本高，同时清淤船在清淤的过程中，会将水弄浑，严重影响了水的生态环境，为了解决这一情况，现有清淤方式是利用抽水机在清淤船清淤时将浑浊的水和泥沙一起抽出，可有效降低清淤过程对水生态的影响，但是抽水器在抽水后，水中携带的泥沙需要滤出，否则泥沙会跟随浑水流向下游河段，影响下流河段的水生态环境、以及抬高下游河段的河床。现有的泥沙分离装置大多结构简单、分离步骤单一，对泥沙的分离效率低，导致泥沙分离效果不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种大坝泥沙高效分离装置，该分离装置可将抽水机抽出的浑水中的泥沙快速滤出，从而减少对下游河段的影响。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：一种大坝泥沙高效分离装置，包括排水渠、阶梯渠和分离装置，所述排水渠设置在大坝上游一侧，排水渠后端与阶梯渠连通，阶梯渠设置在大坝下游一侧，阶梯渠内沿高度方向依次设有多个与阶梯槽垂直的分离装置，所述分离装置包括导流槽、导轨、支撑筒、过滤筒、降速架和起吊装置，所述导流槽安装在阶梯渠的台面上，导流槽靠近大坝一侧的高度高于远离大坝一侧的高度，导流槽内安装有水平的导轨，且导轨的长度方向与阶梯槽的流水方向垂直，导轨上安装有可移动的支撑筒，支撑筒内安装有过滤筒，过滤筒底部设有与支撑筒连接的底板，过滤筒上部加工有滤孔，滤孔外侧绕置有滤网，多个分离装置上的滤网尺寸依次减小，所述过滤筒外侧的支撑筒内安装有减缓水流速的降速架，导轨靠近河岸一侧安装有用于吊起支撑筒的起吊装置。所述降速架包括支架和安装在支架上的多块减速环板，多块减速环板错落设置，每块减速环板上均加工有漏水孔。所述导流槽较低一端设有减速槽，所述减速槽呈U型，减速槽一端与导流槽连接，另一端位于过滤筒上方，所述减速槽底端设有可开启的泄压板。所述支撑筒的外壁上均匀地安装有多根加强筋，多根加强筋之间设有支撑环，加强筋顶部加工有与起吊装置连接的吊环，加强筋底部加工有挂耳，所述底板底部设有插入挂耳内的承重梁，其中一根加强筋的侧壁上设有将承重梁锁在挂耳内的限位插杆。所述起吊装置包括顶梁、滑车、吊葫芦和支脚，所述顶梁通过支脚水平安装在导轨上方，顶梁上设有可滑动的滑车，滑车上悬挂安装有吊葫芦。本发明提供的大坝泥沙高效分离装置具有的有益效果是：通过在大坝一侧加工排水渠，利用排水渠将清淤的污水排出，同时通过阶梯渠内安装的分离装置使淤泥沉积，以减少排入下游河水中的泥沙含量，减少对下游河段的影响，同时分离装置通过自身结构可实现泥沙与污水的快速分离，保证泥沙的分离效率；通过设置支撑筒，并在支撑筒内套装过滤筒，利用过滤筒上的滤网，可将水分离出来，使泥沙沉积在支撑筒内，配合起吊装置，可将装满泥沙的支撑筒吊起，将泥沙去除后送入阶梯渠进行泥沙分离操作，可极大的提高泥沙分离效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的结构示意图。图2为本发明实施例提供的阶梯渠的俯视状态示意图。图3为本发明实施例提供的支撑筒的外部结构示意图。图4为本发明实施例提供的支撑筒的内部结构示意图。图5为本发明实施例提供的减速槽的内部结构示意图。图6为本发明实施例提供的起吊装置的安装示意图。附图标记：1、排水渠；2、阶梯渠；3、分离装置；31、导流槽；32、导轨；33、支撑筒；331、加强筋；332、支撑环；333、吊环；334、挂耳；335、限位插杆；34、过滤筒；341、底板；342、滤孔；343、滤网；344、承重梁；35、降速架；351、支架；352、减速环板；353、漏水孔；36、减速槽；361、泄压板；37、起吊装置；371、顶梁；372、滑车；373、吊葫芦；374、支脚。具体实施方式实施例如图1～图6所示，本实施例提供的大坝泥沙高效分离装置3包括排水渠1、阶梯渠2和分离装置3，所述排水渠1设置在大坝上游一侧，排水渠1的高度高于大坝的高度，且排水渠1沿水流动方向设置有坡度，排水渠1后端与阶梯渠2连通，阶梯渠2设置在大坝下游一侧，阶梯渠2沿大坝的高度依次降低，阶梯渠2内沿高度方向依次设有多个与阶梯槽垂直的分离装置3，所述分离装置3包括导流槽31、导轨32、支撑筒33、过滤筒34、降速架35和起吊装置37，所述导流槽31安装在阶梯渠2的台面上，导流槽31呈T型，导流槽31靠近大坝一侧的高度高于远离大坝一侧的高度，导流槽31一端伸出阶梯渠2的台阶面，用于引导污水下流，导流槽31内安装有水平的导轨32，且导轨32的长度方向与阶梯槽的流水方向垂直，导轨32上安装有可移动的支撑筒33，使用时支撑筒33位于上级导流槽31的下方，支撑筒33内安装有过滤筒34，过滤筒34底部设有与支撑筒33连接的底板341，底部与过滤筒34焊接成型，过滤筒34底部为镂空状态，以便于污水排出，过滤筒34上部加工有滤孔342，滤孔342外侧绕置有滤网343，滤孔342是支撑滤网343的部件，在滤网343损坏后，滤孔342还可起到一定的过滤能力，多个分离装置3上的滤网343尺寸依次减小，滤网343的尺寸越小，能滤出的泥沙粒径也越小，所述过滤筒34外侧的支撑筒33内安装有减缓水流速的降速架35，降速架35可起到降低浑水流速的目的，从而减少泥沙的飘散，以保证泥沙的沉积效率，从而实现泥沙的快速分离，导轨32靠近河岸一侧安装有用于吊起支撑筒33的起吊装置37，起吊装置37用于将沉积有泥沙的支撑筒33吊起，用于对沉积后的泥沙清理。如图4所示，所述降速架35包括支架351和安装在支架351上的多块减速环板352，多块减速环板352错落设置，导流槽31将泥沙混合水送入支撑筒33后，利用错落设置的减速环板352降低泥沙混合水的流程，以提高泥沙的沉积效率，每块减速环板352上均加工有漏水孔353，利用漏水孔353可对浑水进行分流，以进一步降低泥沙混合水的流速，提高泥沙的沉积效率。如图5所示，所述导流槽31较低一端设有减速槽36，所述减速槽36呈U型，减速槽36一端与导流槽31连接，另一端位于过滤筒34上方，通过减速槽36可降低泥沙混合水流向支撑筒33内的冲击力，一方面提高支撑筒33支撑的稳定性，另一方面降低水流速，防止水流过快将沉积的泥沙扬起，所述减速槽36底端设有可开启的泄压板361，泄压板361可在水分含量较少时使泥沙能顺利进入支撑筒33内进行分离，以防止泥沙堵塞在减速槽36内。如图3所示，所述支撑筒33的外壁上均匀地安装有多根加强筋331，多根加强筋331之间设有支撑环332，加强筋331与支撑环332配合，提高支撑筒33的结构强度，加强筋331顶部加工有与起吊装置37连接的吊环333，加强筋331底部加工有挂耳334，挂耳334的侧壁开口，所述底板341底部设有插入挂耳334内的承重梁344，通过承重梁344插入挂耳334，可将底板341与支撑筒33固定连接，其中一根加强筋331的侧壁上设有将承重梁344锁在挂耳334内的限位插杆335，限位插杆335可实现底板341与支撑筒33的固定连接，以防止沉积在支撑筒33内的泥沙排出。如图6所示，所述起吊装置37包括顶梁371、滑车372、吊葫芦373和支脚374，所述顶梁371通过支脚374水平安装在导轨32上方，顶梁371上设有可滑动的滑车372，滑车372上悬挂安装有吊葫芦373，在泥沙沉积后，通过吊葫芦373可将沉积后的支撑筒33移出，清理其中的泥沙后通过起吊装置37可再次将支撑筒33防止在导轨32上。本发明的使用方法是：使用时，清淤船将大坝上游河床上的泥沙混合水通过泵管抽入排水渠1，泥沙混合水流向阶梯渠2，在进入阶梯渠2后，泥沙混合水流向支撑筒33内，在降速架35的作用下降低泥沙混合水的流速，此时泥沙在支撑筒33和过滤筒34之间沉积，而污水漫过过滤筒34上的滤网343后，沿过滤筒34流出，并沿导流槽31流向下一级分离装置3，在支撑筒33内的泥沙沉积满后，将支撑筒33朝向靠近堤坝一侧推动，并将下一个支撑筒33推入导流槽31出水口下方，此时利用起吊装置37，吊起支撑筒33上的吊环333，将支撑筒33吊出阶梯渠2，然后打开限位插杆335，转动支撑筒33后将支撑筒33与过滤筒34分离，将泥沙清理后，再将支撑筒33和过滤筒34组装，并吊送至导轨32上，等待下次泥沙分离，分离出的泥沙由于存在腐殖质可作为堤坝的土壤，为堤坝上的绿植补充养分，还可将泥沙晒干后，作为城市绿化的土壤。以上所述仅是本发明优选的实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何基于本发明所提供的技术方案和发明构思进行的改造和替换都应涵盖在本发明的保护范围内。应当注意，在附图中所图示的结构或部件不一定按比例绘制，同时本发明省略了对公知组件和处理技术及工艺的描述，以避免不必要地限制本发明。
