标题title
一种高成活率园林苗木的种植方法
摘要abst
本申请涉及一种高成活率园林苗木的种植方法，应用在苗木种植技术领域，其包括S1：挖设种植坑和排水坑，排水坑的深度大于种植坑的深度；S2：在种植坑内埋设引流管，并在种植坑与排水坑之间埋设倒虹吸管，倒虹吸管的一端连通引流管，另一端连通排水坑；S3：将苗木移栽至种植坑中；S4：向种植坑与苗木土球之间回填土壤；S5：沿种植坑周缘建造灌水堰，并向灌水堰中灌水；S6：查看排水坑中是否出现水流，如排水坑中出现水流，则说明苗木所种植的土壤已得到充分灌溉，多余水分通过倒虹吸管排出；若排水坑中无水流，则再次向灌水堰中灌水，直至排水坑中出现水流。本申请具有把控苗木所种植的土壤的水分状态，提升苗木种植成活率的效果。
权利要求书clms
1.一种高成活率园林苗木的种植方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤S1：挖设种植坑和排水坑，排水坑的深度大于种植坑的深度；步骤S2：在种植坑内埋设引流管，并在种植坑与排水坑之间埋设倒虹吸管，倒虹吸管的一端连通引流管，另一端连通排水坑；步骤S3：将苗木移栽至种植坑中；步骤S4：向种植坑与苗木土球之间回填土壤；步骤S5：沿种植坑周缘建造灌水堰，并向灌水堰中灌水；步骤S6：查看排水坑中是否出现水流，如排水坑中出现水流，则说明苗木所种植的土壤已得到充分灌溉，多余水分通过倒虹吸管排出；若排水坑中无水流，则再次向灌水堰中灌水，直至排水坑中出现水流。2.根据权利要求1所述的一种高成活率园林苗木的种植方法，其特征在于：步骤S1中，在栽种前一周，将种植坑中注满富含有机肥的营养水，营养水渗透至种植坑周围的土壤中，增加土壤肥力。3.根据权利要求1所述的一种高成活率园林苗木的种植方法，其特征在于：所述种植坑内埋设有透气管，所述透气管的一端连通所述引流管，另一端延伸出所述种植坑。4.根据权利要求1所述的一种高成活率园林苗木的种植方法，其特征在于：所述引流管的顶部设有引流缺口，所述引流管上于所述引流缺口处通过连接组件安装有过滤组件，所述过滤组件用于过滤水流。5.根据权利要求4所述的一种高成活率园林苗木的种植方法，其特征在于：所述过滤组件包括支承板和土工滤网，所述支承板一体成型于所述引流管上且适配封堵所述引流缺口，所述支承板上贯穿设有若干过流孔，所述土工滤网包覆于所述引流管上；所述连接组件包括外扣压环、内扣压环和若干卡箍，所述外扣压环将所述土工滤网的外缘扣压在所述支承板和所述引流管的外圈上，所述内扣压环将所述土工滤网的内缘扣压在所述支承板和所述引流管的内圈上，若干所述卡箍将所述外扣压环和所述内扣压环箍紧于所述引流管上。6.根据权利要求1所述的一种高成活率园林苗木的种植方法，其特征在于：步骤S3中，栽种苗木前，拆除苗木土球表面包覆的捆扎物，并修剪苗木的侧根及枝叶，向苗木土球表面喷洒生根液。7.根据权利要求1所述的一种高成活率园林苗木的种植方法，其特征在于：步骤S4中，对种植坑进行回填的土壤采用筛除杂质的疏松土壤，土壤中掺拌有珍珠岩颗粒及有机肥，并且逐层回填，逐层压实。8.根据权利要求1所述的一种高成活率园林苗木的种植方法，其特征在于：步骤S5中，向灌水堰中灌水时，通过夹持组件将所述苗木夹持固定，所述夹持组件包括若干扦插杆、夹持抱箍和抱紧螺栓，若干所述扦插杆的一端插设于泥土中，另一端连接在所述夹持抱箍上，所述抱紧螺栓使得所述夹持抱箍抱紧于所述苗木的树干上。9.根据权利要求8所述的一种高成活率园林苗木的种植方法，其特征在于：所述苗木的树干上绕设有防滑草绳，所述夹持抱箍朝向所述苗木的面上设有橡胶层，所述橡胶层被所述夹持抱箍抵紧在所述防滑草绳上。10.根据权利要求1所述的一种高成活率园林苗木的种植方法，其特征在于：所述排水坑中设有排水组件，所述排水组件包括排水管、抽吸泵和液位传感器，所述液位传感器和所述排水管均安装在所述排水坑的内壁上，所述排水管的一端伸入所述排水坑中，所述抽吸泵安装在所述排水管上，所述液位传感器与所述抽吸泵信号连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及苗木种植技术的领域，尤其是涉及一种高成活率园林苗木的种植方法。背景技术苗木是指用于绿化环境的花卉植物，通常用于园林等环境的绿化之中。苗木不仅能改善空气环境质量，增添生活的色彩，同时也能为忙碌的人们缓解和释放来自工作与生活的压力，让人们在忙碌的生活中得到片刻休憩，感到放松和愉悦。相关技术中，种植苗木时，首先要先在种植区挖掘种植坑，将苗木植入种植坑中，再向种植坑中回填土壤并踏实，最后在种植坑周围建造灌水堰并向灌水堰内灌水，为种植后的苗木提供大量水分同时也对苗木进行种植固定。针对上述中的相关技术，发明人认为通过向种植坑中灌注大量水的方式为苗木补充水分时，无法对种植坑内土壤的水分状态进行适宜的补充，若水量过多淤积在种植坑底部，易导致苗木根部出现烂根的情况；若水量过少，又难以充分浸透种植坑内土壤，导致苗木种植存活率降低。发明内容为了改善向种植坑中灌水时，难以把控苗木所种植的土壤的水分状态的问题，本申请提供一种高成活率园林苗木的种植方法。本申请提供的一种高成活率园林苗木的种植方法采用如下的技术方案：一种高成活率园林苗木的种植方法，包括以下步骤：步骤S1：挖设种植坑和排水坑，排水坑的深度大于种植坑的深度；步骤S2：在种植坑内埋设引流管，并在种植坑与排水坑之间埋设倒虹吸管，倒虹吸管的一端连通引流管，另一端连通排水坑；步骤S3：将苗木移栽至种植坑中；步骤S4：向种植坑与苗木土球之间回填土壤；步骤S5：沿种植坑周缘建造灌水堰，并向灌水堰中灌水；步骤S6：查看排水坑中是否出现水流，如排水坑中出现水流，则说明苗木所种植的土壤已得到充分灌溉，多余水分通过倒虹吸管排出；若排水坑中无水流，则再次向灌水堰中灌水，直至排水坑中出现水流。通过采用上述技术方案，种植苗木时，上述六个步骤总共归结为三个种植阶段。第一阶段：挖掘种植坑和排水坑，并在种植坑和排水坑之间连通倒虹吸管，完成种植前准备；第二阶段：栽植苗木并进行土壤回填，固定苗木；第三阶段：向灌水堰中灌水并观察排水坑中是否有水流出现，以此判断是否灌溉充分，灌溉充分后及时排出种植坑中多余的水分。采用此种方式种植的苗木，在栽植入种植坑后，水分得到及时且适宜的补充，有利于苗木栽植后快速生根固定，使得苗木成活率得到提升。可选的，步骤S1中，在栽种前一周，将种植坑中注满富含有机肥的营养水，营养水渗透至种植坑周围的土壤中，增加土壤肥力。通过采用上述技术方案，预先在种植坑中灌注营养水，使得种植坑中的土壤富含营养物质且保持湿润，有利于后续苗木植入后吸收营养和快速扎根。可选的，所述种植坑内埋设有透气管，所述透气管的一端连通所述引流管，另一端延伸出所述种植坑。通过采用上述技术方案，设置透气管使得引流管与排水坑均承受大气压力，且由于种植坑深度小于排水坑深度，故引流管内受到的压力大于排水坑中受到的压力，使得引流管中所承接的多余水分可通过倒虹吸管顺利排入排水坑中。可选的，所述引流管的顶部设有引流缺口，所述引流管上于所述引流缺口处通过连接组件安装有过滤组件，所述过滤组件用于过滤水流。通过采用上述技术方案，种植坑中多余的水分通过引流缺口流进引流管中进行收集，减少水分积聚在种植坑中造成苗木烂根的情况。设置过滤组件拦截随水流流向引流管的土壤，减少土壤流失造成种植坑内发生塌陷的情况。可选的，所述过滤组件包括支承板和土工滤网，所述支承板一体成型于所述引流管上且适配封堵所述引流缺口，所述支承板上贯穿设有若干过流孔，所述土工滤网包覆于所述引流管上；所述连接组件包括外扣压环、内扣压环和若干卡箍，所述外扣压环将所述土工滤网的外缘扣压在所述支承板和所述引流管的外圈上，所述内扣压环将所述土工滤网的内缘扣压在所述支承板和所述引流管的内圈上，若干所述卡箍将所述外扣压环和所述内扣压环箍紧于所述引流管上。通过采用上述技术方案，支承板承托土工滤网，使得土工滤网在土壤的压力下不易下凹变形，影响引流管集水效率。土工滤网过滤流向引流管的水流，拦截水流中裹挟的土壤颗粒，减少土壤流失。设置外扣压环和内扣压环配合卡箍将土工滤网扣压在引流管上，使得土工滤网绷紧并覆盖在引流缺口上，提升了土工布安装的平整度。可选的，步骤S3中，栽种苗木前，拆除苗木土球表面包覆的捆扎物，并修剪苗木的侧根及枝叶，向苗木土球表面喷洒生根液。通过采用上述技术方案，拆除捆扎物减少了捆扎物包裹苗木根系导致苗木生根困难的情况。修剪苗木侧根及枝叶，并向土球表面喷洒生根液，降低苗木不必要的营养消耗，且修剪过后再喷洒生根液，更利于苗木根系对生根液的吸收，有利于苗木生根。可选的，步骤S4中，对种植坑进行回填的土壤采用筛除杂质的疏松土壤，土壤中掺拌有珍珠岩颗粒及有机肥，并且逐层回填，逐层压实。通过采用上述技术方案，在土壤中掺拌珍珠岩颗粒起到了降低土壤密度，增加土壤松散程度的作用，有利于苗木扎根。在土壤中掺拌有机肥，为苗木生根提供营养物质。此外，回填土壤时逐层回填，逐层压实，使得苗木根系与土壤充分接触，有利于苗木根系吸收土壤中的营养物质。可选的，步骤S5中，向灌水堰中灌水时，通过夹持组件将所述苗木夹持固定，所述夹持组件包括若干扦插杆、夹持抱箍和抱紧螺栓，若干所述扦插杆的一端插设于泥土中，另一端连接在所述夹持抱箍上，所述抱紧螺栓使得所述夹持抱箍抱紧于所述苗木的树干上。通过采用上述技术方案，使用夹持组件将苗木固定在种植坑中，一方面增强了苗木种植的稳定性，使得苗木植入种植坑后遭遇大风天气时不易发生倒伏；另一方面，也使得苗木在灌水过程中，不易随种植坑中土壤沉降而沉降，减少苗木深栽影响成活率的情况。可选的，所述苗木的树干上绕设有防滑草绳，所述夹持抱箍朝向所述苗木的面上设有橡胶层，所述橡胶层被所述夹持抱箍抵紧在所述防滑草绳上。通过采用上述技术方案，在苗木树干上绕设防滑草绳，起到了保护苗木外皮的作用，减少了夹持抱箍对苗木外皮的磨损。此外，设置橡胶层增大了夹持抱箍与苗木之间的摩擦力，提升了对苗木的支撑和固定效果。可选的，所述排水坑中设有排水组件，所述排水组件包括排水管、抽吸泵和液位传感器，所述液位传感器和所述排水管均安装在所述排水坑的内壁上，所述排水管的一端伸入所述排水坑中，所述抽吸泵安装在所述排水管上，所述液位传感器与所述抽吸泵信号连接。通过采用上述技术方案，液位传感器检测到排水坑中的水位接近种植坑坑底高度时，向抽吸泵发出信号，抽吸泵启动并通过排水管抽出排水坑中的水，减少排水坑中液面上升导致倒虹吸管虹吸过程停止的情况。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、种植苗木时，上述六个步骤共归结为三个阶段。第一阶段：挖掘种植坑和排水坑，在种植坑和排水坑之间连通倒虹吸管，完成种植前准备；第二阶段：栽植苗木并进行土壤回填，固定苗木；第三阶段：向灌水堰中灌水并观察排水坑中是否有水流出现，以此判断是否灌溉充分，灌溉充分后及时排出种植坑中多余的水分。采用此种方式种植的苗木，在栽植入种植坑后，水分得到适宜的补充，有利于苗木栽植后的生根固定，提升苗木种植成活率；2、设置透气管连通引流管与外部环境，使得引流管与排水坑均承受大气压力，且由于种植坑深度小于排水坑深度，故引流管内受到的压力大于排水坑中受到的压力，使得引流管中所承接的多余水分可通过倒虹吸管顺利排入排水坑；3、支承板承托土工滤网，使土工滤网在土壤的压力下不易凹陷变形，影响引流管集水效率。土工滤网过滤流向引流管的水流，拦截水流中裹挟的土壤颗粒，减少土壤流失。附图说明图1是本申请实施例中种植坑、排水坑及苗木的示意图。图2是本申请实施例中种植坑、排水坑及苗木的剖视图。图3是图2中A部分的放大图。图4是本申请实施例中引流管部分的爆炸图。图5是图1中B部分的放大图。附图标记：1、种植坑；2、排水坑；3、引流管；31、引流缺口；4、倒虹吸管；5、苗木；6、灌水堰；7、透气管；8、连接组件；81、外扣压环；82、内扣压环；83、卡箍；9、过滤组件；91、支承板；911、过流孔；92、土工滤网；10、排水组件；101、排水管；102、抽吸泵；103、液位传感器；11、夹持组件；111、扦插杆；112、夹持抱箍；113、抱紧螺栓；12、防滑草绳；13、橡胶层；14、种植区；15、种植部；16、硅胶层；17、防水卷材。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种高成活率园林苗木的种植方法。参照图1和图2，一种高成活率园林苗木的种植方法，包括以下步骤：步骤S1：在种植区14内等间距挖设一些种植坑1，每个种植坑1旁边对应挖设一排水坑2，排水坑2的深度要大于种植坑1的深度。在栽植苗木5前一周左右，向种植坑1中灌入大量含有有机肥的营养水，以增加土壤肥力；步骤S2：在种植坑1坑底埋设引流管3和透气管7，透气管7竖直向下设置且与引流管3顶部连通，透气管7的顶端延伸出种植坑1。种植坑1与排水坑2之间埋设倒虹吸管4，倒虹吸管4的一端与引流管3的底部连通，另一端与排水坑2的底部连通；步骤S3：拆除苗木5运输过程中包裹在苗木5土球上的捆扎物，而后修剪苗木5的侧根和枝叶，并向苗木5土球表面喷洒生根水，最后将苗木5移栽到种植坑1中；步骤S4：使用地层深80cm以上的表层土对种植坑1进行回填，固定苗木5。首先将土壤搅散打碎，筛除土壤中的杂质，而后在土壤中掺拌珍珠岩颗粒和有机肥，最后逐层回填，逐层压实，使得苗木5根系与土壤充分接触；步骤S5：沿种植坑1周缘围设灌水堰6，向灌水堰6中灌水；步骤S6：查看排水坑2中是否有水流出现，如有水流出现，则说明已灌溉充分，且多余水分将会通过倒虹吸管4逐渐排出；若无水流出现，则继续向灌水堰6中灌水，直至观察到水流流入排水坑2。参照图2，在步骤S1中，排水坑2底部中心位置设有种植部15，种植部15采用疏松的表层土混合有机肥堆砌而成，种植部15呈中心部分向上拱起的倒锅状结构，苗木5土球底部与种植部15中心位置相接触。采用此种结构进行种植，起到了减少苗木5深栽导致根系缺氧，引起苗木5根系腐烂情况的作用，一定程度上提高了苗木5种植成活率。参照图2，排水坑2内壁上铺设有防水卷材17，使得排入排水坑2中的水不易渗入到土壤中，以防操作者未能及时观察到水流排出，不断向种植坑1中灌水，造成土壤养分流失。参照图2和图3，在步骤S2中，所使用的引流管3采用环形结构构成，引流管3紧贴种植坑1底部周缘布设。引流管3的顶部设有引流缺口31，本申请实施例中，引流缺口31呈C字形，即是将引流管3顶部切除形成优弧状的引流缺口31，透气管7连通在引流管3顶部避开引流缺口31的部位上。设置透气管7是为了使得引流管3与外部环境连通，引流管3受到大气压强作用，使得水流进入引流管3后，在大气压强的作用下，依据虹吸原理可顺利流入倒虹吸管4，进行排水。参照图2，本申请实施例中，所采用的倒虹吸管4呈不规则的U字形，借助引流管3与排水坑2中的水位差，实现排水功能。并且，使用倒虹吸管4进行排水，相较于使用虹吸管排水时需要人为制造虹吸管中真空的情况，无需操作者预先制造倒虹吸管4内真空，只要有水流入到引流管3中，就会被倒虹吸管4吸出，方便快捷。参照图2和图4，为减少回填土壤后向灌水堰6灌水时，土壤在水流的裹挟下通过引流缺口31流入到引流管3中，造成引流管3堵塞的情况，在引流管3上设有过滤组件9，过滤组件9通过连接组件8安装在引流缺口31处。参照图4，具体地，过滤组件9包括一体成型于引流管3上的支承板91，支承板91将引流缺口31适配封堵。为使得多余的水分可顺利进入引流管3，支承板91上贯穿设有若干过流孔911，用以供水流通过。支承板91上设有土工滤网92，土工滤网92的两端延伸出支承板91包覆于引流管3的侧壁上。本申请实施例中，引流管3、透气管7和倒虹吸管4均采用HDPE材料制成，具有良好的耐腐化特性，且拥有光滑的内表面，降低了输水损耗。土工滤网92为常见的土工布。参照图4，连接组件8包括设于土工滤网92外缘处的外扣压环81、设于土工滤网92内缘处的内扣压环82以及若干卡箍83，外扣压环81和内扣压环82的截面均呈劣弧状，将土工滤网92扣压在引流管3的侧壁上。卡箍83箍设于引流管3的侧壁上，始终将外扣压环81和内扣压环82抵紧在土工滤网92上，使得土工滤网92绷紧并包裹在引流管3的外壁上。参照图4，外扣压环81和内扣压环82朝向引流管3的侧壁上均粘接有硅胶层16，硅胶层16抵紧并压覆于引流管3和土工滤网92的表面上，一方面减少了卡箍83箍紧在引流管3上对引流管3侧壁造成磨损，引起引流管3破裂的情况；另一方面，硅胶层16也起到了阻隔作用，使得土壤不易从土工滤网92与引流管3之间的间隙中直接进入引流管3。参照图2和图4，当水流裹挟着土壤流向引流管3时，土工滤网92会将土壤过滤出来并阻拦在引流管3外，减少了土壤伴随水流流出种植坑1，造成种植坑1内土壤流失，形成空鼓，以致影响苗木5生长的情况。此外，设置支承板91对土工滤网92起到了支撑作用，使得土工滤网92依附于支承板91进行过滤工作时，始终处于平整舒展的状态，提升了土工滤网92的过滤效率。参照图1和图5，在步骤S5中，由于苗木5植入种植坑1时，种植坑1内所回填的是质地较为疏松的掺拌了珍珠岩颗粒和有机肥的土壤，故在操作者向灌水堰6中灌水后，种植坑1中土壤易发生沉降。此时，若不对苗木5枝干进行固定，则苗木5易发生歪倒倾斜，乃至窝根导致根系腐烂的情况，以致成活率降低。因此，设置夹持组件11用以对苗木5进行夹持固定。具体地，夹持组件11包括四根扦插杆111，四根扦插杆111沿苗木5的周缘均布，扦插杆111底端扦插于种植区14土壤中。每根扦插杆111上均对应铰接有一夹持抱箍112，相邻两夹持抱箍112之间通过抱紧螺栓113进行固定，使得夹持抱箍112抱紧在苗木5的树干上。参照图5，为减少设置夹持抱箍112对苗木5外皮的磨损，在苗木5树干上沿长度方向紧密绕设有防滑草绳12，夹持抱箍112的内壁上粘接有橡胶层13。当夹持抱箍112抱紧在苗木5的枝干上时，夹持抱箍112将橡胶层13抵紧在防滑草绳12上，使得苗木5被牢牢固定在夹持抱箍112内，不易发生高度方向上的位移。参照图1和图5，当操作者向灌水堰6中灌水时，苗木5在夹持抱箍112和扦插杆111的共同作用下，被抵紧悬吊在种植坑1内。种植坑1中回填的土壤发生沉降时，扦插杆111和夹持抱箍112为苗木5提供一个向上的顶推力，使得苗木5不易随土壤的沉降而下沉。同时，在土壤沉降过程中，也会带动苗木5土球内包裹的根系向下延伸，舒展开来，以方便苗木5生出更多侧根，进而提升苗木5种植成活率。最后，在土壤沉降完全后，在种植坑1内再培覆一层松散的土壤，以填补种植坑1内土壤沉降后形成的空缺。参照图1和图2，步骤S6中，为使得倒虹吸管4排水过程可持续进行，在排水坑2中安装有排水组件10，用以将排水坑2中的水排出，使得引流管3内水位始终高于排水坑2中水位，形成液位差。参照图1和图2，具体地，排水组件10包括排水管101、抽吸泵102和液位传感器103，其中抽吸泵102安装在排水管101上，排水管101的一端伸入到排水坑2中，紧靠排水坑2坑底。液位传感器103安装在排水坑2的内壁上，且安装高度略低于种植坑1的坑底高度。液位传感器103与抽吸泵102信号连接。当液位传感器103检测到排水坑2中水位上升且几乎与种植坑1坑底齐平时，控制抽吸泵102启动，抽吸泵102通过排水管101将排水坑2中的水抽出，以供后续再利用。本申请实施例中，抽吸泵102为常见的水泵，液位传感器103为光电液位传感器，具有灵敏度高、耐腐蚀的优点。以上均为的本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
