标题title
可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台及其爬升方法
摘要abst
本申请涉及建筑施工技术领域，提供了可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台及其爬升方法，包括可变径机架，包括由若干个铰接式伸缩梁首尾相铰接围合形成的多段式环形结构，包围在墩柱的外侧；爬升系统，包括多个轮组模块，轮组模块包括爬升轮，爬升轮受侧压力后与墩柱的外侧接触，至少一个爬升轮连接有驱动件以实现平台的自动爬升；侧压系统，包括钢索和预紧力组件，钢索包围在多个轮组模块的外侧，用于向轮组模块施加侧压力；预紧力组件与钢索连接，用于调节钢索施加的侧压力大小。通过在可变径机架上设置爬升系统，实现平台的自动爬升。通过侧压系统使爬升轮可紧贴于墩柱，增大摩擦轮，保证爬升的安全和稳定。
权利要求书clms
1.一种可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台，其特征在于，包括：可变径机架，包括由若干个铰接式伸缩梁首尾相铰接围合形成的多段式环形结构，所述环形结构用于包围在墩柱的外侧；爬升系统，包括沿所述环形结构周向活动分布在所述铰接式伸缩梁上的多个轮组模块，所述轮组模块包括爬升轮，所述爬升轮受侧压力后与墩柱的外侧接触，至少一个所述爬升轮连接有驱动件以实现所述平台的自动爬升；侧压系统，包括钢索和预紧力组件，所述钢索包围在所述多个轮组模块的外侧，用于向所述轮组模块施加侧压力；所述预紧力组件与所述钢索连接，用于调节所述钢索施加的侧压力大小。2.根据权利要求1所述的可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台，其特征在于，所述轮组模块还包括：安装滑套，活动套装在所述铰接式伸缩梁上；轮架组件，安装在所述安装滑套上，且与所述安装滑套活动连接；其中，所述爬升轮安装在所述轮架组件上，所述钢索包围在所述轮架组件的外侧并施加压力，以增大所述爬升轮与所述墩柱的摩擦力。3.根据权利要求2所述的可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台，其特征在于，所述轮架组件包括：轮架本体，所述爬升轮安装在所述轮架本体上；导向挂杆，与所述轮架本体连接，所述安装滑套上设置有沿所述侧压力方向分布的导向通孔，所述导向挂杆穿设在所述导向通孔上，与所述安装滑套活动连接；滑轮，设置在所述轮架本体上；所述钢索绕过所述滑轮的外侧。4.根据权利要求1所述的可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台，其特征在于，所述爬升系统还包括沿所述钢索的长度方向活动分布的多个辅助轮组，所述辅助轮组包括：辅助轮架，其上设置限位通槽或限位孔，所述钢索穿过所述限位通槽或限位孔，用于向所述辅助轮架施加侧压力；多个辅助轮，设置在所述辅助轮架上，且围合形成有开口角空间，所述开口角空间用于包围所述墩柱的拐角；所述述辅助轮架受侧压力后所述辅助轮与所述墩柱的拐角接触。5.根据权利要求1所述的可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台，其特征在于，所述预紧力组件包括：第一连接件，与所述钢索的一端连接；第二连接件，与所述钢索的另一端连接；调节件，连接于所述第一连接件和第二连接件之间；其中，所述第一连接件、钢索、第二连接件和调节件依次首尾相连形成闭环结构，所述调节件调节所述第一连接件和第二连接件的距离，以调节所述闭环结构的环径。6.根据权利要求5所述的可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台，其特征在于，所述调节件包括相螺纹配合的调节杆和调节管，所述调节杆与所述第一连接件连接，所述调节管与所述第二连接件连接。7.根据权利要求1所述的可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台，其特征在于，所述铰接式伸缩梁包括相互伸缩配合的主梁和伸缩梁。8.根据权利要求7所述的可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台，其特征在于，所述可变径机架还包括角撑，设置在所述环形结构的相铰接的两个铰接式伸缩梁形成的内角处，所述角撑与该内角处的其中一个铰接式伸缩梁固定连接。9.根据权利要求1所述的可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台，其特征在于，所述可变径机架还包括设置在所述铰接式伸缩梁上的至少一个功能性构件，所述功能性构件包括图像检测装置、涂层喷涂装置或养护覆膜卷轴。10.一种如权利要求1至9中任一项所述的可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台的爬升方法，其特征在于，包括以下步骤：将所述可变径机架的多段式环形结构包围在墩柱的外侧；将爬升系统的轮组模块安装在所述可变径机架的铰接式伸缩梁上；将所述侧压系统的钢索包围在所述轮组模块的外侧，利用所述侧压系统的预紧力组件调节所述钢索向所述轮组模块施加的侧压力，使所述轮组模块的爬升轮受侧压力后与墩柱的外侧接触；启动至少一个所述爬升轮上连接的驱动件，以实现所述平台的自动爬升。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台及其爬升方法。背景技术桥梁墩柱砼浇筑完成，且砼的强度达到拆模强度后，模板拆除后需要对墩柱砼及时养护，否则砼的水分蒸发，墩柱砼的强度会受到影响，易出现收缩裂缝，严重影响墩柱的质量及耐久性。墩柱砼表面出现收缩裂缝会使空气中的水和氧气进入其内部，使得墩柱的钢筋腐蚀，进一步发展会使得墩柱砼保护层剥落，使得墩柱的承载力降低。现有的墩柱砼的养护是在其表面缠绕塑料薄膜，然后在其内浇水，使墩柱砼的湿度保持在90％以上，一般养护14天结束。但是桥梁墩柱通常较高，砼养护缠绕材料成了难题。目前，墩柱养护覆膜施工常采用搭设支架后人工缠绕覆盖的方法；或采用吊车悬吊养护膜卷轴，人工站在墩顶圆周甩动吊钩、与吊车操作人员配合使卷轴匀速螺旋下放，完成墩柱覆膜。两种方法均既增加施工成本，也造成施工人员高空作业安全隐患。尤其是墩柱施工人员的安全问题尤为突出，且施工效率低下，严重影响墩柱砼表面的早期强度。同时，现有技术也提出了采用机械装置辅助完成养护覆膜的方案。例如专利公开号为CN112225019A的专利文献，公开了一种墩柱砼养护材料覆盖缠绕装置及缠绕方法，采用在墩柱顶设置一台可单人手动操作、可绕墩柱旋转的卷扬机的方式，人工在墩顶可快速高效完成养护覆膜施工。然而，该方法仍存在较大的高空作业安全隐患。再比如，公开号为CN113587828A的专利文献，公开了桥梁墩柱检测装置及方法，其设置有爬升装置，包括支架、设置在支架上的爬升轮和动力电机，实现包围桥梁墩柱的支架的自动爬升。但这种装置的支架均为固定结构，虽然部分支架采用模块化拼接结构，但目的仅在于实现快速组装和拆卸，依然存在无法适用于不同直径的墩柱，适用范围有限，不便于周转使用，爬升轮与墩柱接触效果差等问题。发明内容针对上述现有技术中的问题，本申请提出了一种可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台及其爬升方法。第一方面，本发明提出一种可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台，包括：可变径机架，包括由若干个铰接式伸缩梁首尾相铰接围合形成的多段式环形结构，所述环形结构用于包围在墩柱的外侧；爬升系统，包括沿所述环形结构周向活动分布在所述铰接式伸缩梁上的多个轮组模块，所述轮组模块包括爬升轮，所述爬升轮受侧压力后与墩柱的外侧接触，至少一个所述爬升轮连接有驱动件以实现所述平台的自动爬升；侧压系统，包括钢索和预紧力组件，所述钢索包围在所述多个轮组模块的外侧，用于向所述轮组模块施加侧压力；所述预紧力组件与所述钢索连接，用于调节所述钢索施加的侧压力大小。进一步地，所述轮组模块还包括：安装滑套，活动套装在所述铰接式伸缩梁上；轮架组件，安装在所述安装滑套上，且与所述安装滑套活动连接；其中，所述爬升轮安装在所述轮架组件上，所述钢索包围在所述轮架组件的外侧并施加压力，以增大所述爬升轮与所述墩柱的摩擦力。进一步地，所述安装滑套上设置有正对所述铰接式伸缩梁设置的螺栓孔以及与所述螺栓孔螺纹配合的锁紧螺栓，所述锁紧螺栓与所述螺栓孔螺纹配合，以将所述安装滑套固定在所述铰接式伸缩梁上或解除固定。进一步地，所述轮架组件包括：轮架本体，所述爬升轮安装在所述轮架本体上；导向挂杆，与所述轮架本体连接，所述安装滑套上设置有沿所述侧压力方向分布的导向通孔，所述导向挂杆穿设在所述导向通孔上，与所述安装滑套活动连接；滑轮，设置在所述轮架本体上；所述钢索绕过所述滑轮的外侧。进一步地，所述爬升系统还包括沿所述钢索的长度方向活动分布的多个辅助轮组，所述辅助轮组包括：辅助轮架，其上设置限位通槽或限位孔，所述钢索穿过所述限位通槽或限位孔，用于向所述辅助轮架施加侧压力；多个辅助轮，设置在所述辅助轮架上，且围合形成有开口角空间，所述开口角空间用于包围所述墩柱的拐角；所述述辅助轮架受侧压力后所述辅助轮与所述墩柱的拐角接触。进一步地，所述预紧力组件包括：第一连接件，与所述钢索的一端连接；第二连接件，与所述钢索的另一端连接；调节件，连接于所述第一连接件和第二连接件之间；其中，所述第一连接件、钢索、第二连接件和调节件依次首尾相连形成闭环结构，所述调节件调节所述第一连接件和第二连接件的距离，以调节所述闭环结构的环径。进一步地，所述调节件包括相螺纹配合的调节杆和调节管，所述调节杆与所述第一连接件连接，所述调节管与所述第二连接件连接。进一步地，所述铰接式伸缩梁包括相互伸缩配合的主梁和伸缩梁。进一步地，所述可变径机架还包括角撑，设置在所述环形结构的相铰接的两个铰接式伸缩梁形成的内角处，所述角撑与该内角处的其中一个铰接式伸缩梁固定连接。进一步地，所述可变径机架还包括设置在所述铰接式伸缩梁上的至少一个功能性构件，所述功能性构件包括图像检测装置、涂层喷涂装置或养护覆膜卷轴。第二方面，本发明提出一种如上述可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台的爬升方法，包括以下步骤：将所述可变径机架的多段式环形结构包围在墩柱的外侧；将爬升系统的轮组模块安装在所述可变径机架的铰接式伸缩梁上；将所述侧压系统的钢索包围在所述轮组模块的外侧，利用所述侧压系统的预紧力组件调节所述钢索向所述轮组模块施加的侧压力，使所述轮组模块的爬升轮受侧压力后与墩柱的外侧接触；启动至少一个所述爬升轮上连接的驱动件，以实现所述平台的自动爬升。本发明的有益效果包括：通过将可变径机架设置为包含由若干个铰接式伸缩梁首尾相铰接围合形成的多段式环形结构，使其可适用于不同直径的墩柱，适用范围广，便于周转使用，降低了成本。通过在可变径机架上设置爬升系统，实现平台的自动爬升，省力且安全。通过侧压系统向爬升系统的轮组模块施加侧压力，使其爬升轮可紧贴于墩柱，增大摩擦轮，保证爬升的安全和稳定；另外，侧压系统可配合可变径机架，实现平台的同步变径，针对不同直径的墩柱，均可稳定运行。侧压系统采用钢索的扩张或收缩实现侧压力调节，各个轮组模块受力均衡，爬升和下降平稳。采用钢索的侧压系统，相比传统的电动推杆式增压系统而言，钢索重量较轻，结构简单，可提升爬升平台的运载能力。附图说明图1为本发明的可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台的立体结构示意图。图2为图1的平台安装在墩柱外侧后的结构示意图。图3为图1的平台的可变径机架的立体结构示意图。图4为图2中可变径机架隐藏后的放大结构示意图。图5为图4中一种轮组模块的放大立体结构示意图。图6为图4中另一种轮组模块的放大立体结构示意图。图7为图4中辅助轮组的放大立体结构示意图。图8为图1中预紧力组件与钢索连接形成的闭环结构的立体结构示意图。图9为图8中预紧力组件的放大结构示意图。图中：1-可变径机架；1.1-铰接式伸缩梁；1.1.1-主梁；1.1.2-伸缩梁；1.1.3-定位螺栓；1.2-销轴；1.3-角撑；2-爬升系统；2.1-安装滑套；2.2-动力轮组；2.2.1-轮架本体；2.2.2-爬升轮；2.2.3-爬升支撑轮；2.2.4-滑轮；2.2.5-导向挂杆；2.3-支撑轮组；2.3.1-轮架本体；2.3.2-爬升支撑轮；2.3.3-滑轮；2.4-辅助轮组；2.4.1-辅助轮架；2.4.2-主辅助轮；2.4.3-次辅助轮；3-侧压系统；3.1-钢索；3.2-预紧力组件；3.2.1-第一连接件；3.2.2-推力轴承；3.2.3-调节杆；3.2.4-调节管；3.2.5-第二连接件；3.2.6-插销；4-墩柱。具体实施方式以下结合附图1至附图9和具体实施例对本发明作进一步的详细描述。如图1所示，本发明提出的可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台，包括可变径机架1、爬升系统2和侧压系统3。结合附图2、3所示，可变径机架1包括角撑1.3和多段式环形结构。其中，多段式环形结构由若干个铰接式伸缩梁1.1首尾相铰接围合形成。环形结构用于包围在墩柱4的外侧。本实施例中，多段式环形结构由四个铰接式伸缩梁1.1首尾相铰接围合形成的矩形框架。其作为爬升系统2的安装载体。在一些实施例中，可变径机架1还包括设置在所述铰接式伸缩梁1.1上的至少一个功能性构件，所述功能性构件包括图像检测装置、涂层喷涂装置或养护覆膜卷轴。实际使用中，具体在铰接式伸缩梁1.1上安装哪一种功能性构件，依据墩柱4的施工过程而调整。上述功能性构件采用现有设备。比如，在需要对墩柱4进行覆膜养护时，在可变径机架1的环形结构上安装养护覆膜卷轴，并在养护覆膜卷轴上套装养护膜卷，将养护膜卷的养护膜随着平台的爬升缠绕在墩柱4上。养护膜卷的缠绕工作可由人工进行。在需要对墩柱4施工耐久性涂层时，将包含油漆桶和喷头在内的涂层喷涂装置安装在可变径机架1的环形结构上，利用喷头将油漆桶内的油漆喷涂在墩柱4的外侧。随着平台的爬升，喷头均匀的喷涂。在需要对墩柱4的外观进行质量检查时，将包含相机在内的图像检测装置安装在可变径机架1的环形结构上，利用相机拍摄墩柱4的外立面，通过观察对比相机拍摄的墩柱4外立面的图像，判断是否存在开裂等质量缺陷，实现对墩柱4的外观进行质量检查。本实施例中，铰接式伸缩梁1.1包括相互伸缩配合的主梁1.1.1和伸缩梁1.1.2。本实施例中的主梁1.1.1和伸缩梁1.1.2均为型钢矩管，当然，主梁1.1.1和伸缩梁1.1.2也可为圆管。主梁1.1.1的内径大于等于伸缩梁1.1.2的外径，从而使伸缩梁1.1.2可伸入至主梁1.1.1的内部，当伸缩梁1.1.2持续伸入主梁1.1.1时，铰接式伸缩梁1.1的长度缩短，反之，当伸缩梁1.1.2持续从主梁1.1.1内伸出时，铰接式伸缩梁1.1的长度伸长。为了实现铰接式伸缩梁1.1调节长度后固定，铰接式伸缩梁1.1还包括定位螺栓1.1.3。另外，为了避免影响在铰接式伸缩梁1.1的顶端安装功能性构件，优选将定位螺栓1.1.3设置在铰接式伸缩梁1.1的底端，如图3所示。图3中可变径机架1的示意图实际上是图1中可变径机架1翻转180度后，露出图1中可变径机架1的底端的示意图。从图3中可看到每个铰接式伸缩梁1.1上设置有一个定位螺栓1.1.3，对应的，该铰接式伸缩梁1.1的主梁1.1.1上设置有与定位螺栓1.1.3螺纹连接的螺栓孔，而对应的伸缩梁1.1.2上沿其长度方向间距设置有多个定位孔，定位孔的孔径大于等于螺栓孔的孔径，从而定位螺栓1.1.3拧入螺栓孔后，还有一部分插入定位孔内，以限制主梁1.1.1和伸缩梁1.1.2沿长度方向的伸缩，从而限制了铰接式伸缩梁1.1的长度。而定位螺栓1.1.3与伸缩梁1.1.2上不同的定位孔配合，即实现了铰接式伸缩梁1.1不同的长度控制。需要说明的是，本实施例中铰接式伸缩梁1.1和伸缩梁1.1.2指的是不同的部件。每个铰接式伸缩梁1.1的两端均设置有铰接接头，铰接接头为铰接环。相邻的两个铰接式伸缩梁1.1的铰接接头处于不同的高度，从而两个铰接式伸缩梁1.1铰接时，该两个铰接式伸缩梁1.1的铰接接头层叠设置，并形成有同心或类似同心的孔。可变径机架1包括多个销轴1.2，销轴1.2的数量与铰接式伸缩梁1.1的数量对应，本实施例中，销轴1.2有四个，四个销轴1.2分别一一对应的插接在四个铰接式伸缩梁1.1首尾相铰接围合形成的矩形框架的四个内角处。该矩形框架的内角处即两个铰接式伸缩梁1.1的铰接接头配合的位置，即将销轴1.2插设在两个铰接式伸缩梁1.1的层叠设置的铰接接头形成的孔中，实现该两个铰接式伸缩梁1.1的铰接，可绕销轴1.2的轴线转动，销轴1.2的轴线竖立设置。角撑1.3包括两块垂直的均保持竖立的矩形钢板，角撑1.3还包括连接该两块矩形钢板的多根肋板。肋板与矩形钢板焊接固定，使角撑1.3的两块矩形钢板保持90度。角撑1.3设置在所述环形结构的相铰接的两个铰接式伸缩梁1.1形成的内角处，所述角撑1.3与该内角处的其中一个铰接式伸缩梁1.1固定连接。比如，角撑1.3的一块矩形钢板与相铰接的两个铰接式伸缩梁1.1的其中一个铰接式伸缩梁1.1的伸缩梁1.1.2的端头固定连接，固定连接方式可以采用铆钉或螺栓连接，角撑1.3的另外一块矩形钢板与该另外一个铰接式伸缩梁1.1的主梁1.1.1的端头相抵接，从而限制了该相铰接的两个铰接式伸缩梁1.1的夹角大于等于90度。使四个铰接式伸缩梁1.1首尾相铰接围合形成的矩形框架不变形。当然，在一些实施例中，角撑1.3的两块矩形钢板均保持竖立但不垂直，可以是小于90度或大于90度，同样的，在内角处安装有该角撑1.3的两个铰接式伸缩梁1.1的配合角度被相应的限制。爬升系统2，包括沿由4个铰接式伸缩梁1.1首尾相铰接围合形成的多段式环形结构周向活动分布在所述铰接式伸缩梁1.1上的多个轮组模块，所述轮组模块包括爬升轮2.2.2，所述爬升轮2.2.2受侧压力后与墩柱4的外侧接触，至少一个所述爬升轮2.2.2连接有驱动件以实现所述平台的自动爬升。其中，驱动件可以是驱动电机或其他可驱动爬升轮2.2.2转动的装置，驱动件采用既有技术。侧压系统3包括钢索3.1和预紧力组件3.2，所述钢索3.1包围在所述多个轮组模块的外侧，用于向所述轮组模块施加侧压力；所述预紧力组件3.2与所述钢索3.1连接，用于调节所述钢索3.1施加的侧压力大小。如图结合图1、4、5所示，本实施例中，轮组模块不仅包括爬升轮2.2.2，还包括安装滑套2.1和轮架组件。其中，安装滑套2.1活动套装在铰接式伸缩梁1.1上，可沿铰接式伸缩梁1.1的长度方向滑动，从而调整安装滑套2.1的位置。而轮架组件安装在安装滑套2.1上，从而安装滑套2.1在铰接式伸缩梁1.1上移动时，轮架组件也跟随移动。爬升轮2.2.2安装在轮架组件上，因此轮架组件的移动也带动爬升轮2.2.2移动，本实施例中的铰接式伸缩梁1.1横向设置，因此爬升轮2.2.2可水平横向移动，或称水平沿铰接式伸缩梁1.1的长度方向移动。当然，为了限制爬升轮2.2.2的不必要移动，安装滑套2.1上设置有正对所述铰接式伸缩梁1.1设置的螺栓孔以及与所述螺栓孔螺纹配合的锁紧螺栓，所述锁紧螺栓与所述螺栓孔螺纹配合，以将所述安装滑套2.1固定在所述铰接式伸缩梁1.1上或解除固定。轮架组件不仅可相对于铰接式伸缩梁1.1移动，还与安装滑套2.1活动连接，活动连接方式可以是滑动或转动。轮架组件可相对于安装滑套2.1滑动或转动，使安装在轮架组件上的爬升轮2.2.2可靠近或远离墩柱4。钢索3.1包围在所述轮架组件的外侧并施加压力，以增大所述爬升轮2.2.2与所述墩柱4的摩擦力，不会在爬升过程中滑落或脱落，可保证平台爬升的平稳和安全。如图4所示，所述安装滑套2.1上设置有沿所述侧压力方向分布的导向通孔，本实施例中，侧压力方向即水平的靠近墩柱4的侧壁的方向。安装滑套2.1的底端可设置水平的凸起部，在该凸起部设置有水平贯穿的导向通孔。安装滑套2.1可以为方管或圆管，内径大于主梁1.1.1的外径即可，使安装滑套2.1不仅可以在主梁1.1.1上滑动，还可以在伸缩梁1.1.2上滑动。如图5所示，轮架组件包括轮架本体2.2.1、导向挂杆2.2.5和滑轮2.2.4。爬升轮2.2.2安装在所述轮架本体2.2.1上。导向挂杆2.2.5与所述轮架本体2.2.1固定连接，所述导向挂杆2.2.5穿设在所述导向通孔上，与所述安装滑套2.1活动连接。导向挂杆2.2.5为在竖立面内横向设置的U型杆，该U型杆包括两个水平的处于不同高度的第一横杆和第二横杆，第一横杆低于第二横杆，第一横杆短于第二横杆，第一横杆与轮架本体2.2.1焊接固定，第二横杆穿设在导向通孔中，使导向挂杆2.2.5以及与其固定的轮架本体2.2.1均可沿第二横杆或导向通孔的长度方向移动，从而使轮架本体2.2.1靠近或远离墩柱4。轮架本体2.2.1的背对墩柱4的一端还水平设置有桅杆。桅杆的背对轮架本体2.2.1的一端设置有滑轮2.2.4。滑轮2.2.4的中心轴竖立设置。钢索3.1绕过所述滑轮2.2.4的外侧，从而在调节钢索3.1的过程中，钢索3.1与滑轮2.2.4配合，滑轮2.2.4可转动，收紧或松开钢索3.1的过程也更省力。钢索3.1对轮组模块施加的侧压力最先由钢索3.1传递至滑轮2.2.4，再传递至桅杆，最终传递至爬升轮2.2.2和轮架本体2.2.1，使爬升轮2.2.2压紧在墩柱4上。结合图4、图6所示，本实施例中将轮架组件分为动力轮组2.2和支撑轮组2.3；两个动力轮组2.2分别设置在墩柱4的两个相对侧，两个支撑轮组2.3分别设置在墩柱4的另外两个相对侧。换言之，两个动力轮组2.2分别设置在可变径支架的环形结构的两个相对侧。两个支撑轮组2.3分别设置在可变径支架的环形结构的另外两个相对侧。动力轮组2.2和支撑轮组2.3的结构大致相同，均主要采用上述轮架组件的结构，区别在于，动力轮组2.2上不仅设置有爬升轮2.2.2，还设置有爬升支撑轮2.2.3，如图5所示的动力轮组2.2，包括一个爬升轮2.2.2和两个爬升支撑轮2.2.3，爬升轮2.2.2和两个爬升支撑轮2.2.3的正对墩柱4的轮面处于同一个竖立面上。如图6所示的支撑轮组2.3，同样包括轮架本体2.3.1、导向挂杆、滑轮2.3.3、桅杆等结构，区别在于，支撑轮组2.3的轮架本体2.3.1上未设置爬升轮2.2.2，以2X2阵列的形式设置有四个爬升支撑轮2.3.2。四个爬升支撑轮2.3.2的正对墩柱4的轮面处于同一个竖立面上。钢索3.1绕过所有滑轮2.2.4/2.3.3的外侧，即钢索3.1不仅绕过两个动力轮组2.2上的滑轮2.2.4的外侧，还绕过两个支撑轮组2.3上的滑轮2.3.3的外侧。从而当钢索3.1收拢时，两个动力轮组2.2和两个支撑轮组2.3均同步的朝墩柱4方向移动，夹紧墩柱4，并提高爬升轮2.2.2和爬升支撑轮2.2.3/2.3.2分别与墩柱4的摩擦轮，保证平台爬升的平稳性。为了避免钢索3.1包围两个动力轮组2.2和两个支撑轮组2.3时，钢索3.1与墩柱4的拐角处摩擦接触，影响爬升平稳性。如图1、4所示，爬升系统2还包括所述钢索3.1的长度方向活动分布的多个辅助轮组2.4。总所周知的，水平横截面呈矩形的墩柱4具有四个侧面，每相邻的两个侧面之间形成有一个拐角。该拐角有时还进行了倒角处理。本实施例中，以水平横截面呈矩形的墩柱4为例，因此设置有四个辅助轮组2.4，在墩柱4的每个拐角处对应分布有一个辅助轮组2.4，以提高平台在爬升过程中的平顺性。如图7所示，辅助轮组2.4包括：辅助轮架2.4.1和多个辅助轮。辅助轮架2.4.1上设置限位通槽或限位孔，所述钢索3.1穿过所述限位通槽或限位孔，用于向所述辅助轮架2.4.1施加侧压力。本实施例中，辅助轮架2.4.1包括在水平面内设置的V形支架，在该V形支架的顶点处设置有限位通槽，当然，也可以是限位孔。限位通槽的长度方向或限位孔的轴线方向水平。钢索3.1可嵌入在该限位通槽内并可沿限位通槽的长度方向滑动。钢索3.1也可穿过限位孔，从而使辅助轮架2.4.1可悬吊在钢索3.1上并可沿钢索3.1长度方向滑动，以调整辅助轮架2.4.1的位置。同时，钢索3.1需要可相对于辅助轮架2.4.1横向移动，以实现钢索3.1平顺的收紧或松开。多个辅助轮设置在所述辅助轮架2.4.1上，且围合形成有开口角空间，所述开口角空间用于包围所述墩柱4的拐角。其中，该开口角空间包括由辅助轮架2.4.1的V型支架构成的第一开口空间。如图7所示，多个辅助轮包括两个主辅助轮2.4.2和两个次辅助轮2.4.3。两个次辅助轮2.4.3分别设置在V型支架的开口端处。辅助轮架2.4.1还包括竖直设置的立架，立架与V型支架的中部焊接固定。立架的两端分别一一对应的设置有两个主辅助轮2.4.2。该开口角空间还包括立架背对V型支架的顶端的一侧的第二空间。将辅助轮组2.4分布在墩柱4的拐角处并随平台一同爬升时，墩柱4的每个拐角的至少一部分始终处于该拐角对应的辅助轮组2.4的第一开口空间和第二空间内。所述述辅助轮架2.4.1受钢索3.1施加的侧压力后，两个主辅助轮2.4.2和两个次辅助轮2.4.3均与所述墩柱4的拐角接触。在一些实施例中，墩柱4为圆柱体，即墩柱4的水平横截面为圆形或椭圆形，相应的，爬升系统2的辅助轮组2.4可沿墩柱4的周向均匀分布多个，使钢索3.1不与墩柱4接触。当然，也可不使用辅助轮组2.4，使用更多的支撑轮组2.3。如图8、9所示，预紧力组件3.2包括：第一连接件3.2.1，与所述钢索3.1的一端连接。第二连接件3.2.5，与所述钢索3.1的另一端连接。调节件，连接于所述第一连接件3.2.1和第二连接件3.2.5之间；如图8所示，所述第一连接件3.2.1、钢索3.1、第二连接件3.2.5和调节件依次首尾相连形成闭环结构，所述调节件调节所述第一连接件3.2.1和第二连接件3.2.5的距离，以调节所述闭环结构的环径。调节件调节第一连接件3.2.1和第二连接件3.2.5的距离的方式可以是多样的，本实施例中，所述调节件包括相螺纹配合的调节杆3.2.3和调节管3.2.4，所述调节杆3.2.3与所述第一连接件3.2.1连接，所述调节管3.2.4与所述第二连接件3.2.5连接。通过转动调节杆3.2.3或调节管3.2.4，改变调节杆3.2.3和调节管3.2.4的配合深度，从而使第一连接件3.2.1和第二连接件3.2.5的距离改变，当调节杆3.2.3持续拧入调节管3.2.4时，第一连接件3.2.1和第二连接件3.2.5的距离缩短，钢索3.1收紧，闭环结构的环径缩小，对轮组模块施加的侧压力增大。反之，当调节杆3.2.3持续拧出调节管3.2.4时，钢索3.1松开，闭环结构的环径增大，对轮组模块施加的侧压力减小。结合附图9所示，第一连接件3.2.1为管状结构，其正对调节杆3.2.3的内部设置有推力轴承3.2.2，推力轴承3.2.2与调节杆3.2.3连接，从而调节杆3.2.3转动时，第一连接件3.2.1可不转动，避免对钢索3.1造成影响。第一连接件3.2.1背对调节杆3.2.3的一端设置有开口槽，第一连接件3.2.1在该设置开口槽的一端还设置有插销3.2.6。插销3.2.6的轴线方向与开口槽的贯穿第一连接件3.2.1的方向垂直，插销3.2.6与第一连接件3.2.1拔插和/或螺纹配合，插销3.2.6上设置有变径限位段，具有不同的直径尺寸，从而形成有至少一个台阶部，用于与钢索3.1配合，限制钢索3.1活动，提升配合效果。钢索3.1与第一连接件3.2.1连接的一端设置有封闭的环部，拔出插销3.2.6，将该钢索3.1的环部从开口槽处插入第一连接件3.2.1内部，并插入插销3.2.6，使插销3.2.6穿过该环部，环部处于插销3.2.6的变径限位段处。第一连接件3.2.1上设置有用于与插销3.2.6配合的通孔和螺纹孔，该通孔和螺纹孔同心设置在第一连接件3.2.1的相对侧壁，插销3.2.6具有小直径段和大直径段，插销3.2.6插入第一连接件3.2.1时，小直径段先穿过螺纹孔并插入通孔中，大直径段设置有外螺纹，与螺纹孔螺纹连接，从而将插销3.2.6与第一连接件3.2.1螺纹连接，避免松动脱落。第二连接件3.2.5包括连绳螺母以及设置在连绳螺母的一端的吊环，该吊环用于与钢索3.1连接，钢索3.1可绑扎在该吊环上，连绳螺母设置在调节管3.2.4的背对调节杆3.2.3的一端。基于同一发明构思，本发明还提出可变径钢索侧压式墩柱自爬升平台的爬升方法，包括以下步骤：将所述可变径机架1的多段式环形结构包围在墩柱4的外侧。调整每个铰接式伸缩梁1.1的长度，以及相邻铰接式伸缩梁1.1的配合角度。将爬升系统2的轮组模块安装在所述可变径机架1的铰接式伸缩梁1.1上。调整轮组模块在铰接式伸缩梁1.1的相对位置。将所述侧压系统3的钢索3.1包围在所述轮组模块的外侧，利用所述侧压系统3的预紧力组件3.2调节所述钢索3.1向所述轮组模块施加的侧压力，使所述轮组模块的爬升轮2.2.2受侧压力后与墩柱4的外侧接触。另外，在对应墩柱4的拐角处放入辅助轮组2.4，使辅助轮组2.4处于钢索3.1和墩柱4之间，钢索3.1同时还对辅助轮组2.4施加侧压力。预紧力组件3.2调节侧压力，使平台悬停在墩柱4的外侧。将功能性构件安装在可变径机架1上。启动至少一个所述爬升轮2.2.2上连接的驱动件，以实现所述平台的自动爬升。同时启动功能性构件。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，同样也应视为本发明的保护范围。
