标题title
一种全钢结构多层地下室逆作施工方法
摘要abst
本发明公开了一种全钢结构多层地下室逆作施工方法，包括：S1、沿基坑周边施工地连墙永久结构，在基坑内设置中间钢管立柱；S2、明挖地下一层土方再施工首层结构梁板；S3、暗挖地下二层土方再施工负一层结构梁板及负一层竖向剪力墙；S4、按照步骤S3依次开挖地下三层至地下N‑1层土方，分别施工负二层至负N‑2层结构梁板及负二层至负N‑2层竖向剪力墙；S5、暗挖地下N层土方，施工负N‑1层沿基坑边向内两跨结构钢梁；S6、暗挖底板层土方，施工负N‑1层剩余结构梁板及负N‑1层竖向剪力墙；S7、承台及集水井土方分区暗挖，施工负N层底板结构及负N层剪力墙；S8、施工裙楼取土口及地下室取土口结构。
权利要求书clms
1.一种全钢结构多层地下室逆作施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、沿基坑周边施工地连墙永久结构，并在所述基坑内设置中间钢管立柱，所述地连墙永久结构在施工时预埋地下室楼层钢梁连接板；S2、明挖地下一层土方至第一层明挖标高面，再施工首层结构梁板，所述首层结构梁板由钢梁及钢筋楼承板组合而成，所述首层结构梁板在裙楼区或者地下室区预留有取土口，所述首层结构梁板完成后向上施工塔楼地上结构；S3、暗挖地下二层土方至第二层暗挖标高面，再施工负一层结构梁板及负一层竖向剪力墙，所述负一层结构梁板在裙楼区及地下室区预留有取土口，并同步向上施工塔楼地上结构；S4、按照步骤S3依次开挖地下三层至地下N-1层土方至设计开挖标高面，分别施工负二层至负N-2层结构梁板及负二层至负N-2层竖向剪力墙，所述负二层至负N-2层结构梁板在裙楼区及地下室区预留有取土口，并同步向上施工塔楼地上结构，其中，N为开挖的地下总层数；S5、暗挖地下N层土方至第N层暗挖标高面，施工负N-1层沿基坑边向内两跨结构钢梁；S6、暗挖底板层土方至底板底标高面，施工负N-1层剩余结构梁板及负N-1层竖向剪力墙，所述负N-1层沿基坑边向内两跨结构钢梁与所述负N-1层剩余结构梁板之间预留有取土口，并同步向上施工塔楼地上结构；S7、承台及集水井土方分区暗挖至设计标高，并施工负N层底板结构，再施工负N层剪力墙，所述承台及集水井土方暗挖由支护边向取土口方向开挖；S8、负N层剪力墙施工完成后，再施工裙楼取土口及地下室取土口结构；所述裙楼取土口及地下室取土口结构采用顺逆结合施工。2.根据权利要求1所述的全钢结构多层地下室逆作施工方法，其特征在于，所述步骤S2具体包括：从所述地连墙永久结构的边缘开始，采用反铲挖掘方式由四周向取土口中心明挖至第一层明挖标高面，同步预留土方开挖运输通道，利用塔吊吊装施工首层钢梁及钢筋楼承板。3.根据权利要求2所述的全钢结构多层地下室逆作施工方法，其特征在于，所述首层结构梁板在裙楼区及地下室区均匀布置有多个取土口，每个取土口的直径为8-16米，面积为150-256平方米，相邻两个取土口之间的间距约为30米。4.根据权利要求1所述的全钢结构多层地下室逆作施工方法，其特征在于，所述步骤S3具体包括：在所述首层结构梁板的混凝土养护强度达到设计要求后，采用正铲挖掘方式由取土口中心向四周暗挖至第二层暗挖标高面，然后在所述第二层暗挖标高面上铺设一层3-5米宽的钢板路面，利用汽车吊将钢梁从裙楼及地下室取土口吊运至第二层暗挖标高面，利用钢梁水平驳运车通过所述钢板路面将钢梁从裙楼及地下室取土口运输至钢梁安装部位，在施工楼层同跨钢梁上方和中间钢管立柱上各安装有1个千斤顶机构，通过千斤顶机构与牵引绳作用将钢梁垂直牵引至钢梁设计标高后，将钢梁与中间钢管柱进行安装固定。5.根据权利要求4所述的全钢结构多层地下室逆作法施工方法，其特征在于，地下一层至地下N-1层土方开挖时，钢梁底面至钢板路面的净空高度约为1.8米。6.根据权利要求1所述的全钢结构多层地下室逆作施工方法，其特征在于，所述步骤S4还包括：根据需要在负一层至负N-1层结构中的任一个或多个楼层取土口的非取土设备占位侧设置型钢悬挑结构卸料平台，所述型钢悬挑结构卸料平台采用悬挑钢梁与框架钢梁焊接或者锚栓连接，悬挑的长度为2.5-3.0米，宽度为7-8.5米，所述型钢悬挑结构卸料平台用于放置垂直楼梯通道，同时负一层至负N-1层结构梁板完成后均可用于材料堆场。7.根据权利要求6所述的全钢结构多层地下室逆作施工方法，其特征在于，在地下负二层土方开挖，负一层的钢梁安装及钢筋楼承板混凝土浇筑完成后，施工负一层竖向剪力墙，所述负一层钢筋楼承板施工时利用所述型钢悬挑结构卸料平台进行钢筋楼承板材料水平转运，负二层至负N-1层楼层均按此步骤施工。8.根据权利要求1所述的全钢结构多层地下室逆作施工方法，其特征在于，所述步骤S8具体包括：裙楼取土口结构先施工裙楼取土口首层结构梁板，再进行裙楼地上结构顺作施工及裙楼取土口地下结构逆作施工；地下室取土口结构先施工负N/2层结构梁板后，再进行地下室取土口负N/2层结构梁板以上结构顺作施工及负N/2层结构梁板以下结构逆作施工；在施工楼层同跨钢梁上方和中间钢管立柱上各安装1个千斤顶机构，通过千斤顶机构与牵引绳作用将钢梁垂直牵引至钢梁设计标高后，将钢梁与中间钢管柱进行安装固定，其中，当N为奇数时，负N/2层取地下室中间向上一层。9.根据权利要求8所述的全钢结构多层地下室逆作法施工方法，其特征在于，所述塔楼地上结构在所述首层结构梁板施工完成后开始施工，裙楼区域结构在裙楼取土口首层结构梁板施工完成后开始逐层向上施工至裙楼结构封顶。
说明书desc
技术领域本发明涉及房屋建筑施工技术领域，尤其涉及一种全钢结构多层地下室逆作施工方法。背景技术逆作法施工技术具有保护环境、节约社会资源、缩短建设周期等诸多优点，是进行可持续发展的城市地下空间开发和建设节约型社会的有效技术手段，是未来城市中心工程建设项目的发展趋势。在房屋建筑领域，传统的逆作法施工是通过在四周做好止水帷幕结构及中间钢管立柱，向下明挖一层土方，然后利用地模或搭设排架施工B0层钢筋混凝土结构，取土口基本布置在地下室区域，且需要等待上一层结构混凝土养护强度达到要求后拆除排架再依次向下施工，直至底板结构施工完成后再进行竖向墙柱结构顺作施工。这种施工方法的周转材料投入多、材料堆场需求大，二次转运工程量较大。然而，现有吊装设备的吊装吊次不足，首层地面材料堆场设置严重短缺，交通规划组织困难；且地下土方开挖量较大，底板层地下室土方暗挖受净高限制，开挖效率低，影响施工进度。另外，地下室逆作法后做结构量多，特别是人防结构工程量大，需待底板施工完成后才能由下至上逐层顺作施工，对地下室取土口提前封闭制约严重，极大地影响地下室顶板止水及地下室室内穿插施工，当地下室层数越多，问题暴露越明显。因此，对于高层、超高层建筑多层地下室，地下室层数多，施工面积大，且对变形控制、结构质量、出土效率、施工进度、专业工程精益穿插要求高的工程来说，目前传统的逆作法工艺已不能适用现阶段房屋建筑工程的施工需求。发明内容为了解决上述问题，本发明提供一种全钢结构多层地下室逆作施工方法，该方法减少了材料投入量、堆场需求及材料吊装吊次，使得场地交通组织通畅；无需等待混凝土养护周期及排架拆除，在钢梁安装完毕后即可进行下一层土方开挖，加快了施工进度，缩短了工期。为实现上述目的，本发明提供了一种全钢结构多层地下室逆作施工方法，包括以下步骤：S1、沿基坑周边施工地连墙永久结构，并在所述基坑内设置中间钢管立柱，所述地连墙永久结构在施工时预埋地下室楼层钢梁连接板；S2、明挖地下一层土方至第一层明挖标高面，再施工首层结构梁板，所述首层结构梁板由钢梁及钢筋楼承板组合而成，所述首层结构梁板在裙楼区或者地下室区预留有取土口，所述首层结构梁板完成后向上施工塔楼地上结构；S3、暗挖地下二层土方至第二层暗挖标高面，再施工负一层结构梁板及负一层竖向剪力墙，所述负一层结构梁板在裙楼区及地下室区预留有取土口，并同步向上施工塔楼地上结构；S4、按照步骤S3依次开挖地下三层至地下N-1层土方至设计开挖标高面，分别施工负二层至负N-2层结构梁板及负二层至负N-2层竖向剪力墙，所述负二层至负N-2层结构梁板在裙楼区及地下室区预留有取土口，并同步向上施工塔楼地上结构，其中，N为开挖的地下总层数；S5、暗挖地下N层土方至第N层暗挖标高面，施工负N-1层沿基坑边向内两跨结构钢梁；S6、暗挖底板层土方至底板底标高面，施工负N-1层剩余结构梁板及负N-1层竖向剪力墙，所述负N-1层沿基坑边向内两跨结构钢梁与所述负N-1层剩余结构梁板之间预留有取土口，并同步向上施工塔楼地上结构；S7、承台及集水井土方分区暗挖至设计标高，并施工负N层底板结构，再施工负N层剪力墙，所述承台及集水井土方暗挖由支护边向取土口方向开挖；S8、负N层剪力墙施工完成后，再施工裙楼取土口及地下室取土口结构；所述裙楼取土口及地下室取土口结构采用顺逆结合施工。作为本发明的一个实施例，所述步骤S2具体包括：从所述地连墙永久结构的边缘开始，采用反铲挖掘方式由四周向取土口中心明挖至第一层明挖标高面，同步预留土方开挖运输通道，利用塔吊吊装施工首层钢梁及钢筋楼承板。作为本发明的一个实施例，所述首层结构梁板在裙楼区及地下室区均匀布置有多个取土口，每个取土口的直径为8-16米，面积为150-256平方米，相邻两个取土口之间的间距约为30米。作为本发明的一个实施例，所述步骤S3具体包括：在所述首层结构梁板的混凝土养护强度达到设计要求后，采用正铲挖掘方式由取土口中心向四周暗挖至第二层暗挖标高面，然后在所述第二层暗挖标高面上铺设一层3-5米宽的钢板路面，利用汽车吊将钢梁从裙楼及地下室取土口吊运至第二层暗挖标高面，利用钢梁水平驳运车通过所述钢板路面将钢梁从裙楼及地下室取土口运输至钢梁安装部位，在施工楼层同跨钢梁上方和中间钢管立柱上各安装有1个千斤顶机构，通过千斤顶机构与牵引绳作用将钢梁垂直牵引至钢梁设计标高后，将钢梁与中间钢管柱进行安装固定。作为本发明的一个实施例，在地下一层至地下N-1层土方开挖时，钢梁底面至钢板路面的净空高度约为1.8米。作为本发明的一个实施例，所述步骤S4还包括：根据需要在负一层至负N-1层结构中的任一个或多个楼层取土口的非取土设备占位侧设置型钢悬挑结构卸料平台，所述型钢悬挑结构卸料平台采用悬挑钢梁与框架钢梁焊接或者锚栓连接，悬挑的长度为2.5-3.0米，宽度为7-8.5米，所述型钢悬挑结构卸料平台用于放置垂直楼梯通道，同时负一层至负N-1层结构梁板完成后均可用于材料堆场。作为本发明的一个实施例，在地下负二层土方开挖，负一层的钢梁安装及钢筋楼承板混凝土浇筑完成后，施工负一层竖向剪力墙，所述负一层钢筋楼承板施工时利用所述型钢悬挑结构卸料平台进行钢筋楼承板材料水平转运，负二层至负N-1层楼层均按此步骤施工。作为本发明的一个实施例，所述步骤S8具体包括：裙楼取土口结构先施工裙楼取土口首层结构梁板，再进行裙楼地上结构顺作施工及裙楼取土口地下结构逆作施工；地下室取土口结构先施工负N/2层结构梁板后，再进行地下室取土口负N/2层结构梁板以上结构顺作施工及负N/2层结构梁板以下结构逆作施工；在施工楼层同跨钢梁上方和中间钢管立柱上各安装1个千斤顶机构，通过千斤顶机构与牵引绳作用将钢梁垂直牵引至钢梁设计标高后，将钢梁与中间钢管柱进行安装固定，其中，当N为奇数时，负N/2层取地下室中间向上一层。作为本发明的一个实施例，所述塔楼地上结构在所述首层结构梁板施工完成后开始施工，裙楼区域结构在裙楼取土口首层结构梁板施工完成后开始逐层向上施工至裙楼结构封顶。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明通过设置地下室结构梁板采用钢梁和钢筋楼承板的组合结构，无需浇筑垫层、搭设排架、安装模板，减少了材料投入量、堆场需求及材料吊装吊次，使得场地交通组织通畅；无需等待混凝土养护周期及排架拆除，在钢梁安装完毕后即可进行下一层土方开挖，加快了施工进度，缩短了工期。2、本发明通过在逆作区地下室裙楼及地下室范围区域均匀布置取土口，取土口开口大，数量多，每个取土口的直径为8-16米，面积为150-256平方米，相邻取土口的间距约30米，能够满足设备占位、车辆交通组织与必要材料堆场规划，并提高自然通风效果，减少通风措施投入，减少土方水平开挖转运及挖机设备投入，提高挖土功效。3、本发明根据实际需要在负一层至负N-1层结构取土口的非设备占位侧设置型钢悬挑结构卸料平台，用于人员上下楼梯通道及材料供应平台，解决了地面材料堆场不足问题，且在同一个取土口进行上下及水平极短距离的材料转运，并采用汽车吊进行吊装，同时配合塔吊吊装，减少了对地上塔吊的使用需求，可同时地上结构与地下室的高效施工。4、本发明通过在地下室每一个楼层钢筋楼承板混凝土浇筑后，立即施工竖向剪力墙结构，较传统方法提前插入竖向结构或人防结构施工，缩短了施工周期。本申请通过设置裙楼取土口结构先施工首层结构梁板，再进行裙楼地上结构顺作施工及裙楼取土口地下结构逆作施工，地下室取土口结构先施工负N/2层结构梁板后，再进行地下室取土口负N/2层结构梁板以上结构顺作施工及负N/2层结构梁板以下结构逆作施工，加快了取土口封闭施工进度，能够及时完成顶板止水及各专业工程穿插。5、本发明通过在负N层土方开挖完成后，沿基坑边向内施工两跨钢梁，满足本层基坑支护受力要求，即进行下一层土方开挖，化解了负N层地下室土方暗挖受净高限制，提高了挖土效率。同时，控制每一层钢梁梁底至钢板路面的净空高度约1.8米，满足钢梁水平运输空间要求。附图说明图1为本发明一实施例所述的全钢结构多层地下室逆作施工方法的示意图一。图2为本发明一实施例所述的全钢结构多层地下室逆作施工方法的示意图二。图3为本发明一实施例所述的地连墙永久结构与钢梁连接结构的示意图。图4为本发明一实施例所述的地下室型钢悬挑结构卸料平台的示意图。图5为本发明一实施例所述的地下室钢梁水平运输及垂直提升的示意图。主要附图标记说明：1、地连墙永久结构；2、中间钢管立柱；3、首层结构梁板；4、负一层结构梁板；5、负二层结构梁板；6、负N-2层结构梁板；7、负N-1层结构梁板；8、负N层底板结构；9、第一层明挖标高面；10、第二层暗挖标高面；11、第三层暗挖标高面；12、第N-2层暗挖标高面，13、第N-1层暗挖标高面；14、底板底标高面；15、负一层竖向剪力墙；16、负二层竖向剪力墙；17、负N-2层竖向剪力墙；18、负N-1层竖向剪力墙；19、负N层竖向剪力墙；20、塔楼地上结构；21、裙楼地上结构；22、型钢悬挑结构卸料平台；23、裙楼取土口首层结构梁板；24、裙楼取土口负一层结构梁板；25、裙楼取土口负二层结构梁板；26、裙楼取土口负N-2层结构梁板；27、裙楼取土口负N-1层结构梁板；28、地下室取土口首层结构梁板；29、地下室取土口负一层结构梁板；30、地下室取土口负二层结构梁板；31、地下室取土口负N-2层结构梁板；32、地下室取土口负N-1层结构梁板；101、钢梁连接板；102、钢梁；201、千斤顶机构；202、牵引绳；203、千斤顶固定支架；204、钢板路面；205、钢梁水平驳运车；701、负N-1层沿基坑边向内两跨结构钢梁；702、负N-1层剩余结构梁板。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳的实施例。但是，本发明可以容许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。如图1-5所示，本发明的优选实施例提供了一种全钢结构多层地下室逆作施工方法，包括以下步骤：S1、沿基坑周边施工地连墙永久结构1，并在基坑内设置中间钢管立柱2，地连墙永久结构1在施工时预埋地下室楼层钢梁连接板101。进一步地，步骤S1中，地连墙永久结构1用作地下室外墙，预埋地下室楼层钢梁连接板101的同时还预埋有地下室楼层板连接钢筋。中间钢管立柱2采用一柱一桩的方式，即结构永久柱和临时柱合二为一，永久柱施工采用钢管混凝土柱，外装饰面涂刷防腐、防火及饰面涂料，无需外包钢筋混凝土，省时省力，节约成本，简化施工工序，缩短工期。S2、明挖地下一层土方至第一层明挖标高面9，再施工首层结构梁板3，首层结构梁板3由钢梁及钢筋楼承板组合而成，首层结构梁板3在裙楼区或者地下室区预留有取土口，首层结构梁板3完成后向上施工塔楼地上结构20。进一步地，步骤S2中，从地连墙永久结构1的边缘开始，采用反铲挖掘方式由四周向取土口中心明挖至第一层明挖标高面9，同步预留土方开挖运输通道，利用塔吊吊装施工首层钢梁及钢筋楼承板。通过设置地下室结构梁板采用钢梁和钢筋楼承板的组合结构，无需浇筑垫层，在地面上搭设支撑脚手架和安装模板，无需等待混凝土养护周期及排架拆除，在钢梁安装完毕后即可进行下一层土方开挖，能够减少材料投入量、堆场需求及材料吊装吊次，使得场地交通组织通畅，加快施工进度。S3、暗挖地下二层土方至第二层暗挖标高面10，再施工负一层结构梁板4及负一层竖向剪力墙15，负一层结构梁板4在裙楼区及地下室区预留有取土口，并同步向上施工塔楼地上结构20。进一步地，步骤S3中，如图3-5所示，在首层结构梁板3的混凝土养护强度达到设计要求后，采用正铲挖掘方式由取土口中心向四周暗挖至第二层暗挖标高面10，然后在第二层暗挖标高面10上铺设一层钢板路面204，优选地，钢板路面204的宽度为3-5米。再利用汽车吊将钢梁102从裙楼及地下室取土口吊运至第二层暗挖标高面10，利用钢梁水平驳运车205通过钢板路面204将钢梁102从裙楼及地下室取土口运输至钢梁安装部位。在施工楼层同跨钢梁上方和中间钢管立柱2上各安装1个千斤顶机构201，通过千斤顶机构201与牵引绳202作用将钢梁102垂直牵引至钢梁设计标高后，将钢梁102与中间钢管柱2进行安装固定。钢梁与中间钢管柱之间可通过预留牛腿进行安装固定。本发明采用以汽车吊吊装为主，地上塔吊吊装为辅，减少了对地上塔吊的使用需求，实现了同时进行地上结构与地下室的高效施工。S4、按照步骤S3依次开挖地下三层至地下N-1层土方至设计开挖标高面，分别施工负二层至负N-2层结构梁板及负二层至负N-2层竖向剪力墙，负二层至负N-2层结构梁板在裙楼区及地下室区预留有取土口，并同步向上施工塔楼地上结构20，其中，N为开挖的地下总层数；在步骤S4中，负二层结构梁板5以下逆作施工均按步骤S3依次循环施工：暗挖地下三层土方至第三层暗挖标高面11，再施工负二层结构梁板5及负二层竖向剪力墙16，负二层结构梁板5在裙楼区及地下室区预留有取土口，并同步向上施工塔楼地上结构20；...；暗挖地下N-1层土方至第N-1层暗挖标高面13，再施工负N-2层结构梁板6及负二层至负N-2层竖向剪力墙17，负N-2层结构梁板6在裙楼区及地下室区预留有取土口，并同步向上施工塔楼地上结构20。进一步地，步骤S4中，根据需要在负一层至负N-1层结构中的任一个或多个楼层取土口的非取土设备占位侧设置型钢悬挑结构卸料平台22，型钢悬挑结构卸料平台22采用悬挑钢梁与框架钢梁焊接或者锚栓连接，铺设钢板平台及安装防护栏杆，如图4所示。优选地，悬挑的长度为2.5-3.0米，宽度为7-8.5米。型钢悬挑结构卸料平台22用于放置垂直楼梯通道，同时负一层至负N-1层结构梁板完成后均可用于堆放钢筋、砌体、机电等材料堆场。其中，型钢悬挑结构卸料平台22可设置一个或多个，型钢悬挑结构卸料平台22可拆卸，可依次向下楼层周转使用。型钢悬挑结构卸料平台作为人员上下楼梯通道及材料供应平台，解决了地面材料堆场不足问题，且在同一个取土口采用汽车吊进行上下及水平极短距离的材料转运，减少了塔吊占用，提高了工作效率。S5、暗挖地下N层土方至第N层暗挖标高面，施工负N-1层沿基坑边向内两跨结构钢梁701。负N-1层沿基坑边向内两跨结构钢梁701施工完成后，能够满足该层基坑水平支撑的受力，允许进行下层土方开挖的条件。S6、暗挖底板层土方至底板底标高面14，施工负N-1层剩余结构梁板702及负N-1层竖向剪力墙18，负N-1层沿基坑边向内两跨结构钢梁701与负N-1层剩余结构梁板702之间预留有取土口，并同步向上施工塔楼地上结构20。负N-1层沿基坑边向内两跨结构钢梁701与负N-1层剩余结构梁板702之间预留的取土口分别位于在裙楼区及地下室区，与负N-2层以上的结构梁板在裙楼区及地下室区预留的取土口相对应。通过在负N层土方开挖完成后，沿基坑边向内施工两跨钢梁，满足本层基坑支护受力要求，即进行下一层土方开挖，化解了负N层地下室土方暗挖受净高限制，提高了挖土效率。S7、承台及集水井土方分区暗挖至设计标高，并施工负N层底板结构8，再施工负N层剪力墙19，承台及集水井土方暗挖由支护边向取土口方向开挖。S8、负N层剪力墙19施工完成后，再施工裙楼取土口及地下室取土口结构；所述裙楼取土口及地下室取土口结构采用顺逆结合施工。进一步地，步骤S8中，裙楼取土口结构先施工裙楼取土口首层结构梁板23，再进行裙楼地上结构顺作施工及裙楼取土口地下结构逆作施工。地下室取土口结构先施工负N/2层结构梁板后，再进行地下室取土口负N/2层结构梁板以上结构顺作施工及负N/2层结构梁板以下结构逆作施工。其中，当N为奇数时，负N/2层取地下室中间向上一层。进一步地，塔楼地上结构22在首层结构梁板3施工完成后开始施工，裙楼区域结构在裙楼取土口首层结构梁板23施工完成后开始逐层向上施工至裙楼结构封顶。具体地，裙楼取土口首层结构梁板23施工完后，依次施工裙楼取土口负一层结构梁板24、裙楼取土口负二层结构梁板25、...、裙楼取土口负N-2层结构梁板26、裙楼取土口负N-1层结构梁板27，并同时施工裙楼地上结构21。地下室取土口结构先施工负N/2层结构梁板后，再向上施工负N/2-1层结构梁板、...、地下室取土口负二层结构梁板30、地下室取土口负一层结构梁板29、地下室取土口首层结构梁板28，并同时向下施工N/2+1层结构梁板、...、地下室取土口负N-2层结构梁板31、地下室取土口负N-1层结构梁板32。如图5所示，在施工楼层同跨钢梁上方和中间钢管立柱2上各安装1个千斤顶机构201，通过千斤顶机构201与牵引绳202作用将钢梁102垂直牵引至钢梁设计标高后，将钢梁102与中间钢管柱2进行安装固定。钢梁与中间钢管柱之间可通过预留牛腿进行安装固定。本发明在底板层及地下室人防墙结构施工完成后，开始裙楼取土口及地下室取土口结构顺逆结合作法施工。采用塔楼先施工、裙楼后施工，既能保证塔楼施工进度，又可空出裙楼区域用于车辆行驶及材料堆场，有效保证了地上及地下协同顺利实施。在本发明一实施例中，首层结构梁板3在裙楼区及地下室区均匀布置有多个取土口，每个取土口的直径为8-16米，面积为150-256平方米，相邻两个取土口之间的间距约为30米。优选地，取土口的面积为150平方米。通过在逆作区地下室裙楼及地下室范围区域均匀布置取土口，取土口开口大，数量多，能够满足设备占位、车辆交通组织与必要材料堆场规划，并提高自然通风效果，减少通风措施投入，减少土方水平开挖转运及挖机设备投入，提高挖土功效。在本发明一实施例中，地下负二层土方开挖，负一层的钢梁安装及钢筋楼承板混凝土浇筑完成后，施工负一层竖向剪力墙15，负一层钢筋楼承板施工时利用型钢悬挑结构卸料平台22进行钢筋楼承板材料水平转运，负二层至负N-1层楼层均按此步骤施工。剪力墙的下方及上方设置有钢梁进行墙体生根，墙体钢筋与钢梁采用可焊套筒进行连接。在本发明一实施例中，地下一层至地下N-1层土方开挖时，钢梁底面至钢板路面的净空高度约为1.8米，满足钢梁水平运输空间要求。本发明在地下室每一个楼层钢筋楼承板混凝土浇筑后，立即施工竖向剪力墙结构，较传统方法提前插入竖向结构或人防结构施工，缩短了施工周期。通过设置裙楼取土口结构先施工首层结构梁板，再进行裙楼地上结构顺作施工及裙楼取土口地下结构逆作施工，地下室取土口结构先施工负N/2层结构梁板后，再进行地下室取土口负N/2层结构梁板以上结构顺作施工及负N/2层结构梁板以下结构逆作施工，加快了取土口封闭施工进度，能够及时完成顶板止水及各专业工程穿插，缩短总工期。采用本发明所提供的全钢结构多层地下室逆作施工方法，整体工期得到缩短，成本节约显著，提高了企业社会及经济效益。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
