标题title
一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具及其对接方法
摘要abst
本发明属于高层钢结构施工领域，具体涉及一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具及其对接方法；本装置包括：主框架、副框架、夹持装置、定位柱和钢梁连接板，所述主框架与所述副框架相互配合连接，所述夹持装置设置在所述主框架上，所述主框架和副框架上都设置有所述定位柱，所述钢梁连接板置于所述主框架的限位板之间，且所述副框架的限位板之间也设置有所述钢梁连接板；与现有技术相比，本发明具有：可以对两垂直钢梁进行固定整体结构拆装简单能对磨损件进行更换，避免磨损导致卡具精度降低等优点。
权利要求书clms
1.一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具，其特征在于：包括：主框架、副框架、夹持装置和定位柱；所述主框架上设置有横梁，所述副框架也设置有横梁；所述主框架与所述副框架配合链接；所述夹持装置设置在所述主框架的竖直边框上；所述定位柱设置在所述横梁上；所述主框架、副框架和夹持装置将两个工型钢梁竖直对接夹持在一起。2.根据权利要求1所述的一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具,其特征在于：所述主框架还包括：套筒、限位板、定位框、螺纹杆和旋钮，所述套筒水平设置在所述主框架侧面，所述套筒为空心结构；所述限位板有四个，所述限位板设置在所述横梁的上方；所述定位框设置在所述主框架的下方；所述螺纹杆设置在所述主框架的中间；所述旋钮连接在所述螺纹杆伸出所述主框架的一端。3.根据权利要求2所述的一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具，其特征在于：所述副框架包括：滑杆、连接座和固定杆，所述滑杆设置在所述副框架的侧面，且与所述套筒的位置相对应，所述滑杆可插入所述套筒并形成相互配合的滑动连接，所述连接座设置在所述副框架的侧面，且与所述螺纹杆的位置相对应，所述螺纹杆的一端置于所述连接座内部，所述固定杆插接在所述螺纹杆与连接座的连接处。4.根据权利要求3所述的一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具，其特征在于：所述夹持装置包括：组合板、夹板和耐磨垫，所述组合板连接在所述主框架的侧边框上，所述夹板连接在所述组合板内侧，且与所述限位板平行，所述耐磨垫卡接在所述夹板上；所述夹板与所述定位柱互相配合夹持工型钢梁。5.根据权利要求4所述的一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具，其特征在于：所述定位柱的外部包裹设置有防滑套。6.根据权利要求5所述的一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具，其特征在于：还包括防滑装置，所述防滑装置有四个，分别设置在框架的上部和下部，且位于所述套筒或所述滑杆之间。7.根据权利要求6所述的一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具，其特征在于：所述防滑装置包括防滑垫和定位板，所述定位板设置在框架上，所述防滑垫的上下两端绕过所述定位板并夹持设置在所述定位板与框架之间。8.根据权利要求7所述的一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具，其特征在于：所述限位板位于所述横梁的两端。9.一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具的对接方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：将主框架的中线与定位框中线间距的距离设为X，在固定的工型钢梁表面划设标线，并使标线与工型钢梁上缘的距离为X；步骤二：将主框架套接在工型钢梁上端，调整主框架的位置并使标线通过所述定位框外露，将所述夹板通过螺栓固定在所述组合板的内侧，使所述夹持装置将所述主框架夹持在工型钢梁上；步骤三：将所述滑杆插接在所述套筒内，所述螺纹杆的末端与所述连接座连接，所述螺纹杆的另一端穿过所述主框架，且端部连接所述旋钮，调节将所述定位板固定在框架上的螺栓，夹紧工型钢梁；步骤四：将待连接的工型钢梁从装置的上端插入，并与已经固定的工型钢梁相接触，旋转所述旋钮，带动所述副框架向所述主框架靠近，并最终将工型钢梁夹持在所述主框架和副框架之间，调节将所述定位板固定在框架上的螺栓，进一步夹紧工型钢梁，完成两工型钢梁定位；步骤五：分别在所述主框架和副框架的限位板之间贴合设置钢梁连接板，且所述钢梁连接板的下方与所述横梁的上表面相贴合，再将所述钢梁连接板贴合在工型钢梁的表面，然后通过在钢梁连接板上打入螺栓，完成对两工型钢梁的组合固定；步骤六：拆除所述固定杆，解除所述螺纹杆与所述连接座的固定，将所述副框架向后拉出，解除所述组合板与所述主框架的连接，完成装置的拆卸。10.根据权利要求9所述的一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具的对接方法，其特征在于：所述夹持装置是通过调节所述夹板上的螺栓，将所述夹板压紧在工型钢梁的表面，来实现将所述耐磨垫与所述防滑筒两面夹持住工型钢梁的效果。
说明书desc
技术领域本发明属于高层钢结构施工领域，具体涉及一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具及其对接方法。背景技术当前，在高层钢结构施工中，需要对工型钢梁之间进行连接，工型钢梁之间的连接影响了整个结构的质量和安全性，所以如何工型钢梁进行快速安装和准确定位，且能保证整体的垂直度，是确保施工质量的关键。当前技术的对接卡具，在使用多次之后，卡具会因为磨损而影响卡具与工型钢梁的接触面的平整度，造成在后续工作中无法保证结构的整体垂直度的后果。因此，提出一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具及其对接方法。发明内容本发明就是针对上述中所存在的问题，针对性地设计一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具及其对接方法。为实现上述目的，本发明提供一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具，包括：主框架、副框架、夹持装置和定位柱；所述主框架上设置有横梁，所述副框架设置有横梁；所述主框架与所述副框架配合链接；所述夹持装置设置在所述主框架的竖直边框上；所述定位柱设置在所述横梁上；所述主框架、副框架和夹持装置将两个工型钢梁竖直对接夹持在一起。进一步的，所述主框架还包括：套筒、限位板、定位框、螺纹杆和旋钮，所述套筒水平设置在所述主框架侧面，所述套筒为空心结构；所述限位板有四个，所述限位板设置在所述横梁的上方；所述定位框设置在所述主框架的下方，所述螺纹杆设置在所述主框架的中间；所述旋钮连接在所述螺纹杆伸出所述主框架的一端。进一步的，所述副框架包括：滑杆、连接座和固定杆，所述连接座有两个，所述滑杆设置在所述副框架的侧面，且与所述套筒的位置相对应，所述滑杆可插入所述套筒并形成相互配合的滑动连接，所述连接座设置在所述副框架的侧面，且与所述螺纹杆的位置相对应，所述螺纹杆的一端置于所述连接座内部，所述固定杆插接在所述螺纹杆与连接座的连接处。进一步的，所述夹持装置包括：组合板、夹板和耐磨垫，所述组合板连接在所述主框架的侧边框上，所述夹板连接在所述组合板内侧，且与所述限位板平行，所述耐磨垫卡接在所述夹板上。进一步的，所述定位柱的外部包裹设置有防滑套。进一步的，还包括防滑装置，所述防滑装置有四个，分别设置在框架的上部和下部，且位于所述套筒或所述滑杆之间。进一步的，所述防滑装置包括防滑垫和定位板，所述定位板设置在框架上，所述防滑垫的上下两端绕过所述定位板并夹持设置在所述定位板与框架之间。进一步的，所述限位板位于所述横梁的两端。本发明还提出一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具的对接方法，包括如下步骤：步骤一：将所述主框架的中线与所述定位框中线间距的距离设为X，在固定的工型钢梁表面划设标线，并使标线与工型钢梁上缘的距离为X；步骤二：将主框架套接在工型钢梁上端，调整主框架的位置并使标线通过所述定位框外露，将所述夹板通过螺栓固定在所述组合板的内侧，使所述夹持装置将所述主框架夹持在工型钢梁上；步骤三：将所述滑杆插接在所述套筒内，所述螺纹杆的末端与所述连接座连接，所述螺纹杆的另一端穿过所述主框架，且端部连接旋钮，调节将所述定位板固定在框架上的螺栓，进一步夹紧工型钢梁；步骤四：将待连接的工型钢梁从装置的上端插入，并与已经固定的工型钢梁相接触，旋转所述旋钮，带动所述副框架向所述主框架靠近，并最终将工型钢梁夹持在所述主框架和副框架之间，调节将所述定位板固定在框架上的螺栓，进一步夹紧工型钢梁，完成两工型钢梁定位；步骤五：分别在所述主框架和副框架的限位板之间贴合设置钢梁连接板，且所述钢梁连接板的下方与所述横梁的上表面相贴合，再将所述钢梁连接板贴合在工型钢梁的表面，然后通过在钢梁连接板上打入螺栓，完成对两工型钢梁的组合固定；步骤六：拆除所述固定杆，解除所述螺纹杆与所述连接座的固定，将所述副框架向后拉出，解除所述组合板与所述主框架的连接，完成装置的拆卸。进一步的，所述夹持装置是通过调节所述夹板上的螺栓，将所述夹板压紧在工型钢梁的表面，来实现将所述耐磨垫与所述防滑筒两面夹持住工型钢梁的效果。综上所述，本发明的一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具及其对接方法具有如下的优点和有益技术效果：1.本发明一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具通过主框架和副框架的夹持来保证工型钢梁对接时的垂直度；2.本发明一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具的各零部之间结构简单可以方便的进行拆卸；3.本发明一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具在工型钢梁与框架的接触位置设置了防滑装置可以避免磨损，从而导致的定位不准确；4.本发明一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具可以对防滑装置进行更换从而延长使用寿命。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具的整体结构示意图；图2是本发明一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具的工作状态示意图；图3是本发明一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具的工作状态的俯视剖视图；图4是本发明的图1中A的螺纹杆连接处的放大示意图；图5是本发明的图3中B的夹持装置的放大示意图；图6是本发明一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具的防滑装置的剖视图；图7是本发明实施例2中步骤一的实施示意图；图8是本发明实施例2中步骤二和步骤三的实施示意图；图9是本发明实施例2中步骤四的实施示意图。附图中的附图标记为：1-主框架；11-套筒；12-限位板；13-横梁；14-定位框；15-螺纹杆；16-旋钮；2-副框架；21-滑杆；22-连接座；23-固定杆；3-夹持装置；31-组合板；32-夹板；33-耐磨垫；4-定位柱；41-防滑筒；5-防滑装置；51-防滑垫；52-定位板；6-钢梁连接板；7-工型钢梁。具体实施方式为使本发明实施的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行更加详细的描述。在附图中，自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件；所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；下面通过参考附图描述的实施例以及方位性的词语均是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明:【实施例1】如图1所示，一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具，包括：主框架1、副框架2、夹持装置3和定位柱4，夹持装置3有两个；主框架1上设置有横梁13，副框架2设置有横梁13；主框架1与副框架2配合链接；夹持装置3分别设置在主框架1的竖直边框上，且两个夹持装置3开口相对，在竖直边框上的高度位置相同；定位柱4设置在横梁13上。主框架1、副框架2和夹持装置3将两个工型钢梁竖直对接夹持在一起。优选的，定位柱4设置四个，分别对称置于横梁13的端部，节省材料的同时，能起到很好的固定效果。如图1所示，主框架1还包括：套筒11、限位板12、定位框14、螺纹杆15和旋钮16，限位板12有四个，套筒11水平设置在主框架1侧面，套筒11为空心结构，限位板12分别设置在横梁13的的两端的上方，定位框14设置在主框架1的下方，螺纹杆15设置在主框架1的中间，旋钮16连接在螺纹杆15伸出主框架1的一端。如图1所示，优选的，套筒11有四个，分别一体成型地设置在主框架1侧面的四个角上。如图1、图3和图7所示，副框架2包括：滑杆21、连接座22和固定杆23，滑杆21有四个，分别一体成型地设置在副框架2的侧面，且分别与套筒11的位置相对应，滑杆21可插入套筒11并形成相适配的滑动连接，连接座22有两个，连接座22设置在副框架2的侧面，且与螺纹杆15的位置相对应，螺纹杆15的一端置于连接座22内部，固定杆23插接在螺纹杆15与连接座22的连接处。如图1、图2和图4所示，夹持装置3包括：组合板31、夹板32和耐磨垫33，组合板31连接在主框架1的侧边框上，夹板32连接在组合板31内侧，且与限位板12平行，耐磨垫33卡接在夹板32上。如图5所示，优选的，组合板31与主框架采用螺栓连接，方便拆拆卸组装。如图1和图5所示，定位柱4的外部包裹设置有防滑套41。如图1和图6所示,防滑装置5有四个，分别设置在主框架1和副框架2的上部和下部，且位于套筒11或滑杆21之间。如图1和图6所示，防滑装置5包括防滑垫51和定位板52，定位板52通过螺栓连接设置在主框架1和副框架2上，防滑垫51的上下两端绕过定位板52并夹持设置在定位板52与框架之间。优选的，防滑垫51上设置有防滑纹。【实施例2】本发明的一种高层钢结构施工中钢柱对接卡具的使用方法为：步骤一如图7所示，将主框架1的中线与定位框14中线间距的距离设为X，在固定的工型钢梁7表面划设标线，并使标线与工型钢梁7上缘的距离为X；步骤二如图8所示，将主框架1套接在工型钢梁上端，调整主框架1的位置并使标线通过定位框14外露，将夹板32通过螺栓固定在组合板31的内侧，使夹持装置3将主框架1夹持在工型钢梁7上；步骤三如图4和图8所示，将滑杆21插接在套筒14内，螺纹杆15末端与连接座22连接，螺纹杆的另一端穿过主框架1，且端部连接旋钮16，调节将定位板固定在框架上的螺栓，夹紧工型钢梁；步骤四如图9所示，将待连接的工型钢梁7从装置的上端插入，并与已经固定的工型钢梁相接触，旋转旋钮16，带动副框架2向主框架1靠近，并最终将工型钢梁7夹持在主框架1和副框架2之间，调节将定位板5固定在框架上的螺栓，进一步夹紧工型钢梁7，完成两工型钢梁定位；步骤五如图2所示，分别在主框架1和副框架2的限位板12之间贴合设置钢梁连接板6，且钢梁连接板6的下方与横梁13的上表面相贴合，再将钢梁连接板6贴合在工型钢梁7的表面，然后通过在钢梁连接板6上打入螺栓，完成对两工型钢梁的组合固定；步骤六拆除固定杆23，解除螺纹杆15与连接座22的固定，将副框架2向后拉出，解除组合板31与主框架1的连接，完成对接卡具的拆卸。优选的，夹持装置3是通过调节夹板32上的螺栓，将夹板32压紧在工型钢梁7的表面，来实现将耐磨垫33与防滑筒41两面夹持住工型钢梁7的效果。最后需要指出的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
