标题title
电动式钢筋预绑扎台车
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，具体公开了电动式钢筋预绑扎台车，包括绑扎台车，牵引车和轨道；牵引车包括牵引车本体、制动模块、图像采集模块、处理模块、驱动模块和语音模块；图像采集模块用于采集前进方向的图像数据；处理模块用于根据图像数据识别结果判断轨道上是否有障碍物，若有障碍物，计算障碍物与牵引车本体的第一距离；若第一距离小于或等于第一阈值，生成刹车指令；若第一距离大于第一阈值，还根据识别结果判断是否存在工作人员，若存在，计算工作人员与障碍物的第二距离，若第二距离小于或等于第二阈值，控制语音模块播放提示语音。采用本发明的技术方案能够有效保证台车的行驶安全。
权利要求书clms
1.电动式钢筋预绑扎台车，包括绑扎台车，牵引车和轨道，绑扎台车和牵引车运行于轨道上，牵引车用于驱动绑扎台车在轨道上移动；其特征在于：牵引车包括牵引车本体、制动模块、图像采集模块、处理模块、驱动模块和语音模块；图像采集模块用于在牵引车本体移动时采集前进方向的图像数据；处理模块用于根据图像数据进行轨道、障碍物以及工作人员的识别，根据识别结果判断轨道上是否有障碍物，若有障碍物，计算障碍物与牵引车本体的第一距离；判断第一距离是否小于或等于预设的第一阈值，若第一距离小于或等于第一阈值，生成刹车指令；驱动模块用于根据刹车指令控制制动模块产生制动；若第一距离大于第一阈值，还根据识别结果判断是否存在工作人员，若存在，计算工作人员与障碍物的第二距离，若第二距离小于或等于第二阈值，控制语音模块播放提示语音。2.根据权利要求1所述的电动式钢筋预绑扎台车，其特征在于：所述牵引车还包括驱动电机，处理模块还用于工作人员与障碍物的第二距离大于第二阈值时，生成减速指令；驱动模块还用于根据减速指令控制驱动电机降低转速。3.根据权利要求2所述的电动式钢筋预绑扎台车，其特征在于：所述处理模块还用于生成减速指令后，控制语音模块播放提示语音。4.根据权利要求3所述的电动式钢筋预绑扎台车，其特征在于：所述处理模块还用于不存在工作人员时，生成刹车指令，控制语音模块播放报警语音。5.根据权利要求1所述的电动式钢筋预绑扎台车，其特征在于：所述处理模块还用于播放提示语音后，计算工作人员与障碍物的实时距离，判断实时距离是否在减小，若未减小，生成减速指令。6.根据权利要求5所述的电动式钢筋预绑扎台车，其特征在于：所述处理模块根据识别结果判断轨道上有障碍物后，还判断障碍物的类型，若障碍物为可搬动类型，计算障碍物与牵引车本体的第一距离，判断第一距离是否小于或等于预设的第一阈值；若障碍物为不可搬动类型，生成刹车指令，控制语音模块播放报警语音。7.根据权利要求6所述的电动式钢筋预绑扎台车，其特征在于：所述处理模块还用于根据预设的行进速度向驱动模块发送行进指令，驱动模块还用于根据行进指令驱动电机转动；牵引车还包括通信模块，通信模块用于接收骨架重量数据，处理模块还用于根据骨架重量数据调整牵引车本体的行进速度，根据新的行进速度生成新的行进指令并发送至驱动模块。8.根据权利要求7所述的电动式钢筋预绑扎台车，其特征在于：所述处理模块还用于根据新的行进速度调整第二阈值。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，特别涉及电动式钢筋预绑扎台车。背景技术传统的预制T梁钢筋绑扎主要采用在台位上预编成型的施工方式，这种方式的施工进度受天气影响大，而且工作人员劳动强度大，施工效率低，钢筋绑扎质量也不容易得到保证。为此出现了在钢筋加工厂房内设置钢筋预编区，然后在钢筋预编区内停放绑扎台车，工作人员在绑扎台车上完成绑扎后，由绑扎台车将绑扎完成的骨架运送至生产区的施工方案，这样的方案由于是在厂房内完成骨架的绑扎，不容易受到天气的影响，雨天可以不间断施工，能提升施工效率，降低工作人员劳动强度。但是，由于施工场地环境复杂，运输路线上容易出现障碍物，对绑扎台车的行驶造成安全隐患。为此，需要一种能够有效保证行驶安全的电动式钢筋预绑扎台车。发明内容本发明提供了电动式钢筋预绑扎台车，能够有效保证行驶安全。为了解决上述技术问题，本申请提供如下技术方案：电动式钢筋预绑扎台车，包括绑扎台车，牵引车和轨道，绑扎台车和牵引车运行于轨道上，牵引车用于驱动绑扎台车在轨道上移动；牵引车包括牵引车本体、制动模块、图像采集模块、处理模块、驱动模块和语音模块；图像采集模块用于在牵引车本体移动时采集前进方向的图像数据；处理模块用于根据图像数据进行轨道、障碍物以及工作人员的识别，根据识别结果判断轨道上是否有障碍物，若有障碍物，计算障碍物与牵引车本体的第一距离；判断第一距离是否小于或等于预设的第一阈值，若第一距离小于或等于第一阈值，生成刹车指令；驱动模块用于根据刹车指令控制制动模块产生制动；若第一距离大于第一阈值，还根据识别结果判断是否存在工作人员，若存在，计算工作人员与障碍物的第二距离，若第二距离小于或等于第二阈值，控制语音模块播放提示语音。基础方案原理及有益效果如下：本方案中，骨架在绑扎台车上绑扎完成后，由牵引车牵引，沿轨道运送至生产区，后续再利用生产区的龙门吊将骨架吊装入模。牵引车本体移动过程中，通过图像采集模块实时采集前进方向的图像数据，进行识别，从而可以判断出轨道上是否存在障碍物，如果存在障碍物，会造成安全隐患，本方案会对障碍物距离牵引车本体的第一距离进行判断，当第一距离小于或等于第一阈值时，进行制动，避免牵引车本体与障碍物产生碰撞，当第一距离大于第一阈值，如果存在工作人员，且工作人员与障碍物的第二距离小于或等于第二阈值，通过播放提示语音，可以提醒工作人员及时清理轨道上的障碍物，提高在不减速的情况下顺利通过的概率。综上，本方案可以实现障碍物的自动检测，能够有效保证行驶安全。在牵引车运行过程中，不需要工作人员实时操作，降低了工作人员的工作强度。发现障碍物时，在有机会清理的情况下，优先选择提醒工作人员清理，能够提高运输效率。进一步，所述牵引车还包括驱动电机，处理模块还用于工作人员与障碍物的第二距离大于第二阈值时，生成减速指令；驱动模块还用于根据减速指令控制驱动电机降低转速。进一步，所述处理模块还用于生成减速指令后，控制语音模块播放提示语音。工作人员与障碍物的第二距离大于第二阈值时，先减速，再提醒工作人员，使工作人员有更多的时间清理轨道上的障碍物。进一步，所述处理模块还用于不存在工作人员时，生成刹车指令，控制语音模块播放报警语音。进一步，所述处理模块还用于播放提示语音后，计算工作人员与障碍物的实时距离，判断实时距离是否在减小，若未减小，生成减速指令。如果工作人员未对提示语音做出反应，即没有向障碍物的方向移动，先减速以获得更多的处置时间。进一步，所述处理模块根据识别结果判断轨道上有障碍物后，还判断障碍物的类型，若障碍物为可搬动类型，计算障碍物与牵引车本体的第一距离，判断第一距离是否小于或等于预设的第一阈值；若障碍物为不可搬动类型，生成刹车指令，控制语音模块播放报警语音。在障碍物为不可搬动类型时，清理所花费的时间较多，采取制动，避免牵引车本体与障碍物产生碰撞。进一步，所述处理模块还用于根据预设的行进速度向驱动模块发送行进指令，驱动模块还用于根据行进指令驱动电机转动；牵引车还包括通信模块，通信模块用于接收骨架重量数据，处理模块还用于根据骨架重量数据调整牵引车本体的行进速度，根据新的行进速度生成新的行进指令并发送至驱动模块。不同的骨架重量采取不同的行进速度，能够兼顾运输效率与运输安全。进一步，所述处理模块还用于根据新的行进速度调整第二阈值。行进速度不同，牵引车本体与障碍物产生碰撞所需要的时间不同，留给工作人员的处理时间也不相同，因此需要不同的第二阈值，保证工作人员有足够的时间处理。附图说明图1为实施例一电动式钢筋预绑扎台车的逻辑框图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：实施例一如图1所示，本实施例的电动式钢筋预绑扎台车，包括绑扎台车，牵引车和轨道，绑扎台车和牵引车运行于轨道上，牵引车用于驱动绑扎台车在轨道上移动。牵引车包括牵引车本体、制动模块、图像采集模块、处理模块、驱动模块、语音模块、通信模块和驱动电机。处理模块用于根据预设的行进速度向驱动模块发送行进指令，驱动模块还用于根据行进指令驱动电机转动，具体的，驱动电机通过减速器带动牵引车本体的车轮转动，使牵引车本体按预设的行进速度牵引绑扎台车在轨道上移动。本实施例中，牵引车本体在前，牵引绑扎台车。图像采集模块用于在牵引车本体移动时采集前进方向的图像数据。本实施例中，图像采集模块采用双目摄像头。处理模块用于根据图像数据进行轨道、障碍物以及工作人员的识别并输出识别结果。本实施例中，将图像数据输入卷积神经网络模型进行识别。需要预先建立轨道、障碍物以及工作人员的训练样本对卷积神经网络模型进行训练，使卷积神经网络模块的识别正确率符合要求，例如98％。处理模块根据识别结果判断轨道上是否有障碍物，若有障碍物，判断障碍物的类型，若障碍物为不可搬动类型，生成刹车指令，控制语音模块播放报警语音；若障碍物为可搬动类型，计算障碍物与牵引车本体的第一距离，本实施例中，利用双目摄像头采集的图像数据形成深度图，再进行距离的计算。判断第一距离是否小于或等于预设的第一阈值；第一阈值为最晚刹车距离，能够保证制动后牵引车本体及绑扎台车在第一阈值的距离内停下。障碍物的类型可以人为设定，再针对性的对卷积神经网络模型进行训练，例如，按体积分，表面积大于400cm2的障碍物视为不可搬动类型，再例如，按实际种类分，提前收集施工场地常见的物体，按照单个人能够徒手搬动和不能够徒手搬动进行分类，再分别建立训练样本进行训练。若第一距离小于或等于第一阈值，生成刹车指令；驱动模块用于根据刹车指令控制制动模块产生制动；本实施例中，制动模块采用电磁抱闸制动器。若第一距离大于第一阈值，还根据识别结果判断是否存在工作人员，若存在工作人员，计算工作人员与障碍物的第二距离，若第二距离小于或等于第二阈值，控制语音模块播放提示语音；第二阈值为3-5米，本实施例中为5米。提示语音为“轨道存在障碍物，请移除”。处理模块还用于播放提示语音后，计算工作人员与障碍物的实时距离，判断实时距离是否在减小，若未减小，生成减速指令。若第二距离大于第二阈值，生成减速指令；驱动模块还用于根据减速指令控制驱动电机降低转速，从而使当前速度低于预设的行进速度。处理模块还用于生成减速指令后，控制语音模块播放提示语音。若不存在工作人员时，处理模块还用于生成刹车指令，控制语音模块播放报警语音。报警语音为“轨道存在障碍物，正在制动”。通信模块用于接收骨架重量数据，本实施例中，骨架重量数据由吊装骨架的龙门吊采集，然后发送至通信模块。处理模块还用于根据骨架重量数据调整牵引车本体的行进速度，根据新的行进速度生成新的行进指令并发送至驱动模块。本实施例中，可以按照骨架越重，行进速度越慢的原则，根据不同的骨架重量范围设定不同的行进速度。处理模块还用于根据新的行进速度调整第二阈值，本实施例中，行进速度越慢，第二阈值越大。以上的仅是本发明的实施例，该发明不限于此实施案例涉及的领域，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手段的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
