标题title
一种装配式装饰墙面的安装调节结构
摘要abst
本发明属于建筑装饰技术领域，且公开了一种装配式装饰墙面的安装调节结构,包括墙板、木质卯块、方形缓冲筒，所述墙板的上端等距开设有卡接滑槽，位于所述墙板的上端和卡接滑槽的两侧均开设有限位槽，所述墙板的顶部放置有装饰结构。本发明通过设置有装饰结构、按压配合装置与底滑块结构配合工作达到安装拆卸容易的目的，整个需要装饰的面板是由多个较小的装饰结构组合而成，令其凸出的结构往装修主板的内部收缩，除前后端的伸缩伸缩三角条略有阻挡，此时操作人员能够快速轻松的完成该装饰结构的取出更换，整个装饰结构在按压配合装置的配合下更换安装容易，操作方便。
权利要求书clms
1.一种装配式装饰墙面的安装调节结构，包括墙板、木质卯块、方形缓冲筒，其特征在于：所述墙板的上端等距开设有卡接滑槽，位于所述墙板的上端和卡接滑槽的两侧均开设有限位槽，所述墙板的顶部放置有装饰结构，所述装饰结构的中部放置有按压配合装置，所述装饰结构内部的两端均等距设置有三个对接筒，六组所述对接筒底部的外端均固定安装有弹簧卡销，所述按压配合装置的下端贯穿连接有底滑块；所述装饰结构包括有装修主板与连接螺栓，所述装修主板内部的中部开设有按压槽，所述装修主板的左右两端均等距开设有三个活动道，所述装修主板底部的两端均设置有硬质保护条，所述连接螺栓贯穿装修主板并螺纹连接在木质卯块的顶部，所述装修主板外围的前后端均设置有伸缩三角条，所述活动道外部的下端开设有斜切口；所述按压配合装置包括有按压块，所述按压块底部的中部固定安装有限位引导柱，所述按压块顶部的四角均贯穿有短钉螺丝且其螺纹连接在装修主板的内部。2.根据权利要求1所述的一种装配式装饰墙面的安装调节结构，其特征在于：所述装饰结构底部中部的两端均固定安装有方形缓冲筒，所述底滑块内部的前后端分别固定安装有柱状缓冲筒，每个所述装饰结构顶部与底部外围的边沿均开设有直角梯形槽，两个所述装饰结构对接后就形成了一个完整的等腰梯形槽，该所述等腰梯形槽的内部通过胶水黏贴有外连对接条。3.根据权利要求1所述的一种装配式装饰墙面的安装调节结构，其特征在于：所述按压槽与按压块的大小相适配且二者完全卡接时顶面光滑无凸起，两端所述活动道均与按压槽相连通且二者处在同一水平高度，所述活动道与对接筒的大小长度相适配，前后两个所述伸缩三角条组合在一起为正方形且二者受力挤压能够完全隐藏到装修主板的内部。4.根据权利要求1所述的一种装配式装饰墙面的安装调节结构，其特征在于：所述对接筒是由金属筒与弹簧组成，该所述金属筒的内侧设置有与按压槽斜率一致的斜面，左右两端所述金属筒的外端分别为凸柱与凹槽，所述凸柱与凹槽相适配且凹槽的内部放置有一厘米厚的橡胶片，当所述凸柱与凹槽完全接触时两个装饰结构之间存在缝隙，所述活动道的内部设置有卡口，该所述卡口的直径值大于活动道的直径值且该卡口将对接筒的弹簧限位，所述活动道的下端设置有半圆槽供弹簧卡销限位活动，所述对接筒的整体长度值大于一端活动道长度值两厘米。5.根据权利要求1所述的一种装配式装饰墙面的安装调节结构，其特征在于：所述按压槽斜面的前后端均设置有两个按压滑槽，所述按压块的斜面两端均设置有受力弹簧缓冲器，该所述受力弹簧缓冲器与按压滑槽相适配，所述按压滑槽整体呈三角形且其凹槽从下到上逐渐变浅直至消失，所述按压块的斜面也能够与对接筒相接触。6.根据权利要求1所述的一种装配式装饰墙面的安装调节结构，其特征在于：所述卡接滑槽整体呈凸字形，该所述卡接滑槽底部的中部设置有引导槽，当所述按压块完全按压放置在按压槽内部时，此时所述限位引导柱、柱状缓冲筒均凸出与底滑块的底部与引导槽相接触，所述引导槽的内部设置有限位卡口，该所述限位卡口则是与限位引导柱适配固定。7.根据权利要求1所述的一种装配式装饰墙面的安装调节结构，其特征在于：所述木质卯块整体呈梯形结构且其底部设置有梯形缺口，所述木质卯块整体为弹性木质材料制成，所述底滑块内腔底部的中部设置有挤压梯形块，所述挤压梯形块与梯形缺口相适配，所述底滑块与装饰结构无直接限位联系。8.根据权利要求1所述的一种装配式装饰墙面的安装调节结构，其特征在于：所述活动道的外端设置有贯穿底部的斜切口且斜切口与水平活动道之间还设置有引导过度斜面，所述方形缓冲筒位于三个所述活动道斜切口的位置，当所述按压块与按压槽完全相适配时，所述对接筒受到挤压推动弹簧卡销移动随后对方形缓冲筒造成按压，此时所述方形缓冲筒与墙板的顶面相接触。9.根据权利要求3所述的一种装配式装饰墙面的安装调节结构，其特征在于：所述装修主板的表面做磨砂处理，当所述装修主板不受向下力的挤压时其左右两侧边沿无凸出结构。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑装饰技术领域，具体为一种装配式装饰墙面的安装调节结构。背景技术装配式装修是一种将工业化生产的部品部件通过可靠的装配方式，由产业工人按照标准化程序采用干法施工的装修过程，随着工业生产的标准化与规范化，人们开始学着将传统的工业思维应用在装修方面，即房屋装修按照部件装配的形式操作，该处理手段简单高效、成本低，并且相较于传统的装修情况来说不会出现环境污染与材料浪费。现有的装配式装饰墙面整体操作非常简单，主要就是预先完成板材的铺垫，利用工业胶水粘合或是螺栓螺母的形式进行部件连接的操作，随后快速完成顶板、墙板、地面基层和面层等部品的组装，该处理手段非常的快速，并且整体性好，但该装配形式也伴随着一系列的问题：首先，采用整体的形式安装，虽然能够确保其整体性，但是整体操作部件重，实际工作存在诸多的不方便，不仅在移动运输过程存在问题，后续直接在室内安装也非常的麻烦，并且该装配墙板往往需要使用多年，当局部出现损坏，就只能够整体更换、处理成本较大；另外常规的装配式装饰墙面基本上采用的是实心结构，其硬度基本偏向于墙体，若是受到外力的冲击影响，该部分吸收的力无法快速的消耗处理，这就使得墙面与撞击物体同时出现较大的损坏；最后常规的装配式部件基本上会大规模的采用各个螺栓、螺母与螺丝的连接形式，这样的话就容易出现对部件较大的损坏，后续拆卸下来的部件往往也无法二次利用，会造成明显的浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式装饰墙面的安装调节结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式装饰墙面的安装调节结构，包括墙板、木质卯块、方形缓冲筒，所述墙板的上端等距开设有卡接滑槽，位于所述墙板的上端和卡接滑槽的两侧均开设有限位槽，所述墙板的顶部放置有装饰结构，所述装饰结构的中部放置有按压配合装置，所述装饰结构内部的两端均等距设置有三个对接筒，六组所述对接筒底部的外端均固定安装有弹簧卡销，所述按压配合装置的下端贯穿连接有底滑块；所述装饰结构包括有装修主板与连接螺栓，所述装修主板内部的中部开设有按压槽，所述装修主板的左右两端均等距开设有三个活动道，所述装修主板底部的两端均设置有硬质保护条，所述连接螺栓贯穿装修主板并螺纹连接在木质卯块的顶部，所述装修主板外围的前后端均设置有伸缩三角条，所述活动道外部的下端开设有斜切口；所述按压配合装置包括有按压块，所述按压块底部的中部固定安装有限位引导柱，所述按压块顶部的四角均贯穿有短钉螺丝且其螺纹连接在装修主板的内部；本申请中整个需要装饰的面板是由多个较小的装饰结构组合而成，装饰结构又是通过底滑块与卡接滑槽的配合连接完成其与墙板的限位工作，整个装饰结构能够在底滑块与卡接滑槽的活动卡接下滑动处理，并且各个装饰结构在处理安装时就能够利用两组伸缩三角条完成装饰结构的前后对接，在此过程中装饰结构的左右两侧向边沿无凸出结构，因此各个装饰结构在纵向安装时很轻松流畅，当整体装饰结构的位置确定好时，人工通过按压配合装置实现对应结构的凸出，利用对接筒与对接筒的配合完成整体装饰结构的横向连接，并且两个对接筒配合工作也能够很轻松的检测对应装饰结构是否对齐，以便相关人员及时做出调整，此时整个装饰结构的横向与纵向均被有效连接在一起，局部的装饰结构也形成了一个稳定的整体；在后续的使用过程中，若是局部的装饰结构出现损坏时，人工可以通过取下按压块，令其凸出的结构往装修主板的内部收缩，除前后端的伸缩伸缩三角条略有阻挡，此时操作人员能够快速轻松的完成该装饰结构的取出更换，相较于现有技术来说，整个装饰结构在按压配合装置的配合下更换安装容易，操作方便。优选的，所述装饰结构底部中部的两端均固定安装有方形缓冲筒，所述底滑块内部的前后端分别固定安装有柱状缓冲筒，每个所述装饰结构顶部与底部外围的边沿均开设有直角梯形槽，两个所述装饰结构对接后就形成了一个完整的等腰梯形槽，该所述等腰梯形槽的内部通过胶水黏贴有外连对接条；一般情况下每个装饰结构通过对应的装置能够完成前后与左右两侧的对接处理，但是为了避免出现结构之间微小的缝隙与对接的不彻底，单独补充外连对接条能够保证结构之间柔性接触，同时对接区域不存在缝隙，保证了整体性。优选的，所述按压槽与按压块的大小相适配且二者完全卡接时顶面光滑无凸起，两端所述活动道均与按压槽相连通且二者处在同一水平高度，所述活动道与对接筒的大小长度相适配，前后两个所述伸缩三角条组合在一起为正方形且二者受力挤压能够完全隐藏到装修主板的内部；按压块是整个装置的核心，类似于钥匙的功能，当整个按压块完整卡接在按压槽内部时，周围对应的部件也开始同步配合工作，同时二者对接区域光滑平整无缝隙，则是为了方便后续的装修装置，保证前面的整体美观，设置的两组伸缩三角条则是方便装修主板部件的前后对接以及后续的安装与拆卸。优选的，所述对接筒是由金属筒与弹簧组成，该所述金属筒的内侧设置有与按压槽斜率一致的斜面，左右两端所述金属筒的外端分别为凸柱与凹槽，所述凸柱与凹槽相适配且凹槽的内部放置有一厘米厚的橡胶片，当所述凸柱与凹槽完全接触时两个装饰结构之间存在缝隙，所述活动道的内部设置有卡口，该所述卡口的直径值大于活动道的直径值且该卡口将对接筒的弹簧限位，所述活动道的下端设置有半圆槽供弹簧卡销限位活动，所述对接筒的整体长度值大于一端活动道长度值两厘米；当整个按压块完整卡接在按压槽的内部，此时受到外力的向下挤压，对接区域装饰结构中的对接筒开始配合工作，随后就能够快速的完成装饰结构的横向对接限位，二者对接区域设置有橡胶片则是弥补二者之间存在的缝隙。优选的，所述按压槽斜面的前后端均设置有两个按压滑槽，所述按压块的斜面两端均设置有受力弹簧缓冲器，该所述受力弹簧缓冲器与按压滑槽相适配，所述按压滑槽整体呈三角形且其凹槽从下到上逐渐变浅直至消失，所述按压块的斜面也能够与对接筒相接触；整个按压块与按压槽为正常活动卡接，单纯的就是依靠短钉螺丝完成位置的固定，设置有按压滑槽与受力弹簧缓冲器、同时搭配上对接筒、弹簧卡销与柱状缓冲筒的配合，当按压块与按压槽按压配合，此时按压块会受到上述结构的反作用力，当人工卸去短钉螺丝，整个按压块能够自动的弹出，当该区域的装饰结构需要更换时，该部件设置能够大大方便整体的拆卸。优选的，所述卡接滑槽整体呈凸字形，该所述卡接滑槽底部的中部设置有引导槽，当所述按压块完全按压放置在按压槽内部时，此时所述限位引导柱、柱状缓冲筒均凸出与底滑块的底部与引导槽相接触，所述引导槽的内部设置有限位卡口，该所述限位卡口则是与限位引导柱适配固定；墙板是预先固定在墙面上，随后操作人员利用底滑块的限位卡接就能够快速的完成装饰结构的装配处理，当按压块与按压槽完全卡接工作时，此时限位引导柱的作用就是完成整个装修主板位置的固定，连接螺栓则是利用其伸缩的能力进一步提升二者之间的柔性接触效果，保证装饰结构能够最大程度上耐受来自外力的冲击而不损坏。优选的，所述木质卯块整体呈梯形结构且其底部设置有梯形缺口，所述木质卯块整体为弹性木质材料制成，所述底滑块内腔底部的中部设置有挤压梯形块，所述挤压梯形块与梯形缺口相适配，所述底滑块与装饰结构无直接限位联系；该部分采用的是传统的榫卯结构搭配上螺栓结构，操作人员利用连接螺栓完成木质卯块与装饰结构的位置连接，随后在装饰结构的整体下降时利用木质卯块活动卡接在底滑块的内腔中，通过对挤压梯形块施加向下的压力，木质卯块结构被进一步冲击开叉，随后在底滑块内腔凹槽的对接下限位卡接住，后续可以单独取下连接螺栓完成装饰结构与底滑块的分离，对于局部损坏的装饰结构能够快速更换处理。优选的，所述活动道的外端设置有贯穿底部的斜切口且斜切口与水平活动道之间还设置有引导过度斜面，所述方形缓冲筒位于三个所述活动道斜切口的位置，当所述按压块与按压槽完全相适配时，所述对接筒受到挤压推动弹簧卡销移动随后对方形缓冲筒造成按压，此时所述方形缓冲筒与墙板的顶面相接触；设置有该斜切口部分主要是为了方便对接筒在移动时能够带着弹簧卡销移动，当对接筒挤压凸出与装修主板时，此时弹簧卡销会对方形缓冲筒造成挤压，利用方形缓冲筒形成装修主板与墙板的柔性接触，当整个对接筒失去向外推动的力时，此时在对接筒自身弹簧的弹力下能够配合斜切口将弹簧卡销在带动回来，这样的话也方便了后续单一板材的损坏拆卸更换。优选的，所述装修主板的表面做磨砂处理，该装修主板只是装饰的一个垫层，后续还需要在其表面设置墙纸或是其他材料，采用磨砂处理能够保证后续增加材料粘附稳固，当所述装修主板不受向下力的挤压时其左右两侧边沿无凸出结构，无凸出结构就大大方便了各个装饰结构的安装，避免出现挤压摩擦的情况。本发明的有益效果如下：1、本发明通过设置有装饰结构、按压配合装置与底滑块结构配合工作达到安装拆卸容易的目的，整个需要装饰的面板是由多个较小的装饰结构组合而成，装饰结构又是通过底滑块与卡接滑槽的配合连接完成其与墙板的限位工作，整个装饰结构能够在底滑块与卡接滑槽的活动卡接下滑动处理，并且各个装饰结构在处理安装时就能够利用两组伸缩三角条完成装饰结构的前后对接，在此过程中装饰结构的左右两侧向边沿无凸出结构，因此各个装饰结构在纵向安装时很轻松流畅，当整体装饰结构的位置确定好时，人工通过按压配合装置实现对应结构的凸出，利用对接筒与对接筒的配合完成整体装饰结构的横向连接，并且两个对接筒配合工作也能够很轻松的检测对应装饰结构是否对齐，以便相关人员及时做出调整，此时整个装饰结构的横向与纵向均被有效连接在一起，局部的装饰结构也形成了一个稳定的整体；在后续的使用过程中，若是局部的装饰结构出现损坏时，人工可以通过取下按压块，令其凸出的结构往装修主板的内部收缩，除前后端的伸缩伸缩三角条略有阻挡，此时操作人员能够快速轻松的完成该装饰结构的取出更换，整个装饰结构在按压配合装置的配合下更换安装容易，操作方便。2、本发明通过设置有对接筒、柱状缓冲筒与方形缓冲筒等结构配合工作达到外力消散容易与缓冲保护效果好的目的，当整个按压块完整的卡接限位在按压槽的内部时，受到按压块挤压力的影响，对接筒、弹簧卡销与柱状缓冲筒均会往外凸出，此时柱状缓冲筒会凸出于底滑块的底部直接与卡接滑槽接触，对接筒在完全凸出后不仅会完成相邻装饰结构的对接，此时也会使得弹簧卡销同步移动，弹簧卡销则是失去限位挤压对方形缓冲筒挤压工作，此时方形缓冲筒开始凸出工作完成与墙板的直接接触，当该部分装饰结构受到外力冲击时，力会被该部分区域弹簧快速的吸收处理，自身发生轻微的形变来抵御冲击，但是因为各个部件稳定的对接组合，又使得整个组合装饰结构整体性好，进一步加强了结构的稳定，因此上述结构配合既能够快速完成力的消耗处理，同时也不会对墙面与冲击物造成比较严重的破坏。3、本发明通过设置有底滑块、木质卯块与装饰结构等结构配合工作达到部件安装损坏程度小与后续二次利用效果佳的目的，整个装置基本上就是采用常规的卡接结构，例如墙板与卡接滑槽采用滑动卡接，装饰结构与底滑块则是借助木质卯块的配合工作，各个装饰结构的纵向连接是利用具备伸缩能力三角条配合，其横向连接则是套筒之间的卡接，另外关于装饰结构如何具体限位在墙板区域则是利用限位引导柱活动卡接在卡接滑槽区域开设的孔洞中；唯一使用螺栓或是螺丝的地方只有两处，一个是连接螺栓贯穿装修主板螺纹连接在木质卯块的顶部，该部分设计主要是方便后续装饰结构更好的脱离拆卸，设置的第二处则是短钉螺丝的应用，主要是为了保证按压块位置的牢靠，避免整个结构出现松散的情况，因此上述设计不会对板材造成明显的损坏后续单独拆卸下来还能够二次利用，环保效果好。附图说明图1为本发明结构装饰结构与墙板局部配合示意图；图2为本发明结构各个装饰结构配合对接示意图；图3为本发明结构卡接滑槽的外观俯视示意图；图4为本发明装饰结构、按压配合装置、对接筒、弹簧卡销、方形缓冲筒、底滑块与柱状缓冲筒的爆炸示意图；图5为本发明结构装饰结构的局部剖面示意图；图6为本发明结构活动道的位置示意图；图7为本发明结构装饰结构底部示意图；图8为本发明结构底滑块与装饰结构配合连接示意图。图中：1、墙板；2、卡接滑槽；3、限位槽；4、装饰结构；41、装修主板；42、按压槽；43、活动道；44、连接螺栓；45、硬质保护条；46、伸缩三角条；47、斜切口；5、按压配合装置；51、按压块；52、限位引导柱；53、短钉螺丝；6、对接筒；7、弹簧卡销；8、方形缓冲筒；9、底滑块；10、柱状缓冲筒；11、木质卯块；12、外连对接条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图8所示，本发明实施例中，一种装配式装饰墙面的安装调节结构，包括墙板1、木质卯块11、方形缓冲筒8，墙板1的上端等距开设有卡接滑槽2，位于墙板1的上端和卡接滑槽2的两侧均开设有限位槽3，墙板1的顶部放置有装饰结构4，装饰结构4的中部放置有按压配合装置5，装饰结构4内部的两端均等距设置有三个对接筒6，六组对接筒6底部的外端均固定安装有弹簧卡销7，按压配合装置5的下端贯穿连接有底滑块9；装饰结构4包括有装修主板41与连接螺栓44，装修主板41内部的中部开设有按压槽42，装修主板41的左右两端均等距开设有三个活动道43，装修主板41底部的两端均设置有硬质保护条45，连接螺栓44贯穿装修主板41并螺纹连接在木质卯块11的顶部，装修主板41外围的前后端均设置有伸缩三角条46，活动道43外部的下端开设有斜切口47；按压配合装置5包括有按压块51，按压块51底部的中部固定安装有限位引导柱52，按压块51顶部的四角均贯穿有短钉螺丝53且其螺纹连接在装修主板41的内部；本申请中整个需要装饰的面板是由多个较小的装饰结构4组合而成，装饰结构4又是通过底滑块9与卡接滑槽2的配合连接完成其与墙板的限位工作，整个装饰结构4能够在底滑块9与卡接滑槽2的活动卡接下滑动处理，并且各个装饰结构4在处理安装时就能够利用两组伸缩三角条46完成装饰结构4的前后对接，在此过程中装饰结构4的左右两侧向边沿无凸出结构，因此各个装饰结构4在纵向安装时很轻松流畅，当整体装饰结构4的位置确定好时，人工通过按压配合装置5实现对应结构的凸出，利用对接筒6与对接筒6的配合完成整体装饰结构4的横向连接，并且两个对接筒6配合工作也能够很轻松的检测对应装饰结构4是否对齐，以便相关人员及时做出调整，此时整个装饰结构4的横向与纵向均被有效连接在一起，局部的装饰结构4也形成了一个稳定的整体；在后续的使用过程中，若是局部的装饰结构4出现损坏时，人工可以通过取下按压块51，令其凸出的结构往装修主板41的内部收缩，除前后端的伸缩伸缩三角条46略有阻挡，此时操作人员能够快速轻松的完成该装饰结构4的取出更换，相较于现有技术来说，整个装饰结构4在按压配合装置5的配合下更换安装容易，操作方便。其中，装饰结构4底部中部的两端均固定安装有方形缓冲筒8，底滑块9内部的前后端分别固定安装有柱状缓冲筒10，每个装饰结构4顶部与底部外围的边沿均开设有直角梯形槽，两个装饰结构4对接后就形成了一个完整的等腰梯形槽，该等腰梯形槽的内部通过胶水黏贴有外连对接条12，一般情况下每个装饰结构4结构通过对应的装置能够完成前后与左右两侧的对接处理，但是为了避免出现结构之间微小的缝隙与对接的不彻底，单独补充外连对接条12能够保证结构之间柔性接触，同时对接区域不存在缝隙，保证了整体性。其中，按压槽42与按压块51的大小相适配且二者完全卡接时顶面光滑无凸起，两端活动道43均与按压槽42相连通且二者处在同一水平高度，活动道43与对接筒6的大小长度相适配，前后两个伸缩三角条组合在一起为正方形且二者受力挤压能够完全隐藏到装修主板41的内部，按压块51是整个装置的核心，类似于钥匙的功能，当整个按压块51完整卡接在按压槽42内部时，周围对应的部件也开始同步配合工作，同时二者对接区域光滑平整无缝隙，则是为了方便后续的装修装置，保证前面的整体美观，设置的两组伸缩三角条则是方便装修主板41部件的前后对接以及后续的安装与拆卸。其中，对接筒6是由金属筒与弹簧组成，该金属筒的内侧设置有与按压槽42斜率一致的斜面，左右两端金属筒的外端分别为凸柱与凹槽，凸柱与凹槽相适配且凹槽的内部放置有一厘米厚的橡胶片，当凸柱与凹槽完全接触时两个装饰结构4之间存在缝隙，活动道43的内部设置有卡口，该卡口的直径值大于活动道43的直径值且该卡口将对接筒6的弹簧限位，活动道43的下端设置有半圆槽供弹簧卡销7限位活动，对接筒6的整体长度值大于一端活动道43长度值两厘米，当整个按压块51完整卡接在按压槽42的内部，此时受到外力的向下挤压，对接区域装饰结构4中的对接筒6开始配合工作，随后就能够快速的完成装饰结构4的横向对接限位，二者对接区域设置有橡胶片则是弥补二者之间存在的缝隙。其中，按压槽42斜面的前后端均设置有两个按压滑槽，按压块51的斜面两端均设置有受力弹簧缓冲器，该受力弹簧缓冲器与按压滑槽相适配，按压滑槽整体呈三角形且其凹槽从下到上逐渐变浅直至消失，按压块51的斜面也能够与对接筒6相接触，整个按压块51与按压槽42为正常活动卡接，单纯的就是依靠短钉螺丝53完成位置的固定，设置有按压滑槽与受力弹簧缓冲器、同时搭配上对接筒6、弹簧卡销7与柱状缓冲筒10的配合，当按压块51与按压槽42按压配合，此时按压块51会受到上述结构的反作用力，当人工卸去短钉螺丝53，整个按压块51能够自动的弹出，当该区域的装饰结构4需要更换时，该部件设置能够大大方便整体的拆卸。其中，卡接滑槽2整体呈凸字形，该卡接滑槽2底部的中部设置有引导槽，当按压块51完全按压放置在按压槽42内部时，此时限位引导柱52、柱状缓冲筒10均凸出与底滑块9的底部与引导槽相接触，引导槽的内部设置有限位卡口，该限位卡口则是与限位引导柱52适配固定，墙板1是预先固定在墙面上，随后操作人员利用底滑块9的限位卡接就能够快速的完成装饰结构4的装配处理，当按压块51与按压槽42完全卡接工作时，此时限位引导柱52的作用就是完成整个装修主板41位置的固定，连接螺栓44则是利用其伸缩的能力进一步提升二者之间的柔性接触效果，保证装饰结构4能够最大程度上耐受来自外力的冲击而不损坏。其中，木质卯块11整体呈梯形结构且其底部设置有梯形缺口，木质卯块11整体为弹性木质材料制成，底滑块9内腔底部的中部设置有挤压梯形块，挤压梯形块与梯形缺口相适配，底滑块9与装饰结构4无直接限位联系，该部分采用的是传统的榫卯结构搭配上螺栓结构，操作人员利用连接螺栓44完成木质卯块11与装饰结构4的位置连接，随后在装饰结构4的整体下降时利用木质卯块11活动卡接在底滑块9的内腔中，通过对挤压梯形块施加向下的压力，木质卯块11结构被进一步冲击开叉，随后在底滑块9内腔凹槽的对接下限位卡接住，后续可以单独取下连接螺栓44完成装饰结构4与底滑块9的分离，对于局部损坏的装饰结构4能够快速更换处理。其中，活动道43的外端设置有贯穿底部的斜切口47且斜切口47与水平活动道43之间还设置有引导过度斜面，方形缓冲筒8位于三个活动道43斜切口47的位置，当按压块51与按压槽42完全相适配时，对接筒6受到挤压推动弹簧卡销7移动随后对方形缓冲筒8造成按压，此时方形缓冲筒8与墙板1的顶面相接触，设置有该斜切口47部分主要是为了方便对接筒6在移动时能够带着弹簧卡销7移动，当对接筒6挤压凸出与装修主板41时，此时弹簧卡销7会对方形缓冲筒8造成挤压，利用方形缓冲筒8形成装修主板41与墙板1的柔性接触，当整个对接筒6失去向外推动的力时，此时在对接筒6自身弹簧的弹力下能够配合斜切口47将弹簧卡销7在带动回来，这样的话也方便了后续单一板材的损坏拆卸更换。其中，装修主板41的表面做磨砂处理，该装修主板41只是装饰的一个垫层，后续还需要在其表面设置墙纸或是其他材料，采用磨砂处理能够保证后续增加材料粘附稳固，当装修主板41不受向下力的挤压时其左右两侧边沿无凸出结构，无凸出结构就大大方便了各个装饰结构4结构的安装，避免出现挤压摩擦的情况。工作原理及使用流程：安装准备阶段，整个墙板1后续作为直接安装在墙面的部件，该部分墙板1可以在其内部设置隔音或是保温材料，随后人工开始将底滑块9通过卡接滑槽2滑动卡接在墙板1的内部，人工初步将木质卯块11放置在底滑块9的空腔中时，利用装饰结构4对其按压，使得整个木质卯块11开始深入到底滑块9的内部直至二者完全适配，接着利用连接螺栓44完成装修主板41与底滑块9的限位固定，此时操作人员就能够按照前面的操作步骤，将多个底滑块9与装饰结构4配合安装在墙板1的正面，各个装饰结构4的前后就利用自身的两组带有伸缩功能的伸缩三角条46配合工作，整个墙面墙板1的装饰结构4部件纵向安装完毕；正式工作阶段，当整个墙面需要的区域装饰结构4部件安装好后，此时操作人员开始将按压块51部件对应的安装在按压槽42区域，受到按压块51部件的挤压，两端的对接筒6开始往外侧移动凸出，相邻的两个装饰结构4之间的对接筒6开始配合工作，完成横向装饰结构4的对接工作；与此同时，在对接筒6的带动下弹簧卡销7也开始往外侧移动，随后在活动道43斜切口47的帮助下伸长对方形缓冲筒8进行按压工作；柱状缓冲筒10结构也同样受到按压块51的挤压影响开始凸出与底滑块9的底部直接与卡接滑槽2相接处；更为关键的是限位引导柱52活动卡接在卡接滑槽2区域设置的限位卡口部分，更加完成了整个装饰结构4的限位固定，随后人工利用短钉螺丝53完成按压块51与装修主板41的限位接触，此时各个装饰结构4就完成了部件的横向加固，并且也实现了部件之间的柔性接触，随后将整个墙板1连带表面的装饰结构4固定在墙面上，后续正常装修涂饰即可；后续维护阶段，当出现局部装饰结构4的损坏，操作人员将短钉螺丝53从按压块51部件中旋下，此时再将连接螺栓44从装修主板41与底滑块9区域螺旋分离，操作人员就能够快速的完成装修主板41的更换处理。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
