标题title
一种采用装配式墙板改造现役站台墙的施工方法
摘要abst
本发明涉及现役站台墙改造技术领域，具体涉及一种采用装配式墙板改造现役站台墙的施工方法，方法如下：拆除既有混凝土站台面，挖除站台墙墙板内侧1m范围内填土，至露出墙趾顶面为止，留出工作面；拆除既有站台墙墙板至距离轨道顶端标高200mm处，并将墙内钢筋沿墙顶面水平切割；在距离既有站台墙墙顶100mm处，钻两列螺栓孔；制作预制墙板并在预制墙板上按照螺栓孔的位置预留螺栓孔洞；在所有预制墙板螺栓孔洞内灌入植筋胶，并将预制墙板与既有站台墙墙板通过螺栓进行紧固；在既有站台墙墙板顶及其与预制墙板缝隙间涂刷防水涂料，涂料表面采用水泥砂浆防护；安装预制站台帽，恢复站台面。
权利要求书clms
1.一种采用装配式墙板改造现役站台墙的施工方法，其特征在于，方法如下：步骤一、拆除既有混凝土站台面，挖除站台墙墙板内侧1m范围内填土，至露出墙趾顶面为止，留出工作面；步骤二、拆除既有站台墙墙板至距离轨道顶端标高200mm处，并将墙内钢筋沿墙顶面水平切割；步骤三、在距离既有站台墙墙顶100mm处，钻两列螺栓孔；步骤四、制作预制墙板并在预制墙板上按照步骤三中螺栓孔的位置预留螺栓孔洞；步骤五、在所有预制墙板的预留螺栓孔洞内按要求灌入植筋胶，并将预制墙板与既有站台墙墙板通过孔洞采用螺栓进行紧固；步骤六、在既有站台墙墙板顶及其与预制墙板缝隙间涂刷防水涂料，涂料表面采用水泥砂浆防护；步骤七、安装预制站台帽，恢复站台面；步骤八、站台墙设有若干伸缩缝，缝内用水泥基密封膏嵌缝；站台墙下部泄水孔。2.根据权利要求1所述的一种采用装配式墙板改造现役站台墙的施工方法，其特征在于，步骤三中，螺栓孔水平间距为200mm，竖向间距为200mm，螺栓孔直径为16mm。3.根据权利要求2所述的一种采用装配式墙板改造现役站台墙的施工方法，其特征在于，步骤四中，预制墙板的规格为1.6m×1.1m×0.1m。4.根据权利要求3所述的一种采用装配式墙板改造现役站台墙的施工方法，其特征在于，步骤六中，所述的防水涂料是高聚物改性沥青防水涂料。5.根据权利要求4所述的一种采用装配式墙板改造现役站台墙的施工方法，其特征在于，步骤八中，站台墙要求每隔18m设一道伸缩缝，缝宽为50mm，缝内用水泥基密封膏嵌缝；站台墙下部设泄水孔，孔眼间距为2～3米。
说明书desc
技术领域本发明涉及现役站台墙改造技术领域，具体涉及一种采用装配式墙板改造现役站台墙的施工的方法。背景技术交通强国，铁路先行，铁路运输行业被赋予了更多的使命和任务。提高运输效率，满足日益增长的运输需求，铁路运输的作用变得尤为关键，因此，完善和健全铁路货场基础设施也变得十分重要。为方便装卸运输，铁路货场一般需设置货物高站台，站台面距离铁路轨面顶高度为1.1m，站台边缘距离轨道中心的距离按照限界为1.75m。站台边缘采用站台墙封闭，站台墙边缘距离线路过近，则容易导致“刮车”，造成运输事故，台墙边缘距离线路过远，则容易使车体与站台间缝隙过大，影响装卸货物，所以站台墙边缘距离轨道中心的距离通常按照限界为1.75m控制，站台墙做法见《货物站台墙》4046)图集。在实际工程中，常常会由于现役站台墙基础年久沉降致使墙板倾斜、既有线路的线位微调改移、设计单位疏忽未考虑曲线段限界加宽、新建线路与站台墙施工未做好配合等诸多原因，导致站台墙“侵线”，即站台墙边缘距离线路中心线小于1.75m限界，不满足国家规范的要求。而由于站台墙一般距离铁路线路较近，墙边就是整体道床或者是道砟，牵一发而动全身，使得解决站台墙“侵线”问题就变得非常棘手。整改过程需要大量的人力财力，并且占用大量时间，给铁路运输带来极大的不便。解决站台墙“侵线”的常规方法是拆除既有站台墙重建，这种解决措施虽然能彻底解决问题，但是需要经过线路防护、拆除站台墙、挖出站台墙基础、新建站台墙、恢复线路道砟等一系列复杂的工序，这么做不仅费时费力，增加成本，产生大量建筑垃圾，而且对线路的安全也存在一定隐患。在沈阳文官屯货场改扩建工程中，既有货物站台高度为1.1m，线路与站台墙间实际距离为1.75m，根据运输需要，需要将站台墙线路向站台侧改移15cm，现在按照铁路限界规定，已经无法满足限界要求。本工程站台墙距铁路既有线路较近，且本工程为冬季施工，沈阳最低气温达到-30℃，若采用传统“先废再立”的站台墙的施工方法，需要封锁线路，再拆除既有站台墙，并且大开挖地基后拆除其基础，相邻既有线路路基可能会有沉降隐患，影响行车安全。同时受天气的影响，冬季施工势必会增加成本，施工质量也无法得到保证，另外，铁路货运任务繁重，调配火车班组较困难，工期过长影响运输效率。因此，采取有效的设计方法，减少站台对既有线路路基的影响，规避季节施工带来的影响，缩短工期，降低成本，成为工程设计中的一个关键性的问题。根据《铁路技术管理规程》，附图2的规定，当火车速度v≤160km/h时，铁路限界如基本建筑限界图所示。发明内容为了解决上述存在的问题，本发明提出利用铁路限界要求的特点，首先拆除既有站台墙至距离轨顶200mm处，站台边与线路中心要求的最小距离为1500mm，此时200mm高度处站台墙外缘距离线路中心为1600mm，满足限界要求。然后将提前制作好的预制站台墙板采用螺栓与既有站台墙连接，此方式可规避基础大开挖大拆除，减小对既有线路路基的影响，缩短工期，降低造价。本发明的技术方案如下：一种采用装配式墙板改造现役站台墙的施工方法，方法如下：步骤一、拆除既有混凝土站台面，挖除站台墙墙板内侧1m范围内填土，至露出墙趾顶面为止，留出工作面；步骤二、拆除既有站台墙墙板至距离轨道顶端标高200mm处，并将墙内钢筋沿墙顶面水平切割；步骤三、在距离既有站台墙墙顶100mm处，钻两列螺栓孔；步骤四、制作预制墙板并在预制墙板上按照步骤三中螺栓孔的位置预留螺栓孔洞；步骤五、在所有预制墙板的预留螺栓孔洞内按要求灌入植筋胶，并将预制墙板与既有站台墙墙板通过孔洞采用螺栓进行紧固；步骤六、在既有站台墙墙板顶及其与预制墙板缝隙间涂刷防水涂料，涂料表面采用水泥砂浆防护；步骤七、安装预制站台帽，恢复站台面；步骤八、站台墙设有若干伸缩缝，缝内用水泥基密封膏嵌缝；站台墙下部泄水孔。上述的一种采用装配式墙板改造现役站台墙的施工方法，步骤三中，螺栓孔水平间距为200mm，竖向间距为200mm，螺栓孔直径为16mm；上述的一种采用装配式墙板改造现役站台墙的施工方法，步骤四中，预制墙板的规格为1.6m×1.1m×0.1m。上述的一种采用装配式墙板改造现役站台墙的施工方法，步骤六中，所述的防水涂料是高聚物改性沥青防水涂料。上述的一种采用装配式墙板改造现役站台墙的施工方法，步骤八中，站台墙要求每隔18m设一道伸缩缝，缝宽为50mm，缝内用水泥基密封膏嵌缝；站台墙下部设泄水孔，孔眼间距为2～3米。本发明的有益效果：本发明利用采用装配式墙板改造现役站台墙的方法，利用铁路限界要求的特点，通过仅拆除局部站台墙，然后附加预制墙板的做法，取代传统站台墙改造的技术方案，预制墙板的规格及拆除既有站台墙的高度，可根据侵限距离的大小做相应调整。此方法可规避基础大开挖，降低站台墙施工对线路路基的影响，减小对既有线路路基的影响，缩短工期，降低造价，提高了施工效率，减少建筑垃圾从产生，进而也保护了自然环境。本发明应用于沈阳文官屯货场改扩建工程中，取得了非常好的效果。附图说明图1为本发明的装配式墙板改造现役站台墙的做法示意图。图2基本建筑限界图。图中标记：1-站台墙墙板；2-站台帽；3-站台面；4-预制墙板；5-螺栓；6轨道-；7-墙趾。具体实施方式为了更进一步的说明本发明，通过下述实例对本发明的各步骤进行详细说明。实施例1一种采用装配式墙板改造现役站台墙的施工的方法在沈阳文官屯货场改扩建工程中，采用装配式墙板改造现役站台墙，方法如下：步骤一，拆除既有混凝土站台面3，挖除站台墙墙板1内侧1m范围内填土，至露出墙趾7顶面为止，留出工作面。步骤二，拆除既有站台墙墙板1至距离轨道6顶端标高200mm处，尽量保证站台墙墙板1顶面平整，并将墙内钢筋沿墙顶面水平切割。步骤三，在距离站台墙墙板1顶100mm处，钻两列螺栓孔，螺栓孔水平间距为200mm，竖向间距为200mm，螺栓孔直径为16mm。钻孔完成后及时清除孔内残渣，并按要求灌入胶粘剂。步骤四，预制长6m，宽1.1m，厚0.1m的混凝土预制墙板4，在距离板边100mm处沿板长方向预留两列间距200×200的螺栓孔，孔径为16mm，板内钢筋筋根据理正结构设计软件计算配置。步骤五，在所有预留孔洞内按要求灌入植筋胶，并将预制墙板4与既有站台墙墙板1通过孔洞采用直径14mm螺栓5连接紧固。利用螺栓连接，使新预制墙板4与旧站台墙墙板1结合，整体形成完整的挡土墙模式。步骤六，在既有站台墙墙板1顶及其与预制墙板4缝隙间涂刷高聚物改性沥青防水涂料，涂料表面采用水泥砂浆防护。步骤七，安装预制站台帽2，站台墙墙板1背后1米范围内回填非冻胀性中砂或粗砂并压实，恢复站台面。步骤八，站台墙要求每隔18m设一道伸缩缝，缝宽为50mm，缝内用水泥基密封膏嵌缝。站台墙下部距地面200mm高处设100泄水孔，孔眼间距为2～3米。施工作业面距离既有线较近，解决新站台墙施工导致既有线路路基沉降隐患的问题。本发明采用理正岩土及理正结构工程计算分析软件计算预制站台墙板的厚度、配筋、螺栓直径、螺栓数量等。本发明中螺栓用的胶粘剂必须采用改性环氧类和改性乙烯基酯类的胶粘剂。植入螺栓时均采用A级胶，其应有出厂合格证及相应试验报告,性能指标应满足《混凝土结构加固设计规范》要求。植入螺栓施工技术要求1)钻孔时应避开原构件的钢筋；且对废孔应用环氧砂浆100％填实封堵。2)按规定重量比混合好粘贴剂并搅拌均匀，根据施工温度，按粘接表面粗化程度调配胶量。3)利用工具将调好的胶粘剂填入孔中,将处理后的螺栓插入孔中转动,提动数次,固定24小时不挠动。4)应确保孔壁与钢筋间胶体的密实。本植入螺栓应由有相关资质的专业厂家施工，厂家采用的胶粘剂应满足受力要求。本发明所述的方法可以避免大开挖，几乎不影响既有线路的路基，为今后站台改造提供参考。本发明通过采用装配式墙板改造现役站台墙的方法，取代传统站台墙改造的技术方案。解决了封锁两侧线路施工工期短，紧任务重的问题，降低了造价，提高了施工效率，降低结构技术风险和施工风险。
