标题title
一种装配式墙面砖安装结构及方法
摘要abst
本发明公开了装配式建筑技术领域的一种装配式墙面砖安装结构及方法，包括装配底座和装饰砖，所述装饰砖活动装配在装配底座一侧，所述装配底座一侧两端均固设有滑轨座，所述滑轨座内腔滑动连接有装配块，所述装配块一侧固设有调节机构，所述调节机构一侧活动连接有装配机构，所述装饰砖一侧固设有多个装配钉。通过设计的装配机构，在拆卸时将与磁环磁力相反的磁铁与装配砖后侧磁环接触，磁环受力向后侧带动抵接块与限位座内腔两侧抵接带动限位球与装配钉分离，此时抽动装饰砖带动装配钉自限位座内抽出，实现对装饰块无损拆除，有利于实现对装配墙体内的排线拆装同时保证装饰砖的无缝拼接，提高装饰墙面转的安全性和美观性。
权利要求书clms
1.一种装配式墙面砖安装结构，包括装配底座和装饰砖，所述装饰砖活动装配在装配底座一侧，其特征在于：所述装配底座一侧两端均固设有滑轨座，所述滑轨座内腔滑动连接有装配块，所述装配块一侧固设有调节机构，所述调节机构一侧活动连接有装配机构，所述装饰砖一侧固设有多个装配钉，所述装配钉可拆卸连接在所述装配机构内，所述装配钉外侧壁套设有抵接机构，所述抵接机构两侧分别与装配机构和装饰砖相贴合；所述装配机构包括装配套，所述装配套外壁两侧与调节机构内腔固定连接，所述装配套内腔两侧均插置连接有限位座，所述限位座内腔固定连接有若干限位球，且两侧限位球与装配钉外侧螺纹结构相啮合限位，所述限位座一侧固定连接有垫环，且两侧垫环之间固定连接有弹力板，所述垫环和固定板活动连接在装配套内腔，所述抵接机构包括抵接块，所述抵接块套设在装配钉外部，且抵接块与限位座内腔相贴合，所述抵接块一侧设有磁环，用于磁环斥力抵接限位座展开拆卸装配砖。2.根据权利要求1所述的一种装配式墙面砖安装结构，其特征在于：所述限位座横截面形状为弧形，且两侧限位座拼接呈锥形，且两侧限位座直径较长一端位于装配套内腔远离装配钉的一侧，且限位座一侧固定连接有弹力垫，且两侧弹力垫相贴合，所述弹力板横截面形状为弧形，且弹力板内腔之间一体连接有柔性弹力圈，所述装配套后侧固定安装有内芯板。3.根据权利要求1所述的一种装配式墙面砖安装结构，其特征在于：所述抵接块横截面形状为锥形，且抵接块直径较小一端与限位座内腔相贴合，所述抵接块一侧嵌设有轴套，所述轴套套设在装配钉外部，所述抵接块一侧两端均固定连接有连接杆，且连接杆之间固定连接有密封套，所述密封套一侧与磁环相套接。4.根据权利要求1所述的一种装配式墙面砖安装结构，其特征在于：所述限位球为不锈钢金属球，且多个限位球之间通过限位绳固定连接，且位于末端两侧的限位球与限位座内腔一侧固定连接。5.根据权利要求1所述的一种装配式墙面砖安装结构，其特征在于：所述调节机构包括连接块和滑座，所述滑座可调节装配在装配块一侧，所述连接块固定连接在装配套一侧，所述连接块一侧固定连接有固定环，所述固定环两侧均固定连接有卡接板，所述固定环通过卡接板滑动连接在滑座内腔，所述滑座包括弧形部，且弧形部与固定环内腔相贴合，且弧形部两侧均固定连接有限位部，且限位部与卡接板一侧相套接。6.根据权利要求5所述的一种装配式墙面砖安装结构，其特征在于：所述连接块一侧嵌设有滑套，所述滑套内滑动连接有滑杆，所述滑杆一端固定连接有把手，所述滑杆另一端固定连接有插置杆，所述插置杆插置连接在滑座弧形部一侧开设的卡孔内，所述滑杆外侧壁套设有弹簧，所述弹簧两端分别与把手和滑套一侧对应位置固定连接。7.根据权利要求1所述的一种装配式墙面砖安装结构，其特征在于：所述调节机构还包括吸音板，所述吸音板呈波浪形延展，所述吸音板内腔嵌设有吸音棉，所述吸音板外侧壁套设有埋线座，所述埋线座两侧均开设有埋线槽，所述埋线槽横截面形状为弧形，且吸音板可与另一个预制的连接块相连接，用于活动装配在滑座外部吸音降噪。8.根据权利要求5所述的一种装配式墙面砖安装结构，其特征在于：所述滑座后侧固定连接有安装板，所述安装板内腔固设有丝杆座，所述丝杆座内腔螺纹连接有往复丝杆，且两侧往复丝杆之间通过轴体一体连接，且往复丝杆两端均通过转轴轴承转动连接在安装板内腔，且往复丝杆末端固设有拧动块。9.根据权利要求1所述的一种装配式墙面砖安装结构，其特征在于：所述滑轨座和装配块横截面形状均为T形。10.根据权利要求1所述的一种装配式墙面砖安装结构的使用方法，其特征在于：具体包括以下步骤：S1、将装配底座通过胶粘或螺钉装配在墙面上后，通过螺钉或胶粘将滑轨座安装预制的装饰砖长度固定装配在装配底座顶部；S2、将装配块以及相对应的滑座自滑轨座一侧开口处滑入滑轨座内，滑座在滑轨座外通过自重限位后，拿持装配套通过两侧连接块和固定环自滑轨座顶部滑入或通过卡接板和固定环的溃缩卡入一侧限位座内，并且在固定环卡入一侧限位座后，滑杆能够通过一侧弹簧的挤压带动插置杆插入卡入卡孔内进行轴向限位，通过调节滑杆的插置位置调节一侧装配套的限位位置适配装配砖尺寸；S3、将装饰砖通过一侧装配钉插置入限位座内，限位座内限位球对装配钉外壁螺旋部进行抵接限位，装饰砖装配完成；S4、需要拆卸时，将与磁环磁力相反的磁铁与装配砖后侧磁环接触，磁环受力向后侧带动抵接块与限位座内腔两侧抵接，限位座受力展开带动限位球与装配钉分离，此时能够抽动装饰砖自限位座内抽出，完成拆卸。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，具体为一种装配式墙面砖安装结构及方法。背景技术墙面装是用于挂接在墙面的装饰性或遮挡性建筑材料，一般为木料或石材，墙面装在安装时一般需要使用到石灰进行平铺，并且平铺后进行补缝，为了提高装配效率现有装配式地板，地板平铺所需要的尺寸和连接件的各个部品部件在工厂内实现生产完成，然后运输到地板装配现场进行组合安装装配，不需要额外进行测量裁切，基本满足使用需要；现有技术中公开了部分装配式建筑技术领域的发明专利，其中申请号为CN110965719A的发明专利，公开了一种墙面瓷砖安装结构，包括支撑架、基座和瓷砖，支撑架一端是平面结构，与瓷砖内表面固定连接，支撑架另一端设有“T”型突起，支撑架设置在瓷砖上的数量为至少上下各一个；基座是隔段式网格框架结构，其对应于“T”型突起位置的网格内设置有与其固定连接的支撑块，支撑块上设有与“T”型突起配合的一端封闭的“T”型槽，且支撑块的“T”型槽开口一侧端面至网格内侧面的距离大于“T”型突起的宽度，“T”型突起与支撑块的总高度与网格的深度尺寸相同。该墙面瓷砖安装结构，能够实现瓷砖的拆卸，在不破坏瓷砖的前提下方便维护墙壁或地板内的电气线路或水路管道；但在实际使用时，其仅能够实现对框架的安装，但在墙面整体装配完成后，T形凸起的滑出仍需要密封条的配合，在密封条松脱后有脱离的危险，不能很好的装配美观性和适用性。基于此，本发明设计了一种装配式墙面砖安装结构及方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式墙面砖安装结构及方法，以解决上述背景技术中提出的在墙面整体装配完成后，T形凸起的滑出仍需要密封条的配合，在密封条松脱后有脱离的危险，不能很好的装配美观性和适用性的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式墙面砖安装结构，包括装配底座和装饰砖，所述装饰砖活动装配在装配底座一侧，所述装配底座一侧两端均固设有滑轨座，所述滑轨座内腔滑动连接有装配块，所述装配块一侧固设有调节机构，所述调节机构一侧活动连接有装配机构，所述装饰砖一侧固设有多个装配钉，所述装配钉可拆卸连接在所述装配机构内，所述装配钉外侧壁套设有抵接机构，所述抵接机构两侧分别与装配机构和装饰砖相贴合；所述装配机构包括装配套，所述装配套外壁两侧与调节机构内腔固定连接，所述装配套内腔两侧均插置连接有限位座，所述限位座内腔固定连接有若干限位球，且两侧限位球与装配钉外侧螺纹结构相啮合限位，所述限位座一侧固定连接有垫环，且两侧垫环之间固定连接有弹力板，所述垫环和固定板活动连接在装配套内腔，所述抵接机构包括抵接块，所述抵接块套设在装配钉外部，且抵接块与限位座内腔相贴合，所述抵接块一侧设有磁环，用于磁环斥力抵接限位座展开拆卸装配砖。作为本发明的进一步方案，所述限位座横截面形状为弧形，且两侧限位座拼接呈锥形，且两侧限位座直径较长一端位于装配套内腔远离装配钉的一侧，且限位座一侧固定连接有弹力垫，且两侧弹力垫相贴合，所述弹力板横截面形状为弧形，且弹力板内腔之间一体连接有柔性弹力圈，所述装配套后侧固定安装有内芯板。作为本发明的进一步方案，所述抵接块横截面形状为锥形，且抵接块直径较小一端与限位座内腔相贴合，所述抵接块一侧嵌设有轴套，所述轴套套设在装配钉外部，所述抵接块一侧两端均固定连接有连接杆，且连接杆之间固定连接有密封套，所述密封套一侧与磁环相套接。作为本发明的进一步方案，所述限位球为不锈钢金属球，且多个限位球之间通过限位绳固定连接，且位于末端两侧的限位球与限位座内腔一侧固定连接。作为本发明的进一步方案，所述调节机构包括连接块和滑座，所述滑座可调节装配在装配块一侧，所述连接块固定连接在装配套一侧，所述连接块一侧固定连接有固定环，所述固定环两侧均固定连接有卡接板，所述固定环通过卡接板滑动连接在滑座内腔，所述滑座包括弧形部，且弧形部与固定环内腔相贴合，且弧形部两侧均固定连接有限位部，且限位部与卡接板一侧相套接。作为本发明的进一步方案，所述连接块一侧嵌设有滑套，所述滑套内滑动连接有滑杆，所述滑杆一端固定连接有把手，所述滑杆另一端固定连接有插置杆，所述插置杆插置连接在滑座弧形部一侧开设的卡孔内，所述滑杆外侧壁套设有弹簧，所述弹簧两端分别与把手和滑套一侧对应位置固定连接。作为本发明的进一步方案，所述调节机构还包括吸音板，所述吸音板呈波浪形延展，所述吸音板内腔嵌设有吸音棉，所述吸音板外侧壁套设有埋线座，所述埋线座两侧均开设有埋线槽，所述埋线槽横截面形状为弧形，且吸音板可与另一个预制的连接块相连接，用于活动装配在滑座外部吸音降噪。作为本发明的进一步方案，所述滑座后侧固定连接有安装板，所述安装板内腔固设有丝杆座，所述丝杆座内腔螺纹连接有往复丝杆，且两侧往复丝杆之间通过轴体一体连接，且往复丝杆两端均通过转轴轴承转动连接在安装板内腔，且往复丝杆末端固设有拧动块。作为本发明的进一步方案，所述滑轨座和装配块横截面形状均为T形。一种装配式墙面砖安装结构的使用方法，具体包括以下步骤：S1、将装配底座通过胶粘或螺钉装配在墙面上后，通过螺钉或胶粘将滑轨座安装预制的装饰砖长度固定装配在装配底座顶部；S2、将装配块以及相对应的滑座自滑轨座一侧开口处滑入滑轨座内，滑座在滑轨座外通过自重限位后，拿持装配套通过两侧连接块和固定环自滑轨座顶部滑入或通过卡接板和固定环的溃缩卡入一侧限位座内，并且在固定环卡入一侧限位座后，滑杆能够通过一侧弹簧的挤压带动插置杆插入卡入卡孔内进行轴向限位，通过调节滑杆的插置位置调节一侧装配套的限位位置适配装配砖尺寸；S3、将装饰砖通过一侧装配钉插置入限位座内，限位座内限位球对装配钉外壁螺旋部进行抵接限位，装饰砖装配完成；S4、需要拆卸时，将与磁环磁力相反的磁铁与装配砖后侧磁环接触，磁环受力向后侧带动抵接块与限位座内腔两侧抵接，限位座受力展开带动限位球与装配钉分离，此时能够抽动装饰砖自限位座内抽出，完成拆卸。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过设计的装配机构，在对装配砖预制时埋入相应的装配钉后将装饰砖能够通过一侧装配钉插置入限位座内，限位座内限位球对装配钉外壁螺旋部进行抵接限位，同时限位座后侧垫环能够通过弹力板的弹力限位实现对限位座前端对限位球的拉动，限位球能够通过与限位座的连接与装配钉螺旋部保证外部抽力的横向抵接，提高装配砖装配后的稳定性，在拆卸时将与磁环磁力相反的磁铁与装配砖后侧磁环接触，磁环受力向后侧带动抵接块与限位座内腔两侧抵接带动限位球与装配钉分离，此时抽动装饰砖带动装配钉自限位座内抽出，实现对装饰块无损拆除，有利于实现对装配墙体内的排线拆装同时保证装饰砖的无缝拼接，提高装饰墙面转的安全性和美观性。2.通过设计的调节机构，将装配块以及相对应的滑座自滑轨座一侧开口处滑入滑轨座内，拿持装配套通过两侧连接块和固定环自滑轨座顶部滑入或通过卡接板和固定环的溃缩卡入一侧滑座内，滑杆能够通过一侧弹簧的挤压带动插置杆插入卡入卡孔内进行轴向限位，多个卡孔的设置能够保证插置杆插置的相对位置，满足对前侧装配套轴向位置的快速调整，通过拧动往复丝杆转动能够带动丝杆座拉动对应位置安装板移动，安装板移动能够带动后侧装配块在滑轨座内移动，通过调节装配块的相对间距适配前侧装配套和限位座的装配直径，仅需对预制的装饰砖和对应的装配套进行调整，满足对不同装饰砖模块化装配的适应性调整。3.通过设计的吸音板，通过将吸音板插入预制的埋线座内，将埋线座两侧的固定环和卡接板插入相对位置最远的两侧滑座内，能够通过吸音板填充装配砖内侧空隙，避免装配砖与装配底座之间的空鼓影响的装配效果，并且埋线座能够通过埋线槽的开设实现轴向线束的预埋封闭，有效提高对装饰砖装配的紧密性和适应性。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明的装配机构拆分结构示意图；图3为本发明的调节机构部分拆分结构示意图；图4为本发明的滑座立体装配结构示意图；图5为本发明的装配机构和调节机构装配结构示意图；图6为本发明的多总体组装示意图；图7为本发明的吸音板装配结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、装配底座；2、装饰砖；3、装配机构；301、装配套；302、限位座；303、弹力垫；304、限位球；305、限位绳；306、垫环；307、弹力板；308、弹力圈；309、内芯板；4、调节机构；401、连接块；402、固定环；403、卡接板；404、滑套；405、滑杆；406、弹簧；407、插置杆；408、吸音板；409、滑座；410、卡孔；411、往复丝杆；412、丝杆座；413、安装板；414、埋线座；415、埋线槽；416、吸音棉；5、抵接机构；501、密封套；502、磁环；503、连接杆；504、抵接块；505、轴套；6、装配钉；7、装配块；8、滑轨座。具体实施方式请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种装配式墙面砖安装结构，包括装配底座1和装饰砖2，所述装饰砖2活动装配在装配底座1一侧，所述装配底座1一侧两端均固设有滑轨座8，所述滑轨座8内腔滑动连接有装配块7，所述装配块7一侧固设有调节机构4，所述调节机构4一侧活动连接有装配机构3，所述装饰砖2一侧固设有多个装配钉6，所述装配钉6可拆卸连接在所述装配机构3内，所述装配钉6外侧壁套设有抵接机构5，所述抵接机构5两侧分别与装配机构3和装饰砖2相贴合；所述装配机构3包括装配套301，所述装配套301外壁两侧与调节机构4内腔固定连接，所述装配套301内腔两侧均插置连接有限位座302，所述限位座302内腔固定连接有若干限位球304，且两侧限位球304与装配钉6外侧螺纹结构相啮合限位，所述限位座302一侧固定连接有垫环306，且两侧垫环306之间固定连接有弹力板307，所述垫环306和固定板活动连接在装配套301内腔，所述抵接机构5包括抵接块504，所述抵接块504套设在装配钉6外部，且抵接块504与限位座302内腔相贴合，所述抵接块504一侧设有磁环502，用于磁环502斥力抵接限位座302展开拆卸装配砖，所述滑轨座8和装配块7横截面形状均为T形；实施方式具体为：在对装配砖预制时埋入相应的装配钉6后将装饰砖2能够通过一侧装配钉6插置入限位座302内，限位座302内限位球304对装配钉6外壁螺旋部进行抵接限位，同时限位座302后侧垫环306能够通过弹力板307的弹力限位实现对限位座302前端的拉动，限位座302在底部弹力板307的拉动下能够带动内侧限位球304与装配钉6外部螺旋部进行充分啮合，通过设计螺旋状的装配钉6，装配钉6能够利用螺旋部与限位球304的啮合实现对扭转应力的吸收，并且限位球304能够通过与限位座302的连接保证外部抽力的横向抵接，从而能够提高装配砖装配后的稳定性，并且装饰砖2装配完成后，抵接块504能够通过与限位座302的抵接实现装配紧密性，避免外部冲击晃动导致装配钉6自限位座302内移出，并且能够在拆卸时将与磁环502磁力相反的磁铁与装配砖后侧磁环502接触，磁环502受力向后侧带动抵接块504与限位座302内腔两侧抵接，限位座302受到抵接块504的抵接能够向两侧展开同时带动限位球304与装配钉6分离，此时能够抽动装饰砖2带动装配钉6自限位座302内抽出，同时能够通过拆卸时使用吸附吸盘保证对装配砖的抽离拉力，从而能够通过磁力实现对装饰块无损拆除，有利于实现对装配墙体内的排线拆装，并且能够实现装饰砖2的无缝拼接，提高装饰墙面转的安全性和美观性，T形的滑轨座8和装配块7的配合能够提高滑动连接的轴向限位能力。请参阅图2，所述限位座302横截面形状为弧形，且两侧限位座302拼接呈锥形，且两侧限位座302直径较长一端位于装配套301内腔远离装配钉6的一侧，且限位座302一侧固定连接有弹力垫303，且两侧弹力垫303相贴合，所述弹力板307横截面形状为弧形，且弹力板307内腔之间一体连接有柔性弹力圈308，所述装配套301后侧固定安装有内芯板309，所述抵接块504横截面形状为锥形，且抵接块504直径较小一端与限位座302内腔相贴合，所述抵接块504一侧嵌设有轴套505，所述轴套505套设在装配钉6外部，所述抵接块504一侧两端均固定连接有连接杆503，且连接杆503之间固定连接有密封套501，所述密封套501一侧与磁环502相套接，所述限位球304为不锈钢金属球，且多个限位球304之间通过限位绳305固定连接，且位于末端两侧的限位球304与限位座302内腔一侧固定连接；实施方式具体为：通过设计的弹力垫303，两侧限位座302能够通过内侧弹力垫303的实现对外部冲击的吸收，进一步提高装配稳定性，同时末端的弹力板307和垫环306能够在抵接块504与限位座302分离后拉动限位座302和限位球304复位，多组设置的限位球304能够保证对装配钉6的限位能力，并且能够根据装配位置的厚度调节装配钉6和限位球304的配合数量，满足对装配厚度的调节适应性，并且弹力板307内腔的弹力圈308能够进一步保证吸能效果，提高装配砖边角装配的稳定性。请参阅图3-5，所述调节机构4包括连接块401和滑座409，所述滑座409可调节装配在装配块7一侧，所述连接块401固定连接在装配套301一侧，所述连接块401一侧固定连接有固定环402，所述固定环402两侧均固定连接有卡接板403，所述固定环402通过卡接板403滑动连接在滑座409内腔，所述滑座409包括弧形部，且弧形部与固定环402内腔相贴合，且弧形部两侧均固定连接有限位部，且限位部与卡接板403一侧相套接，所述连接块401一侧嵌设有滑套404，所述滑套404内滑动连接有滑杆405，所述滑杆405一端固定连接有把手，所述滑杆405另一端固定连接有插置杆407，所述插置杆407插置连接在滑座409弧形部一侧开设的卡孔410内，所述滑杆405外侧壁套设有弹簧406，所述弹簧406两端分别与把手和滑套404一侧对应位置固定连接，所述滑座409后侧固定连接有安装板413，所述安装板413内腔固设有丝杆座412，所述丝杆座412内腔螺纹连接有往复丝杆411，且两侧往复丝杆411之间通过轴体一体连接，且往复丝杆411两端均通过转轴轴承转动连接在安装板413内腔，且往复丝杆411末端固设有拧动块；实施方式具体为：将装配块7以及相对应的滑座409自滑轨座8一侧开口处滑入滑轨座8内，滑座409在滑轨座8外时能够通过滑座409的自重进行限位支撑，避免发生轴向移动，拿持装配套301通过两侧连接块401和固定环402自滑轨座8顶部滑入或通过卡接板403和固定环402的溃缩卡入一侧滑座409内，弧形的固定环402和卡接板403能够通过自身弹力的溃缩保证对一侧滑座409的横向插置，并且在固定环402卡入一侧滑座409后，滑杆405能够通过一侧弹簧406的挤压带动插置杆407插入卡入卡孔410内进行轴向限位，多个卡孔410的设置能够保证插置杆407插置的相对位置，满足对前侧装配套301轴向位置的快速调整，同时弹簧406能够利用自身拉力保证插置连接的稳定性，避免外部冲击导致装饰砖2滑脱，通过调节滑杆405的插置位置调节一侧装配套301的限位位置适配装配砖尺寸，同时，在未装配装饰砖2时，通过拧动往复丝杆411转动能够带动丝杆座412拉动对应位置安装板413移动，安装板413移动能够带动后侧装配块7在滑轨座8内移动，往复丝杆411的设置能够实现两侧装配块7移动至行程末端后向后侧相互远离，能够通过充分调节装配块7的相对间距适配前侧装配套301和限位座302的装配直径，满足对不同装饰砖2装配钉6型号的适应性调整，满足对装配底座1装配后的装配适应调节能力，仅需对预制的装饰砖2和对应的装配套301进行调整。请参阅图7，所述调节机构4还包括吸音板408，所述吸音板408呈波浪形延展，所述吸音板408内腔嵌设有吸音棉416，所述吸音板408外侧壁套设有埋线座414，所述埋线座414两侧均开设有埋线槽415，所述埋线槽415横截面形状为弧形，且吸音板408可与另一个预制的连接块401相连接，用于活动装配在滑座409外部吸音降噪。实施方式具体为：在对装饰砖2装配前，能够通过将吸音板408插入预制的埋线座414内，通过两侧对应连接的固定环402和卡接板403插入相对位置最远的两侧滑座409内，从而能够通过吸音板408填充装配砖内侧空隙，避免装配砖与装配底座1之间的空鼓影响的装配效果，并且埋线座414能够通过埋线槽415的开设实现轴向线束的预埋封闭，同时吸音板408能够通过自身波浪形状保证吸能效果，同时内部吸音棉416能够保证吸音处理效果。一种装配式墙面砖安装结构的使用方法，具体包括以下步骤：S1、将装配底座1通过胶粘或螺钉装配在墙面上后，通过螺钉或胶粘将滑轨座8安装预制的装饰砖2长度固定装配在装配底座1顶部；S2、将装配块7以及相对应的滑座409自滑轨座8一侧开口处滑入滑轨座8内，滑座409在滑轨座8外通过自重限位后，拿持装配套301通过两侧连接块401和固定环402自滑轨座8顶部滑入或通过卡接板403和固定环402的溃缩卡入一侧限位座302内，并且在固定环402卡入一侧限位座302后，滑杆405能够通过一侧弹簧406的挤压带动插置杆407插入卡入卡孔410内进行轴向限位，通过调节滑杆405的插置位置调节一侧装配套301的限位位置适配装配砖尺寸；S3、将装饰砖2通过一侧装配钉6插置入限位座302内，限位座302内限位球304对装配钉6外壁螺旋部进行抵接限位，装饰砖2装配完成；S4、需要拆卸时，将与磁环502磁力相反的磁铁与装配砖后侧磁环502接触，磁环502受力向后侧带动抵接块504与限位座302内腔两侧抵接，限位座302受力展开带动限位球304与装配钉6分离，此时能够抽动装饰砖2自限位座302内抽出，完成拆卸。工作原理：使用时，将装配块7以及相对应的滑座409自滑轨座8一侧开口处滑入滑轨座8内，拿持装配套301通过两侧连接块401和固定环402自滑轨座8顶部滑入或通过卡接板403和固定环402的溃缩卡入一侧滑座409内，弧形的固定环402和卡接板403能够通过自身弹力的溃缩保证对一侧滑座409的横向插置，并且在固定环402卡入一侧滑座409后，滑杆405能够通过一侧弹簧406的挤压带动插置杆407插入卡入卡孔410内进行轴向限位，调节滑杆405的插置位置调节一侧装配套301的限位位置适配装配砖尺寸；通过拧动往复丝杆411转动能够带动丝杆座412拉动对应位置安装板413移动，安装板413移动能够带动后侧装配块7在滑轨座8内移动，往复丝杆411的设置能够实现两侧装配块7移动至行程末端后向后侧相互远离，能够通过充分调节装配块7的相对间距适配前侧装配套301和限位座302的装配直径；在对装配砖预制时埋入相应的装配钉6后将装饰砖2能够通过一侧装配钉6插置入限位座302内，限位座302内限位球304对装配钉6外壁螺旋部进行抵接限位，限位座302在底部弹力板307的拉动下能够带动内侧限位球304与装配钉6外部螺旋部进行充分啮合，装配钉6能够利用螺旋部与限位球304的啮合实现对扭转应力的吸收，对外部抽力的进行横向抵接；在拆卸时将与磁环502磁力相反的磁铁与装配砖后侧磁环502接触，磁环502受力向后侧带动抵接块504与限位座302内腔两侧抵接，限位座302受到抵接块504的抵接能够向两侧展开同时带动限位球304与装配钉6分离，此时能够抽动装饰砖2带动装配钉6自限位座302内抽出。
