标题title
一种外架搭设人员保护装置
摘要abst
本申请公开了一种外架搭设人员保护装置，属于建筑施工的领域，其包括多个支撑柱，支撑柱上开设有多个限位孔，还包括设置于支撑柱上的固定箱以及安装箱，固定箱包括连接段以及铰接于连接段上的定位段，连接段与定位段上相互靠近的侧面上均开设有用于与支撑柱滑移配合的弧形槽，定位段内穿设有用于与限位孔插接配合的限位杆，且限位杆穿过连接段并延伸至安装箱内，定位段上设置有用于驱动限位杆移动的驱动组件；安装箱内侧壁上转动安装有卷线辊，卷线辊上绕设有钢丝绳，钢丝绳一端与卷线辊固定连接，钢丝绳另一端穿出安装箱并与相邻支撑柱固定连接。本申请具有方便操作人员调整钢丝绳的高度，提高工作效率的效果。
权利要求书clms
1.一种外架搭设人员保护装置，包括间隔设置的多个支撑柱，所述支撑柱上间隔开设有多个限位孔，其特征在于：还包括设置于所述支撑柱上的固定箱以及设置于所述固定箱上的安装箱，所述固定箱包括用于与所述安装箱固定连接的连接段以及铰接于所述连接段上的定位段，所述连接段与所述定位段上相互靠近的侧面上均开设有用于与所述支撑柱滑移配合的弧形槽，所述定位段内穿设有用于与所述限位孔插接配合的限位杆，且所述限位杆穿过所述连接段并延伸至安装箱内，所述定位段上设置有用于驱动所述限位杆移动的驱动组件；所述安装箱内侧壁上转动安装有卷线辊，所述卷线辊上绕设有钢丝绳，所述钢丝绳一端与所述卷线辊固定连接，所述钢丝绳另一端穿出安装箱并与相邻所述支撑柱固定连接。2.根据权利要求1所述的一种外架搭设人员保护装置，其特征在于：所述驱动组件包括穿设于所述连接段的驱动杆、固定套设于所述驱动杆上的转动齿轮、固定连接于限位杆上的齿条，所述齿条与所述转动齿轮相互啮合，所述驱动杆上固定套设有蜗轮，所述定位段上穿设有用于与所述蜗轮相互啮合的蜗杆，所述蜗杆与所述定位段转动连接，所述蜗杆上设置有手轮。3.根据权利要求1所述的一种外架搭设人员保护装置，其特征在于：所述连接段上设置有连接组件，所述连接组件包括穿设于所述连接段内的导向块、设置于所述导向块上的移动杆以及固定连接于所述导向块上的第一弹簧，所述连接段上开设有用于与所述导向块滑移配合的第一导向槽，所述第一导向槽的内侧壁上开设有用于穿出所述移动杆的移动孔，所述第一弹簧远离所述导向块的端部与所述第一导向槽的内侧壁转动连接，且所述定位段上开设有用于与所述导向块滑移配合的第二导向槽。4.根据权利要求3所述的一种外架搭设人员保护装置，其特征在于：所述定位段内滑动穿设有抵紧块，所述定位段的弧形槽的内侧壁上开设有用于与所述第二导向槽相连通的定位槽，所述抵紧块与所述定位槽的内侧壁滑移配合，所述抵紧块一端与所述支撑柱抵接，所述抵紧块另一端设置有斜面，所述导向块靠近所述抵紧块的端部设置有斜面，所述导向块与所述抵紧块的斜面相匹配，所述定位段内设置有用于复位所述抵紧块的复位件。5.根据权利要求1所述的一种外架搭设人员保护装置，其特征在于：所述安装箱内设置有用于驱动所述卷线辊转动的动力组件，所述动力组件包括安装于所述安装箱内底面的电机、固定套设于所述电机输出轴上的主动带轮、固定套设于所述卷线辊上的从动带轮以及绕设于所述主动带轮和所述从动带轮上的皮带，所述安装箱内设置有用于限制所述卷线辊转动的限位组件。6.根据权利要求5所述的一种外架搭设人员保护装置，其特征在于：所述卷线辊上固定套设有主动齿轮，所述限位组件包括滑动设置于所述安装箱内侧壁上的燕尾块、设置于所述燕尾块上的连接杆、固定连接于所述燕尾块上的第二弹簧以及固定连接于所述连接杆上用于与所述主动齿轮卡接的卡块，所述安装箱的内侧壁上开设有用于与所述燕尾块滑移配合的燕尾槽，所述第二弹簧远离所述燕尾块的端部与所述燕尾槽的内端面抵接，所述连接杆远离所述卷线辊的侧面与所述限位杆抵接。7.根据权利要求6所述的一种外架搭设人员保护装置，其特征在于：所述安装箱内设置有张紧组件，所述张紧组件包括固定连接于所述安装箱内侧壁上的导向杆、套设于所述导向杆上的安装板、固定连接于所述安装板上的固定套筒、穿设于所述固定套筒内移动柱以及固定连接于所述移动柱上的第三弹簧，所述第三弹簧远离所述移动柱的端部与所述固定套筒的内端面固定连接，所述移动柱上设置有定位环，所述定位环套设于所述钢丝绳上。8.根据权利要求7所述的一种外架搭设人员保护装置，其特征在于：安装箱内设置有往复组件，所述往复组件包括穿设于所述安装板内的往复丝杆、固定套设于所述往复丝杆上的从动齿轮，所述从动齿轮与所述主动齿轮相互啮合，所述往复丝杆与所述导向杆平行，且所述往复丝杆与所述安装板螺纹配合。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的领域，尤其是涉及一种外架搭设人员保护装置。背景技术建筑施工工地上，为了方便施工人员进行现场施工作业，施工人员常常需要搭建脚手架，而施工现场多数工程外架为落地式脚手架。脚手架搭为高危作业，为了保障作业人员安全，应由特种工作业人员挂设安全带全程作业。相关技术中，公告号为CN204663022U的中国实用新型专利公开了一种建筑外防护架体施工时的施工人员安全保护装置，它包括多个预埋圆环埋件，多个预埋圆环埋件预埋在靠近防护架体一侧的楼板结构内，钢丝绳依次穿过多个预埋圆环埋件并且钢丝绳两端通过锁具与多个预埋圆形埋件锁紧。针对上述相关技术，发明人认为一般楼板结构中很少设置有专门为安装钢丝绳用的预埋圆环埋件，且由预埋圆环埋件固定的钢丝绳位置和高度固定，操作人员需要重复穿设不同高度的钢丝绳才能满足作业人员的需求，工作效率较低。发明内容为了方便操作人员调整钢丝绳的高度，提高工作效率，本申请提供一种外架搭设人员保护装置。本申请提供的一种外架搭设人员保护装置采用如下的技术方案：一种外架搭设人员保护装置，包括间隔设置的多个支撑柱，所述支撑柱上间隔开设有多个限位孔，还包括设置于所述支撑柱上的固定箱以及设置于所述固定箱上的安装箱，所述固定箱包括用于与所述安装箱固定连接的连接段以及铰接于所述连接段上的定位段，所述连接段与所述定位段上相互靠近的侧面上均开设有用于与所述支撑柱滑移配合的弧形槽，所述定位段内穿设有用于与所述限位孔插接配合的限位杆，且所述限位杆穿过所述连接段并延伸至安装箱内，所述定位段上设置有用于驱动所述限位杆移动的驱动组件；所述安装箱内侧壁上转动安装有卷线辊，所述卷线辊上绕设有钢丝绳，所述钢丝绳一端与所述卷线辊固定连接，所述钢丝绳另一端穿出安装箱并与相邻所述支撑柱固定连接。通过采用上述技术方案，施工人员先将连接段上的弧形槽的内侧壁与支撑柱的外侧壁抵接，接着操作人员转动定位段直至定位段上的弧形槽的内侧壁与支撑柱的外侧壁相抵接，此时连接段与定位段相互靠近的端面抵接，操作人员利用驱动组件使得限位杆穿过限位孔并插入安装箱内，限位杆的设置方便操作人员在支撑柱上定位固定箱；卷线辊的设置方便操作人员收卷钢丝绳，当安装箱的位置固定后，操作人员再拉动钢丝绳使得钢丝绳与相邻支撑柱固定，此时钢丝绳保持水平状态，钢丝绳的设置方便操作人员挂上安全带，驱动组件以及限位杆的设置方便操作人员灵活调整钢丝绳的高度，减少了重复穿设钢丝绳的步骤，进而提高工作效率。优选的，所述驱动组件包括穿设于所述连接段的驱动杆、固定套设于所述驱动杆上的转动齿轮、固定连接于限位杆上的齿条，所述齿条与所述转动齿轮相互啮合，所述驱动杆上固定套设有蜗轮，所述定位段上穿设有用于与所述蜗轮相互啮合的蜗杆，所述蜗杆与所述定位段转动连接，所述蜗杆上设置有手轮。通过采用上述技术方案，操作人员转动手轮，手轮转动使得蜗杆转动，蜗杆转动使得蜗轮转动，蜗轮转动使得驱动杆转动，驱动杆转动使得转动齿轮转动，转动齿轮转动使得齿条移动，齿条移动带动限位杆移动，驱动组件以及蜗轮、蜗杆的设置方便操作人员控制限位杆的位置。优选的，所述连接段上设置有连接组件，所述连接组件包括穿设于所述连接段内的导向块、设置于所述导向块上的移动杆以及固定连接于所述导向块上的第一弹簧，所述连接段上开设有用于与所述导向块滑移配合的第一导向槽，所述第一导向槽的内侧壁上开设有用于穿出所述移动杆的移动孔，所述第一弹簧远离所述导向块的端部与所述第一导向槽的内侧壁转动连接，且所述定位段上开设有用于与所述导向块滑移配合的第二导向槽。通过采用上述技术方案，操作人员先拉动移动杆，移动杆移动带动导向块移动，此时第一弹簧处于压缩状态，当连接段与定位段相互靠近的侧面贴合时，操作人员松开移动杆，导向块在第一弹簧的弹力作用下插入第二导向槽内，导向块与第二导向槽插接配合有利于加强连接段与定位段之间的连接，从而方便操作人员利用驱动组件控制限位杆的位置。优选的，所述定位段内滑动穿设有抵紧块，所述定位段的弧形槽的内侧壁上开设有用于与所述第二导向槽相连通的定位槽，所述抵紧块与所述定位槽的内侧壁滑移配合，所述抵紧块一端与所述支撑柱抵接，所述抵紧块另一端设置有斜面，所述导向块靠近所述抵紧块的端部设置有斜面，所述导向块与所述抵紧块的斜面相匹配，所述定位段内设置有用于复位所述抵紧块的复位件。通过采用上述技术方案，导向块在第一弹簧的作用下插入第二导向槽内，导向块的斜面与抵紧块的斜面相抵接，当导向块继续移动时，导向块通过斜面使得抵紧块移动，抵紧块远离导向块的端部抵紧支撑柱，进而加强固定箱与支撑柱之间的连接，防止固定箱沿支撑柱滑动。优选的，所述安装箱内设置有用于驱动所述卷线辊转动的动力组件，所述动力组件包括安装于所述安装箱内底面的电机、固定套设于所述电机输出轴上的主动带轮、固定套设于所述卷线辊上的从动带轮以及绕设于所述主动带轮和所述从动带轮上的皮带，所述安装箱内设置有用于限制所述卷线辊转动的限位组件。通过采用上述技术方案，当操作人员将钢丝绳另一端固定在相邻支撑柱上时，操作人员启动电机，电机的输出轴转动使得主动带轮转动，主动带轮转动使得皮带转动，皮带使得从动带轮转动，从动带轮使得卷线辊转动，卷线辊转动回收多余的钢丝绳，从而使得钢丝绳保持水平状态，限位组件的设置有利于限制卷线辊转动，从而进一步保证钢丝绳不会松动，提供装置的安全性。优选的，所述卷线辊上固定套设有主动齿轮，所述限位组件包括滑动设置于所述安装箱内侧壁上的燕尾块、设置于所述燕尾块上的连接杆、固定连接于所述燕尾块上的第二弹簧以及固定连接于所述连接杆上用于与所述主动齿轮卡接的卡块，所述安装箱的内侧壁上开设有用于与所述燕尾块滑移配合的燕尾槽，所述第二弹簧远离所述燕尾块的端部与所述燕尾槽的内端面抵接，所述连接杆远离所述卷线辊的侧面与所述限位杆抵接。通过采用上述技术方案，操作人员驱动限位杆插入安装箱内指直至限位杆与连接杆抵接，当操作人员继续驱动限位杆移动时，限位杆移动带动连接杆移动，连接杆移动带动卡块与燕尾块移动，当卡块与主动齿轮卡接时，主动齿轮停止转动，从而卷线辊被限制，此时，第二弹簧处于拉伸状态，当操作人员驱动限位杆脱离安装箱时，燕尾块在的第二弹簧的作用下远离主动齿轮，燕尾块移动带动连接杆、卡块移动，从而使得卡块脱离主动齿轮，进而解除卷线辊的限制。优选的，所述安装箱内设置有张紧组件，所述张紧组件包括固定连接于所述安装箱内侧壁上的导向杆、套设于所述导向杆上的安装板、固定连接于所述安装板上的固定套筒、穿设于所述固定套筒内移动柱以及固定连接于所述移动柱上的第三弹簧，所述第三弹簧远离所述移动柱的端部与所述固定套筒的内端面固定连接，所述移动柱上设置有定位环，所述定位环套设于所述钢丝绳上。通过采用上述技术方案，导向杆以及安装板的设置方便操作人员安装固定套筒以及移动柱，移动柱在第三弹簧的作用下伸出固定套筒，移动柱移动带动定位环移动，直至定位环的内侧壁与钢丝绳抵紧，定位环与移动柱在第三弹簧的作用下使得钢丝绳保持张紧状态。优选的，安装箱内设置有往复组件，所述往复组件包括穿设于所述安装板内的往复丝杆、固定套设于所述往复丝杆上的从动齿轮，所述从动齿轮与所述主动齿轮相互啮合，所述往复丝杆与所述导向杆平行，且所述往复丝杆与所述安装板螺纹配合。通过采用上述技术方案，当操作人员启动电机时，电机的输出轴转动使得主动带轮转动，主动带轮转动通过皮带的配合使得从动带轮转动，从动带轮转动使得卷线辊转动，卷线辊转动使得主动齿轮转动，主动齿轮转动使得从动齿轮转动，从动齿轮转动使得往复丝杆转动，往复丝杆转动使得安装板沿导向杆的长度方向往复移动，安装板往复移动带动定位环往复移动，最终使得钢丝绳均匀缠绕在卷线辊上。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：操作人员利用驱动组件使得限位杆穿过限位孔并插入安装箱内，限位杆的设置方便操作人员在支撑柱上定位固定箱；卷线辊的设置方便操作人员收卷钢丝绳，当安装箱的位置固定后，操作人员再拉动钢丝绳使得钢丝绳与相邻支撑柱固定，此时钢丝绳保持水平状态，钢丝绳的设置方便操作人员挂上安全带，驱动组件以及限位杆的设置方便操作人员灵活调整钢丝绳的高度，减少了重复穿设钢丝绳的步骤，进而提高工作效率；电机的输出轴转动使得主动带轮转动，主动带轮转动使得皮带转动，皮带使得从动带轮转动，从动带轮使得卷线辊转动，卷线辊转动回收多余的钢丝绳，从而使得钢丝绳保持水平状态，限位组件的设置有利于限制卷线辊转动，从而进一步保证钢丝绳不会松动，提供装置的安全性；操作人员启动电机最终使得卷线辊转动，卷线辊转动使得主动齿轮转动，主动齿轮转动使得从动齿轮转动，从动齿轮转动使得往复丝杆转动，往复丝杆转动使得安装板沿导向杆的长度方向往复移动，安装板往复移动带动定位环往复移动，最终使得钢丝绳均匀缠绕在卷线辊上。附图说明图1是本申请实施例的外架搭设人员保护装置的结构示意图。图2是本申请实施例的固定箱的内部结构示意图。图3是图2中A处的放大示意图。图4是本申请实施例的安装箱的内部结构示意图。图5是本申请实施例的动力组件的结构示意图。附图标记说明：1、支撑柱；11、底座；12、限位孔；2、固定箱；21、连接段；211、第一导向槽；212、移动孔；22、定位段；221、第二导向槽；222、定位槽；223、复位槽；224、空腔；23、弧形槽；24、抵紧块；241、防滑垫；25、复位件；251、复位板；252、复位弹簧；26、限位杆；261、阻止板；3、安装箱；31、穿出孔；32、卷线辊；321、钢丝绳；33、主动齿轮；34、燕尾槽；35、转动杆；4、连接组件；41、导向块；42、移动杆；43、第一弹簧；5、驱动组件；51、驱动杆；52、转动齿轮；53、齿条；54、蜗轮；55、蜗杆；551、手轮；6、固定件；61、卡接块；62、挡板；621、卡槽；63、定位螺栓；7、动力组件；71、电机；72、主动带轮；73、从动带轮；74、皮带；8、限位组件；81、燕尾块；82、连接杆；83、第二弹簧；84、卡块；9、张紧组件；91、导向杆；92、安装板；93、固定套筒；94、移动柱；941、定位环；95、第三弹簧；10、往复组件；101、往复丝杆；102、从动齿轮。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种外架搭设人员保护装置。参照图1，外架搭设人员保护装置包括支撑柱1、固定箱2以及安装箱3。参照图1，支撑柱1竖直设置，支撑柱1底部固定连接有底座11，底座11的底面与地面固定连接，支撑柱1上开设有限位孔12，限位孔12的横截面为矩形，且限位孔12设置有多个，多个限位孔12沿支撑柱1的长度方向均匀设置。支撑柱1设置有多个，多个支撑柱1间隔设置。参照图1、图2，固定箱2包括连接段21以及与连接段21铰接的定位段22，连接段21远离定位段22的侧面与安装箱3固定连接。连接段21与定位段22相互靠近的侧面上均开设有弧形槽23，弧形槽23的内侧壁与支撑柱1的外侧壁滑移配合。参照图2、图3，连接段21上设置有连接组件4，连接组件4包括导向块41、移动杆42以及第一弹簧43，导向块41穿设于连接段21内，连接段21内开设有第一导向槽211，导向块41与第一导向槽211的内侧壁滑移配合。第一导向槽211的内侧壁上开设有移动孔212，移动孔212与连接段21的外侧壁相连通，移动杆42一端与导向块41固定连接，移动杆42另一端通过移动孔212穿出连接段21，移动杆42与移动孔212的内侧壁滑移配合。第一弹簧43设置于第一导向槽211内，第一弹簧43一端与导向块41固定连接，第一弹簧43另一端与第一导向槽211的内端面固定连接。定位段22靠近连接段21的内侧壁上开设有第二导向槽221，第二导向槽221与第一导向槽211对接，且导向块41与第二导向槽221的内侧壁滑移配合。参照图2、图3，定位段22内穿设有抵紧块24，定位段22的弧形槽23的内侧壁上开设有定位槽222，定位槽222远离的弧形槽23的端部与第二导向槽221相连通，抵紧块24与定位槽222的内侧壁滑移配合。抵紧块24靠近支撑柱1端部上固定连接有防滑垫241，防滑垫241远离抵紧块24的侧面能够与支撑柱1的外侧壁相抵接。抵紧块24远离防滑垫241的端部设置有斜面，导向块41靠近抵紧块24的端部设置有斜面，抵紧块24与导向块41相互靠近的斜面相匹配。参照图2、图3，抵紧块24上设置有复位件25，复位件25包括复位板251以及复位弹簧252，定位槽222的内侧壁上开设有复位槽223，复位板251一端与抵紧块24固定连接，复位板251另一端与复位槽223的内侧壁滑移配合。复位弹簧252设置于复位板251上，复位弹簧252一端与复位板251固定连接，复位弹簧252另一端与复位槽223的内端面固定连接。当复位弹簧252处于常态下时，抵紧块24收入定位槽222内。操作人员先拉动移动杆42，移动杆42移动带动导向块41移动，此时第一弹簧43处于压缩状态，当连接段21与定位段22相互靠近的侧面贴合时，操作人员松开移动杆42，导向块41在第一弹簧43的弹力作用下插入第二导向槽221内，导向块41与第二导向槽221插接配合有利于加强连接段21与定位段22之间的连接。当导向块41继续移动时，导向块41通过斜面使得抵紧块24移动，抵紧块24移动使得防滑垫241抵紧支撑柱1，进而加强固定箱2与支撑柱1之间的连接，防止固定箱2沿支撑柱1滑动，此时复位弹簧252处于拉伸状态。参照图2、图4，定位段22内穿设有限位杆26，限位杆26与定位段22滑移配合，限位杆26一端穿过限位孔12并延伸至安装箱3内，限位杆26与限位孔12的内侧壁滑移配合，限位杆26另一端固定连接有阻止板261。定位段22内设置有用于驱动限位杆26移动的驱动组件5，驱动组件5包括驱动杆51、转动齿轮52以及齿条53，定位段22内开设有空腔224，空腔224的横截面为矩形。驱动杆51竖直设置，驱动杆51一端与空腔224的内底面转动连接，驱动杆51另一端与空腔224的内顶面转动连接。转动齿轮52套设于驱动杆51的上端，且转动齿轮52与驱动杆51固定连接，齿条53固定连接于限位杆26靠近驱动杆51的侧面，且齿条53与转动齿轮52相互啮合。驱动杆51的底部套设有蜗轮54，蜗轮54与驱动杆51固定连接，定位段22上穿设有蜗杆55，蜗杆55与定位段22转动连接，蜗杆55延伸至空腔224的端部与蜗轮54相互啮合，蜗杆55延伸出的定位段22的端部固定连接有手轮551。操作人员转动手轮551，手轮551转动使得蜗杆55转动，蜗杆55转动使得蜗轮54转动，蜗轮54转动使得驱动杆51转动，驱动杆51转动使得转动齿轮52转动，转动齿轮52转动使得齿条53移动，齿条53移动带动限位杆26移动，最终使得限位杆26插入限位孔12内，从而方便操作人员定位固定箱2的位置。参照图2、图4，安装箱3为中空箱体，安装箱3靠近连接段21的侧面开口，安装箱3远离连接段21的侧面上开设有穿出孔31。安装箱3的内侧壁上转动安装有卷线辊32，卷线辊32水平设置，卷线辊32上绕设有钢丝绳321，钢丝绳321一端与卷线辊32固定连接，钢丝绳321另一端通过穿出孔31穿出安装箱3。钢丝绳321延伸出安装箱3端部上设置有固定件6，固定件6包括卡接块61与挡板62，卡接块61穿过限位孔12并与限位孔12的内侧壁滑移配合，挡板62上开设有用于与所述卡接块61插接配合的卡槽621，且挡板62上穿设有定位螺栓63，定位螺栓63穿过挡板62并与卡接块61螺纹配合，且定位螺栓63与挡板62螺纹配合。操作人员先将卡接块61与挡板62分离，接着操作人员将卡接块61穿过限位孔12后再插入卡槽621内，然后操作人员再利用定位螺栓63固定卡接块61，挡板62与卡接块61的设置方便操作人员在相邻支撑柱1上连接钢丝绳321。参照图4、图5，安装箱3内设置有驱动卷线辊32转动的动力组件7，动力组件7包括电机71、主动带轮72、从动带轮73以及皮带74，电机71安装于安装箱3的内底面上，主动带轮72套设于电机71的输出轴上，主动带轮72与电机71的输出轴固定连接，从动带轮73套设于卷线辊32上，从动带轮73与卷线辊32固定连接，皮带74绕设于主动带轮72与从动带轮73之间。当操作人员利用固定件6将钢丝绳321与相邻支撑柱1连接后，操作人员启动电机71，电机71的输出轴转动使得主动带轮72转动，主动带轮72转动使得皮带74转动，皮带74使得从动带轮73转动，从动带轮73使得卷线辊32转动，卷线辊32转动回收多余的钢丝绳321，从而使得钢丝绳321保持水平状态。参照图2、图4，安装箱3内设置有限位组件8，限位组件8包括燕尾块81、连接杆82、第二弹簧83、卡块84，安装箱3的靠近主动带轮72的侧面上开设有燕尾槽34，燕尾槽34的长度方向与安装箱3的长度方向一致，燕尾块81与燕尾槽34的内侧壁滑移配合。连接杆82水平设置，连接杆82的端部与燕尾块81固定连接，且连接杆82远离卷线辊32的侧面与限位杆26的端部相抵接。第二弹簧83设置于燕尾槽34内，第二弹簧83一端与燕尾块81固定连接，第二弹簧83另一端与燕尾槽34靠近连接段21的内端面固定连接。卷线辊32设置有主动带轮72的端部上固定套设有主动齿轮33，主动齿轮33设置于主动带轮72与安装箱3内侧壁之间。卡块84固定连接于连接杆82靠近主动齿轮33的侧面上，且卡块84与主动齿轮33卡接。当操作人员利用驱动组件5使得限位杆26向安装箱3内移动，直至限位杆26推动连接杆82移动，连接杆82移动带动卡块84与燕尾块81移动，当卡块84与主动齿轮33卡接时，主动齿轮33停止转动，从而卷线辊32被限制，此时，第二弹簧83处于拉伸状态，当操作人员驱动限位杆26脱离安装箱3时，燕尾块81在第二弹簧83的作用下远离主动齿轮33，燕尾块81移动带动连接杆82、卡块84移动，从而使得卡块84脱离主动齿轮33，进而解除卷线辊32的限制。参照图2、图4，安装箱3内设置有张紧组件9，张紧组件9包括导向杆91、安装板92、固定套筒93、移动柱94以及第三弹簧95，导向杆91的长度方向与卷线辊32的长度方向一致，导向杆91两端分别与安装箱3的内侧壁固定连接。安装板92套设于导向杆91上，安装板92与导向杆91滑移配合，固定套筒93呈方形筒状，固定套筒93一端开口，固定套筒93另一端闭合，固定套筒93的闭合端与安装板92的底面固定连接，移动柱94穿入固定套筒93的开口端，移动柱94与固定套筒93的内侧壁滑移配合，移动柱94远离安装板92的端部上安装有定位环941，定位环941套设于钢丝绳321上，定位环941的内侧壁与钢丝绳321滑移配合。第三弹簧95设置于固定套筒93内，第三弹簧95一端与移动柱94固定连接，第三弹簧95另一端与固定套筒93的内端面固定连接。安装箱3的内侧壁上转动安装有转动杆35，穿出定位环941的钢丝绳321绕过转动杆35并通过穿出孔31穿出安装箱3，转动杆35与钢丝绳321抵接。移动柱94在第三弹簧95的作用下伸出固定套筒93，移动柱94移动带动定位环941移动，直至定位环941的内侧壁与钢丝绳321抵紧，定位环941与移动柱94在第三弹簧95的作用下使得钢丝绳321保持张紧状态。参照图2、图4，安装箱3内设置有往复组件10，往复组件10包括往复丝杆101以及从动齿轮102，往复丝杆101穿设于安装板92内，往复丝杆101与安装板92螺纹配合，且往复丝杆101平行于导向杆91，往复丝杆101两端分别与安装箱3的内侧壁转动连接。从动齿轮102设置于往复丝杆101靠近主动齿轮33的端部，从动齿轮102与往复丝杆101固定连接，且从动齿轮102与主动齿轮33相互啮合。当操作人员启动电机71时，电机71的输出轴转动最终使得卷线辊32转动，卷线辊32转动使得主动齿轮33转动，主动齿轮33转动使得从动齿轮102转动，从动齿轮102转动使得往复丝杆101转动，往复丝杆101转动使得安装板92沿导向杆91的长度方向往复移动，安装板92往复移动带动定位环941往复移动，最终使得钢丝绳321均匀缠绕在卷线辊32上。本申请实施例一种外架搭设人员保护装置的实施原理为：施工人员先将连接段21上的弧形槽23的内侧壁与支撑柱1的外侧壁抵接，接着操作人员拉动移动杆42使得第一弹簧43出于压缩状态，然后操作人员转动定位段22直至定位段22上的弧形槽23的内侧壁与支撑柱1的外侧壁相抵接，此时操作人员松开移动柱94，导向块41与抵紧块24配合防止固定箱2沿支撑柱1滑动。接着操作人员利用驱动组件5使得限位杆26穿过限位孔12并插入安装箱3内，限位杆26的设置方便操作人员在支撑柱1上定位固定箱2。当安装箱3的位置固定后，操作人员再拉动钢丝绳321使得钢丝绳321与相邻支撑柱1固定，此时钢丝绳321保持水平状态，钢丝绳321的设置方便操作人员挂上安全带，驱动组件5以及限位杆26的设置方便操作人员灵活调整钢丝绳321的高度，减少了重复穿设钢丝绳321的步骤，进而提高工作效率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
