标题title
一种矿产地质勘查装置
摘要abst
本发明涉及地质勘查技术领域，具体涉及一种矿产地质勘查装置，包括动力模块，所述动力模块传动连接有钻探模块与传动模块，且传动模块传动连接有位移模块，所述动力模块包括固定盒，所述固定盒顶面固定连接有电机，所述电机输出端传动连接有与固定盒转动连接的转动杆一，所述转动杆一侧面固定套接有传动齿轮一。本发明中，通过插接框内侧面滑动连接有滑动杆，在需要移动勘查装置时，可以转动滑动杆，改变传动齿轮四的位置，使传动齿轮一与传动齿轮三均与传动齿轮四啮合，这样在遇到崎岖地面时，可以通过电机驱动位移模块，便于勘查装置的移动，有利于减轻勘查人员的工作负担，从而有利于勘查的顺利进行。
权利要求书clms
1.一种矿产地质勘查装置，其特征在于，包括动力模块，所述动力模块传动连接有钻探模块与传动模块，且传动模块传动连接有位移模块，所述动力模块包括固定盒，所述固定盒顶面固定连接有电机，所述电机输出端传动连接有与固定盒转动连接的转动杆一，所述转动杆一侧面固定套接有传动齿轮一，所述固定盒内侧面转动连接有转动杆二与转动杆三，所述转动杆二顶端与钻探模块传动连接，且转动杆三与传动模块传动连接，所述转动杆二侧面固定套接有传动齿轮二，且转动杆三侧面固定套接有传动齿轮三，所述转动杆一侧面转动连接有插接框，所述插接框内侧面滑动连接有滑动杆，所述滑动杆侧面转动连接有传动齿轮四，且传动齿轮一与传动齿轮二均与传动齿轮四啮合传动。2.根据权利要求1所述的一种矿产地质勘查装置,其特征在于，所述钻探模块包括连接盒，所述连接盒内侧面转动连接有驱动杆，所述驱动杆底端传动连接有钻探杆，所述连接盒底面转动连接有丝杆，所述丝杆底端与转动杆二顶端传动连接，所述丝杆侧面顶部滑动连接有与连接盒转动连接的转动环，所述转动环内侧面固定连接与丝杆侧面滑动连接的两个卡位块，所述转动环与驱动杆侧面均固定套接有驱动齿轮，两个所述驱动齿轮啮合传动，所述连接盒内底面固定连接有与转动环底端转动连接的螺纹环，所述螺纹环内侧面与丝杆侧面旋合连接。3.根据权利要求2所述的一种矿产地质勘查装置,其特征在于，所述连接盒两个侧面均固定连接有固定座，所述固定座内侧面滑动连接有与固定盒顶面固定连接的限位杆，两个所述限位杆顶面固定连接有与连接盒顶面接触的限位板，且限位板顶面与丝杆顶端转动连接。4.根据权利要求1所述的一种矿产地质勘查装置,其特征在于，所述滑动杆侧面固定连接有与插接框内侧面固定连接的两个弹簧一，所述滑动杆顶面固定连接有拨动杆，所述固定盒内顶面固定连接有与拨动杆滑动连接的限位轨，所述固定盒顶面开设有与拨动杆滑动连接的开口槽。5.根据权利要求1所述的一种矿产地质勘查装置,其特征在于，所述传动模块包括支撑板，所述支撑板顶面固定连接有与固定盒底面固定连接的挡框，且挡框内底面与转动杆三底端转动连接，所述转动杆三侧面底部固定套接有蜗杆，所述挡框侧面转动连接有支撑杆，所述支撑杆侧面固定套接有与蜗杆啮合传动的蜗轮，所述支撑杆侧面两端均固定连接有固定环；所述位移模块包括连接框，所述支撑板位于连接框内部，所述固定环内侧面与连接框侧面转动连接，所述连接框两个侧面均转动连接有与固定环接触的连接轴，所述连接框两个侧面一侧均转动连接有转动轴，所述转动轴侧面与连接轴侧面均固定套接有位移轮，所述固定环内侧面固定连接有与支撑杆固定连接的棘齿块一，且连接轴内侧面滑动连接有与固定环内侧面接触的棘齿块二，所述棘齿块一与相邻棘齿块二啮合卡接，所述棘齿块二侧面固定连接有与连接轴内侧面固定连接的弹簧三。6.根据权利要求5所述的一种矿产地质勘查装置,其特征在于，所述支撑板顶面两侧均固定连接有稳定架，所述连接框两个内侧面均固定连接有与相邻稳定架滑动连接的滑动块，所述稳定架一端固定连接有与支撑板顶面固定连接的侧框，所述支撑杆穿过侧框，且支撑杆侧面转动连接有与相邻侧框内侧面滑动连接的两个支撑块，所述支撑杆位于侧框内部固定套接有爬升齿轮，所述侧框内侧面滑动连接有与爬升齿轮接触的齿条，所述齿条顶端固定连接有与侧框内顶面固定连接的弹簧二。7.根据权利要求6所述的一种矿产地质勘查装置,其特征在于，所述齿条顶端转动连接有穿出侧框的拉杆，所述拉杆侧面底端设置有限位螺纹，且侧框内顶面固定连接有与拉杆侧面接触的螺纹块，两个所述连接轴内侧面转动连接有与支撑杆内侧面转动连接的调节杆，所述调节杆穿过棘齿块一与棘齿块二，所述棘齿块一内部开设有矩型槽，所述矩型槽内侧面滑动连接有与调节杆旋合连接的矩型块。8.根据权利要求7所述的一种矿产地质勘查装置,其特征在于，所述棘齿块二侧面固定连接有与连接轴内侧面滑动连接的两个限位块，所述连接轴一端固定连接有与调节杆转动连接的连接套，所述连接套侧面旋合连接有与调节杆接触的螺丝。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质勘查技术领域，具体涉及一种矿产地质勘查装置。背景技术地质矿产勘查是依据地质科学理论，采用钻探、采样测试、地质遥感等地质勘查方法，对一定地区内的岩石、矿产等地质情况进行的调查研究，从而取得可靠的地质矿产信息，在进行矿产勘探时，一般会使用矿产地质勘查装置对地面进行钻探，通过钻探取样的结构进行矿产分析，现有的矿产地质勘查装置在使用时，由于矿产勘查一般在野外进行，经常会遇到崎岖不平的地面，由于勘查装置体积较大，使得勘查装置移动较为不便，不利于矿产地质勘查的进行。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供一种矿产地质勘查装置，通过插接框内侧面滑动连接有滑动杆，在需要移动勘查装置时，可以转动滑动杆，改变传动齿轮四的位置，使传动齿轮一与传动齿轮三均与传动齿轮四啮合，这样在遇到崎岖地面时，可以通过电机驱动位移模块，便于勘查装置的移动，有利于减轻勘查人员的工作负担，从而有利于勘查的顺利进行。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种矿产地质勘查装置，包括动力模块，所述动力模块传动连接有钻探模块与传动模块，且传动模块传动连接有位移模块，所述动力模块包括固定盒，所述固定盒顶面固定连接有电机，所述电机输出端传动连接有与固定盒转动连接的转动杆一，所述转动杆一侧面固定套接有传动齿轮一，所述固定盒内侧面转动连接有转动杆二与转动杆三，所述转动杆二顶端与钻探模块传动连接，且转动杆三与传动模块传动连接，所述转动杆二侧面固定套接有传动齿轮二，且转动杆三侧面固定套接有传动齿轮三，所述转动杆一侧面转动连接有插接框，所述插接框内侧面滑动连接有滑动杆，所述滑动杆侧面转动连接有传动齿轮四，且传动齿轮一与传动齿轮二均与传动齿轮四啮合传动，电机可以带动转动杆一转动，转动杆一可以通过传动齿轮一、传动齿轮二与传动齿轮四带动转动杆二转动，从而驱动钻探模块，从而使钻探模块进行地质的钻探，而在需要移动勘查装置时，可以转动插接框与滑动杆，改变传动齿轮四的位置，使传动齿轮一与传动齿轮三均与传动齿轮四啮合，这样在遇到崎岖地面时，电机可以通过传动齿轮一、传动齿轮三与传动齿轮四带动转动杆三转动，转动杆三可以通过传动模块驱动位移模块，使位移模块前进，便于勘查装置的移动，有利于减轻勘查人员的工作负担，从而有利于勘查的顺利进行，且不需要设置额外的动力源带动勘查装置移动，移动传动齿轮四的位置较为简单，便于使用。进一步在于：所述钻探模块包括连接盒，所述连接盒内侧面转动连接有驱动杆，所述驱动杆底端传动连接有钻探杆，所述连接盒底面转动连接有丝杆，所述丝杆底端与转动杆二顶端传动连接，所述丝杆侧面顶部滑动连接有与连接盒转动连接的转动环，所述转动环内侧面固定连接与丝杆侧面滑动连接的两个卡位块，所述转动环与驱动杆侧面均固定套接有驱动齿轮，两个所述驱动齿轮啮合传动，所述连接盒内底面固定连接有与转动环底端转动连接的螺纹环，所述螺纹环内侧面与丝杆侧面旋合连接，转动杆二转动时，可以带动丝杆转动，丝杆可以通过卡位块带动转动环转动，转动环可以通过驱动齿轮带动驱动杆转动，驱动杆可以带动钻探杆转动，而丝杆转动时，可以使螺纹环沿丝杆向下移动，螺纹环可以带动连接盒向下移动，从而使钻探杆转动并向下移动，进而通过钻探杆进行钻探。进一步在于：所述连接盒两个侧面均固定连接有固定座，所述固定座内侧面滑动连接有与固定盒顶面固定连接的限位杆，两个所述限位杆顶面固定连接有与连接盒顶面接触的限位板，且限位板顶面与丝杆顶端转动连接，限位杆可以通过固定座限制连接盒的位置，避免丝杆转动时，连接盒转动，限位板可以对丝杆进行支撑，有利于增加丝杆的稳定性。进一步在于：所述滑动杆侧面固定连接有与插接框内侧面固定连接的两个弹簧一，在弹簧一的作用下，可以使传动齿轮四保持啮合在传动齿轮一与传动齿轮二的状态，所述滑动杆顶面固定连接有拨动杆，所述固定盒内顶面固定连接有与拨动杆滑动连接的限位轨，所述固定盒顶面开设有与拨动杆滑动连接的开口槽，可以通过拨动杆移动滑动杆，拨动杆将先沿限位轨一端移动，使传动齿轮一与传动齿轮二均与传动齿轮四脱离，然后拨动杆可以沿限位轨转动，使传动齿轮四向传动齿轮三转动，拨动杆移动到限位轨另一端后，在弹簧一的作用下，可以使传动齿轮四啮合在传动齿轮一与传动齿轮三上，切换较为简单，便于使用。进一步在于：所述传动模块包括支撑板，所述支撑板顶面固定连接有与固定盒底面固定连接的挡框，且挡框内底面与转动杆三底端转动连接，所述转动杆三侧面底部固定套接有蜗杆，所述挡框侧面转动连接有支撑杆，所述支撑杆侧面固定套接有与蜗杆啮合传动的蜗轮，所述支撑杆侧面两端均固定连接有固定环；所述位移模块包括连接框，所述支撑板位于连接框内部，所述固定环内侧面与连接框侧面转动连接，所述连接框两个侧面均转动连接有与固定环接触的连接轴，所述连接框两个侧面一侧均转动连接有转动轴，所述转动轴侧面与连接轴侧面均固定套接有位移轮，所述固定环内侧面固定连接有与支撑杆固定连接的棘齿块一，且连接轴内侧面滑动连接有与固定环内侧面接触的棘齿块二，所述棘齿块一与相邻棘齿块二啮合卡接，所述棘齿块二侧面固定连接有与连接轴内侧面固定连接的弹簧三，在弹簧三的作用下，可以使棘齿块一与棘齿块二保持啮合，这样传动齿轮一与传动齿轮三均与传动齿轮四啮合时，电机使转动杆三转动时，转动杆三可以通过蜗轮与蜗杆带动支撑杆转动，支撑杆可以通过棘齿块一与棘齿块二带动连接轴转动，从而使连接轴上的位移轮滚动，使勘查装置前进。进一步在于：所述支撑板顶面两侧均固定连接有稳定架，所述连接框两个内侧面均固定连接有与相邻稳定架滑动连接的滑动块，滑动块可以限制稳定架相对连接框的移动方向，避免稳定架与连接框相对转动，所述稳定架一端固定连接有与支撑板顶面固定连接的侧框，所述支撑杆穿过侧框，且支撑杆侧面转动连接有与相邻侧框内侧面滑动连接的两个支撑块，所述支撑杆位于侧框内部固定套接有爬升齿轮，所述侧框内侧面滑动连接有与爬升齿轮接触的齿条，所述齿条顶端固定连接有与侧框内顶面固定连接的弹簧二，在弹簧二的作用下，可以使齿条底端与爬升齿轮接触，这样在电机带动转动杆一反向转动，使转动杆三反向转动，从而使支撑杆反向转动，这时支撑杆将不会通过棘齿块一带动棘齿块二转动，而爬升齿轮将在齿条上滚动，在齿条与侧框内底面接触后，爬升齿轮继续转动可以使齿条向下移动，从而使侧框与支撑板向下移动，在支撑板与地面接触后，爬升齿轮继续转动可以沿齿条向上滚动，从而使支撑杆带动连接框向上移动，从而使位移模块向上移动，使位移轮与地面脱离，从而固定勘查装置的位置，固定勘察装置较为简单，有利于勘察的顺利进行。进一步在于：所述齿条顶端转动连接有穿出侧框的拉杆，所述拉杆侧面底端设置有限位螺纹，且侧框内顶面固定连接有与拉杆侧面接触的螺纹块，两个所述连接轴内侧面转动连接有与支撑杆内侧面转动连接的调节杆，所述调节杆穿过棘齿块一与棘齿块二，所述棘齿块一内部开设有矩型槽，所述矩型槽内侧面滑动连接有与调节杆旋合连接的矩型块可以根据需要转动调节杆，使矩型块远离棘齿块一移动，矩型块与矩型槽一个侧面接触后，矩型块继续移动，可以带动棘齿块二移动，从而使棘齿块一与棘齿块二脱离，这时连接轴可以任意转动，这样可以直接推动勘查装置，且可以根据需要反向转动调节杆，使矩型块向棘齿块一移动，矩型块与矩型槽另一个侧面接触后，矩型块可以通过矩型槽压住棘齿块二，使棘齿块一与棘齿块二不会分离，同时可以通过拉杆向上移动齿条，使齿条与爬升齿轮脱离，并使限位螺纹顶端与螺纹块内侧面底端接触，这时可以转动拉杆，使限位螺纹与螺纹块内侧面旋合连接，从而固定拉杆的位置，使齿条与爬升齿轮保持脱离，这样电机使转动杆一反向转动，带动支撑杆反向转动时，支撑杆可以通过棘齿块一与棘齿块二带动连接轴反向转动，从而带动位移轮反向转动，使勘查装置反向移动，操作简单，便于使用。进一步在于：所述棘齿块二侧面固定连接有与连接轴内侧面滑动连接的两个限位块，限位块可以限制棘齿块二的移动方向，且棘齿块二与连接轴可以通过限位块保持同步转动，所述连接轴一端固定连接有与调节杆转动连接的连接套，所述连接套侧面旋合连接有与调节杆接触的螺丝，螺丝可以限制调节杆的转动，使调节杆可以跟随连接套转动，从而避免调节杆相对连接轴转动，将螺丝旋松后，可以相对连接轴转动，使矩型块移动，且调节杆两端的螺纹旋合方向相反，这样在调节杆转动时，可以使两个矩型块相对或相背移动，从而使两侧的棘齿块一与棘齿块二同步脱离或紧贴。本发明的有益效果：1、通过插接框内侧面滑动连接有滑动杆，电机可以通过传动齿轮一、传动齿轮二与传动齿轮四驱动钻探模块，从而使钻探模块进行地质的钻探，而在需要移动勘查装置时，可以转动滑动杆，改变传动齿轮四的位置，使传动齿轮一与传动齿轮三均与传动齿轮四啮合，这样在遇到崎岖地面时，可以通过电机驱动位移模块，便于勘查装置的移动，有利于减轻勘查人员的工作负担，从而有利于勘查的顺利进行，且不需要设置额外的动力源带动勘查装置移动，便于使用；2、通过棘齿块一与相邻棘齿块二啮合卡接，支撑杆可以通过棘齿块一与棘齿块二转动，从而使连接轴上的位移轮转动，移动勘查装置，而在支撑杆反向转动时，棘齿块一将不会带动棘齿杆二转动，且这时爬升齿轮可以沿齿条向上移动，从而使传动模块向下移动，支撑板与地面接触后，爬升齿轮继续沿齿条向上移动，可以使位移轮与地面脱离，从而使勘查装置的位置固定，便于使用，有利于勘查的顺利进行；3、通过矩型槽滑动连接有矩型块，可以转动调节杆，使矩型块远离棘齿块二移动，矩型块与矩型槽一个内侧面接触后，可以带动棘齿块二远离棘齿块一，这样可以任意转动位移轮，使勘查装置移动，同时可以反向转动调节杆，使矩型块通过矩型槽压住棘齿块二，从而使棘齿块一与棘齿块二不会分离，同时将齿条向上移动后，电机反向转动，可以使位移模块反向移动，便于使用，有利于勘查的进行。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明一种矿产地质勘查装置整体结构示意图；图2是本发明中的该装置俯视结构示意图；图3是本发明中的该装置正视结构示意图；图4是本发明中的钻探模块结构示意图；图5是本发明中的连接盒内部正视结构示意图；图6是本发明中的连接盒内部俯视结构示意图；图7是本发明中的动力模块结构示意图；图8是本发明中的固定盒内部俯视结构示意图；图9是本发明中的传动模块结构示意图；图10是本发明中的侧框内部正视结构示意图；图11是本发明中的位移模块结构示意图；图12是本发明中的连接轴内部正视结构示意图。图中：100、钻探模块；110、连接盒；111、固定座；112、限位杆；113、限位板；114、螺纹环；120、丝杆；130、钻探杆；140、转动环；141、卡位块；150、驱动杆；160、驱动齿轮；200、动力模块；210、固定盒；220、电机；221、传动齿轮一；222、转动杆一；230、转动杆二；231、传动齿轮二；240、转动杆三；241、传动齿轮三；242、蜗杆；250、限位轨；260、插接框；261、传动齿轮四；262、滑动杆；263、弹簧一；264、拨动杆；300、传动模块；310、支撑板；311、稳定架；320、侧框；321、齿条；322、弹簧二；323、拉杆；330、挡框；340、支撑杆；341、蜗轮；342、爬升齿轮；350、固定环；351、棘齿块一；400、位移模块；410、连接框；411、滑动块；420、转动轴；430、连接轴；431、棘齿块二；432、限位块；433、弹簧三；434、矩型槽；435、矩型块；440、调节杆；450、连接套；451、螺丝。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12所示，一种矿产地质勘查装置，包括动力模块200，动力模块200传动连接有钻探模块100与传动模块300，且传动模块300传动连接有位移模块400，动力模块200包括固定盒210，固定盒210顶面固定连接有电机220，电机220输出端传动连接有与固定盒210转动连接的转动杆一222，转动杆一222侧面固定套接有传动齿轮一221，固定盒210内侧面转动连接有转动杆二230与转动杆三240，转动杆二230顶端与钻探模块100传动连接，且转动杆三240与传动模块300传动连接，转动杆二230侧面固定套接有传动齿轮二231，且转动杆三240侧面固定套接有传动齿轮三241，转动杆一222侧面转动连接有插接框260，插接框260内侧面滑动连接有滑动杆262，滑动杆262侧面转动连接有传动齿轮四261，且传动齿轮一221与传动齿轮二231均与传动齿轮四261啮合传动，电机220可以带动转动杆一222转动，转动杆一222可以通过传动齿轮一221、传动齿轮二231与传动齿轮四261带动转动杆二230转动，从而驱动钻探模块100，从而使钻探模块100进行地质的钻探，而在需要移动勘查装置时，可以转动插接框260与滑动杆262，改变传动齿轮四261的位置，使传动齿轮一221与传动齿轮三241均与传动齿轮四261啮合，这样在遇到崎岖地面时，电机220可以通过传动齿轮一221、传动齿轮三241与传动齿轮四261带动转动杆三240转动，转动杆三240可以通过传动模块300驱动位移模块400，使位移模块400前进，便于勘查装置的移动，有利于减轻勘查人员的工作负担，从而有利于勘查的顺利进行，且不需要设置额外的动力源带动勘查装置移动，移动传动齿轮四261的位置较为简单，便于使用。钻探模块100包括连接盒110，连接盒110内侧面转动连接有驱动杆150，驱动杆150底端传动连接有钻探杆130，连接盒110底面转动连接有丝杆120，丝杆120底端与转动杆二230顶端传动连接，丝杆120侧面顶部滑动连接有与连接盒110转动连接的转动环140，转动环140内侧面固定连接与丝杆120侧面滑动连接的两个卡位块141，转动环140与驱动杆150侧面均固定套接有驱动齿轮160，两个驱动齿轮160啮合传动，连接盒110内底面固定连接有与转动环140底端转动连接的螺纹环114，螺纹环114内侧面与丝杆120侧面旋合连接，转动杆二230转动时，可以带动丝杆120转动，丝杆120可以通过卡位块141带动转动环140转动，转动环140可以通过驱动齿轮160带动驱动杆150转动，驱动杆150可以带动钻探杆130转动，而丝杆120转动时，可以使螺纹环114沿丝杆120向下移动，螺纹环114可以带动连接盒110向下移动，从而使钻探杆130转动并向下移动，进而通过钻探杆130进行钻探。连接盒110两个侧面均固定连接有固定座111，固定座111内侧面滑动连接有与固定盒210顶面固定连接的限位杆112，两个限位杆112顶面固定连接有与连接盒110顶面接触的限位板113，且限位板113顶面与丝杆120顶端转动连接，限位杆112可以通过固定座111限制连接盒110的位置，避免丝杆120转动时，连接盒110转动，限位板113可以对丝杆120进行支撑，有利于增加丝杆120的稳定性。滑动杆262侧面固定连接有与插接框260内侧面固定连接的两个弹簧一263，在弹簧一263的作用下，可以使传动齿轮四261保持啮合在传动齿轮一221与传动齿轮二231的状态，滑动杆262顶面固定连接有拨动杆264，固定盒210内顶面固定连接有与拨动杆264滑动连接的限位轨250，固定盒210顶面开设有与拨动杆264滑动连接的开口槽，可以通过拨动杆264移动滑动杆262，拨动杆264将先沿限位轨250一端移动，使传动齿轮一221与传动齿轮二231均与传动齿轮四261脱离，然后拨动杆264可以沿限位轨250转动，使传动齿轮四261向传动齿轮三241转动，拨动杆264移动到限位轨250另一端后，在弹簧一263的作用下，可以使传动齿轮四261啮合在传动齿轮一221与传动齿轮三241上，切换较为简单，便于使用。传动模块300包括支撑板310，支撑板310顶面固定连接有与固定盒210底面固定连接的挡框330，且挡框330内底面与转动杆三240底端转动连接，转动杆三240侧面底部固定套接有蜗杆242，挡框330侧面转动连接有支撑杆340，支撑杆340侧面固定套接有与蜗杆242啮合传动的蜗轮341，支撑杆340侧面两端均固定连接有固定环350；位移模块400包括连接框410，支撑板310位于连接框410内部，固定环350内侧面与连接框410侧面转动连接，连接框410两个侧面均转动连接有与固定环350接触的连接轴430，连接框410两个侧面一侧均转动连接有转动轴420，转动轴420侧面与连接轴430侧面均固定套接有位移轮，固定环350内侧面固定连接有与支撑杆340固定连接的棘齿块一351，且连接轴430内侧面滑动连接有与固定环350内侧面接触的棘齿块二431，棘齿块一351与相邻棘齿块二431啮合卡接，棘齿块二431侧面固定连接有与连接轴430内侧面固定连接的弹簧三433，在弹簧三433的作用下，可以使棘齿块一351与棘齿块二431保持啮合，这样传动齿轮一221与传动齿轮三241均与传动齿轮四261啮合时，电机220使转动杆三240转动时，转动杆三240可以通过蜗轮242与蜗杆341带动支撑杆340转动，支撑杆340可以通过棘齿块一351与棘齿块二431带动连接轴430转动，从而使连接轴430上的位移轮滚动，使勘查装置前进。支撑板310顶面两侧均固定连接有稳定架311，连接框410两个内侧面均固定连接有与相邻稳定架311滑动连接的滑动块411，滑动块411可以限制稳定架311相对连接框410的移动方向，避免稳定架311与连接框410相对转动，稳定架311一端固定连接有与支撑板310顶面固定连接的侧框320，支撑杆340穿过侧框320，且支撑杆340侧面转动连接有与相邻侧框320内侧面滑动连接的两个支撑块，支撑块可以限制支撑杆340相对侧框320的移动方向，支撑杆340位于侧框320内部固定套接有爬升齿轮342，侧框320内侧面滑动连接有与爬升齿轮342接触的齿条321，齿条321顶端固定连接有与侧框320内顶面固定连接的弹簧二322，在弹簧二322的作用下，可以使齿条321底端与爬升齿轮342接触，这样在电机220带动转动杆一222反向转动，使转动杆三240反向转动，从而使支撑杆340反向转动，这时支撑杆340将不会通过棘齿块一351带动棘齿块二431转动，而爬升齿轮342将在齿条321上滚动，在齿条321与侧框320内底面接触后，爬升齿轮342继续转动可以使齿条321向下移动，从而使侧框320与支撑板310向下移动，在支撑板310与地面接触后，爬升齿轮342继续转动可以沿齿条321向上滚动，从而使支撑杆340带动连接框410向上移动，从而使位移模块400向上移动，使位移轮与地面脱离，从而固定勘查装置的位置，固定勘察装置较为简单，有利于勘察的顺利进行。齿条321顶端转动连接有穿出侧框320的拉杆323，拉杆323侧面底端设置有限位螺纹，且侧框320内顶面固定连接有与拉杆323侧面接触的螺纹块，两个连接轴430内侧面转动连接有与支撑杆340内侧面转动连接的调节杆440，调节杆440穿过棘齿块一351与棘齿块二431，棘齿块一351内部开设有矩型槽434，矩型槽434内侧面滑动连接有与调节杆440旋合连接的矩型块435可以根据需要转动调节杆440，使矩型块435远离棘齿块一351移动，矩型块435与矩型槽434一个侧面接触后，矩型块435继续移动，可以带动棘齿块二431移动，从而使棘齿块一351与棘齿块二431脱离，这时连接轴430可以任意转动，这样可以直接推动勘查装置，且可以根据需要反向转动调节杆440，使矩型块435向棘齿块一351移动，矩型块435与矩型槽434另一个侧面接触后，矩型块435可以通过矩型槽434压住棘齿块二431，使棘齿块一351与棘齿块二431不会分离，同时可以通过拉杆323向上移动齿条321，使齿条321与爬升齿轮342脱离，并使限位螺纹顶端与螺纹块内侧面底端接触，这时可以转动拉杆323，使限位螺纹与螺纹块内侧面旋合连接，从而固定拉杆323的位置，使齿条321与爬升齿轮342保持脱离，这样电机220使转动杆一222反向转动，带动支撑杆340反向转动时，支撑杆340可以通过棘齿块一351与棘齿块二431带动连接轴430反向转动，从而带动位移轮反向转动，使勘查装置反向移动，操作简单，便于使用。棘齿块二431侧面固定连接有与连接轴430内侧面滑动连接的两个限位块432，限位块432可以限制棘齿块二431的移动方向，且棘齿块二431与连接轴430可以通过限位块432保持同步转动，连接轴430一端固定连接有与调节杆440转动连接的连接套450，连接套450侧面旋合连接有与调节杆440接触的螺丝451，螺丝451可以限制调节杆440的转动，使调节杆440可以跟随连接套450转动，从而避免调节杆440相对连接轴430转动，将螺丝451旋松后，可以相对连接轴430转动，使矩型块435移动，且调节杆440两端的螺纹旋合方向相反，这样在调节杆440转动时，可以使两个矩型块435相对或相背移动，从而使两侧的棘齿块一351与棘齿块二431同步脱离或紧贴。工作原理：使用时，需要进行勘查时，启动电机220，电机220可以带动转动杆一222转动，转动杆一222可以通过传动齿轮一221、传动齿轮二231与传动齿轮四261带动转动杆二230转动，转动杆二230可以带动丝杆120转动，丝杆120可以通过卡位块141带动转动环140转动，转动环140可以通过驱动齿轮160带动驱动杆150转动，驱动杆150可以带动钻探杆130转动，而丝杆120转动时，可以使螺纹环114带动连接盒110沿丝杆120向下移动，从而使钻探杆130转动并向下移动，进行钻探，钻探结束后，通过电机220使转动杆一222反向转动，带动丝杆120反向转动，从而使钻探杆130向上移动；勘探结束，需要将勘查装置向下一个勘查点移动时，通过拨动杆264移动滑动杆262，使拨动杆264从限位轨250一端移动到另一端，这时在弹簧一263的作用下，可以使传动齿轮一221与传动齿轮三241均与传动齿轮四261啮合，若遇到崎岖地面时，可以启动电机220，使转动杆一222转动，这时转动杆一222可以通过传动齿轮一221、传动齿轮三241与传动齿轮四261带动转动杆三240转动，转动杆三240可以通过蜗杆242与蜗轮341带动支撑杆340转动，支撑杆340可以通过棘齿块一351与棘齿块二431带动连接轴430转动，从而使连接轴430上的位移轮滚动，使勘查装置移动，在将勘查装置移动到下一个勘查点后，可以通过电机220使转动杆一222反向转动，这时棘齿块一351将不会带动棘齿块二431转动，从而不会使位移轮转动，且由于在弹簧二322的作用下，使齿条321与爬升齿轮342接触，这样在支撑杆340带动爬升齿轮342反向转动时，齿条321可以向下移动，齿条321与侧框320内底面接触后，爬升齿轮342可以使齿条321向下移动，从而使侧框320与支撑板310向下移动，在支撑板310与地面接触后，爬升齿轮342继续转动可以沿齿条321向上滚动，从而带动支撑杆340向上移动，支撑杆340可以带动连接框410向上移动，从而使位移模块400向上移动，使位移轮与地面脱离，从而固定勘查装置的位置；而在勘查装置向下一个勘查点移动时，可以根据需要转动调节杆440，使矩型块435远离棘齿块一351移动，矩型块435与矩型槽434一个侧面接触后，矩型块435继续移动，可以带动棘齿块二431远离棘齿块一351移动，从而使棘齿块一351与棘齿块二431脱离，这时可以任意转动连接轴430，从而可以任意推动勘查装置，且可以反向转动调节杆440，使矩型块435向棘齿块一351移动，矩型块435与矩型槽434另一个侧面接触后，矩型块435可以通过矩型槽434压住棘齿块二431，使棘齿块一351与棘齿块二431不会分离，同时可以通过拉杆323向上移动齿条321，使齿条321与爬升齿轮342脱离，这时可以转动拉杆323，使限位螺纹与螺纹块旋合连接，从而使齿条321与爬升齿轮342保持脱离，这样电机220使转动杆一222反向转动，带动支撑杆340反向转动时，支撑杆340可以通过棘齿块一351与棘齿块二431带动连接轴430反向转动，从而带动位移轮反向转动，使勘查装置反向移动。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
