标题title
无框地弹门可无损拆换密封结构和其中的密封框
摘要abst
本发明提供一种无框玻璃地弹门可无损拆换密封结构，包括双开门的一对玻璃门扇，至少在两扇玻璃门扇相邻的侧边缘上安装一条状密封件，该条状密封件包括一密封框和两根密封胶条，密封框横截面呈C型，包括两个侧壁板和一端板，两个侧壁板构成一个宽度小于端板长度的开口卡设到玻璃门扇的侧边缘上，两个侧壁板分别压抵在玻璃门扇的内外两侧板面上；在端板外侧的两端分别设置一胶条嵌槽，嵌固两根密封胶条，两个门扇上卡设的密封框上相对的两根密封胶条相互压抵，在玻璃门扇的内外形成两道密封结构。由此形成一种卡接摩擦挤压结构。本发明可不损地快速拆装，具有非常好的密封性能和与玻璃门扇连接的牢固性。本发明还提供其中的密封框。
权利要求书clms
1.一种无框地弹门可无损拆换密封结构，其特征在于：包括双开门的一对玻璃门扇，至少在两扇玻璃门扇相邻的侧边缘上对称地分别安装一条状密封件，每根该条状密封件包括一密封框和两根密封胶条，所述密封框，其横截面呈C型，包括一端板和两个侧壁板，两个该侧壁板的一端一体地固定在所述端板的两端边缘上，两个侧壁板相向倾斜聚拢，在两个所述侧壁板另一端之间构成一个宽度小于所述端板长度的开口，且该开口的宽度小于所述玻璃门扇的厚度一个设定值，通过该开口使得所述密封框卡设到所述玻璃门扇的侧边缘上，两个所述侧壁板分别压抵在所述玻璃门扇的内外两侧板面上；在所述端板外侧的两端分别设置一胶条嵌槽，两根所述密封胶条分别嵌设固定在所述胶条嵌槽中，当一对玻璃门扇关闭时，两个门扇上卡设的所述密封框上相对的两根密封胶条相互压抵，在玻璃门扇的内外形成两道密封结构。2.根据权利要求1所述的无框地弹门可无损拆换密封结构，其特征在于：所述密封框为硬质断热材料制成；和/或，所述密封胶条为弹性材料制成。3.根据权利要求2所述的无框地弹门可无损拆换密封结构，其特征在于：所述密封框由PA66+25%或PA66+15%的玻璃纤维制成；和/或，所述密封胶条采用三元乙丙胶条制成。4.根据权利要求1所述的无框地弹门可无损拆换密封结构，其特征在于：所述侧壁板的倾斜的角度是25°~30°；和/或，在所述密封框内，所述端板的内侧面上开设一在密封框的长度方向贯穿的端凹槽，使得所述玻璃门扇的侧边缘的端部置于该端凹槽内；和/或，在所述密封框内，两个所述侧壁板的内侧面上分别设置一侧凹槽；和/或，所述密封框中，所述端板两端向内退缩，在退缩的端板部分上开设所述胶条嵌槽；和/或，所述端凹槽的宽度与玻璃门扇的厚度的差值为3-4毫米，或者，所述端凹槽的宽度为玻璃面板厚度的1.2-1.4倍；或者，所述开口的宽度小于12mm，所述端凹槽的宽度大于15mm，端凹槽宽度大于15mm的差值为3-5mm；和/或，两个所述玻璃门扇之间的所述密封框之间设有一间隙；和/或，所述密封胶条包括密封部和嵌插部，所述密封部横截面为矩形，但两个密封胶条安装在密封框上的所述胶条嵌槽中时两个门扇上相对的密封胶条的相对的侧面为弧面，所述嵌插部设置在所述密封部的所述弧面相对的侧面且位于该侧面的一端，使得所述密封胶条的横截面呈L形，所述嵌插部靠近所述玻璃门扇设置；和/或，所述密封胶条，在所述密封部和所述嵌插部均为空腔结构；和/或，所述条状密封件环绕所述门扇一圈设置，其中的密封框包括横向密封框和竖向密封框，其通过连接件插接连接。5.根据权利要求4所述的无框地弹门可无损拆换密封结构，其特征在于：所述密封框中的所述端凹槽的宽度大于所述玻璃门扇的厚度；和/或，所述端凹槽的深度为玻璃门扇厚度的45-60%；和/或，所述密封框的两个所述侧壁板的位于所述开口的端部，其相对的内侧面凸起，该凸起的内侧面形成所述侧凹槽的一个槽侧壁，使得该侧凹槽的槽口较小，而槽底面较大；和/或，所述密封框端板外侧开设的所述胶条嵌槽，其槽底面与所述侧壁板上的所述凹槽邻近的槽壁相平行；和/或，所述密封框中，所述端板上设置的所述端凹槽槽底的壁厚、所述侧板壁上的所述侧凹槽槽底的壁厚以及所述胶条嵌槽的槽底面与所述侧凹槽的槽壁面之间的距离相等；和/或，具有该间隙的密封框部分的长度大于所述玻璃门扇的厚度；和/或，所述密封胶条中的密封部和嵌插部的空腔的壁厚相等；和/或，所述密封胶条的所述密封部和所述嵌插部内的空腔为独立的空腔；和/或，所述密封框中，具有两个所述玻璃门扇之间的所述密封框之间的该间隙的密封框部分的长度是玻璃门扇厚度的1.5-1.7倍；和/或，所述门扇插设在所述密封框的端凹槽中，但门扇的端面与端凹槽的槽底面保留一个间隙；和/或，所述密封胶条上的密封部的宽度与所述密封框的所述端板退缩部的长度，使得密封部的外边缘与密封框的外边缘在两个门扇关闭时是平齐的；和/或，当在所述门扇的四周均设置密封结构时，竖向的所述密封框和横向的所述密封框在所述门扇的转角处通过设置一对角型插接件连接，每个该角型插接件的两个插接部分别插设在竖向的所述密封框和横向的所述密封框同侧的两个侧凹槽中。6.根据权利要求5所述的无框地弹门可无损拆换密封结构，其特征在于：两个所述侧壁板端部的该凸起相对的侧表面为弧形表面；和/或，所述密封胶条的所述密封部和嵌插部的厚度为0.5-0.8mm；和/或，所述门扇端面与所述端凹槽的槽底面之间的该间隙为1-2mm；和/或，在所述端凹槽中设置柔性垫片，所述门扇端面抵在该柔性垫片上。7.根据权利要求6所述的无框地弹门可无损拆换密封结构，其特征在于：所述端凹槽的宽度为5-7mm；和/或，所述凸起的所述弧形表面的曲率半径为R为13-14mm；和/或，所述凸起侧面的长度基本上是密封框容纳玻璃门扇总深度的二分之一；和/或，所述柔性垫片是间断地设置在所述端凹槽中。8.一种无框地弹门可无损拆换密封结构中的密封框，其特征在于：其横截面呈C型，包括一端板和两个侧壁板，该两个侧壁板的一端一体地固定在所述端板的两端边缘上，两个侧壁板相向倾斜聚拢，在其另一端之间构成一个宽度小于所述端板长度的开口，在所述端板外侧的两端分别设置一胶条嵌槽。9.根据权利要求8所述的密封框，其特征在于：在所述密封框内，所述端板的内侧面上开设一在密封框的长度方向贯穿的端凹槽；和/或，在所述密封框内，两个所述侧壁板的内侧面上分别设置一侧凹槽；和/或，所述密封框中，所述端板两端向内退缩，在退缩的端板部分上开设所述胶条嵌槽；和/或，所述侧壁板的倾斜的角度是25°~30°。10.根据权利要求9所述的密封框，其特征在于：所述侧壁板的位于所述开口的端部，其相对的内侧面凸起，该凸起的内侧面形成所述侧凹槽的一个槽侧壁，使得该侧凹槽的槽口较小，槽底面较大；和/或，所述密封框端板外侧开设的所述胶条嵌槽，其槽底面与所述侧壁板上的所述凹槽邻近的槽壁相平行；和/或，所述密封框中，所述端板上设置的所述端凹槽槽底的壁厚、所述侧板壁上的所述侧凹槽槽底的壁厚以及所述嵌槽的槽底面与所述侧凹槽的槽壁面之间的距离相等；和/或，所述密封框包括横向密封框和竖向密封框，其通过连接件插接连接；和/或，当所述密封框为一封闭框时，所述密封框包括横向密封框和竖向密封框，其通过连接件插接连接；和/或，当所述密封框为一封闭框时，竖向的所述密封框和横向的所述密封框在转角处通过设置一对角型插接件连接，每个该角型插接件的两个插接部分别插设在竖向的所述密封框和横向的所述密封框同侧的两个所述侧凹槽中。
说明书desc
技术领域本发明涉及地弹门技术领域，具体地涉及地弹门的密封，特别是提供一种无框地弹门可无损拆换密封结构，还提供该密封结构中的密封框。背景技术现有无框玻璃地弹门，因为美观要求往往玻璃扇与玻璃扇之间预留很大的缝隙，这种地弹门在春秋季使用时，效果和功能均较好。但是一旦到了冬夏季，就给保温带来很大问题，玻璃扇之间的缝隙消耗大量能源，也严重影响了使用体验。为此，很多使用者采取用透明胶带将两个玻璃扇粘起来的做法，以阻止该缝隙的漏风漏雨。这样的措施在使用中极其不便。现有技术中有在由双层玻璃面板制作的地弹门玻璃扇的两层玻璃之间通过粘接的方式设置密封条，这样的密封结构，其中的密封条无法实现无损拆换。对于单层玻璃的地弹门，申请公布号为107701032A的发明专利中公开了一种隔热节能单层玻璃地弹门，如图1和图2所示，包括门玻璃01，通过地弹簧02和门夹03支撑该门玻璃1。该门夹03内侧与该门玻璃01之间设有塑料隔热垫片05以减少冷桥。门夹03设有密封槽口031，门玻璃01周缘设有环形的密封胶条04，密封胶条4容纳于密封槽口031中。如图2所示，密封胶条4包括截面呈U型的固定部041，该固定部041的U型槽口卡扣在该门玻璃1的边缘两侧，固定部41外侧设有截面呈半圆形的密封部042，密封部042的末端设有若干密封条043，通过密封条043抵顶，封住门玻璃1与周边固定门框之间的缝隙。空心的密封部042和长条状的密封条043均为弹性变形，压缩量较大的结构，安装、加工误差适应能力强，具有较好的密封性。这种地弹门及其中的密封胶条适用于单开门的单门扇，弹性材料制成的密封条04通过其上半圆形截面的密封部042和其末端的长条状密封条043抵顶固定门框，但是对于双开的双门扇的地弹门，两扇玻璃门扇1在使用中都是活动的，使用前述发明中的密封胶条，其密封效果不稳定，在两个门扇之间弹性较大的密封胶条固定部041 在门扇活动作用力下脱出的几率增大，因此，密封胶条04需要门夹03在门扇的上下两端固定，拆装不便。另外，该地弹门上的密封胶条043和门玻璃1连接需要夹具即门架03的辅助，所以很难更换。做不到可以根据天气、空调的情况随时安装/拆卸的作用。再一方面，其中的密封采用的是同一种材料制成的胶条进行连接门玻璃和密封，要和门玻璃连接牢固，材料不能太软，密封的材料却不能太硬，因此，该地弹门的密封结构无法兼顾密封性和连接牢固性，在与门玻璃01的连接上要做成结构非常复杂的结构以获得牢固性的连接，使其不能方便拆装。发明内容本发明的目的在于改进现有技术的问题，提供一种无框玻璃地弹门可无损拆换密封结构，还提供该密封结构中的密封框，本发明可进行现场快捷的安装，安装时，对玻璃没有任何损害，安装后，无框地弹门具有非常好的密封性能和与玻璃门扇连接的牢固性，且需要时，还可以无损拆除。使用非常方便，密封效果非常优良。本发明的目的是这样实现的：一种无框地弹门可无损拆换密封结构，包括双开门的一对玻璃门扇，至少在两扇玻璃门扇相邻的侧边缘上对称地分别安装一条状密封件，每根该条状密封件包括一密封框和两根密封胶条，所述密封框，其横截面呈C型，包括一端板和两个侧壁板，两个该侧壁板的一端一体地固定在所述端板的两端边缘上，两个侧壁板相向倾斜聚拢，在两个所述侧壁板另一端之间构成一个宽度小于所述端板长度的开口，且该开口的宽度小于所述玻璃门扇的厚度一个设定值，通过该开口使得所述密封框卡设到所述玻璃门扇的侧边缘上，两个所述侧壁板分别压抵在所述玻璃门扇的内外两侧板面上；在所述端板外侧的两端分别设置一胶条嵌槽，两根所述密封胶条分别嵌设固定在所述胶条嵌槽中，当一对玻璃门扇关闭时，两个门扇上卡设在所述密封框上相对的两根密封胶条相互压抵，在玻璃门扇的内外形成两道密封结构。由此形成一种卡接摩擦挤压结构。优选地，所述密封框为硬质断热材料制成。优选地，所述密封框由PA66+25%或PA66+15%的玻璃纤维制成。优选地，所述侧壁板的倾斜的角度是25°~30°。优选地，所述密封胶条为弹性材料制成。优选地，所述密封胶条采用三元乙丙胶条制成。优选地，在所述密封框内，所述端板的内侧面上开设一在密封框的长度方向贯穿的端凹槽，使得所述玻璃门扇的侧边缘的端部置于该端凹槽内。优选地，所述密封框中的所述端凹槽的宽度大于所述玻璃门扇的厚度。具体地，所述段凹槽的宽度与玻璃门扇的厚度的差值为3-4毫米，或者，所述端凹槽的宽度为玻璃面板厚度的1.2-1.4倍。更优选地，所述密封框的所述开口的宽度小于12mm，所述端凹槽的宽度大于15mm，端凹槽宽度大于15mm的差值为3-5mm。优选地，所述端凹槽的深度为玻璃门扇厚度的45-60%，具体地，可以为5-7mm。优选地，在所述密封框内，两个所述侧壁板的内侧面上分别设置一侧凹槽。上述的条状密封件也可以环绕门扇一圈设置，其中的密封框包括横向密封框和竖向密封框，其通过连接件插接连接。当在所述门扇的四周均设置密封结构时，竖向的所述密封框和横向的所述密封框在所述门扇的转角处通过设置一对角型插接件连接，每个该角型插接件的两个插接部分别插设在竖向的所述密封框和横向的所述密封框同侧的两个所述侧凹槽中。进一步地，所述密封框的两个所述侧壁板的位于所述开口的端部，其相对的内侧面凸起，该凸起的内侧面形成所述侧凹槽的一个槽侧壁，使得该侧凹槽的槽口较小，而槽底面较大。两个所述侧壁板端部的该凸起相对的侧表面为弧形表面。更进一步地，该弧形表面的曲率半径为R为13-14mm。所述凸起侧表面的长度基本上是密封框容纳玻璃门扇总深度的二分之一。优选地，所述密封框中，所述端板两端向内退缩，在退缩的端板部分上开设所述胶条嵌槽。优选地，所述密封框端板外侧开设的所述胶条嵌槽，其槽底面与所述侧壁板上的所述凹槽的邻近的槽壁相平行。优选地，所述密封框中，所述端板上设置的所述端凹槽槽底的壁厚、所述侧板壁上的所述侧凹槽槽底的壁厚以及所述胶条嵌槽的槽底面与所述侧凹槽的槽壁面之间的距离相等。优选地，两个所述玻璃门扇之间的所述密封框之间设有一间隙。进一步地，具有该间隙的密封框部分的长度大于所述玻璃门扇的厚度。更进一步地，所述密封框中，具有两个所述玻璃门扇之间的所述密封框之间的该间隙的密封框部分的长度是玻璃门扇厚度的1.5-1.7倍。所述密封胶条包括密封部和嵌插部，所述密封部横截面基本上为矩形，但两个密封胶条安装在密封框上的所述胶条嵌槽中时两个门扇上相对的密封胶条的相对的侧面为弧面，所述嵌插部设置在所述密封部的所述弧面相对的侧面且位于该侧面的一端，使得所述密封胶条的横截面呈L形，所述嵌插部靠近所述玻璃门扇设置。所述密封胶条，在所述密封部和所述嵌插部均为空腔结构，且密封部和嵌插部的空腔的壁厚相等。优选地，所述厚度为0.5-0.8mm。优选地，所述密封胶条的所述密封部和所述嵌插部内的空腔为独立的空腔。优选地，所述门扇插设在所述密封框的端凹槽中，但门扇的端面与端凹槽的槽底面保留一个间隙。该间隙可以是1-2mm。进一步地，可以在所述端凹槽中设置柔性垫片。该柔性垫片可以是间断地设置。所述密封胶条上的密封部的宽度与所述密封框的所述端板退缩部的长度，使得密封部的外边缘与密封框的外边缘在两个门扇关闭时是平齐的。本发明还提供的上述无框玻璃地弹门可无损拆换密封结构中的密封框，其横截面呈C型，包括一端板和两个侧壁板，该两个侧壁板的一端一体地固定在所述端板的两端边缘上，两个侧壁板相向倾斜聚拢，在其另一端之间构成一个宽度小于所述端板长度的开口，在所述端板外侧的两端分别设置一胶条嵌槽。在所述密封框内，所述端板的内侧面上开设一在密封框的长度方向贯穿的端凹槽。在所述密封框内，两个所述侧壁板的内侧面上分别设置一侧凹槽。在所述密封框中，所述端板两端向内退缩，在退缩的端板部分上开设所述胶条嵌槽。所述侧壁板的位于所述开口的端部，其相对的内侧面凸起，该凸起的内侧面形成所述侧凹槽的一个槽侧壁，使得该侧凹槽的槽口较小，槽底面较大。所述密封框端板外侧开设的所述胶条嵌槽，其槽底面与所述侧壁板上的所述侧凹槽邻近的槽壁相平行。所述密封框中，所述端板上设置的所述端凹槽的槽底的壁厚、所述侧板壁上的所述侧凹槽的槽底的壁厚以及所述胶条嵌槽的槽底面与所述侧凹槽的槽壁面之间的距离相等。所述密封胶条的所述密封部的长度与所述密封框的端板的退缩部的长度相等。当所述密封框为一封闭框时，所述密封框包括横向密封框和竖向密封框，其通过连接件插接连接。竖向的所述密封框和横向的所述密封框在转角处通过设置一对角型插接件连接，每个该角型插接件的两个插接部分别插设在竖向的所述密封框和横向的所述密封框同侧的两个所述侧凹槽中。本发明提供的密封结构及其中的密封框具有如下优点：1.密封框材料的选用PA66+25%或PA66+15%的玻璃纤维，选择这种材料做密封框的优点是：首先，玻璃属于脆性材料，不能与金属等物质直接接触，因此必须选用非金属材料；其次，此材料具有非常好的耐久性和耐候性，最后，此材料还有很好的强度、韧性、可加工性和制造工艺，还具有一定的弹性。这种材料的选择，加之结构的设计，使得密封框的使用年限可以不少于25年。2.密封框与玻璃门扇之间的固定设计，具有拆换方便，且对玻璃无损，不需要采用胶粘和机械连接的方式的优点，结合该密封框的使用情况和结构受力方向，采用卡接摩擦挤压受力的型材，解决了与玻璃门扇的固定问题，本发明的密封框所选材料一定的弹性，通过配合结构设计，可以将密封框非常牢固的固定在玻璃上，且能抵抗垂直于玻璃门扇的面板方向的正向荷载要求。3.在密封性的设计上，本条状密封件采用软硬结合的方式，主体密封框为硬质PA66+25%的玻璃纤维，密封部位为双道三元乙丙胶条，双道密封利用等压原理具有非常好的防排水功能，气密性水密性均可大大提高。本发明提供的密封框，其用于无框地弹门，在使用中，可以无损从地弹门的玻璃扇上拆换。因为本密封结构可以方便无损地从玻璃门扇上拆下和安装，因此，本发明适用于各种无框玻璃地弹门的临时密封，后期补充密封等。下面通过附图和实施例对本发明做进一步说明。附图说明图1为现有技术中的一种单层玻璃地弹门上密封结构的结构示意图。图2为图1中密封胶条的结构示意图。图3为使用本发明提供的无框玻璃地弹门可无损拆换密封结构的双开式玻璃门的结构示意图。图4为本发明提供的无框玻璃地弹门可无损拆换密封结构的结构示意图。图5为图4所述密封结构的分解结构示意图。图6为密封框的结构示意图。图7为密封胶条的结构示意图。其中：门扇1；一对玻璃门扇1之间的缝隙11；端面12；侧板面13、14；玻璃门扇1厚度D；密封框2；端板21；端凹槽211；端凹槽211宽度L2；端凹槽211深度H；端凹槽211槽底的壁厚C1；胶条嵌槽211的槽底面211a与侧凹槽的槽壁面221a之间的距离C3；胶条嵌槽212；具有间隙的密封框部分的长度L5；端板21退缩部的长度L6；侧壁板22；开口220；开口220宽度L1；侧凹槽221；侧凹槽221槽底的壁厚C2；槽底面211a；侧凹槽221槽底的长度L3；槽侧壁221b；侧面凸起222；凸起222弧面曲率半径R；侧壁板22；侧凹槽221；侧壁板22长度L4；凸起侧面长度L；两个门扇1之间的两个密封框之间缝隙e；侧壁板22的倾斜的角度a；密封胶条3；密封部31；嵌插部32；弧面33；密封部31的长度L7；密封结构a；密封结构b。具体实施方式如图4所示为本发明提供的无框玻璃地弹门可无损拆换密封结构的一个实施例，针对如图3所示的双开门的一对玻璃门扇1之间的缝隙11，在两扇玻璃门扇1相邻的侧边缘上对称地分别安装一条状密封件，每根该条状密封件包括一密封框2和两根密封胶条3。如图5和图6所示，密封框2，其横截面呈C型，包括一端板21和两个侧壁板22，两个侧壁板22的一端一体地固定在端板21的两端边缘上，两个侧壁板相向倾斜聚拢，在两个侧壁板22的另一端之间构成一个宽度小于端板21长度的开口220，开口220的宽度L1要小于门扇1的厚度D。在密封框2内，端板21的内侧面上开设一在密封框的长度方向贯穿的端凹槽211，端凹槽211的宽度大于门扇1的厚度D；通过开口220使得密封框2卡设到玻璃门扇1的侧边缘上，门扇1的端面12进入端板21上的端凹槽211中，但是并不与端凹槽211的槽底面相抵，两个侧壁板22分别压抵在玻璃门扇1的内外两侧板面13和14上；在端板21外侧的两端分别设置一胶条嵌槽212，两根密封胶条3分别嵌设固定在两个胶条嵌槽212中，当一对玻璃门扇1关闭时，如图4所示，两个玻璃门扇1上卡设的条状的密封框2上相对的两根密封胶条3相互压抵，在玻璃门扇1的内外形成两道密封结构，即密封结构a和密封结构b。但两个门扇1之间的两个密封框并不接触，留有一个缝隙e，e为1-2mm。其中，玻璃门扇1的端面不抵靠在密封框的端凹槽的槽底上，有利于玻璃门扇的安全，保证不抵靠的具体措施后面详述。端凹槽211只有比门扇1厚度大，门扇1才能装的进去，因为开口220的部位有一定的弹性，后面的端凹槽211弹性比较小，所以一定要前面开口220部位尺寸小于后面的凹槽211的尺寸。差值大小决定了适应的门扇玻璃厚度。也就是说只要玻璃门扇1的厚度D大于前端开口220而小于后端的端凹槽211的宽度L2，门扇1就可以装进去。这个差值越大，适应的玻璃门扇的规格尺寸越多。一个优选实施例为：开口220的宽度L1小于12mm，端凹槽211的宽度L2大于15mm，密封框2的开口220的宽度是11-11.3mm，小于玻璃门扇1的厚度D，端凹槽宽度大于15mm的差值4mm。这样，可以同时用于厚度D为12mm和15mm的两种规格的玻璃门扇，而差值选择为4mm，这样，对于厚度为15mm厚度的门扇，端凹槽每个侧槽壁与门扇的间隙为2mm，对于厚度为12mm的门扇，间隙为3.5mm。这样的设计还具有美观性。侧壁板22倾斜设置，有利于和玻璃门扇1夹紧，有利于密封框在门扇1上的固定，以免地弹门开、关过程中，导致密封框整体脱落。侧壁板22的倾斜的角度a为25°，这样的倾斜角度，既能夹紧玻璃，也不利于水、灰尘等污染物的堆积。另一个实施例中，如图5所示，玻璃门扇1的厚度D在本实施例中为12mm，密封框2的开口220的宽度L1是11-11.3mm，端凹槽211的宽度L2为15mm，稍大于玻璃门扇1的厚度，使得门扇1与端凹槽之间留有1-2mm的间隙，端凹槽211的深度H为5-7mm。设置端凹槽211可以使得门扇1在密封框2中插设稳定，增加密封框2在门扇侧边缘上的稳定性，尤其是在门扇开关过程中，不至于向内或向外偏斜甚至脱出。端凹槽211的深度如果太浅，对于稳定性的影响不够，但如果太深，一方面会使得密封框2插入玻璃门扇侧边缘太深，影响玻璃门扇的通透性和美观性，另一方面会影响密封框2其他部分以及密封胶条的结构。另外，端凹槽211的设计还有两个作用，一个是便于密封框的开模制作。另一个是可以避免玻璃门扇1直接接触C形截面密封框的底面，也就是门扇的端面不要插到端凹槽的槽底部，而是与槽底部之间留有一个间隙，这样的一个间隙有利于玻璃门扇的安全。为了更好地保持玻璃门扇1与端凹槽211槽底面的间隙，可以在端凹槽211中设置柔性垫片以保证该间隙，该柔性垫片可以是间断地设置。该间隙可以1-2mm。在密封框2中，端板21两端向内退缩，在退缩的端板部分上开设胶条嵌槽212。端板21上设置胶条嵌槽212的两端部分退缩的设计，可以使得嵌设其中的密封胶条3的与玻璃门扇1相邻的一个侧面的大部分抵靠在密封框的侧面上，使得密封胶条3与密封框2的结合更加牢固，再有，可以使得密封框2在设置了端板21上的端凹槽之后，当门扇1开启或关闭的时候如果受到较大的剪切力使得密封框2变形时，由于门扇插设在端凹槽中，密封框2可以抵靠门扇1，得到门扇1的支撑；还有，由于端板21上设置了端凹槽211，在端部的两端势必会出现壁厚较厚的部分，密封框的壁厚不均匀，会导致应力分布不均，由此会出现受力后弹性变形量不均，因此会出现厚薄交界处的损坏，而将胶条嵌槽212退缩，则可以做到壁厚的均等。在密封框2内，两个侧壁板22的内侧面上分别设置一侧凹槽221。为了让密封框2各处的壁厚均匀，密封框端板21外侧开设的胶条嵌槽212，其槽底面212a与侧壁板22上的侧凹槽221邻近的槽壁221a相平行。侧凹槽221的作用，其一是减少重量，其二是可以使密封框2的安装/拆卸更灵活。另一个作用是提供插接空间将相邻的密封框连接起来。当需要在门扇1的四周均设置密封结构时，竖向密封框和横向密封框在门扇的转角处设置一对角型插接件，每个该角型插接件的两个插接部分别插设在竖向密封框和横向密封框同侧的两个侧凹槽221中。要确保密封框能够与玻璃门扇紧密结合，在密封框的侧壁板22的结构上也需要有所考虑。侧壁板22的位于开口220的端部，其相对的内侧面凸起222，凸起222的内侧面形成侧凹槽221的一个槽侧壁221b，使得该侧凹槽的槽口宽度较小，槽底面宽度较大。这样的侧凹槽221可以使得侧壁板22的端头即侧面凸起222可以更紧地压抵在玻璃门扇1上。侧凹槽221槽底的宽度L3是侧壁板22长度L4的40-50%，在如图4至图6所示的实施例中，L3为7-8mm，L4为17-18mm。凸起222的侧表面为有一段弧形表面。该弧形表面的曲率半径R为13-14mm。凸起侧面的长度L基本上是密封框容纳玻璃门扇总深度的二分之一，具体为10-11mm。凸起222长度的设计主要是为了增加密封框与门扇的接触面积，提供密封框和玻璃门扇之间的摩擦力。密封框2中，端板21上设置的端凹槽211槽底的壁厚C1、侧板壁22上的侧凹槽221槽底的壁厚C2以及胶条嵌槽211的槽底面211a与侧凹槽的槽壁面221a之间的距离C3相等。上述这些位置的厚度设计，还可以兼具强度要求和轻量化要求；同时厚度相同有利于开模。两个玻璃门扇1之间的密封框2之间设有的间隙e为1-2mm。具有间隙e的密封框部分的长度L5大于所述玻璃门扇的厚度。更进一步地，所述密封框中，具有该间隙的密封框部分的长度L5是玻璃门扇厚度的1.5-1.7倍，具体为21-22mm。这个间隙e有利于门扇的开启，间隙e宽度由端凹槽尺寸及侧壁倾斜角度决定，还决定与胶条嵌槽以及密封胶条的结构和尺寸。在这个间隙下，密封框2上可以做两个密封胶条，在门扇1的内外形成两道密封结构a和b，密封性更好。如图4和图7所示，密封胶条3包括密封部31和嵌插部32，密封部31横截面为矩形，但两个密封胶条安装在密封框上的嵌槽中时两个门扇上相对的密封胶条的相对的侧面为弧面33，嵌插部32设置在密封部31的弧面33相对的侧面34且位于侧面34的一端，使得密封胶条3的横截面呈L形，嵌插部32靠近玻璃门扇1设置。密封部31的宽度L7与密封框2端板21退缩部的长度L6基本相等，使得密封部31的外边缘与密封框2的外边缘在两个门扇关闭时是平齐的。因此，密封胶条3的形状使其在门扇关闭的情况下，外立面完整平滑，没有因为这里有胶条而内凹，从而结构造型上两种材料的连接平滑过渡，这样的设计兼具保温性能和外观美观。密封胶条3，密封部31和嵌插部32均为空腔结构，且密封部31和嵌插部32的空腔的壁厚相等。所述厚度为0.5-0.8mm。密封胶条3的密封部31和嵌插部32内的空腔为各自独立的空腔。密封胶条采用空腔结构有两个好处，其一是可以减少材料用量。另一个是增加密封胶条的压缩性能，使其密封性更好。厚度相等则有利于开模。而其厚度的设计可以兼具可开模和适用性，如果太厚了，会浪费材料而且减少弹性。但是如果太薄了，也影响密封性且影响使用寿命。相互独立的两个空腔使得密封胶条的密封部和嵌插部互相的影响可以是比较小的。密封框2的材料为硬质断热的PA66+25%的玻璃纤维制成。密封胶条3为弹性的三元乙丙胶条制成。本发明提供的密封结构中，密封件分成两个部分--固定部分即密封框和密封部分即密封胶条，两个部分分别用两种不同材料制作，固定部分的密封框选择材质比较硬，更易夹紧玻璃门扇；密封部分的密封胶条比较软，可以获得很好的密封性。PA66+25%这种材料兼具材料韧性、强度、隔热性、和耐久性。一定的弹性和硬度，便于插入玻璃门并固定住，密封框的材料还需要有较好的隔热性，密封框要具有隔绝冷热的作用，作为PA66+25%，其具有较好的隔热性。另外，密封框还应该有较好的耐久性，具体地，就是要能抵抗紫外线或各种清洗剂的作用，确保使用寿命，毕竟要多次使用的。还有就是需要有一定的摩擦性，使得与门扇的结构更牢固，当然，除了通过材质保证摩擦性之外，还可以通过构造措施加大摩擦面积，例如上述的多种结构设计。也可以选用PA66+15%，即减少玻璃纤维的使用，这种材料也能够满足使用要求，同时，减少玻璃纤维还可以节约成本。另外，密封框也可以使用硅橡胶和玻璃纤维混合的材料，这种材料的耐久性和相容性更好，可以通过增加一些玻璃纤维或其他增强性的材料组成复合材料，同样能够满足我的要求做成密封框。性能甚至更好。本发明提供的密封结构，通过密封框的上述结构设计，构成与玻璃门扇1之间的一种卡接摩擦挤压结构。其中密封框截面的选择，使其可以适应多种厚度的玻璃门扇。另外，通过在密封框的侧壁板上开侧凹槽来连接横竖向密封框，实现在门扇的周缘设置密封结构。这种方式使其拆卸方面，适应性强。再有，条状密封件的材料的选择，密封框选材兼具硬度、强度、弹性、耐久性和隔热性，胶条的选材兼具密封性、耐久性和隔热性。
