标题title
一种石笼防护网
摘要abst
本发明属于工程防护技术领域，具体的说是一种石笼防护网，包括网体，所述网体内填充有石块，网体顶部设有一组拉杆，拉杆一端贯穿石块后通过快接单元与网体连接；拉杆另一端套设有螺母，螺母与拉杆螺纹连接；所述螺母与网体之间的拉杆上套设有圆垫圈；本发明通过在网体中填充满石块之后通过拉杆配合螺母使得拉杆两端对网体形成对拉，进而使得网体对石块进行锁紧，减少石块的松动，使得网体内的石块因网体的挤压而相互嵌合，进一步增加网体内石块的板结固化效果，增加网体形状的维持时间，进一步增加对河床底部的覆盖效果，降低水流对河床的冲刷，增加河岸堤坝的防洪质量。
权利要求书clms
1.一种石笼防护网，其特征在于：包括网体，所述网体内填充有石块，网体顶部设有一组拉杆，拉杆一端贯穿石块后通过快接单元与网体连接；拉杆另一端套设有螺母，螺母与拉杆螺纹连接；所述螺母与网体之间的拉杆上套设有圆垫圈。2.根据权利要求1所述的一种石笼防护网，其特征在于：所述圆垫圈远离螺母一侧的拉杆上套设有半球形的支撑盘，支撑盘外周均布一组插齿，插齿端部贯穿网体并延伸至石块内部；所述圆垫圈与支撑盘接触面贴合。3.根据权利要求2所述的一种石笼防护网，其特征在于：所述插齿一侧开设有凹槽，凹槽内固连有柔性的金属片，金属片硬度低于插齿；所述金属片与凹槽之间形成封闭的空腔中填装有薄膜袋，薄膜袋中装有固化剂。4.根据权利要求1所述的一种石笼防护网，其特征在于：所述快接单元包括法兰和楔形块，法兰中部开设有锥形孔，拉杆底部固连的钢绳贯穿锥形孔并延伸至网体外部；所述钢绳位于锥形孔位置的外周圆周均布一组楔形块，楔形块挤紧锥形孔和钢绳。5.根据权利要求4所述的一种石笼防护网，其特征在于：所述拉杆底端通过支架转动连接有一组滑轮；所述钢绳包括多股绞线绕组而成，钢绳靠近滑轮的一端呈分散状，且钢绳分散后的每股绞线绕过滑轮后与法兰同侧的网体固连。6.根据权利要求5所述的一种石笼防护网，其特征在于：所述锥形孔内均布一组盲孔，盲孔内装有密封袋，密封袋内装有密封胶，密封袋与盲孔底部之间固连有压簧；所述盲孔靠近锥形孔的一端设有凸环，密封袋端部与凸环粘接；所述楔形块与盲孔对应位置开设的楔形槽中固连有弹片，弹片靠近楔形块的一侧固连有一组倒刺。7.根据权利要求4所述的一种石笼防护网，其特征在于：所述拉杆远离螺母的一端固连有一端开口的套筒，套筒开口端包裹住滑轮；所述支架端部固连有活塞，活塞嵌入套筒并与套筒滑动连接；所述活塞靠近套筒开口一侧的支架上套设有端盖，端盖与套筒开口端固连；所述活塞与端盖之间的套筒内填充有膨胀颗粒，膨胀颗粒锈蚀后体积膨胀；所述套筒外周与膨胀颗粒对应位置均布一组进水孔。8.根据权利要求7所述的一种石笼防护网，其特征在于：所述套筒上与活塞对应位置开设有溢出孔，活塞初始状态堵塞溢出孔；所述套筒外周靠近拉杆的一端固连有折叠管，折叠管两端分别与套筒和拉杆密封连接；所述溢出孔与折叠管内部连通；所述活塞远离支架一侧的套筒通过排气孔与折叠管内部连通。9.根据权利要求8所述的一种石笼防护网，其特征在于：所述套筒外周均布一组导管，导管贯穿套筒并延伸至膨胀颗粒内部；所述导管位于套筒内的一端均布一组透水孔。10.根据权利要求9所述的一种石笼防护网，其特征在于：所述导管位于套筒内的一端外周均布一组斜杆，斜杆与导管铰接；所述斜杆端部朝向靠近活塞的一侧，斜杆端部与导管之间固连有易碎的撑杆。
说明书desc
技术领域本发明属于工程防护技术领域，具体的说是一种石笼防护网。背景技术石笼网是使填石固定就位的铁丝或聚合物丝网格式制作物，铁丝笼是由铁丝编织的网格或焊接而成的结构物。公开号为CN109024483A的一项中国专利公开了一种注塑模具，包括石笼网本体和石笼网主架，所述石笼网本体四侧的边缘焊接有石笼网主架，所述石笼网主架左右两侧的四角均焊接有三角固定件，所述石笼网主架的右端通过螺母连接有矩形的右端板，所述石笼网本体的正面通过螺栓连接有竖直的前边板，所述石笼网主架的左端通过螺栓连接有矩形的左端板，所述石笼网主架的背面通过螺母连接有竖直的后边板，所述后边板内侧表面上部靠近中心的位置通过螺栓连接有下合页叶片，所述石笼网本体顶部的表面活动连接有矩形的盖板。现有技术直接将石块填满防护网，但由于石块比较松散，防护网不能很好的固定石块，导致石笼防护网在吊装和沉入河底后容易变形，进而使得石笼防护网底部的泥沙容易被冲刷形成空洞，降低石笼防护网对河床的防冲刷效果。为此，本发明提供一种石笼防护网。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种石笼防护网，包括网体，所述网体内填充有石块，网体顶部设有一组拉杆，拉杆一端贯穿石块后通过快接单元与网体连接；拉杆另一端套设有螺母，螺母与拉杆螺纹连接；所述螺母与网体之间的拉杆上套设有圆垫圈；工作时，现有技术直接将石块填满防护网，但由于石块比较松散，防护网不能很好的固定石块，导致石笼防护网在吊装和沉入河底后容易变形，进而使得石笼防护网底部的泥沙容易被冲刷形成空洞，降低石笼防护网对河床的防冲刷效果；此时本发明通过在网体中填充满石块之后通过拉杆配合螺母使得拉杆两端对网体形成对拉，进而使得网体对石块进行锁紧，减少石块的松动，使得网体内的石块因网体的挤压而相互嵌合，进一步增加网体内石块的板结固化效果，增加网体形状的维持时间，进一步增加对河床底部的覆盖效果，降低水流对河床的冲刷，增加河岸堤坝的防洪质量。优选的，所述圆垫圈远离螺母一侧的拉杆上套设有半球形的支撑盘，支撑盘外周均布一组插齿，插齿端部贯穿网体并延伸至石块内部；所述圆垫圈与支撑盘接触面贴合；通过支撑盘增加螺母对网体的挤压面积，进一步增加网体内石块之间的挤压嵌合稳固效果，同时通过插齿插入相邻石块之间的缝隙，进一步增加石块的横向移动挤压效果，减少支撑盘的松动脱落，进一步保证网体内石块之间的板结稳定效果，减少石笼防护网的变形。优选的，所述插齿一侧开设有凹槽，凹槽内固连有柔性的金属片，金属片硬度低于插齿；所述金属片与凹槽之间形成封闭的空腔中填装有薄膜袋，薄膜袋中装有固化剂；通过插齿插入网体之后，石块挤压金属片，使得金属片变形，进而使得紧贴金属片的石块棱角嵌入金属片的变形部位，同时薄膜袋受挤压破裂，溢出固化剂并凝固定型，进一步提高金属片附近石块的稳定性，减少石块与插齿之间的松动。优选的，所述快接单元包括法兰和楔形块，法兰中部开设有锥形孔，拉杆底部固连的钢绳贯穿锥形孔并延伸至网体外部；所述钢绳位于锥形孔位置的外周圆周均布一组楔形块，楔形块挤紧锥形孔和钢绳；通过空心油缸张拉钢绳，之后不断将楔形块向锥形孔中顶推，增加钢绳的固定效果，增加钢绳对网体的张拉力，同时简化固定锁紧结构，增加网体的对拉锁紧效率。优选的，所述拉杆底端通过支架转动连接有一组滑轮；所述钢绳包括多股绞线绕组而成，钢绳靠近滑轮的一端呈分散状，且钢绳分散后的每股绞线绕过滑轮后与法兰同侧的网体固连；通过滑轮形成省力效果，降低钢绳的张拉难度，同时通过绞线的倾斜式扇形分布，进一步增加拉杆周围石块之间的挤压效果，进一步减少石块的松散，保证网体的形状稳定。优选的，所述锥形孔内均布一组盲孔，盲孔内装有密封袋，密封袋内装有密封胶，密封袋与盲孔底部之间固连有压簧；所述盲孔靠近锥形孔的一端设有凸环，密封袋端部与凸环粘接；所述楔形块与盲孔对应位置开设的楔形槽中固连有弹片，弹片靠近楔形块的一侧固连有一组倒刺；通过楔形块挤压过程中通过弹片带动倒刺划破密封袋，同时通过压簧对密封袋的挤压，使得密封袋中的密封胶溢出后对楔形块和钢绳端部进行密封，减少氧化腐蚀，进一步保证钢绳配合拉杆对网体的对拉锁紧寿命。优选的，所述拉杆远离螺母的一端固连有一端开口的套筒，套筒开口端包裹住滑轮；所述支架端部固连有活塞，活塞嵌入套筒并与套筒滑动连接；所述活塞靠近套筒开口一侧的支架上套设有端盖，端盖与套筒开口端固连；所述活塞与端盖之间的套筒内填充有膨胀颗粒，膨胀颗粒锈蚀后体积膨胀；所述套筒外周与膨胀颗粒对应位置均布一组进水孔；通过套筒内进水后使得膨胀颗粒吸水后氧化锈蚀膨胀，进而挤压活塞，进一步增加对钢绳的张拉效果，使得钢绳持续的对网体进行挤压，进一步减少网体的松散变形。优选的，所述套筒上与活塞对应位置开设有溢出孔，活塞初始状态堵塞溢出孔；所述套筒外周靠近拉杆的一端固连有折叠管，折叠管两端分别与套筒和拉杆密封连接；所述溢出孔与折叠管内部连通；所述活塞远离支架一侧的套筒通过排气孔与折叠管内部连通；通过活塞受到膨胀颗粒体积膨胀的推动后，部分膨胀颗粒经溢出孔挤出，避免对钢绳的过度张拉，同时溢出的膨胀颗粒充入折叠管中，使得折叠管体积膨胀并挤压石块，进一步增加对石块的挤压稳定效果，减少膨胀颗粒直接溢出时被水流的冲击；同时活塞在套筒中滑动时产生的压缩空气经排气孔充入折叠管，对折叠管进行预膨胀，增加膨胀颗粒充入折叠管的效率。优选的，所述套筒外周均布一组导管，导管贯穿套筒并延伸至膨胀颗粒内部；所述导管位于套筒内的一端均布一组透水孔；通过导管增加水流湿润膨胀颗粒的效率，使得水流中溶解的氧气更加迅速的进入套筒内，同时增加氧气和水分的持续输入套筒效率，增加膨胀颗粒的氧化膨胀效率。优选的，所述导管位于套筒内的一端外周均布一组斜杆，斜杆与导管铰接；所述斜杆端部朝向靠近活塞的一侧，斜杆端部与导管之间固连有易碎的撑杆；通过膨胀颗粒氧化后挤压斜杆，使得撑杆受压后崩碎，之后斜杆转动并对膨胀颗粒进行导向，进一步增加膨胀颗粒向靠近活塞方向运动的效率，增加活塞对钢绳的张拉效果。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种石笼防护网，通过在网体中填充满石块之后通过拉杆配合螺母使得拉杆两端对网体形成对拉，进而使得网体对石块进行锁紧，减少石块的松动，使得网体内的石块因网体的挤压而相互嵌合，进一步增加网体内石块的板结固化效果，增加网体形状的维持时间，进一步增加对河床底部的覆盖效果，降低水流对河床的冲刷，增加河岸堤坝的防洪质量。2.本发明所述的一种石笼防护网，通过活塞受到膨胀颗粒体积膨胀的推动后，部分膨胀颗粒经溢出孔挤出，避免对钢绳的过度张拉，同时溢出的膨胀颗粒充入折叠管中，使得折叠管体积膨胀并挤压石块，进一步增加对石块的挤压稳定效果，减少膨胀颗粒直接溢出时被水流的冲击；同时活塞在套筒中滑动时产生的压缩空气经排气孔充入折叠管，对折叠管进行预膨胀，增加膨胀颗粒充入折叠管的效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的剖视图；图3是图2中B处局部放大图；图4是图2中C处局部放大图；图5是图2中A处局部放大图；图中：网体1、石块11、拉杆12、螺母13、圆垫圈14、支撑盘15、插齿16、凹槽17、金属片18、法兰2、楔形块21、锥形孔22、钢绳23、支架24、滑轮25、绞线26、盲孔27、密封袋28、凸环29、楔形槽3、弹片31、倒刺32、套筒33、活塞34、端盖35、进水孔36、溢出孔37、折叠管38、排气孔39、导管4、斜杆41、撑杆42。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图2所示，本发明实施例所述的一种石笼防护网，包括网体1，所述网体1内填充有石块11，网体1顶部设有一组拉杆12，拉杆12一端贯穿石块11后通过快接单元与网体1连接；拉杆12另一端套设有螺母13，螺母13与拉杆12螺纹连接；所述螺母13与网体1之间的拉杆12上套设有圆垫圈14；工作时，现有技术直接将石块11填满防护网，但由于石块11比较松散，防护网不能很好的固定石块11，导致石笼防护网在吊装和沉入河底后容易变形，进而使得石笼防护网底部的泥沙容易被冲刷形成空洞，降低石笼防护网对河床的防冲刷效果；此时本发明通过在网体1中填充满石块11之后通过拉杆12配合螺母13使得拉杆12两端对网体1形成对拉，进而使得网体1对石块11进行锁紧，减少石块11的松动，使得网体1内的石块11因网体1的挤压而相互嵌合，进一步增加网体1内石块11的板结固化效果，增加网体1形状的维持时间，进一步增加对河床底部的覆盖效果，降低水流对河床的冲刷，增加河岸堤坝的防洪质量。所述圆垫圈14远离螺母13一侧的拉杆12上套设有半球形的支撑盘15，支撑盘15外周均布一组插齿16，插齿16端部贯穿网体1并延伸至石块11内部；所述圆垫圈14与支撑盘15接触面贴合；通过支撑盘15增加螺母13对网体1的挤压面积，进一步增加网体1内石块11之间的挤压嵌合稳固效果，同时通过插齿16插入相邻石块11之间的缝隙，进一步增加石块11的横向移动挤压效果，减少支撑盘15的松动脱落，进一步保证网体1内石块11之间的板结稳定效果，减少石笼防护网的变形。如图3所示，所述插齿16一侧开设有凹槽17，凹槽17内固连有柔性的金属片18，金属片18硬度低于插齿16；所述金属片18与凹槽17之间形成封闭的空腔中填装有薄膜袋，薄膜袋中装有固化剂；通过插齿16插入网体1之后，石块11挤压金属片18，使得金属片18变形，进而使得紧贴金属片18的石块11棱角嵌入金属片18的变形部位，同时薄膜袋受挤压破裂，溢出固化剂并凝固定型，进一步提高金属片18附近石块11的稳定性，减少石块11与插齿16之间的松动。如图2、图4所示，所述快接单元包括法兰2和楔形块21，法兰2中部开设有锥形孔22，拉杆12底部固连的钢绳23贯穿锥形孔22并延伸至网体1外部；所述钢绳23位于锥形孔22位置的外周圆周均布一组楔形块21，楔形块21挤紧锥形孔22和钢绳23；通过空心油缸张拉钢绳23，之后不断将楔形块21向锥形孔22中顶推，增加钢绳23的固定效果，增加钢绳23对网体1的张拉力，同时简化固定锁紧结构，增加网体1的对拉锁紧效率。如图2、图5所示，所述拉杆12底端通过支架24转动连接有一组滑轮25；所述钢绳23包括多股绞线26绕组而成，钢绳23靠近滑轮25的一端呈分散状，且钢绳23分散后的每股绞线26绕过滑轮25后与法兰2同侧的网体1固连；通过滑轮25形成省力效果，降低钢绳23的张拉难度，同时通过绞线26的倾斜式扇形分布，进一步增加拉杆12周围石块11之间的挤压效果，进一步减少石块11的松散，保证网体1的形状稳定。如图4所示，所述锥形孔22内均布一组盲孔27，盲孔27内装有密封袋28，密封袋28内装有密封胶，密封袋28与盲孔27底部之间固连有压簧；所述盲孔27靠近锥形孔22的一端设有凸环29，密封袋28端部与凸环29粘接；所述楔形块21与盲孔27对应位置开设的楔形槽3中固连有弹片31，弹片31靠近楔形块21的一侧固连有一组倒刺32；通过楔形块21挤压过程中通过弹片31带动倒刺32划破密封袋28，同时通过压簧对密封袋28的挤压，使得密封袋28中的密封胶溢出后对楔形块21和钢绳23端部进行密封，减少氧化腐蚀，进一步保证钢绳23配合拉杆12对网体1的对拉锁紧寿命。实施例二如图5所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述拉杆12远离螺母13的一端固连有一端开口的套筒33，套筒33开口端包裹住滑轮25；所述支架24端部固连有活塞34，活塞34嵌入套筒33并与套筒33滑动连接；所述活塞34靠近套筒33开口一侧的支架24上套设有端盖35，端盖35与套筒33开口端固连；所述活塞34与端盖35之间的套筒33内填充有膨胀颗粒，膨胀颗粒锈蚀后体积膨胀；所述套筒33外周与膨胀颗粒对应位置均布一组进水孔36；通过套筒33内进水后使得膨胀颗粒吸水后氧化锈蚀膨胀，进而挤压活塞34，进一步增加对钢绳23的张拉效果，使得钢绳23持续的对网体1进行挤压，进一步减少网体1的松散变形。所述套筒33上与活塞34对应位置开设有溢出孔37，活塞34初始状态堵塞溢出孔37；所述套筒33外周靠近拉杆12的一端固连有折叠管38，折叠管38两端分别与套筒33和拉杆12密封连接；所述溢出孔37与折叠管38内部连通；所述活塞34远离支架24一侧的套筒33通过排气孔39与折叠管38内部连通；通过活塞34受到膨胀颗粒体积膨胀的推动后，部分膨胀颗粒经溢出孔37挤出，避免对钢绳23的过度张拉，同时溢出的膨胀颗粒充入折叠管38中，使得折叠管38体积膨胀并挤压石块11，进一步增加对石块11的挤压稳定效果，减少膨胀颗粒直接溢出时被水流的冲击；同时活塞34在套筒33中滑动时产生的压缩空气经排气孔39充入折叠管38，对折叠管38进行预膨胀，增加膨胀颗粒充入折叠管38的效率。所述套筒33外周均布一组导管4，导管4贯穿套筒33并延伸至膨胀颗粒内部；所述导管4位于套筒33内的一端均布一组透水孔；通过导管4增加水流湿润膨胀颗粒的效率，使得水流中溶解的氧气更加迅速的进入套筒33内，同时增加氧气和水分的持续输入套筒33效率，增加膨胀颗粒的氧化膨胀效率。所述导管4位于套筒33内的一端外周均布一组斜杆41，斜杆41与导管4铰接；所述斜杆41端部朝向靠近活塞34的一侧，斜杆41端部与导管4之间固连有易碎的撑杆42；通过膨胀颗粒氧化后挤压斜杆41，使得撑杆42受压后崩碎，之后斜杆41转动并对膨胀颗粒进行导向，进一步增加膨胀颗粒向靠近活塞34方向运动的效率，增加活塞34对钢绳23的张拉效果。工作时，本发明通过在网体1中填充满石块11之后通过拉杆12配合螺母13使得拉杆12两端对网体1形成对拉，进而使得网体1对石块11进行锁紧，减少石块11的松动，使得网体1内的石块11因网体1的挤压而相互嵌合，进一步增加网体1内石块11的板结固化效果，增加网体1形状的维持时间，进一步增加对河床底部的覆盖效果，降低水流对河床的冲刷，增加河岸堤坝的防洪质量；通过支撑盘15增加螺母13对网体1的挤压面积，进一步增加网体1内石块11之间的挤压嵌合稳固效果，同时通过插齿16插入相邻石块11之间的缝隙，进一步增加石块11的横向移动挤压效果，减少支撑盘15的松动脱落，进一步保证网体1内石块11之间的板结稳定效果，减少石笼防护网的变形；通过插齿16插入网体1之后，石块11挤压金属片18，使得金属片18变形，进而使得紧贴金属片18的石块11棱角嵌入金属片18的变形部位，同时薄膜袋受挤压破裂，溢出固化剂并凝固定型，进一步提高金属片18附近石块11的稳定性，减少石块11与插齿16之间的松动；通过空心油缸张拉钢绳23，之后不断将楔形块21向锥形孔22中顶推，增加钢绳23的固定效果，增加钢绳23对网体1的张拉力，同时简化固定锁紧结构，增加网体1的对拉锁紧效率；通过滑轮25形成省力效果，降低钢绳23的张拉难度，同时通过绞线26的倾斜式扇形分布，进一步增加拉杆12周围石块11之间的挤压效果，进一步减少石块11的松散，保证网体1的形状稳定；通过楔形块21挤压过程中通过弹片31带动倒刺32划破密封袋28，同时通过压簧对密封袋28的挤压，使得密封袋28中的密封胶溢出后对楔形块21和钢绳23端部进行密封，减少氧化腐蚀，进一步保证钢绳23配合拉杆12对网体1的对拉锁紧寿命。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
