标题title
一种互通立交桥交通安全防护机构
摘要abst
本发明涉及交通安全技术领域，更具体的说是一种互通立交桥交通安全防护机构。包括缓冲组件，所述缓冲组件包括定位基板，以及与定位基板连接的动位基板，所述动位基板能够相对定位基板进行弹性复位且运动范围为锐角,所述定位基板的一端固接有轴，动位基板转动连接在轴上，轴上设有扭簧以使动位基板相对定位基板展开实现弹性复位，所述动位基板上固接有限位部Ⅰ，所述限位部Ⅰ用于抵在定位基板上以限制所述展开的最大角度,目的是可以对车辆起到逐渐缓冲的作用。
权利要求书clms
1.一种互通立交桥交通安全防护机构，包括缓冲组件，所述缓冲组件包括定位基板，以及与定位基板转动连接的动位基板，所述动位基板能够相对定位基板进行弹性复位且运动范围为锐角。2.根据权利要求1所述的机构，所述定位基板的一端固接有轴，动位基板转动连接在轴上，轴上设有扭簧以使动位基板相对定位基板展开实现弹性复位，所述动位基板上固接有限位部Ⅰ，所述限位部Ⅰ用于抵在定位基板上以限制所述展开的最大角度。3.根据权利要求1所述的机构，所述定位基板上设有开口，所述缓冲组件还包括固接在定位基板上的两个圆杆Ⅰ，以及套设在圆杆Ⅰ两侧的压缩弹簧Ⅰ，以及固接在动位基板上的圆杆Ⅱ，以及套设在圆杆Ⅱ上的压缩弹簧Ⅱ，以及滑动连接在圆杆Ⅱ上的缓冲座，以及滑动连接在两个圆杆Ⅰ中部的动位座，所述缓冲座转动连接在动位座上，圆杆Ⅰ位于所述开口内，圆杆Ⅱ能够穿过所述开口，圆杆Ⅱ上固接有卡簧，所述卡簧抵在动位座上以保持定位基板与动位基板之间的最大夹角，位于两侧的压缩弹簧Ⅱ用于保持缓冲座的位置。4.根据权利要求3所述的机构，缓冲组件至少两个组合使用，缓冲组件之间线性阵列分布，动位基板上远离轴的一端固接有与自身成钝角的铜片，当其中一个动位基板与相连的定位基板夹角变小时，该动位基板上的铜片能够压抵在最近的动位基板上。5.根据权利要求4所述的机构，所述定位基板上设有所述缓冲组件还包括固接在定位基板上用于封闭所述开口的封座，圆杆Ⅰ的自由端与所述封座固接。6.根据权利要求2至5任意一项所述的机构，所述动位基板的外表面上设有人造绒面革。7.根据权利要求6所述的机构，还包括安装柱,以及通过安装柱支撑的外板，所述定位基板可拆卸固接在外板上。8.根据权利要求7所述的机构，还包括固接在固接在安装柱上端的抱架，以及设置在抱架上的导槽，以及固接在外板上的内板，以及固接在内板上端的导盖，以及固接在导盖上的凸轨，以及安装在外板前后两端的减震件；所述内板滑动连接在截面为凹字形的抱架内，凸轨滑动连接在导槽内。9.根据权利要求8所述的机构，所述减震件包括橡胶减震垫。10.根据权利要求9或8所述的机构，所述减震件包括贴合板，以及固接在贴合板上的复位柱，以及套设在复位柱上的压缩弹簧Ⅲ，以及固接在复位柱上的限位部Ⅱ，所述复位柱滑动连接在外板上，压缩弹簧Ⅲ抵在外板和对应的贴合板上，所述橡胶减震垫固接在贴合板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通安全技术领域，更具体的说是一种互通立交桥交通安全防护机构。背景技术互通式立交桥是指设跨线构造物使相交道路空间分离，且上、下道路间通过匝道连接，以供转弯车辆行驶的交叉方式。这种立交车辆可以转弯行驶，全部或部分消灭了冲突点，各方向行车相互干扰小。其中交通路况具有下坡转弯和上坡转弯，在春季和冬季易产生的湿滑路面易使车辆产生失控和打滑的现象，传统防护设施直接与车辆发生刮擦或碰撞，无法提供逐渐缓冲的作用，对车辆损伤大，设施容易倾倒。发明内容本发明提供一种互通立交桥交通安全防护机构，目的是可以对车辆起到逐渐缓冲的作用。上述目的通过以下技术方案来实现：一种互通立交桥交通安全防护机构，包括缓冲组件，所述缓冲组件包括定位基板，以及与定位基板连接的动位基板，所述动位基板能够相对定位基板进行弹性复位且运动范围为锐角。其中一个方案的，所述定位基板的一端固接有轴，动位基板转动连接在轴上，轴上设有扭簧以使动位基板相对定位基板展开实现弹性复位，所述动位基板上固接有限位部Ⅰ，所述限位部Ⅰ用于抵在定位基板上以限制所述展开的最大角度。另一方案的，所述定位基板上设有开口，所述缓冲组件还包括固接在定位基板上的两个圆杆Ⅰ，以及套设在圆杆Ⅰ两侧的压缩弹簧Ⅰ，以及固接在动位基板上的圆杆Ⅱ，以及套设在圆杆Ⅱ上的压缩弹簧Ⅱ，以及滑动连接在圆杆Ⅱ上的缓冲座，以及滑动连接在两个圆杆Ⅰ中部的动位座，所述缓冲座转动连接在动位座上，圆杆Ⅰ位于所述开口内，圆杆Ⅱ能够穿过所述开口，圆杆Ⅱ上固接有卡簧，所述卡簧抵在动位座上以保持定位基板与动位基板之间的最大夹角。附图说明图1和2显示了本发明一种互通立交桥交通安全防护机构整体结构；图3和4显示了缓冲组件；图5为缓冲组件的爆炸示意图；图6和7显示了架设组件；图8为架设组件的爆炸示意图。具体实施方式一种互通立交桥交通安全防护机构，如图1和图2所示，包括两个部分，其中一个部分包括缓冲组件，另一部分包括架设组件；其中所述的缓冲组件如图3至5所示包括：定位基板11、轴12、圆杆Ⅰ13、压缩弹簧Ⅰ14、封座15、动位基板21、圆杆Ⅱ22、压缩弹簧Ⅱ23、缓冲座31和动位座32；进一步的，可以具体参看图5，定位基板11后端的左侧固接一个轴12，定位基板11的前端设有开口，定位基板11上固接有前后延伸的两个圆杆Ⅰ13，所述圆杆Ⅰ13位于所述开口内，圆杆Ⅰ13的前后两侧各套设一个压缩弹簧Ⅰ14，封座15可拆卸固接在定位基板11的前端，圆杆Ⅰ13的前端固接在封座15上，缓冲座31滑动连接在两个圆杆Ⅰ13的中部，位于前侧的压缩弹簧Ⅰ14抵在封座15和缓冲座31的前端，位于后侧的压缩弹簧Ⅰ14抵在缓冲座31的后端和定位基板11上，动位座32转动连接在缓冲座31上；动位基板21的后端转动连接在轴12上，圆杆Ⅱ22固接在动位基板21的右端，压缩弹簧Ⅱ23套设在圆杆Ⅱ22上，圆杆Ⅱ22滑动连接在动位座32上，压缩弹簧Ⅱ23的两端分别与动位座32和动位基板21接触，圆杆Ⅱ22能够穿过所述开口，圆杆Ⅱ22的右侧卡固有卡簧，所述卡簧抵在动位座32的右端上以保持定位基板11与动位基板21之间的最大夹角，避免动位基板21受压缩弹簧Ⅱ23 的推力展开角度过大；在直接使用缓冲组件时，多个缓冲组件组合使用效果最佳，可以将定位基板11固接在护栏上，具体的选点优选为互通立交桥转弯且下坡的区域，当交通路面因外界因素下使行驶车辆易产生打滑时，车辆无法控制时，可以缓慢调整方向使车辆贴靠在动位基板21的表面进行辅助减速以及引导转弯；即使发生失控滑车撞向护栏时，其中动位基板21可以通过压缩弹簧Ⅱ23对车辆起到缓冲作用，随着车辆继续滑行接触下一个缓冲组件时，下一个动位基板21产生的反作用力仍然是可以协助车辆进行转弯和减速的；值得注意的是，缓冲组件的安装方向应当保障车辆在行至动位基板21以求寻应急时，动位基板21展开与定位基板11产生的开口是会闭合的，那么逆行的车辆会影响动位基板21的闭合，使动位基板21进一步展开，进而使得卡簧破坏，观察卡簧的情况可以协助交警检查车辆发生事故是是否为逆行状态；该缓冲方式还可以将护栏所受的撞击力分摊置护栏的延伸方向上，避免护栏倒塌，该缓冲方式也可以协助逆行车辆进行停车，且停车所受阻力相对于正常行驶车辆受的阻力更大，避免引发更大的交通事故。优选的，缓冲组件之间线性阵列分布，动位基板21上远离轴12的一端固接有与自身成钝角的铜片，当其中一个动位基板21与相连的定位基板11夹角变小时，该动位基板21上的铜片能够压抵在最近的动位基板21上；使得相邻的缓冲组件分摊对方所受的冲击力。优选的，所述动位基板21的外表面上设有人造绒面革。参考图6至8，所述架设组件包括安装柱41、抱架42、导槽43、外板51、内板52、导盖53、凸轨54和减震件，所述减震件包括贴合板61、复位柱62、压缩弹簧Ⅲ63和限位部Ⅱ64。进一步的，抱架42成凹字状且固接在安装柱41的上端，导槽43设置在抱架42上，外板51的右端固接内板52，外板51的前后两端具有与自身中部垂直的端面，进而使外板51和内板52之间形成框状结构，导盖53可拆卸固接在内板52的上端，凸轨54固接在导盖53上，所述内板52滑动连接在抱架42内，凸轨54滑动连接在导槽43内；定位基板11可拆卸固接在外板51上以便于缓冲组件的更换；在减震件中：复位柱62的一端固接在贴合板61上，压缩弹簧Ⅲ63套设在复位柱62上，以及固接在复位柱62另一端的限位部Ⅱ64，所述复位柱62滑动连接在外板51上，压缩弹簧Ⅲ63抵在外板51和贴合板61上，贴合板61上固接有橡胶减震垫，橡胶减震垫在贴合板61上的位置在远离复位柱62的另一面；将多组架设组件相邻使用，多组架设组件之间的贴合板61互相贴合，当其中一个假设组件上的缓冲组件受迎面而来的任意方向的撞击力时，力度会沿架设组件的延伸方向传递，在一个组架设组件上一侧的压缩弹簧Ⅲ63压缩，另一侧的压缩弹簧Ⅲ63则延伸，复位时通过橡胶减震垫进一步缓冲卸力，避免较大的复位动作接触到车辆或行人，总体上可实现四级缓冲。
