标题title
一种导电棘轮组件及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种导电棘轮组件，包括两个棘轮，所述棘轮采用非导电材料，两个棘轮之间固设有支撑轴组件，所述支撑轴组件采用导电材料且支撑轴组件上设有穿线孔，当电缆穿过穿线孔与支撑轴组件表面接触时能够导电。本发明的导电棘轮组件棘轮采用非导电材料，棘轮间的支撑轴组件采用特制的导电材料，且支撑轴组件上设有穿线孔，使电缆穿过穿线孔与支撑轴组件表面接触时能够导电，减少了金属原料的使用，大大降低了成本，同时加工性良好，注塑成形所得的成品具有高拉伸强度、高弯曲强度、高导电性、高耐热性，在降低成本的同时保证了导电棘轮组件的物理性能和使用寿命。
权利要求书clms
1.一种导电棘轮组件，包括两个棘轮，其特征在于，所述棘轮采用非导电材料，两个棘轮之间固设有支撑轴组件，所述支撑轴组件采用导电材料且支撑轴组件上设有穿线孔，当电缆穿过穿线孔与支撑轴组件表面接触时能够导电。2.根据权利要求1所述的导电棘轮组件，其特征在于，所述支撑轴组件包括中空轴，中空轴贯穿两侧棘轮轴心，中空轴内固设有支撑轴，所述支撑轴由导电材料制成，所述中空轴和支撑轴上同一位置处设有穿线孔，电缆穿过穿线孔与支撑轴表面接触能够导电。3.根据权利要求2所述的导电棘轮组件，其特征在于，所述中空轴、支撑轴采用注塑成形。4.根据权利要求1所述的导电棘轮组件，其特征在于，所述支撑轴组件包括转轴，转轴由导电材料制成，所述转轴上设有穿线孔，电缆穿过穿线孔与支撑轴组件表面接触能够导电。5.根据权利要求4所述的导电棘轮组件，其特征在于，所述转轴采用注塑成形。6.根据权利要求1所述的导电棘轮组件，其特征在于，所述导电材料主要包括以下质量份的组分：PA12树脂40～60份，PA66树脂，90～120份，导电云母粉1～5份，硼酸铝晶须1～10份，导电炭黑1～15份,玻璃纤维10～30份,碳纳米管20～40份,阻燃协效剂0.1～2份,增韧剂0.1～1份,润滑剂0.1～1份，相容剂1～3份及抗氧化剂0.1～0.5份。7.一种权利要求6所述导电材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.制备造粒料，将PA12树脂、PA66树脂、阻燃协效剂、抗氧化剂投入混合机中混匀，再投入导电云母粉、硼酸铝晶须、导电炭黑、增强纤维、增韧剂、润滑剂、相容剂，继续混匀，得到造粒料；S2.造粒，将造粒料投入双螺杆挤出机中熔融挤出，得到导电材料。8.一种紧线器，其特征在于，将权利要求1～6任一项所述导电棘轮组件应用于紧线器。9.根据权利要求8所述紧线器，其特征在于，所述紧线器包括导电棘轮组件，所述导电棘轮组件两侧设有侧支撑板，所述两个侧板的一端通过折弯部连为一体，所述侧支撑板上设有用于安装导电棘轮组件的轴孔，所述侧支撑板上还卡紧固定有用于对棘轮进行限位的限位框。10.根据权利要求8所述紧线器，其特征在于，所述紧线器包括导电棘轮组件和限位板，导电棘轮组件，所述导电棘轮组件两侧设有侧支撑板，所述两个侧板的一端通过折弯部连为一体，所述侧支撑板上设有第一轴孔和第二轴孔，所述安装轴安装在第一轴孔内，所述第二轴孔内安装有用于卡住棘轮的限位板，所述连接部上卡接固定有用于压紧限位板的压紧扣。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种紧线器技术领域，尤其涉及一种导电棘轮组件及其制备方法。背景技术目前，随着畜牧业的发展围栏已经成为牧场的不可缺少的重要设备，采用围栏放牧具有节省人力、便于草地合理利用和提高草地生产力等优点。众所周知，钢丝绳是组成牧场围栏的主要部件，在具体的应用过程中，钢丝绳由于其本身的重量，加上气温变化造成的热胀冷缩，绕在围栏上的钢丝绳经常出现松弛、下垂的现象，给围栏整体的安全可靠性产生不良影响。因此在放牧中，通常需要使用紧线器收紧钢丝绳形成围栏。紧线器，又叫棘轮收紧器，是在架空线路敷设施工中作为拉紧导线用的。通过棘轮、棘爪的止逆作用，逐渐把钢丝绳或镀锌铁线绕在棘轮转轴上，使线收紧。同时，为了防止牲畜跨越围栏，钢丝绳需要通电，这就要求收紧钢丝绳的紧线器也能够导电。而现有产品中，全部都是纯金属材料制成的紧线器，在原材料价格大幅上涨的背景下生产成本过高，而采用全塑料制成的紧线器虽然能够降低成本，但是无法导电且强度大大下降。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种导电棘轮组件及其制备方法，具有高拉伸强度、高弯曲强度、高导电性、高耐热性，同时生产成本低，具体技术方案如下。一种导电棘轮组件，包括两个棘轮，两个棘轮之间固设有支撑轴组件，支撑轴组件贯穿两侧棘轮轴心，所述支撑轴组件采用导电材料且支撑轴组件上设有穿线孔，当电缆穿过穿线孔与支撑轴组件表面接触时能够导电。优选地，所述支撑轴组件包括中空轴，中空轴贯穿两侧棘轮轴心，中空轴内固设有支撑轴，所述支撑轴由导电材料制成，所述中空轴和支撑轴上同一位置处设有穿线孔，电缆穿过穿线孔与支撑轴表面接触能够导电。优选地，所述中空轴、支撑轴采用注塑成形。优选地，所述支撑轴组件包括转轴，转轴由导电材料制成，所述转轴上设有穿线孔，电缆穿过穿线孔与支撑轴组件表面接触能够导电。优选地，所述转轴采用注塑成形。优选地，所述棘轮采用的非导电材料可以选用市售的各类增强塑料，例如美国杜邦fr50、美国杜邦SK609、日本可乐丽G1301A-M61、广州金丰塑胶原料有限公司N300-701、厦门科元塑胶有限公司PPS 30gf增强等。优选地，所述导电材料主要包括以下质量份的组分：PA12树脂40～60份，PA66树脂，90～120份，导电云母粉1～5份，硼酸铝晶须1～10份，导电炭黑1～15份,玻璃纤维10～30份,碳纳米管20～40份,阻燃协效剂0.1～2份,增韧剂0.1～1份,润滑剂0.1～1份，相容剂1～3份及抗氧化剂0.1～0.5份。进一步优选地，所述导电材料主要包括以下质量份的组分：PA12树脂45～55份，PA66树脂100～110份，导电云母粉2～4份，硼酸铝晶须3～8份，导电炭黑4～12份,玻璃纤维15～25份,碳纳米管25～35份,阻燃协效剂0.1～2份,增韧剂0.1～1份,润滑剂0.1～1份，相容剂1～3份及抗氧化剂0.1～0.5份。更优选地，所述导电材料主要包括以下质量份的组分：PA12树脂50份，PA66树脂，105份，导电云母粉3份，硼酸铝晶须5.5份，导电炭黑8份,玻璃纤维20份,碳纳米管30份,阻燃协效剂1份,增韧剂0.5份,润滑剂0.5份，相容剂2份及抗氧化剂0.3份。其中PA12树脂为德固赛PA12E62-S3、日本宇部3030JFX3、瑞士EMS TR90中的一种；PA66树脂为日本旭化成13G50、德国巴斯夫1403-2、德国巴斯夫A3EG6中的一种；本发明中，所使用的全部原料均可以通过商购和/或采用制备的手段制备得到，没有特别加以说明的，均满足标准化产品的要求。本发明还公开一种前述导电材料的制备方法包括以下步骤：S1.制备造粒料，将PA12树脂、PA66树脂、阻燃协效剂、抗氧化剂投入混合机中混匀，再投入导电云母粉、硼酸铝晶须、导电炭黑、玻璃纤维、碳纳米管、增韧剂、润滑剂、相容剂，继续混匀，得到造粒料；S2.造粒，将造粒料投入双螺杆挤出机中熔融挤出，得到导电材料。本发明还公开一种前述导电棘轮组件的应用，将前述导电棘轮组件应用于紧线器。优选地，所述紧线器包括导电棘轮组件，所述导电棘轮组件两侧设有侧支撑板，所述两个侧板的一端通过折弯部连为一体，所述侧支撑板上设有用于安装导电棘轮组件的轴孔，所述侧支撑板上还卡紧固定有用于对棘轮进行限位的限位框。优选地，所述紧线器包括导电棘轮组件和限位板，导电棘轮组件，所述导电棘轮组件两侧设有侧支撑板，所述两个侧板的一端通过折弯部连为一体，所述侧支撑板上设有第一轴孔和第二轴孔，所述安装轴安装在第一轴孔内，所述第二轴孔内安装有用于卡住棘轮的限位板，所述连接部上卡接固定有用于压紧限位板的压紧扣。本发明的有益效果：本发明的导电棘轮组件棘轮采用非导电材料，棘轮间的支撑轴组件采用特制的导电材料，且支撑轴组件上设有穿线孔，使电缆穿过穿线孔与支撑轴组件表面接触时能够导电，减少了金属原料的使用，大大降低了成本。导电材料采用增强尼龙、改性导电云母粉、增强纤维以及其它助剂混合熔融，加工性良好，注塑成形所得的成品具有高拉伸强度、高弯曲强度、高导电性、高耐热性，在降低成本的同时保证了导电棘轮组件的物理性能和使用寿命。附图说明图1为本发明实施例1所示的导电棘轮组件立体图；图2为本发明实施例1所示的导电棘轮组件正视图；图3为本发明实施例1所示的导电棘轮组件俯视图；图4为本发明实施例2所示的导电棘轮组件俯视图；图5为本发明实施例6所示的紧线器立体图；图6为本发明实施例7所示的紧线器立体图；其中，1-棘轮、2-支撑轴组件、3-穿线孔、4-中空轴、5-支撑轴、6-转轴、7-侧支撑板、8-折弯部、9-轴孔、10-限位框、11-第一轴孔、12-第二轴孔、13-限位板、14-压紧扣。具体实施方式通过以下实施例对本发明的导电棘轮组件作进一步的说明，但这些实施例不对本发明构成任何限制。实施例1一种导电棘轮组件，包括两个棘轮1，两个棘轮1之间固设有支撑轴组件2，支撑轴组件2贯穿两侧棘轮1轴心，所述支撑轴组件2采用导电材料且支撑轴组件2上设有穿线孔3，当电缆穿过穿线孔3与支撑轴组件2表面接触时能够导电。优选地，所述支撑轴组件2包括中空轴4，中空轴4贯穿两侧棘轮1轴心，中空轴4内固设有支撑轴5，所述支撑轴5由导电材料制成，所述中空轴4和支撑轴5上同一位置处设有穿线孔3，电缆穿过穿线孔3与支撑轴5表面接触能够导电。优选地，所述中空轴4、支撑轴5采用注塑成形。优选地，所述棘轮1、中空轴4采用非导电材料。该实施例技术方案的结构具有更低的生产成本，但支撑轴对导电棘轮的支撑性相较于实施例2略弱。实施例2一种导电棘轮组件，包括两个棘轮1，两个棘轮1之间固设有支撑轴组件2，支撑轴组件2贯穿两侧棘轮1轴心，所述支撑轴组件2采用导电材料且支撑轴组件2上设有穿线孔3，当电缆穿过穿线孔3与支撑轴组件2表面接触时能够导电。优选地，所述支撑轴组件2包括转轴6，转轴6由导电材料制成，所述转轴6上设有穿线孔3，电缆穿过穿线孔3与支撑轴组件2表面接触能够导电。优选地，所述转轴6采用注塑成形。优选地，所述棘轮1采用非导电材料。该实施例技术方案的转轴6对导电棘轮组件具有更强的支撑性，但成本相较实施例1略高。实施例3根据实施例1～2所述的导电棘轮组件，所述导电材料主要包括以下质量份的组分：PA12树脂40份，PA66树脂，90份，导电云母粉1份，硼酸铝晶须2份，导电炭黑3份,玻璃纤维10份,碳纳米管20份,阻燃协效剂0.5份,增韧剂0.2份,润滑剂0.2份，相容剂1份及抗氧化剂0.1份。其中PA12树脂为德固赛PA12E62-S3；PA66树脂为日本旭化成13G50；实施例4根据实施例1～2所述的导电棘轮组件，所述导电材料主要包括以下质量份的组分：PA12树脂50份，PA66树脂，105份，导电云母粉3份，硼酸铝晶须5.5份，导电炭黑8份,玻璃纤维20份,碳纳米管30份,阻燃协效剂1份,增韧剂0.5份,润滑剂0.5份，相容剂2份及抗氧化剂0.3份。其中PA12树脂为日本宇部3030JFX3；PA66树脂为德国巴斯夫1403-2；实施例5根据实施例1～2所述的导电棘轮组件，所述导电材料主要包括以下质量份的组分：PA12树脂60份，PA66树脂，120份，导电云母粉5份，硼酸铝晶须10份，导电炭黑15份,玻璃纤维30份,碳纳米管40份,阻燃协效剂2份,增韧剂1份,润滑剂1份，相容剂3份及抗氧化剂0.5份。其中PA12树脂为瑞士EMS TR90；PA66树脂为德国巴斯夫A3EG6；实施例3～5各项性能测试结果见表1表1实施例6所述紧线器包括实施例1、3～5的导电棘轮组件，所述导电棘轮组件两侧设有侧支撑板7，所述两个侧板的一端通过折弯部8连为一体，所述侧支撑板7上设有用于安装导电棘轮组件的轴孔9，所述侧支撑板7上还卡紧固定有用于对棘轮1进行限位的限位框10。实施例7所述紧线器包括实施例2、3～5的导电棘轮组件，导电棘轮组件，所述导电棘轮组件两侧设有侧支撑板7，所述两个侧板的一端通过折弯部8连为一体，所述侧支撑板7上设有第一轴孔11和第二轴孔12，所述安装轴安装在第一轴孔11内，所述第二轴孔12内安装有用于卡住棘轮1的限位板13，所述连接部上卡接固定有用于压紧限位板13的压紧扣14。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可能对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
