标题title
一种用于公路工程的标准化应急防撞装置
摘要abst
本发明公开了一种用于公路工程的标准化应急防撞装置，包括与地面接触的安装座，所述安装座的内部滑动连接有螺栓，所述螺栓与地面通过螺纹连接，所述安装座上固定连接有固定座，所述固定座的内部接触有撞击块，所述固定座上开设有通孔，所述固定座上设置有拆卸机构，所述固定座上设置有防回弹机构，所述安装座上设置有保护机构。本发明涉及一种用于公路工程的标准化应急防撞装置，具有撞击块方便拆卸、防撞击块回弹以及防螺栓锈蚀的特点。
权利要求书clms
1.一种用于公路工程的标准化应急防撞装置，包括与地面接触的安装座，其特征在于：所述安装座的内部滑动连接有螺栓，所述螺栓与地面通过螺纹连接，所述安装座上固定连接有固定座，所述固定座的内部接触有撞击块，所述固定座上开设有通孔，所述固定座上设置有拆卸机构，所述固定座上设置有防回弹机构，所述安装座上设置有保护机构。2.根据权利要求1所述的一种用于公路工程的标准化应急防撞装置，其特征在于：所述拆卸机构包括固定块、滑块、滑杆、螺钉、连接环、活动杆、凸块、固定板、第一弹簧、连接槽，所述撞击块上固定连接有固定块，所述固定块与固定座接触，所述固定块上固定连接有滑块，所述滑块的内部滑动连接有滑杆，所述滑杆与固定座滑动连接，所述固定座的内部通过螺纹连接有螺钉，所述螺钉与滑杆滑动连接，所述滑杆上固定连接有连接环，所述连接环与固定座接触，所述撞击块上固定连接有活动杆，所述活动杆上固定连接有凸块，所述活动杆的外侧滑动套接有固定板，所述固定板与固定座固定连接，所述活动杆的外侧设置有第一弹簧，所述第一弹簧的一端与撞击块固定连接，所述第一弹簧的另一端与固定板接触。3.根据权利要求1所述的一种用于公路工程的标准化应急防撞装置，其特征在于：所述防回弹机构包括连接座、开口、限位杆、限位环、第二弹簧、斜块、导杆、导槽，所述固定座上固定连接有连接座，所述连接座上开设有开口，所述连接座的内部滑动连接有限位杆，所述限位杆上固定连接有限位环，所述限位环与连接座接触，所述限位杆上固定连接有斜块，所述限位杆的外侧设置有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与连接座接触，所述第二弹簧的另一端与斜块接触，所述斜块上固定连接有导杆，所述导杆与连接座滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种用于公路工程的标准化应急防撞装置，其特征在于：所述保护机构包括环形槽、第三弹簧、活动环、定位杆、卡块、护套、卡槽、定位环，所述安装座上开设有环形槽，所述环形槽的内部活动连接有活动环，所述环形槽的内部设置有第三弹簧，所述第三弹簧的一端与安装座固定连接，所述第三弹簧的另一端与活动环接触，所述活动环上固定连接有定位杆，所述定位杆与安装座滑动连接，所述定位杆上固定连接有卡块，所述卡块上滑动连接有护套，所述护套与安装座接触，所述护套与螺栓接触，所述护套与定位杆接触，所述定位杆上固定连接有定位环。5.根据权利要求1所述的一种用于公路工程的标准化应急防撞装置，其特征在于：所述螺栓的数量为四个，四个所述螺栓在安装座上均匀分布。6.根据权利要求2所述的一种用于公路工程的标准化应急防撞装置，其特征在于：所述固定板上开设有连接槽，所述连接槽的内部滑动连接有活动杆。7.根据权利要求3所述的一种用于公路工程的标准化应急防撞装置，其特征在于：所述连接座上开设有导槽，所述导槽的内部滑动连接有导杆。8.根据权利要求4所述的一种用于公路工程的标准化应急防撞装置，其特征在于：所述护套上开设有卡槽，所述卡槽的内部滑动连接有卡块，所述护套由橡胶材料制成。
说明书desc
技术领域本发明属于车辆防护技术领域，具体为一种用于公路工程的标准化应急防撞装置。背景技术随着人们的生活水平的不断提高，很多家庭都拥有了自己的小车，车的普及率非常高；然而，驾车的水平良莠不齐，车辆事故层出不穷，因此公路上常设置有应急防撞装置来对车辆进行应急的碰撞减速。但是目前应急防撞装置存在一些问题：1、装置的撞击块属于易损件，其安装繁琐，不便于拆卸更换，且撞击力过大易导致撞击块回弹造成二次伤害；2、装置通常通过螺栓进行安装，螺栓易发生锈蚀，导致不便与对其进行拆除。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种用于公路工程的标准化应急防撞装置，解决了背景技术中提到的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：一种用于公路工程的标准化应急防撞装置，包括与地面接触的安装座，所述安装座的内部滑动连接有螺栓，所述螺栓与地面通过螺纹连接，所述安装座上固定连接有固定座，所述固定座的内部接触有撞击块，所述固定座上开设有通孔，所述固定座上设置有拆卸机构，所述固定座上设置有防回弹机构，所述安装座上设置有保护机构。作为优选，所述拆卸机构包括固定块、滑块、滑杆、螺钉、连接环、活动杆、凸块、固定板、第一弹簧、连接槽，所述撞击块上固定连接有固定块，所述固定块与固定座接触，所述固定块上固定连接有滑块，所述滑块的内部滑动连接有滑杆，所述滑杆与固定座滑动连接，所述固定座的内部通过螺纹连接有螺钉，所述螺钉与滑杆滑动连接，所述滑杆上固定连接有连接环，所述连接环与固定座接触，所述撞击块上固定连接有活动杆，所述活动杆上固定连接有凸块，所述活动杆的外侧滑动套接有固定板，所述固定板与固定座固定连接，所述活动杆的外侧设置有第一弹簧，所述第一弹簧的一端与撞击块固定连接，所述第一弹簧的另一端与固定板接触。需要对撞击块进行拆卸更换时，先转动螺钉，通过螺钉与固定座的螺纹连接，使得螺钉做螺纹运动向远离固定座的方向移动，将螺钉与滑杆分离，然后向外拉动撞击块，撞击块带动活动杆移动，同时撞击块带动固定块以及滑块移动，可将撞击块上的整体结构以及滑杆取出固定座，使得撞击块方便拆卸，便于对其进行更换。作为优选，所述防回弹机构包括连接座、开口、限位杆、限位环、第二弹簧、斜块、导杆、导槽，所述固定座上固定连接有连接座，所述连接座上开设有开口，所述连接座的内部滑动连接有限位杆，所述限位杆上固定连接有限位环，所述限位环与连接座接触，所述限位杆上固定连接有斜块，所述限位杆的外侧设置有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与连接座接触，所述第二弹簧的另一端与斜块接触，所述斜块上固定连接有导杆，所述导杆与连接座滑动连接。当车辆撞击撞击块的冲击力过大时，会使撞击块带动活动杆移动，活动杆会带动凸块移动，使得凸块穿过通孔进入连接座内，凸块会沿着斜块滑动，使得斜块向上移动，斜块会带动限位杆向上移动并挤压第二弹簧，当凸块移动至斜块的左侧时，通过第二弹簧的弹性作用，会使斜块复位，斜块可对凸块进行限位，可防止凸块向右移动，来达到防止撞击块回弹的目的，防止回弹对车辆以及驾乘人员造成二次伤害，进一步提高了安全性。作为优选，所述保护机构包括环形槽、第三弹簧、活动环、定位杆、卡块、护套、卡槽、定位环，所述安装座上开设有环形槽，所述环形槽的内部活动连接有活动环，所述环形槽的内部设置有第三弹簧，所述第三弹簧的一端与安装座固定连接，所述第三弹簧的另一端与活动环接触，所述活动环上固定连接有定位杆，所述定位杆与安装座滑动连接，所述定位杆上固定连接有卡块，所述卡块上滑动连接有护套，所述护套与安装座接触，所述护套与螺栓接触，所述护套与定位杆接触，所述定位杆上固定连接有定位环。通过螺栓的作用，可将安装座与地面进行安装固定来达到将整体结构安装固定的目的，通过护套的作用，可对螺栓起到一个保护作用，防止螺栓受腐蚀生锈造成无法拆除的问题，当需要对护套进行拆卸时，先向靠近安装座的方向推动定位环，定位环带动定位杆移动，定位杆会带动活动环移动并挤压第三弹簧，定位杆带动卡块移动，使得卡块与卡槽分离，然后转动定位环，定位环带动定位杆以及卡块转动180°，即可直接将护套取下，使得护套方便拆卸，便于进行螺栓的拆除。作为优选，所述螺栓的数量为四个，四个所述螺栓在安装座上均匀分布。通过设计螺栓，可将安装座通过螺栓与地面进行安装固定。作为优选，所述固定板上开设有连接槽，所述连接槽的内部滑动连接有活动杆。通过设计连接槽，使得活动杆可在连接槽内滑动。作为优选，所述连接座上开设有导槽，所述导槽的内部滑动连接有导杆。通过设计导槽，使得导杆可在导槽内滑动。作为优选，所述护套上开设有卡槽，所述卡槽的内部滑动连接有卡块，所述护套由橡胶材料制成。通过设计卡槽，使得卡块可在卡槽内滑动。本发明的有益效果是：本发明涉及一种用于公路工程的标准化应急防撞装置，具有撞击块方便拆卸、防撞击块回弹以及防螺栓锈蚀的特点，在具体的使用中，与传统的用于公路工程的标准化应急防撞装置相比较而言，本用于公路工程的标准化应急防撞装置具有以下有益效果：首先，通过设计撞击块的作用可通过将车辆撞击进行减速，碰撞的同时撞击块会挤压第一弹簧来达到对碰撞力缓冲的目的，可降低碰撞产生的冲击力达到保护驾乘人员的目的，同时撞击块方便拆卸，便于对其进行更换，同时通过斜块的作用，当碰撞力过大时，可通过斜块对凸块进行限位，来达到防止撞击块回弹的目的，防止回弹对车辆以及驾乘人员造成二次伤害，进一步提高了安全性；其次，通过设计螺栓的作用，可将安装座与地面进行安装固定来达到将整体结构安装固定的目的，通过护套的作用，可对螺栓起到一个保护作用，防止螺栓受腐蚀生锈造成无法拆除的问题，且护套方便拆卸，便于进行螺栓的拆除。附图说明为了易于说明，本发明由下述的具体实施及附图作以详细描述。图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明图1的正视剖视图；图3为本发明图2的A处放大图；图4为本发明图2的B处放大图；图5为本发明图2的C处放大图；图6为本发明图2的D处放大图。图中：1、地面；2、安装座；3、螺栓；4、固定座；5、撞击块；6、通孔；7、拆卸机构；8、防回弹机构；9、保护机构；71、固定块；72、滑块；73、滑杆；74、螺钉；75、连接环；76、活动杆；77、凸块；78、固定板；79、第一弹簧；791、连接槽；81、连接座；82、开口；83、限位杆；84、限位环；85、第二弹簧；86、斜块；87、导杆；88、导槽；91、环形槽；92、第三弹簧；93、活动环；94、定位杆；95、卡块；96、护套；97、卡槽；98、定位环。具体实施方式如图1-6所示，本具体实施方式采用以下技术方案：实施例：一种用于公路工程的标准化应急防撞装置，包括与地面1接触的安装座2，所述安装座2的内部滑动连接有螺栓3，所述螺栓3与地面1通过螺纹连接，所述安装座2上固定连接有固定座4，所述固定座4的内部接触有撞击块5，所述固定座4上开设有通孔6，所述固定座4上设置有拆卸机构7，所述固定座4上设置有防回弹机构8，所述安装座2上设置有保护机构9。其中，所述拆卸机构7包括固定块71、滑块72、滑杆73、螺钉74、连接环75、活动杆76、凸块77、固定板78、第一弹簧79、连接槽791，所述撞击块5上固定连接有固定块71，所述固定块71与固定座4接触，所述固定块71上固定连接有滑块72，所述滑块72的内部滑动连接有滑杆73，所述滑杆73与固定座4滑动连接，所述固定座4的内部通过螺纹连接有螺钉74，所述螺钉74与滑杆73滑动连接，所述滑杆73上固定连接有连接环75，所述连接环75与固定座4接触，所述撞击块5上固定连接有活动杆76，所述活动杆76上固定连接有凸块77，所述活动杆76的外侧滑动套接有固定板78，所述固定板78与固定座4固定连接，所述活动杆76的外侧设置有第一弹簧79，所述第一弹簧79的一端与撞击块5固定连接，所述第一弹簧79的另一端与固定板78接触。需要对撞击块5进行拆卸更换时，先转动螺钉74，通过螺钉74与固定座4的螺纹连接，使得螺钉74做螺纹运动向远离固定座4的方向移动，将螺钉74与滑杆73分离，然后向外拉动撞击块5，撞击块5带动活动杆76移动，同时撞击块5带动固定块71以及滑块72移动，可将撞击块5上的整体结构以及滑杆73取出固定座4，使得撞击块5方便拆卸，便于对其进行更换。其中，所述防回弹机构8包括连接座81、开口82、限位杆83、限位环84、第二弹簧85、斜块86、导杆87、导槽88，所述固定座4上固定连接有连接座81，所述连接座81上开设有开口82，所述连接座81的内部滑动连接有限位杆83，所述限位杆83上固定连接有限位环84，所述限位环84与连接座81接触，所述限位杆83上固定连接有斜块86，所述限位杆83的外侧设置有第二弹簧85，所述第二弹簧85的一端与连接座81接触，所述第二弹簧85的另一端与斜块86接触，所述斜块86上固定连接有导杆87，所述导杆87与连接座81滑动连接。当车辆撞击撞击块5的冲击力过大时，会使撞击块5带动活动杆76移动，活动杆76会带动凸块77移动，使得凸块77穿过通孔6进入连接座81内，凸块77会沿着斜块86滑动，使得斜块86向上移动，斜块86会带动限位杆83向上移动并挤压第二弹簧85，当凸块77移动至斜块86的左侧时，通过第二弹簧85的弹性作用，会使斜块86复位，斜块86可对凸块77进行限位，可防止凸块77向右移动，来达到防止撞击块5回弹的目的，防止回弹对车辆以及驾乘人员造成二次伤害，进一步提高了安全性。其中，所述保护机构9包括环形槽91、第三弹簧92、活动环93、定位杆94、卡块95、护套96、卡槽97、定位环98，所述安装座2上开设有环形槽91，所述环形槽91的内部活动连接有活动环93，所述环形槽91的内部设置有第三弹簧92，所述第三弹簧92的一端与安装座2固定连接，所述第三弹簧92的另一端与活动环93接触，所述活动环93上固定连接有定位杆94，所述定位杆94与安装座2滑动连接，所述定位杆94上固定连接有卡块95，所述卡块95上滑动连接有护套96，所述护套96与安装座2接触，所述护套96与螺栓3接触，所述护套96与定位杆94接触，所述定位杆94上固定连接有定位环98，所述护套96由橡胶材料制成。通过螺栓3的作用，可将安装座2与地面1进行安装固定来达到将整体结构安装固定的目的，通过护套96的作用，可对螺栓3起到一个保护作用，防止螺栓3受腐蚀生锈造成无法拆除的问题，当需要对护套96进行拆卸时，先向靠近安装座2的方向推动定位环98，定位环98带动定位杆94移动，定位杆94会带动活动环93移动并挤压第三弹簧92，定位杆94带动卡块95移动，使得卡块95与卡槽97分离，然后转动定位环98，定位环98带动定位杆94以及卡块95转动180°，即可直接将护套96取下，使得护套96方便拆卸，便于进行螺栓3的拆除。其中，所述螺栓3的数量为四个，四个所述螺栓3在安装座2上均匀分布。通过设计螺栓3，可将安装座2通过螺栓3与地面1进行安装固定。其中，所述固定板78上开设有连接槽791，所述连接槽791的内部滑动连接有活动杆76。通过设计连接槽791，使得活动杆76可在连接槽791内滑动。其中，所述连接座81上开设有导槽88，所述导槽88的内部滑动连接有导杆87。通过设计导槽88，使得导杆87可在导槽88内滑动。其中，所述护套96上开设有卡槽97，所述卡槽97的内部滑动连接有卡块95。通过设计卡槽97，使得卡块95可在卡槽97内滑动。本发明的使用状态为：使用时，通过撞击块5的作用可通过将车辆撞击进行减速，当车辆撞击撞击块5时，会使撞击块5带动活动杆76移动，活动杆76带动凸块77移动，撞击块5会带动固定块71移动，固定块71会带动滑块72沿着滑杆73滑动，使得撞击块5会挤压第一弹簧79，通过第一弹簧79的弹性作用，会给撞击块5一个反作用力，可对碰撞力进行缓冲，可降低碰撞产生的冲击力达到保护驾乘人员的目的。当需要对撞击块5进行拆卸更换时，先转动螺钉74，通过螺钉74与固定座4的螺纹连接，使得螺钉74做螺纹运动向远离固定座4的方向移动，将螺钉74与滑杆73分离，然后向外拉动撞击块5，撞击块5带动活动杆76移动，同时撞击块5带动固定块71以及滑块72移动，可将撞击块5上的整体结构以及滑杆73取出固定座4，使得撞击块5方便拆卸，便于对其进行更换。当车辆撞击撞击块5的冲击力过大时，会使撞击块5带动活动杆76移动，活动杆76会带动凸块77移动，使得凸块77穿过通孔6进入连接座81内，凸块77会沿着斜块86滑动，使得斜块86向上移动，斜块86会带动限位杆83向上移动并挤压第二弹簧85，当凸块77移动至斜块86的左侧时，通过第二弹簧85的弹性作用，会使斜块86复位，斜块86可对凸块77进行限位，可防止凸块77向右移动，来达到防止撞击块5回弹的目的，防止回弹对车辆以及驾乘人员造成二次伤害，进一步提高了安全性。通过螺栓3的作用，可将安装座2与地面1进行安装固定来达到将整体结构安装固定的目的，通过护套96的作用，可对螺栓3起到一个保护作用，防止螺栓3受腐蚀生锈造成无法拆除的问题，当需要对护套96进行拆卸时，先向靠近安装座2的方向推动定位环98，定位环98带动定位杆94移动，定位杆94会带动活动环93移动并挤压第三弹簧92，定位杆94带动卡块95移动，使得卡块95与卡槽97分离，然后转动定位环98，定位环98带动定位杆94以及卡块95转动180°，即可直接将护套96取下，使得护套96方便拆卸，便于进行螺栓3的拆除。
