标题title
一种建筑水平安全挑网型钢结构
摘要abst
本发明涉及一种建筑水平安全挑网型钢结构，包括：套管，套管的顶部设置有立柱，立柱的正面设置有夹板B，夹板B的背面设置有下杆件，立柱的正面设置有夹板A，下杆件的正面设置有夹板C。上杆件，其设置在夹板C的背面，上杆件的顶部设置有导向环，导向环的内壁设置有导向钢丝绳，导向钢丝绳的外壁设置有前后钢丝绳，前后钢丝绳的外壁设置有水平安全网；焊接扫描仪，用以在焊接时对焊点进行扫描以得到焊点大小、焊缝条数和焊缝大小，其内设置有中控单元，用以对扫描结果进行处理；从而能够避免传统安装水平挑网时的空中作业，提高了作业的安全性，通过精确的补焊焊点确定也提高了水平挑网的稳定性和安全性，可循环使用也更加节能环保。
权利要求书clms
1.一种建筑水平安全挑网型钢结构，其特征在于，包括：套管，所述套管的顶部设置有立柱，所述立柱的正面设置有夹板B，所述夹板B的背面设置有下杆件，所述立柱的正面设置有夹板A，所述下杆件的正面设置有夹板C。上杆件，其设置在所述夹板C的背面，所述上杆件的顶部设置有导向环，所述导向环的内壁设置有导向钢丝绳，所述导向钢丝绳的外壁设置有前后钢丝绳，所述前后钢丝绳的外壁设置有水平安全网；焊接扫描仪，其与所述导向环连接，用以在焊接时对焊点进行扫描以得到焊点大小、焊缝条数和焊缝大小，其内设置有中控单元，用以对扫描结果进行处理；所述建筑水平安全挑网型钢结构在搭建时，需要将所述导向环焊接到所述上杆件上，在焊接时，使用所述焊接扫描仪对焊点进行扫描以得到焊接安全系数α，所述中控单元将焊接安全系数α与焊接标准安全系数α0进行比较以确定所述建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性是否符合标准，不符合标准时，通过焊缝条数Y和焊缝大小Z来确定补焊的焊点大小D以使建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性符合标准。2.根据权利要求1所述的建筑水平安全挑网型钢结构，其特征在于，所述导向环焊接到所述上杆件上时，所述中控单元将所述焊接扫描仪扫描得到的焊点安全系数设置为α，设置完成时，所述中控单元将焊接安全系数α与焊接标准安全系数α0进行比较以确定所述建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性是否符合标准，若建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性符合标准，将所述导向钢丝绳穿过所述导向环固定在一起；若α≥α0，所述中控单元判定建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性符合标准；若α＜α0，所述中控单元判定建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性不符合标准。3.根据权利要求2所述的建筑水平安全挑网型钢结构，其特征在于，所述导向环焊接到所述上杆件上时，所述中控单元将所述焊接扫描仪扫描得到的焊点大小X、焊缝条数Y和焊缝大小Z，中控单元根据扫描得到的焊点大小X、焊缝条数Y和焊缝大小Z确定此时的焊接安全系数α，其计算公式如下：α＝aX+bY2+cZ；其中，a表示焊点大小系数，b表示焊缝条数系数，c表示焊缝大小系数。4.根据权利要求3所述的建筑水平安全挑网型钢结构，其特征在于，所述中控单元判定建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性不符合标准时，所述中控单元获取所述焊接扫描仪扫描得到的焊缝条数并将其设置为Y，设置完成时，所述中控单元将焊缝条数Y与预设焊缝条数进行比较以确定补焊的焊点大小D；其中，所述中控单元设置有标准焊缝条数，包括第一标准焊缝条数Y1和第二标准焊缝条数Y2，其中，Y1＜Y2；若Y＜Y1，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D1；若Y1≤Y≤Y2，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D2；若Y＞Y2，所述中控单元判定需要结合焊缝大小确定补焊的焊点大小；其中，D1＜D2＜X。5.根据权利要求4所述的建筑水平安全挑网型钢结构，其特征在于，所述中控单元判定需要结合焊缝大小确定补焊的焊点大小时，中控单元获取所述焊接扫描仪扫描得到的焊缝大小并将其设置为Z，设置完成时，中控单元将焊缝大小Z与标准焊缝大小进行比较以确定补焊的焊点大小D；其中，所述中控单元还设置有标准焊缝大小，包括第一标准焊缝大小Z1和第二标准焊缝大小Z2，其中，Z1＜Z2；若Z＜Z1，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D3；若Z1≤Z≤Z2，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D4；若Z＞Z2，所述中控单元判定需要结合焊缝大小差值确定补焊的焊点大小；其中，X＜D3＜D4。6.根据权利要求5所述的建筑水平安全挑网型钢结构，其特征在于，所述中控单元判定需要结合焊缝大小差值确定补焊的焊点大小时，中控单元计算焊缝大小差值△Z，计算完成时，中控单元将焊缝大小差值△Z与可补焊焊缝最大差值△Zm进行比较以确定补焊的焊点大小D；若△Z＜△Zm，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D4；若△Z≥△Zm，所述中控单元判定该焊点不能进行进行补焊，需进行重新焊接。7.根据权利要求6所述的建筑水平安全挑网型钢结构，其特征在于，所述中控单元判定需要结合焊缝大小差值确定补焊的焊点大小时，中控单元计算焊缝大小差值△Z，其计算公式如下：△Z＝×；其中，Z表示焊缝大小，Z1表示第一标准焊缝大小，Z2表示第二标准焊缝大小。8.根据权利要求1所述的建筑水平安全挑网型钢结构，其特征在于，所述套管包括对接槽、管体和螺槽，且管体的顶部开设对接槽，且管体的正面开设螺槽，且对接槽的内壁尺寸与立柱的外壁尺寸相吻合。9.根据权利要求1所述的建筑水平安全挑网型钢结构，其特征在于，所述夹板A包括板体和安装槽，且板体的正面开设安装槽，且立柱、上杆件和夹板A之间通过螺栓连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑安全防护系统领域，尤其涉及一种建筑水平安全挑网型钢结构。背景技术建筑外水平防护是建筑安全防护系统中重要的一环，主要用于结构施工结构阶段竖向安全防护，防止高空作业人员及物料坠落发生安全施工，是非常重要的防护手段及设施。随着建筑物的增高，在建筑物外围张拉水平安全防护网，第一道挑网悬挑外伸长度为6m，再往上每三层设置，悬挑外伸长度为3m。目前实现外伸挑网的方法：用φ48×3.5钢管在结构外墙、柱按一定间隔搭设钢管挑架，挑架之间用钢丝绳联系起来，水平网再固定在钢丝绳上，是一个由点→线→面，其最大缺点：在搭设过程中，需要特种作业人员需要爬到最远端，全程悬空作业，如同“杂技”，安全风险极高，且安全效率低下，拆除时需要二次冒险作业；目前，已经有一些建筑水平安全挑网型钢结构，但普遍不能通过在地面上焊接时确定结构的稳定性以保证水平挑网的安全性。发明内容为此，本发明提供一种建筑水平安全挑网型钢结构，可以有效解决现有技术中不能通过在地面上焊接时确定结构的稳定性以致水平挑网的安全性得不到保障的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种建筑水平安全挑网型钢结构，包括：套管，所述套管的顶部设置有立柱，所述立柱的正面设置有夹板B，所述夹板B的背面设置有下杆件，所述立柱的正面设置有夹板A，所述下杆件的正面设置有夹板C。上杆件，其设置在所述夹板C的背面，所述上杆件的顶部设置有导向环，所述导向环的内壁设置有导向钢丝绳，所述导向钢丝绳的外壁设置有前后钢丝绳，所述前后钢丝绳的外壁设置有水平安全网；焊接扫描仪，其与所述导向环连接，用以在焊接时对焊点进行扫描以得到焊点大小、焊缝条数和焊缝大小，其内设置有中控单元，用以对扫描结果进行处理；所述建筑水平安全挑网型钢结构在搭建时，需要将所述导向环焊接到所述上杆件上，在焊接时，使用所述焊接扫描仪对焊点进行扫描以得到焊接安全系数α，所述中控单元将焊接安全系数α与焊接标准安全系数α0进行比较以确定所述建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性是否符合标准，不符合标准时，通过焊缝条数Y和焊缝大小Z来确定补焊的焊点大小D以使建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性符合标准。进一步地，所述导向环焊接到所述上杆件上时，所述中控单元将所述焊接扫描仪扫描得到的焊点安全系数设置为α，设置完成时，所述中控单元将焊接安全系数α与焊接标准安全系数α0进行比较以确定所述建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性是否符合标准，若建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性符合标准，将所述导向钢丝绳穿过所述导向环固定在一起；若α≥α0，所述中控单元判定建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性符合标准；若α＜α0，所述中控单元判定建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性不符合标准。进一步地，所述导向环焊接到所述上杆件上时，所述中控单元将所述焊接扫描仪扫描得到的焊点大小X、焊缝条数Y和焊缝大小Z，中控单元根据扫描得到的焊点大小X、焊缝条数Y和焊缝大小Z确定此时的焊接安全系数α，其计算公式如下：α＝aX+bY2+cZ；其中，a表示焊点大小系数，b表示焊缝条数系数，c表示焊缝大小系数。进一步地，所述中控单元判定建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性不符合标准时，所述中控单元获取所述焊接扫描仪扫描得到的焊缝条数并将其设置为Y，设置完成时，所述中控单元将焊缝条数Y与预设焊缝条数进行比较以确定补焊的焊点大小D；其中，所述中控单元设置有标准焊缝条数，包括第一标准焊缝条数Y1和第二标准焊缝条数Y2，其中，Y1＜Y2；若Y＜Y1，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D1；若Y1≤Y≤Y2，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D2；若Y＞Y2，所述中控单元判定需要结合焊缝大小确定补焊的焊点大小；其中，D1＜D2＜X。进一步地，所述中控单元判定需要结合焊缝大小确定补焊的焊点大小时，中控单元获取所述焊接扫描仪扫描得到的焊缝大小并将其设置为Z，设置完成时，中控单元将焊缝大小Z与标准焊缝大小进行比较以确定补焊的焊点大小D；其中，所述中控单元还设置有标准焊缝大小，包括第一标准焊缝大小Z1和第二标准焊缝大小Z2，其中，Z1＜Z2；若Z＜Z1，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D3；若Z1≤Z≤Z2，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D4；若Z＞Z2，所述中控单元判定需要结合焊缝大小差值确定补焊的焊点大小；其中，X＜D3＜D4。进一步地，所述中控单元判定需要结合焊缝大小差值确定补焊的焊点大小时，中控单元计算焊缝大小差值△Z，计算完成时，中控单元将焊缝大小差值△Z与可补焊焊缝最大差值△Zm进行比较以确定补焊的焊点大小D；若△Z＜△Zm，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D4；若△Z≥△Zm，所述中控单元判定该焊点不能进行进行补焊，需进行重新焊接。进一步地，所述中控单元判定需要结合焊缝大小差值确定补焊的焊点大小时，中控单元计算焊缝大小差值△Z，其计算公式如下：△Z＝×；其中，Z表示焊缝大小，Z1表示第一标准焊缝大小，Z2表示第二标准焊缝大小。进一步地，所述套管包括对接槽、管体和螺槽，且管体的顶部开设对接槽，且管体的正面开设螺槽，且对接槽的内壁尺寸与立柱的外壁尺寸相吻合。进一步地，所述夹板A包括板体和安装槽，且板体的正面开设安装槽，且立柱、上杆件和夹板A之间通过螺栓连接。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明的建筑水平安全挑网型钢结构通过在搭建焊接时对焊接安全系数进行确定以进一步确定结构的稳定性是否符合标准，并在不符合标准时，通过焊缝条数和焊缝大小来确定补焊的焊点大小以使建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性符合标准。从而能够避免传统安装水平挑网时的空中作业，提高了作业的安全性，通过精确的补焊焊点确定也提高了水平挑网的稳定性和安全性，可循环使用也更加节能环保。尤其，本发明通过套管、立柱、上杆件、下杆件、夹板A、夹板B、夹板C、导向环、导向钢丝绳、前后钢丝绳和水平安全网之间的配合工作来重新设计外“挑架”结构及配套机构装置，使安全防护设施从设计到安装实现了标准化、通用化、人性化的特点，安装拆除方便，实现了地面加工、地面拼装、楼内作业，极大提高了作业安全性及作业环境，材料的选用和加工都是常规材料的基本加工，没有复杂的工艺及特殊装置，可操作性和应用成本都能实现，具有广泛社会效益，降低了原有模式工人技能和专业门槛，尤其是钢结构专业，可以发挥自身优势，不需要土建专业配合即可自行完成全部过程，施工效率大为提高，材料的选用和加工都是常规材料的基本加工，没有复杂的工艺及特殊装置，可操作性和应用成本都能实现，具有广泛社会效益。进一步地，本发明通过将焊接安全系数α与焊接标准安全系数α0进行比较以确定所述建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性是否符合标准，从而能够避免传统安装水平挑网时的空中作业，提高了作业的安全性，通过精确的补焊焊点确定也提高了水平挑网的稳定性和安全性，可循环使用也更加节能环保。进一步地，本发明通过将焊缝条数Y与预设焊缝条数进行比较以确定补焊的焊点大小D，进而能够通过补焊提高安装后水平挑网的稳定性，从而能够避免传统安装水平挑网时的空中作业，提高了作业的安全性，通过精确的补焊焊点确定也提高了水平挑网的稳定性和安全性，可循环使用也更加节能环保。进一步地，本发明通过将焊缝大小Z与标准焊缝大小进行比较以确定补焊的焊点大小D，进而能够通过补焊提高安装后水平挑网的稳定性，从而能够避免传统安装水平挑网时的空中作业，提高了作业的安全性，通过精确的补焊焊点确定也提高了水平挑网的稳定性和安全性，可循环使用也更加节能环保。进一步地，本发明通过将焊缝大小差值△Z与可补焊焊缝最大差值△Zm进行比较以确定补焊的焊点大小D，进而能够通过补焊提高安装后水平挑网的稳定性，从而能够避免传统安装水平挑网时的空中作业，提高了作业的安全性，通过精确的补焊焊点确定也提高了水平挑网的稳定性和安全性，可循环使用也更加节能环保。附图说明图1为本发明实施例建筑水平安全挑网型钢结构的主视结构示意图；图2为本发明实施例建筑水平安全挑网型钢结构的套管结构示意图；图3为本发明实施例建筑水平安全挑网型钢结构的夹板A结构示意图；图中标记说明：1、套管；101、对接槽；102、管体；103、螺槽；2、立柱；3、上杆件；4、下杆件；5、夹板A；501、板体；502、安装槽；6、夹板B；7、夹板C；8、导向环；9、导向钢丝绳；10、前后钢丝绳；11、水平安全网。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，其为本发明实施例建筑水平安全挑网型钢结构的主视结构示意图，本发明提供一种建筑水平安全挑网型钢结构，包括：套管1，所述套管1的顶部设置有立柱2，所述立柱2的正面设置有夹板B6，所述夹板B6的背面设置有下杆件4，所述立柱2的正面设置有夹板A5，所述下杆件4的正面设置有夹板C7。上杆件3，其设置在所述夹板C7的背面，所述上杆件3的顶部设置有导向环8，所述导向环8的内壁设置有导向钢丝绳9，所述导向钢丝绳9的外壁设置有前后钢丝绳10，所述前后钢丝绳10的外壁设置有水平安全网11；焊接扫描仪，其与所述导向环8连接，用以在焊接时对焊点进行扫描以得到焊点大小、焊缝条数和焊缝大小，其内设置有中控单元，用以对扫描结果进行处理；所述建筑水平安全挑网型钢结构在搭建时，需要将所述导向环8焊接到所述上杆件3上，在焊接时，使用所述焊接扫描仪对焊点进行扫描以得到焊接安全系数α，所述中控单元将焊接安全系数α与焊接标准安全系数α0进行比较以确定所述建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性是否符合标准，不符合标准时，通过焊缝条数Y和焊缝大小Z来确定补焊的焊点大小D以使建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性符合标准。本实施例中，所述上杆件3与导向环8之间通过焊接连接，且导向环8与导向钢丝绳9之间构成贯穿结构，通过焊接连接可以更好的保障导向环8的位置固定稳定性。本实施例中，所述导向环8的数量为两个，分别位于上杆件3的前后端顶部，且导向钢丝绳9通过导向环8与上杆件3构成限位结构，通过限位结构可以更好的保障导向钢丝绳9在展开水平安全网11后的固定稳定性及安全性。具体而言，本发明的建筑水平安全挑网型钢结构通过在搭建焊接时对焊接安全系数进行确定以进一步确定结构的稳定性是否符合标准，并在不符合标准时，通过焊缝条数和焊缝大小来确定补焊的焊点大小以使建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性符合标准。从而能够避免传统安装水平挑网时的空中作业，提高了作业的安全性，通过精确的补焊焊点确定也提高了水平挑网的稳定性和安全性，可循环使用也更加节能环保。具体而言，所述导向环8焊接到所述上杆件3上时，所述中控单元将所述焊接扫描仪扫描得到的焊点安全系数设置为α，设置完成时，所述中控单元将焊接安全系数α与焊接标准安全系数α0进行比较以确定所述建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性是否符合标准，若建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性符合标准，将所述导向钢丝绳9穿过所述导向环8固定在一起；若α≥α0，所述中控单元判定建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性符合标准；若α＜α0，所述中控单元判定建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性不符合标准。本实施例中，焊接标准安全系数α0根据水平挑网需要的承受力提前计算好并进行设置。具体而言，本发明通过将焊接安全系数α与焊接标准安全系数α0进行比较以确定所述建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性是否符合标准，从而能够避免传统安装水平挑网时的空中作业，提高了作业的安全性，通过精确的补焊焊点确定也提高了水平挑网的稳定性和安全性，可循环使用也更加节能环保。具体而言，所述导向环8焊接到所述上杆件3上时，所述中控单元将所述焊接扫描仪扫描得到的焊点大小X、焊缝条数Y和焊缝大小Z，中控单元根据扫描得到的焊点大小X、焊缝条数Y和焊缝大小Z确定此时的焊接安全系数α，其计算公式如下：α＝aX+bY2+cZ；其中，a表示焊点大小系数，b表示焊缝条数系数，c表示焊缝大小系数。本实施例中，0＜a≤1，0＜b≤1，0＜c≤1。系数的设置能够提高计算的准确率。所述标准焊缝条数根据水平挑网需要的承受力进行提前设置。所述焊缝大小表示所有焊缝中最大的焊缝的大小。所述标准焊缝大小根据水平挑网需要的承受力进行提前设置。具体而言，所述中控单元判定建筑水平安全挑网型钢结构的稳定性不符合标准时，所述中控单元获取所述焊接扫描仪扫描得到的焊缝条数并将其设置为Y，设置完成时，所述中控单元将焊缝条数Y与预设焊缝条数进行比较以确定补焊的焊点大小D；其中，所述中控单元设置有标准焊缝条数，包括第一标准焊缝条数Y1和第二标准焊缝条数Y2，其中，Y1＜Y2；若Y＜Y1，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D1；若Y1≤Y≤Y2，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D2；若Y＞Y2，所述中控单元判定需要结合焊缝大小确定补焊的焊点大小；其中，D1＜D2＜X。具体而言，本发明通过将焊缝条数Y与预设焊缝条数进行比较以确定补焊的焊点大小D，进而能够通过补焊提高安装后水平挑网的稳定性，从而能够避免传统安装水平挑网时的空中作业，提高了作业的安全性，通过精确的补焊焊点确定也提高了水平挑网的稳定性和安全性，可循环使用也更加节能环保。具体而言，所述中控单元判定需要结合焊缝大小确定补焊的焊点大小时，中控单元获取所述焊接扫描仪扫描得到的焊缝大小并将其设置为Z，设置完成时，中控单元将焊缝大小Z与标准焊缝大小进行比较以确定补焊的焊点大小D；其中，所述中控单元还设置有标准焊缝大小，包括第一标准焊缝大小Z1和第二标准焊缝大小Z2，其中，Z1＜Z2；若Z＜Z1，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D3；若Z1≤Z≤Z2，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D4；若Z＞Z2，所述中控单元判定需要结合焊缝大小差值确定补焊的焊点大小；其中，X＜D3＜D4。具体而言，本发明通过将焊缝大小Z与标准焊缝大小进行比较以确定补焊的焊点大小D，进而能够通过补焊提高安装后水平挑网的稳定性，从而能够避免传统安装水平挑网时的空中作业，提高了作业的安全性，通过精确的补焊焊点确定也提高了水平挑网的稳定性和安全性，可循环使用也更加节能环保。具体而言，所述中控单元判定需要结合焊缝大小差值确定补焊的焊点大小时，中控单元计算焊缝大小差值△Z，计算完成时，中控单元将焊缝大小差值△Z与可补焊焊缝最大差值△Zm进行比较以确定补焊的焊点大小D；若△Z＜△Zm，所述中控单元确定补焊的焊点大小D＝D4；若△Z≥△Zm，所述中控单元判定该焊点不能进行进行补焊，需进行重新焊接。本实施例中，中控单元内设置有PLC控制板。所述中控单元判定该焊点不能进行进行补焊，需进行重新焊接表示次数焊接失败，需要进行去锡重焊。具体而言，本发明通过将焊缝大小差值△Z与可补焊焊缝最大差值△Zm进行比较以确定补焊的焊点大小D，进而能够通过补焊提高安装后水平挑网的稳定性，从而能够避免传统安装水平挑网时的空中作业，提高了作业的安全性，通过精确的补焊焊点确定也提高了水平挑网的稳定性和安全性，可循环使用也更加节能环保。具体而言，所述中控单元判定需要结合焊缝大小差值确定补焊的焊点大小时，中控单元计算焊缝大小差值△Z，其计算公式如下：△Z＝×；其中，Z表示焊缝大小，Z1表示第一标准焊缝大小，Z2表示第二标准焊缝大小。参阅图2所示，其为本发明实施例建筑水平安全挑网型钢结构的套管1结构示意图，所述套管1包括对接槽101、管体102和螺槽103，且管体102的顶部开设对接槽101，且管体102的正面开设螺槽103，且对接槽101的内壁尺寸与立柱2的外壁尺寸相吻合。通过尺寸相吻合可以更好的保障套管1与立柱2之间的连接位置稳定性及安全性。参阅图3所示，其为本发明实施例建筑水平安全挑网型钢结构的夹板A5结构示意图，所述夹板A5包括板体501和安装槽502，且板体501的正面开设安装槽502，且立柱2、上杆件3和夹板A5之间通过螺栓连接。通过螺栓连接可以更好的保障连接的安全性及连接效率。具体而言，本发明所述建筑水平安全挑网型钢结构的具体安装步骤为：第一步：将套管1安装在结构上，间距二十到二十五米，建筑转件处额外设置，结构为钢结构时，可将套管1焊接在钢柱上，为混凝土结构时，在墙上预埋螺栓孔，利用长螺栓固定；第二步：通过M十八螺栓，将立柱2和上杆件3与夹板A5组合在一起，形成“挑架”结构，各杆件在加工厂切割、开孔，拼装在地面上进行；第三步：加工导向环8并将其焊接在“挑架”的上杆件3上，然后将导向钢丝绳9穿过导向环8固定在一起；第四步：塔吊将组装好的完整“挑架”吊运至套管1位置并插入，调整角度后拧紧套管1侧面的顶紧螺栓；第五步：用卡具将前后钢丝绳10固定在导向钢丝绳9上，前后钢丝绳10的间距为两个导向环8之间的间距，然后将水平安全网11的两头分别固定在前后钢丝绳10上；第六步：拉拽导向钢丝绳9，直到水平安全网11张开，前端到达远端导向环8位置停止，最后将导向钢丝绳9绳头用卡具固定；第七步：重复第一步至第六步，将其余挑架单元逐一安装到位。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
