标题title
提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法
摘要abst
本发明提供了一种提高YGZ‑90钻机便捷性的改装方法，以现有YGZ‑90钻机为基础，在YGZ‑90钻机的底座的上方设置行走机构，在竖向固定杆上设置控制机构；行走机构设置于底座的长钢管上，控制机构设置于竖向固定杆上靠近长钢管的一侧；行走机构包括垂直于长钢管的第一钢管、一端与第一钢管活动连接的第二钢管以及固定于第二钢管的另一端的第一轮胎；控制机构包括固定在竖向固定杆上的旋转结构、与旋转结构的一端活动连接的第三钢管以及固定在第三钢管的另一端的第二轮胎。通过在现有YGZ‑90钻机上增设行走机构和控制机构，赋予设备可行走的能力，提升了设备的便携性，同时可确保设备在具有行走能力的同时其稳定性不受影响。
权利要求书clms
1.一种提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，所述YGZ-90钻机包括底座和竖向固定杆，其特征在于，在所述底座的上方设置行走机构，在所述竖向固定杆上设置控制机构；所述行走机构设置于所述底座的两根长钢管上，所述控制机构设置于所述竖向固定杆上靠近所述长钢管的一侧，用于对所述YGZ-90钻机行走过程中的晃动幅度进行控制。2.根据权利要求1所述的提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，其特征在于，所述行走机构包括垂直固定于所述长钢管的第一钢管、一端与所述第一钢管活动连接的第二钢管以及固定于所述第二钢管的另一端的第一轮胎；所述第一轮胎能够通过所述第二钢管绕所述第一钢管进行旋转，使所述第一轮胎的位置在所述底座的上方和下方之间进行切换。3.根据权利要求2所述的提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，其特征在于，所述第一钢管的中部自上而下依次等间距设有第一插接孔、第二插接孔以及第三插接孔。4.根据权利要求3所述的提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，其特征在于，所述第二钢管的两端分别设有第四插接孔和第五插接孔，所述第五插接孔与所述第二插接孔固定连接，所述第一轮胎通过所述第四插接孔固定在所述第二钢管上。5.根据权利要求4所述的提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，其特征在于，所述第五插接孔和所述第四插接孔之间设有第六插接孔，所述第六插接孔和所述第五插接孔之间的距离与所述第一插接孔和所述第二插接孔之间的距离相等。6.根据权利要求5所述的提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，其特征在于，所述第一轮胎的半径不小于所述第四插接孔与所述第二钢管上靠近所述第四插接孔的端部之间的距离。7.根据权利要求1所述的提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，其特征在于，所述控制机构包括固定在所述竖向固定杆上的旋转结构、一端与所述旋转结构活动连接的第三钢管以及固定在所述第三钢管的另一端的第二轮胎，且所述第三钢管的长度不小于所述竖向固定杆与所述底座的边缘之间的距离。8.根据权利要求7所述的提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，其特征在于，所述旋转结构呈“L型”设置，所述旋转结构的拐角处设有旋转中心，所述第三钢管与所述旋转中心活动连接，所述第三钢管与所述旋转结构的竖直方向的夹角范围为0～90°。9.根据权利要求8所述的提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，其特征在于，所述旋转结构的竖直方向上设有第一限位孔，所述旋转结构的水平方向上设有第二限位孔。10.根据权利要求7所述的提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，其特征在于，所述第三钢管具有伸缩性。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下矿石开采技术领域，尤其涉及一种提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法。背景技术YGZ-90钻机可用于中深孔采场的施工，此款钻机由于尺寸小、价格实惠且适用于小断面凿岩巷道的中深孔采场，广泛应用于采用中深孔采矿方法的矿山。但是，该设备由于自重较大，且不具备自行走能力，不同作业地点之间来回转运较为麻烦。当转运地点相隔较近时，可将钻机拆卸后转运至目的地；若转运地点相隔较远时，人工搬运劳动强度大，且设备重量较大易造成人员受伤，设备搬运不及时还会影响开采效率以及设备出现磕碰损坏等情况。现有技术中，公开号为CN202578500U的实用新型专利文件中公开了一种井巷用凿岩炮眼台车，包括操控系统、液压行走底盘架、龙门或支架装置、机械臂和凿岩机推进器；在所述液压行走底盘架上安装一个所述龙门或所述支架装置，所述龙门或所述支架装置上安装一个或多个可以旋转或折叠的所述机械臂；所述机械臂前端安装所述凿岩机推进器，通过将凿岩机或潜孔钻机安装在凿岩机推进器内来提升井巷采掘施工速度。但是，上述技术方案中，通过将凿岩机推进器安装在液压行走底盘架上使凿岩机或潜孔钻机具有行走能力，该方式在施工现场难免存在设备在工作状态下不稳定的状况，引发安全事故。有鉴于此，有必要设计一种改进的提高YGZ-90钻机便捷性的方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，以使YGZ-90钻机便于转运，提升YGZ-90钻机的便携性。为实现上述发明目的，本发明提供了一种提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，所述YGZ-90钻机包括底座和竖向固定杆，在所述底座的上方设置行走机构，在所述竖向固定杆上设置控制机构；所述行走机构设置于所述底座的两根长钢管上，所述控制机构设置于所述竖向固定杆上靠近所述长钢管的一侧，用于对所述YGZ-90钻机行走过程中的晃动幅度进行控制。进一步地，所述行走机构包括垂直固定于所述长钢管的第一钢管、一端与所述第一钢管活动连接的第二钢管以及固定于所述第二钢管的另一端的第一轮胎；所述第一轮胎能够通过所述第二钢管绕所述第一钢管进行旋转，使所述第一轮胎的位置在所述底座的上方和下方之间进行切换。进一步地，所述第一钢管的中部自上而下依次等间距设有第一插接孔、第二插接孔以及第三插接孔。进一步地，所述第二钢管的两端分别设有第四插接孔和第五插接孔，所述第五插接孔与所述第二插接孔固定连接，所述第一轮胎通过所述第四插接孔固定在所述第二钢管上。进一步地，所述第五插接孔和所述第四插接孔之间设有第六插接孔，所述第六插接孔和所述第五插接孔之间的距离与所述第一插接孔和所述第二插接孔之间的距离相等。进一步地，所述第一轮胎的半径不小于所述第四插接孔与所述第二钢管上靠近所述第四插接孔的端部之间的距离。进一步地，所述控制机构包括固定在所述竖向固定杆上的旋转结构、一端与所述旋转结构活动连接的第三钢管以及固定在所述第三钢管的另一端的第二轮胎，且所述第三钢管的长度不小于所述竖向固定杆与所述底座的边缘之间的距离。进一步地，所述旋转结构呈“L型”设置，所述旋转结构的拐角处设有旋转中心，所述第三钢管与所述旋转中心活动连接，所述第三钢管与所述旋转结构的竖直方向的夹角范围为0～90°。进一步地，所述旋转结构的竖直方向上设有第一限位孔，所述旋转结构的水平方向上设有第二限位孔。进一步地，所述第三钢管具有伸缩性。本发明的有益效果是：本发明提供的提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，以现有YGZ-90钻机为基础，在底座上方增设行走机构，并相应地在竖向固定杆上设置控制机构，便于对设备进行转运，且可有效避免设备在转运过程中受到破坏，提升了矿山开采的工作效率；通过在底座上方设置第一钢管，并借助于第二钢管将第一轮胎固定在第一钢管上，第一钢管与第二钢管之间活动连接，可在需要对设备进行转运时，使第一轮胎与地面接触，便于对设备进行转运，当设备处于工作状态时，可通过第二钢管在第一钢管上的运动带动第一轮胎运动，使第一轮胎朝上，确保设备可稳定工作；通过在钻机的竖向固定杆上设置旋转结构，并相应地设置具有伸缩性的第三钢管，使第三钢管可绕旋转中心在旋转结构内旋转，旋转结构上的第一限位孔和第二限位孔可将第三钢管固定在旋转结构的竖直方向或水平方向；通过设置行走机构和控制机构，可使设备具有行走能力，并确保设备平稳转运，有效避免了设备在转运过程中受到损害。本发明通过对现有技术中的YGZ-90钻机进行改装，提升了设备在使用过程中的便捷性，有效克服了现有技术中对设备进行转运时存在的难题，提供了一种方便转运、灵活性高的YGZ-90钻机。附图说明图1为本发明的改装YGZ-90钻机的结构示意图；图2为图1中行走机构与底座的位置关系的示意图；图3为图2行走机构的结构示意图；图4为图1中控制结构与底座的位置关系的示意图；图5为图4中控制机构的结构示意图；附图标记如下：100、改装YGZ-90钻机；10、底座；20、行走机构；21、第一钢管；211、第一插接孔；212、第二插接孔；213、第三插接孔；22、第二钢管；221、第四插接孔；222、第五插接孔；223、第六插接孔；23、第一轮胎；30、竖向固定杆；31、控制机构；32、旋转结构；321、旋转中心；322、第一限位孔；323、第二限位孔；33、第三钢管；331、第七插接孔；34、第二轮胎。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述。在此，还需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在附图中仅仅示出了与本发明的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。另外，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。请参阅图1至图5所示，本发明提供了一种提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，YGZ-90钻机包括底座10和竖向固定杆30，通过在YGZ-90钻机的底座10的上方和竖向固定杆30上分别增设行走机构20和控制机构31，赋予设备可行走的能力，便于对设备进行转运，提升了YGZ-90钻机的便携性。行走机构20固定于底座10的两根长钢管上，包括垂直于长钢管的第一钢管21、一端与第一钢管21活动连接的第二钢管22以及固定于第二钢管22的另一端的第一轮胎23。具体地，第一钢管21的中部自上而下等间距依次设有第一插接孔211、第二插接孔212以及第三插接孔213；第二钢管22的两端分别设有第四插接孔221和第五插接孔222，通过第四插接孔221可将第一轮胎23固定在第二钢管22上，特别地，第一轮胎23的半径不小于第四插接孔221与第二钢管22上靠近第四插接孔221的端部之间的距离；在第五插接孔222和第四插接孔221之间设有第六插接孔223，第五插接孔222和第六插接孔223之间的距离与第一钢管21上两个相邻的插接孔之间的距离相等，第五插接孔222与第二插接孔212固定连接，第二钢管22可以第二插接孔212为支点相对于第一钢管21正向旋转180°和负向旋转180°，并通过第一插接孔211或第三插接孔213固定在第二钢管22上，以此切换第一轮胎23在底座10的上方和下方之间的位置；当需要对设备进行转运时，使第二钢管22以第二插接孔212为支点向下旋转180°，带动第一轮胎23下落至底座10的一侧与地面接触，此时第六插接孔223的位置与第一钢管21上的第三插接孔213的位置重合，通过第六插接孔223将第二钢管22固定在第一钢管21上，当设备处于工作状态时，使第二钢管22以第二插接孔212为支点向上旋转180°，使第一轮胎23朝上远离地面，此时第六插接孔223的位置与第一插接孔211的位置重合，通过第六插接孔223将第二钢管22固定在第一钢管21上；如此设置，便于在工作现场对钻机进行转运，且不影响钻机工作时的稳定性，有效提升了工作效率和施工时钻机的稳定性。请参阅图4并结合图5所示，控制机构31设置于钻机的两根竖向固定杆30上靠近长钢管的一侧，包括固定在竖向固定杆30上的旋转结构32、一端与旋转结构32活动连接的第三钢管33以及固定在第三钢管33的另一端的第二轮胎34。旋转结构32呈“L型”设置，旋转结构32的竖直方向上开设有第一限位孔322，水平方向开设有第二限位孔323，旋转结构32的拐角处设有旋转中心321，第三钢管33的长度不小于竖向固定杆30与底座10的边缘之间的距离，第三钢管33上与第一限位孔322和第二限位孔323对应的位置设有固定孔，第三钢管33的一端固定在旋转中心321上；第三钢管33的另一端设有第七插接孔331，通过第七插接孔331可将第二轮胎34固定在第三钢管33上，第三钢管33具有伸缩性，可以旋转中心321为支点在旋转结构32内旋转，以对第二轮胎34与旋转中心321之间的距离进行调节，可对设备行走过程中的晃动幅度进行调节，以使设备在转运过程中保持稳定；如此设置，可在需要对设备进行转运时，使第三钢管33旋转到旋转结构32的水平方向并通过第二限位孔323和第三钢管33上相应的固定孔将第三钢管33固定在旋转结构32的水平方向，当设备处于工作状态时，使第三钢管33旋转到旋转结构32的竖直方向并通过第一限位孔322和第三钢管33上相应的固定孔将第三钢管33固定在旋转结构32的竖直方向上；本领域技术人员应当理解，旋转结构32还可设置为与“L型”相近的结构，只要可以实现第三钢管33能够固定在旋转结构32的两帮即可，此处不以此为限。增设控制机构一方面可使设备在运输过程中保持重心稳定，避免设备在运输过程中发生倾倒，使装置在运输过程中更稳固，运输过程更加平稳；另一方面，还可在设备进行运输时，通过第二轮胎34与巷道的断面及断面上的构筑物的接触，避免设备在转运过程中受到损害。本发明还提供了一种具体的改装YGZ-90钻机的方法，改装过程如下：首先，在YGZ-90钻机的底座下方的两根长钢管上垂直焊接四根长度为50cm的第一钢管21，在第一钢管21的中部从上至下等间距依次开设第一插接孔211、第二插接孔212以及第三插接孔213，相邻两个插接孔之间的距离为10cm。在长度为50cm的第二钢管22两端离端部8cm的位置处分别开设第四插接孔221和第五插接孔222，通过第四插接孔221将第一轮胎23固定在第二钢管22上，第一轮胎23的直径为20cm；在第五插接孔222和第四插接孔221之间设置第六插接孔223，第六插接孔223与第五插接孔222之间的距离为10cm，使第五插接孔222与第二插接孔212固定连接，第六插接孔223可通过铆钉与第一插接孔211或第三插接孔213连接，便于调节第一轮胎21相对于底座10的位置。接着，在YGZ-90钻机的两根竖向固定杆30上靠近底座10的长钢管的方向上焊接一“L型”结构，以该“L型”结构作为旋转结构32；在旋转结构32的拐角处焊接一长铆钉作为旋转中心321，在旋转结构32的水平方向和竖直方向分别开设第一限位孔322和第二限位孔323，第一限位孔322和第二限位孔323与旋转中心321之间的距离均为8cm，并相应地在第三钢管33上开设固定孔。在具有伸缩性的第三钢管33上远离旋转中心321的一端距离端部8cm的位置处开设第七插接孔331，通过第七插接孔331在第三钢管33的一端固定一直径为10cm的第二轮胎34，第三钢管33的另一端固定在旋转中心321上。本发明的工作原理：应用本发明提供的改装YGZ-90钻机进行矿山开采时，使第一轮胎23和第二轮胎34均朝上，避免影响施工作业的进行；施工完成后，需要将设备转运至另一作业地点时，先使第二钢管22以第二插接孔212为支点向下旋转180°，将第一轮胎23下放到地面，并通过第三插接孔213使第二钢管22与第一钢管21固定连接；同时，使第三钢管33绕旋转中心321朝长钢管的一侧旋转90°，使第三钢管33与旋转结构32的水平方向相接触，并通过第二限位孔323将第三钢管33固定在旋转结构32上，此时第二轮胎34处于水平位置，可对行走过程中的设备进行限制，通过调整第三钢管33的长度可对YGZ-90钻机行走过程中的晃动幅度进行控制，避免设备因晃动而受到损坏，且轮胎与巷道接触时不会对巷道断面及其面上的建筑物进行破坏，有效避免了设备在转运过程中受到损害。转运完成后，使第二钢管22以第二插接孔212为支点向上旋转180°，使轮胎朝上，并通过第一插接孔211使第二钢管22与第一钢管21固定连接，确保施工时设备保持稳定；同时，使第三钢管33绕旋转中心321旋转至旋转结构32的竖直方向，使第三钢管33与旋转结构32的竖直方向相接触，并通过第一限位孔322将第三钢管33固定在旋转结构32上。综上所述，本发明提供了一种提高YGZ-90钻机便捷性的改装方法，以现有YGZ-90钻机为基础，在YGZ-90钻机的底座10上方增设行走机构20，并相应地在竖向固定杆30上设置控制机构31，便于对设备进行转运，且可有效避免设备在转运过程中受到破坏，提升了矿山开采的工作效率。通过在底座10上方设置第一钢管21，并借助于第二钢管22将第一轮胎23固定在第一钢管21上，第一钢管21与第二钢管22之间活动连接，可调整第一轮胎23相对于底座10的位置，便于对设备进行转运；通过在钻机的竖向固定杆30上设置旋转结构31，并相应地设置具有伸缩性的第三钢管33，使第三钢管33可绕旋转中心321在旋转结构32内旋转，旋转结构32上的第一限位孔322和第二限位孔323可将第三钢管33固定在旋转结构32的竖直方向或水平方向；通过设置行走机构20和控制机构31，可使设备具有行走能力，并确保设备可平稳转运，有效避免了设备在转运时受到损害。本发明通过对现有技术中的YGZ-90钻机进行改装，提升了设备在使用过程中的便捷性，有效克服了现有技术中对设备进行转运时存在的难题，提供了一种方便转运、灵活性高的YGZ-90钻机。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
