标题title
一种建筑排水系统
摘要abst
本申请公开了一种建筑排水系统，涉及建筑安装建设的领域，其包括排水立管，还包括竖向管体、水流检测组件和清理组件，所述水流检测组件和清理组件均设置在竖向管体内，所述竖向管体内固定连接有分隔块，所述分隔块沿竖向管体的长度方向设置，所述分隔块将竖向管体内腔分隔为检测腔和存储腔，所述分隔块上开设有连通孔，所述检测腔和存储腔通过连通孔连通，所述竖向管体和排水立管连接且连通；所述水流检测组件设置在检测腔处；所述存储腔为变截面腔体，所述存储腔的底部开口截面面积小于顶部开口的截面面积，所述清理组件包括浮筒和封堵块。本申请能够降低杂质堆叠在排水横管内壁处的概率。
权利要求书clms
1.一种建筑排水系统，包括排水立管，其特征在于：还包括竖向管体、水流检测组件和清理组件，所述水流检测组件和清理组件均设置在竖向管体内，所述竖向管体内固定连接有分隔块，所述分隔块沿竖向管体的长度方向设置，所述分隔块将竖向管体内腔分隔为检测腔和存储腔，所述分隔块上开设有连通孔，所述检测腔和存储腔通过连通孔连通，所述竖向管体和排水立管连接且连通；所述水流检测组件设置在检测腔处，所述水流检测组件包括螺旋片、转动块和连接绳，所述螺旋片设置在检测腔内，所述螺旋片和检测腔内壁转动连接，所述螺旋片的底部转轴和连接绳的一端连接，所述连接绳能够缠绕在螺旋片转轴的周侧，所述连接绳穿过连通孔进入存储腔内；所述存储腔为变截面腔体，所述存储腔的底部开口截面面积小于顶部开口的截面面积，所述清理组件包括浮筒和封堵块，所述浮筒设置在存储腔较高处，所述浮筒中空设置，所述浮筒和存储腔内壁之间设置有间隙，所述连接绳远离螺旋片的一端和浮筒滑动连接并穿过浮筒，所述封堵块设置在存储腔较低处，所述封堵块和存储腔内壁滑动连接，所述连接绳穿过浮筒和一端和封堵块连接，所述连通孔位于封堵块和浮筒之间。2.根据权利要求1所述的一种建筑排水系统，其特征在于：所述水流检测组件还包括转动块，所述转动块设置在螺旋片的底部转轴处，所述转动块和螺旋片的底部转轴转动连接，所述转动块和螺旋片的底部转轴之间放置有阻尼油脂，所述转动块外侧开设有绑线槽，所述绑线槽沿转动块的周侧开设，所述连接绳靠近螺旋片的一端设置在绑线槽内，所述连接绳和转动块固定连接，所述连接绳能够缠绕在绑线槽内。3.根据权利要求2所述的一种建筑排水系统，其特征在于：所述水流检测组件还包括耐磨垫，所述耐磨垫设置在转动块和螺旋片的底部转轴之间，所述耐磨垫和螺旋片底部的转轴固定连接，所述耐磨垫外侧壁开设有耐磨槽，所述转动块设置耐磨槽内，所述转动块和耐磨垫转动连接，所述所述转动块和耐磨垫之间设置有阻尼油脂。4.根据权利要求1所述的一种建筑排水系统，其特征在于：所述水流检测组件还包括定滑轮和动滑轮，所述定滑轮设置在连通孔靠近存储腔的一侧，所述定滑轮和分隔块转动连接；所述动滑轮设置在浮筒的底部，所述动滑轮和浮筒转动连接，所述动滑轮和浮筒之间设置有间隙，所述连接绳穿过动滑轮和浮筒之间的间隙。5.根据权利要求1所述的一种建筑排水系统，其特征在于：还包括导向条，所述导向条设置在分隔块靠近浮筒的一侧，所述导向条和分隔块固定连接，所述浮筒朝向导向条的一侧开设有滑动槽，所述导向条伸入滑动槽内，所述浮筒和导向条滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种建筑排水系统，其特征在于：还包括限位条，所述限位条设置在浮筒的下方，所述限位条和竖向管体固定连接，所述限位条开设有过水孔，所述过水孔的尺寸小于浮筒的尺寸，所述连接绳穿过过水孔，所述浮筒的底壁能够与限位条的顶壁贴合。7.根据权利要求6所述的一种建筑排水系统，其特征在于：所述清理组件还包括支撑凸块，所述支撑凸块设置在浮筒的底部，所述支撑凸块和浮筒固定连接，所述支撑凸块设置有多个，多个支撑凸块沿浮筒的底壁间隔分布，所述支撑凸块的底部能够和限位块贴合。8.根据权利要求1所述的一种建筑排水系统，其特征在于：所述清理组件还包括柔性材料制成的密封垫，所述密封垫设置在封堵块的周侧，所述密封垫和封堵块固定连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑安装建设的领域，尤其是涉及一种建筑排水系统。背景技术无论是住宅建筑、商业建筑还是工业建筑，在设计和施工过程中，均会涉及到排水系统，排水系统包含雨水、空调水、生活用水、排污等系统管道，为了保持建筑内构件的美观性，建筑排水系统通常有竖直设置的立管和水平设置的横管组成，立管和横管配合将建筑内产生的废水排放至外界。申请公布号为CN106366488A的中国发明专利中公开了一种建筑虹吸排水系统，其包括虹吸装置、横管、立管和排水槽，所述虹吸装置位于横管的上方，所述虹吸装置设置有一个以上，所述虹吸装置的上端设置有排气口，所述虹吸装置的下端连接有排水管，所述排水管上设置有第一驳接口，所述第一驳接口上连接有吸水管，所述排水管的末端设置有第二驳接口，所述第二驳接口与横管相固定，所述横管的末端设置有水管弯接头，所述水管弯接头连接横管和立管，所述立管的下端设置有滤筒，所述滤筒与立管相固定，所述滤筒内设置有漏孔，所述滤筒位于排水槽内。针对上述中的相关技术，发明人认为水流能够将立管内壁的杂质进行清理，当水流到达横管时，水流的速度减缓，水流内携带的杂质逐渐和横管内壁贴合，当建筑内的单次排水的量较少时，水流冲击横管的时间较为短暂，横管内壁的杂质会逐渐堆积，最终导致排水系统的排水效果变差。发明内容为了降低杂质堆叠在排水横管内壁处的概率，本申请提供一种建筑排水系统。本申请提供的一种建筑排水系统采用如下的技术方案：一种建筑排水系统，包括排水立管，还包括竖向管体、水流检测组件和清理组件，所述水流检测组件和清理组件均设置在竖向管体内，所述竖向管体内固定连接有分隔块，所述分隔块沿竖向管体的长度方向设置，所述分隔块将竖向管体内腔分隔为检测腔和存储腔，所述分隔块上开设有连通孔，所述检测腔和存储腔通过连通孔连通，所述竖向管体和排水立管连接且连通；所述水流检测组件设置在检测腔处，所述水流检测组件包括螺旋片和连接绳，所述螺旋片设置在检测腔内，所述螺旋片和检测腔内壁转动连接，所述螺旋片的底部转轴和连接绳的一端连接，所述连接绳能够缠绕在螺旋片转轴的周侧，所述连接绳穿过连通孔进入存储腔内；所述存储腔为变截面腔体，所述存储腔的底部开口截面面积小于顶部开口的截面面积，所述清理组件包括浮筒和封堵块，所述浮筒设置在存储腔较高处，所述浮筒中空设置，所述浮筒和存储腔内壁之间设置有间隙，所述连接绳远离螺旋片的一端和浮筒滑动连接并穿过浮筒，所述封堵块设置在存储腔较低处，所述封堵块和存储腔内壁滑动连接，所述连接绳穿过浮筒和一端和封堵块连接，所述连通孔位于封堵块和浮筒之间。通过采用上述技术方案，当排水系统进行排水时，水流沿排水立管朝向竖向管体流动，水流到达竖向管体时，水流被隔板分隔为两部分，其中一部分水流受重力作用流入检测腔内，水流与螺旋片接触，水流带动螺旋片转动，螺旋片转动带动连接绳缠绕在螺旋片的周侧，连接绳的长度逐渐缩短；同时进入存储腔的水流穿过浮筒和存储腔内壁之间的间隙，水流流动至封堵块处，封堵块和存储腔构成临时的储存液体的空间，随着多次少量的水流逐渐汇集，浮筒承受的存储的水流的浮力越来越大，浮筒通过连接绳将封堵块拉起，螺旋片在水流的冲击下将连接绳逐渐缠绕在其周侧，浮筒和封堵块之间的间距缩短，封堵块与存储腔内壁分离，存储腔内的水通过封堵块朝向排水横管流动，从而方便将多次少量的水流进行汇集，提高对排水横管内的杂质进行冲洗的力度和水量，减少杂质堆积在排水横管内壁的概率。可选的，所述水流检测组件还包括转动块，所述转动块设置在螺旋片的底部转轴处，所述转动块和螺旋片的底部转轴转动连接，所述转动块和螺旋片的底部转轴之间放置有阻尼油脂，所述转动块外侧开设有绑线槽，所述绑线槽沿转动块的周侧开设，所述连接绳靠近螺旋片的一端设置在绑线槽内，所述连接绳和转动块固定连接，所述连接绳能够缠绕在绑线槽内。通过采用上述技术方案，当排水量较大时，水流冲击螺旋片，螺旋片带动转动块转动，转动块跟随螺旋片的转动逐渐将连接绳缠绕在绑线槽的周侧，随着连接绳长度的缩短，存储腔内的连接绳拉动浮筒和封堵块逐渐靠近，连接绳上承受的载荷逐渐增加，水流依然会冲击螺旋片运动，螺旋片继续转动，螺旋片和转动块之间发生相对转动，转动块保持静止，连接绳的长度保持恒定，减少连接绳发生断裂的概率，存储腔的水量持续增加，浮筒承受的浮力增加，浮筒带动封堵块朝向存储腔的顶部运动，存储腔内的水逐渐朝向下方的排水横管流动，排水横管内壁的杂质逐渐被清理，从而减少杂质堆积在排水横管内壁的概率。可选的，所述水流检测组件还包括耐磨垫，所述耐磨垫设置在转动块和螺旋片的底部转轴之间，所述耐磨垫和螺旋片底部的转轴固定连接，所述耐磨垫外侧壁开设有耐磨槽，所述转动块设置耐磨槽内，所述转动块和耐磨垫转动连接，所述转动块和耐磨垫之间设置有阻尼油脂。通过采用上述技术方案，转动块和螺旋片的转轴之间设置耐磨垫，当连接绳的跟随转动块转动逐渐缠绕在其周侧时，连接绳的长度逐渐缩短，同时连接绳上承受的载荷逐渐增加，连接绳上的载荷大于转动块与耐磨垫之间的摩擦力时，转动块和耐磨垫之间发生相对滑动，转动块保持静止状态，耐磨垫减少转动块与螺旋片发生相对滑动时发生磨损的概率，方便转动块卷绕连接绳。可选的，所述水流检测组件还包括定滑轮和动滑轮，所述定滑轮设置在连通孔靠近存储腔的一侧，所述定滑轮和分隔块转动连接；所述动滑轮设置在浮筒的底部，所述动滑轮和浮筒转动连接，所述动滑轮和浮筒之间设置有间隙，所述连接绳穿过动滑轮和浮筒之间的间隙。通过采用上述技术方案，水流带动螺旋片发生转动时，螺旋片带动连接绳缠绕在其转轴的周侧，连接绳随着螺旋片的转动从存储腔内朝向检测腔内运动，连接绳带动封堵块朝向浮筒运动，封堵块和浮筒之间的间距逐渐缩短，动滑轮减少连接绳和浮筒发生摩擦的概率，连接绳继续朝向转动块运动，连接绳沿定滑轮的周侧转动，连接绳穿过连通孔进入检测腔内，从而减少连接绳发生摩擦导致损伤的概率，进一步提高连接绳带动封堵块运动的可靠性。可选的，还包括导向条，所述导向条设置在分隔块靠近浮筒的一侧，所述导向条和分隔块固定连接，所述浮筒朝向导向条的一侧开设有滑动槽，所述导向条伸入滑动槽内，所述浮筒和导向条滑动连接。通过采用上述技术方案，导向条和滑动槽侧壁配合用于对浮筒的运动方向进行限制，减少连接绳在存储腔内长度发生堆叠的概率，进而提高浮筒带动封堵块脱离存储腔下方出口的便利性。可选的，还包括限位条，所述限位条设置在浮筒的下方，所述限位条和竖向管体固定连接，所述限位条开设有过水孔，所述过水孔的尺寸小于浮筒的尺寸，所述连接绳穿过过水孔，所述浮筒的底壁能够与限位条的顶壁贴合。通过采用上述技术方案，当存储腔内存储的水量较少时，浮筒的底壁和限位条的顶壁贴合，减少浮筒和封堵块之间的连接绳发生堆叠打结的概率，从而方便后续排水量增加时转动块卷绕连接绳，连接绳再带动封堵块脱离存储腔底部出口，提高对排水横管内的杂质进行清理的便利性。可选的，所述清理组件还包括支撑凸块，所述支撑凸块设置在浮筒的底部，所述支撑凸块和浮筒固定连接，所述支撑凸块设置有多个，多个支撑凸块沿浮筒的底壁间隔分布，所述支撑凸块的底部能够和限位块贴合。通过采用上述技术方案，支撑凸块能够增加浮筒和限位条之间的间隙，水穿过支撑凸块之间的间隙后到达封堵块的顶部，提高排水立管内的水朝向存储腔内运动的效率，方便水流存储在存储腔内，从而便于浮筒产生较大的浮力带动封堵块脱离存储腔底部的开口。可选的，所述清理组件还包括柔性材料制成的密封垫，所述密封垫设置在封堵块的周侧，所述密封垫和封堵块固定连接。通过采用上述技术方案，密封垫方便将封堵块和存储腔底部进行密封，从而减少存储在封堵块顶部的水发生流失的概率，提高将水存储在存储腔内的便利性，从而提高大量的水同时对排水横管进行冲刷的便利性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在排水立管上设置竖向管体、水流检测组件和清理组件，当多次较小的水流运动至竖向管体时，水流通过分隔块分别进入检测腔和存储腔内，检测腔内的水流带动螺旋片转动，螺旋片转动将连接绳缠绕在其周侧，连接绳的长度逐渐减少，存储腔内的水量逐渐增加，浮筒和封堵块之间的间隙减少，浮筒浸入存储腔内水量增加，浮筒周侧的浮力增加，浮力增加的浮筒带动封堵块离开存储腔底部的出口，存储腔内存储的水通过存储腔底部的出口朝向排水横管运动，排水横管内壁的杂质在水流的持续冲击下脱离，从而降低杂质堆叠在排水横管内壁处的概率；2.螺旋片的底部转轴处设置转动块，连接绳靠近螺旋片的一端和转动块固定连接，当螺旋片发生转动时，螺旋片带动转动块转动，转动块将连接绳逐渐缠绕在其周侧，随着连接绳缠绕在转动块的周侧，存储腔内的连接绳的长度逐渐缩短，浮筒和封堵块之间的间隙逐渐减少，连接绳上承受的载荷逐渐增加，连接绳上承受的力大于转动块和螺旋片的转轴之间的静摩擦力时，转动块和螺旋片发生相对滑动，连接绳的长度保持静置，从而减少连接绳发生断裂的概率，提高连接绳长时间使用的可靠性；3.竖向管体朝向存储腔的一侧设置导向条，浮筒朝向导向条的一侧开设滑动槽，当存储腔内的水位增加时，浮筒沿导向条滑动，从而减少浮筒跟随存储腔内的水发生晃动导致产生打结的概率，提高连接绳带动浮筒和封堵块运动的便利性。附图说明图1是本申请实施例的一种建筑排水系统的立体剖视图。图2是图1中A部分的放大图。图3是本申请实施例的一种建筑排水系统的隐藏螺旋片、转动块和耐磨垫的立体剖视图。图4是图3中B部分的放大图。附图标记说明：1、排水立管；2、排水横管；3、竖向管体；31、分隔块；311、连通孔；32、检测腔；33、存储腔；34、支撑架；4、水流检测组件；41、螺旋片；42、连接绳；43、转动块；431、绑线槽；44、耐磨垫；441、耐磨槽；45、定滑轮；46、动滑轮；5、清理组件；51、浮筒；511、滑动槽；52、封堵块；53、支撑凸块；54、密封垫；6、导向条；7、限位条；71、过水孔；72、储水孔。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种建筑排水系统。参照图1和图2，建筑排水系统包括排水立管1和排水横管2，排水立管1竖直设置，排水横管2水平设置，排水立管1和排水横管2纵横连通形成排水管网，用于对建筑内的生活用水进行输送。参照图1和图2，建筑排水系统还包括竖向管体3、水流检测组件4和清理组件5，竖向管体3为圆柱形管道，竖向管体3竖直设置排水立管1通过螺纹连接，竖向管体3内设置有分隔块31，分隔块31沿竖向管体3的长度方向设置，分隔块31和竖向管体3焊接固定，分隔块31将竖向管体3的内腔分隔为检测腔32和存储腔33，分隔块31上还开设有连通孔311，连通孔311贯穿分隔块31的侧壁，检测腔32和存储腔33通过连通孔311连通；水流检测组件4设置在检测腔32内，水流检测组件4包括螺旋片41和连接绳42，螺旋片41设置在检测腔32内，螺旋片41沿检测腔32的长度方向设置，检测腔32内壁上一体成型有支撑架34，螺旋片41和支撑架34转动连接，螺旋片41的转轴的轴线方向竖直设置，连接绳42的一端和螺旋片41的底部转轴连接，连接绳42设置为尼龙绳，连接绳42与螺旋片41转轴的连接处与连通孔311位于同一水平面处，连接绳42能够缠绕在螺旋片41转轴的周侧，连接绳42另一端穿过连通孔311进入清理腔内。参照图1和图2，存储腔33为变截面腔体，存储腔33的底部开口截面面积小于顶部开口的截面面积，清理组件5包括浮筒51和封堵块52，浮筒51为塑料制成，浮筒51中空设置，浮筒51设置在存储腔33的较高处，浮筒51的侧壁和存储腔33内壁之间设置有间隙，浮筒51能够沿存储腔33的长度方向滑动；封堵块52设置在存储腔33较低处，封堵块52设置为倒置的圆台形，封堵块52放置在浮筒51的下方，连通孔311位于封堵块52和浮筒51之间，封堵块52的顶部的横截面的面积大于存储腔33底部出口的横截面的面积，存储腔33内的连接绳42先穿过浮筒51并和浮筒51滑动连接，连接绳42穿过浮筒51后和封堵块52顶部绑扎固定；清理组件5还设置有密封垫54，密封垫54为柔性材料制成，密封垫54可以是树脂、也可以是橡胶，还可以是泡沫板，在本实施例中，密封垫54设置为橡胶，密封垫54设置在封堵块52的周侧，密封垫54和封堵块52粘接固定。当排水立管1朝向竖向管体3排水时，水流到达竖向管体3处，水流被分隔块31分隔成为两部分，一部分水流进入检测腔32内，检测腔32内的水流带动螺旋片41转动，连接绳42在螺旋片41的转动下逐渐缠绕在螺旋片41底部的转轴处，存储腔33内的连接绳42沿连通孔311逐渐缠绕在螺旋片41底部的转轴处，存储腔33内连接绳42的长度减少；另一部分水流进入存储腔33，进入存储腔33的水流穿过浮筒51和存储腔33内壁之间的间隙，水流被封堵在封堵块52、密封垫54和存储腔33围成的空间内，存储在存储腔33内的水量逐渐增加，浮筒51浸没入存储腔33内存储的水的体积逐渐增加，浮筒51承受的浮力增加，同时连接绳42的缩短减小了浮筒51和封堵块52之间的间距，封堵块52在连接绳42的带动下逐渐与存储腔33底部的开口分离，密封垫54脱离存储腔33底部的开口后，存储腔33内的水流通过存储腔33底部的开口朝向下方的排水横管2运动，水流冲击排水横管2内壁，排水横管2内壁的杂质被持续的水流进行冲刷，从而减少杂质堆积在排水横管2内的概率。参照图1和图2，为了减少连接绳42发生断裂的概率，水流检测组件4还包括耐磨块、转动块43、定滑轮45和动滑轮46，耐磨块设置在螺旋片41底部的转轴处，耐磨块和螺旋片41底部的转轴粘接固定，耐磨垫44外侧壁开设有耐磨槽441，耐磨槽441的截面为长方形，耐磨槽441沿耐磨垫44的周侧开设；转动块43为圆环状，转动块43为橡胶制品，转动块43套设在耐磨槽441内，转动块43和耐磨垫44转动连接，转动块43和耐磨垫44之间设置有用于增加摩擦力的阻尼油脂，转动块43的转动方向和螺旋片41的转动方向相同，转动块43外侧开设有绑线槽431，绑线槽431的截面为长方形，绑线槽431沿转动块43的周侧开设，连接绳42靠近螺旋片41的一端设置在绑线槽431内，连接绳42和转动块43的外壁绑扎固定，连接绳42能够缠绕在绑线槽431内；定滑轮45设置在连通孔311靠近存储腔33的一侧，定滑轮45为长条状，定滑轮45设置有两个，两个定滑轮45均与分隔块31转动连接，定滑轮45和分隔块31的转轴的轴线方向水平设置，两个定滑轮45上下设置；动滑轮46设置在浮筒51的底部，动滑轮46和浮筒51转动连接，动滑轮46的顶壁和浮筒51底壁之间设置有间隙，连接绳42从检测腔32穿过连通孔311进入存储腔33时，连接绳42先穿过两个定滑轮45之间的间隙，之后连接绳42再穿过动滑轮46和浮筒51之间的间隙，连接绳42穿过动滑轮46后与封堵块52顶部绑扎固定。当排水量较大时，进入检测腔32内的水流带动螺旋片41转动，螺旋片41转动带动耐磨垫44转动，耐磨垫44带动转动块43转动，转动块43带动周侧的连接绳42缠绕在绑线槽431内，存储腔33内的连接绳42朝向动滑轮46运动，之后连接绳42在定滑轮45的导向下朝向转动块43运动，连接绳42逐渐缠绕在绑线槽431的周侧，存储腔33内的连接绳42逐渐缩短，浮筒51朝向封堵块52靠近，浮筒51没入存储腔33内的水的体积增加，浮筒51承受的浮力增加，浮筒51和连接绳42带动封堵块52逐渐离开存储腔33的底部出口，连接绳42上承受的拉力增加，连接绳42承受的拉力大于转动块43和耐磨垫44之间的静摩擦力时，转动块43和耐磨垫44发生相对转动，从而连接绳42的长度保持恒定，存储腔33内的水流沿存储腔33底部的出口朝向排水横管2流动，排水横管2内壁上的杂质被存储腔33内的水流进行清理，定滑轮45和动滑轮46减少连接绳42与竖向管体3之间发生摩擦导致寿命降低的概率，从而方便连接绳42带动封堵块52对存储腔33内的水流进行封堵。参照图3和图4，为了方便浮筒51可靠拉动封堵块52进行运动，分隔块31靠近存储腔33的一侧设置有导向条6，导向条6的横截面为梯形，导向条6的上底朝向分隔块31一侧，导向条6沿分隔块31的长度方向设置，导向条6和分隔块31一体成型，浮筒51朝向分隔块31的一侧开设有滑动槽511，滑动槽511的横截面形状和导向条6的横截面的形状相同，导向条6的侧壁与滑动槽511的侧壁之间留有间隙，导向条6伸入滑动槽511内，浮筒51能够沿导向条6的长度方向滑动；导向条6的底部设置有限位条7，限位条7水平设置，限位条7和竖向管体3一体成型，限位条7设置在连通孔311的上方，限位条7的中心开设有过水孔71，过水孔71横截面的尺寸小于浮筒51的横截面的尺寸，连接绳42和动滑轮46均穿过过水孔71，限位条7的周侧还设置有多个储水孔72，多个储水孔72均匀分布在限位条7的周侧，多个储水孔72均竖直且贯穿限位条7；浮筒51的底部还设置有多个支撑凸块53，在本实施例中，支撑凸块53设置有四个，四个支撑凸块53均为圆柱形，四个支撑凸块53分布在浮筒51的底部，四个支撑凸块53均与浮筒51粘接固定。水朝向存储腔33内加注时，部分水直接穿过限位条7上开设的储水孔72到达封堵块52的上方，还有一部分水流通过支撑凸块53之间间隙到达进水孔处，水流沿进水孔流动至封堵块52的上方，随着封堵块52上方水量的增加，连接绳42的长度逐渐在螺旋片41的带动下缩短，浮筒51逐渐与水接触的体积增加，浮筒51在导向条6的带动下朝向竖向管体3的顶部滑动，浮筒51带动下方的封堵块52逐渐脱离存储腔33底部的出口，存储腔33内的液体朝向下方的排水横管2流动，从而将排水横管2内的杂质进行清理，减少杂质在排水横管2内壁处发生堆积的概率。本申请实施例一种建筑排水系统的实施原理为：当排水量较小时，水流受自身重力作用流动至竖向管体3顶部，水流被分隔块31分为两部分，一部分水流进入检测腔32，进入检测腔32的水流带动螺旋片41转动，螺旋片41的转轴带动下方的耐磨垫44和转动块43转动，转动块43转动将连接绳42缠绕在绑线槽431内，连接绳42的长度逐渐减少；另一部分水流进入存储腔33内，存储腔33内的水流穿过浮筒51和存储腔33之间的间隙，水流继续穿过支撑凸块53之间的间隙和过水孔71，水流到达封堵块52的上方，封堵块52和密封垫54配合将存储腔33底部的出口进行封堵，水流被逐渐存储在存储腔33内，随着水流的逐渐增加，连接封堵块52的连接绳42在动滑轮46和定滑轮45的导向下逐渐通过连通孔311绑扎在转动块43的周侧，封堵块52和浮筒51之间的间距逐渐缩短，浮筒51与存储腔33内的水流的接触体积逐渐增加，浮筒51承受的浮力增加；当水流继续流动时，连接绳42上承受的拉力大于转动块43和耐磨垫44之间的静摩擦力，转动块43和耐磨垫44发生相对滑动，转动块43在连接绳42的拉动下停止转动，浮筒51带动封堵块52和密封垫54沿导向条6的长度方向向上运动，封堵块52和密封垫54与存储腔33底部的出口分离，存储腔33的存储的水流朝向下方的排水横管2运动，排水横管2内的杂质被持续的水流冲洗。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
