标题title
公路路面自动巡检机器人
摘要abst
本申请实施例提供公路路面自动巡检机器人，涉及巡检设备技术领域。公路路面自动巡检机器人，包括：巡检机构，所述巡检机构包括移动平台和巡检摄像装置，所述巡检摄像装置安装在所述移动平台的表面；拾取机构，所述拾取机构包括移动器和壳体，所述移动器设置于所述移动平台表面，所述壳体安装在所述移动器的活动端，所述壳体内部设置有第一伸缩件。通过第一伸缩件驱动两个夹杆，可使两个夹杆对公路路面的阻碍物进行夹持、拾取，可以对公路路面的阻碍物进行收集，可对公路路面进行清理，在阻碍物体积较大时，可通过破碎件对阻碍物进行破碎后，再进行收集，利于对不同大小的阻碍物进行收集。
权利要求书clms
1.公路路面自动巡检机器人，其特征在于，包括：巡检机构，所述巡检机构包括移动平台和巡检摄像装置，所述巡检摄像装置安装在所述移动平台的表面；拾取机构，所述拾取机构包括移动器和壳体，所述移动器设置于所述移动平台表面，所述壳体安装在所述移动器的活动端，所述壳体内部设置有第一伸缩件，且所述第一伸缩件的活动端滑动贯穿所述壳体，所述壳体的一侧转动安装有两个夹杆，所述第一伸缩件的活动端固定有基块，且所述基块的两侧分别通过连杆与对应的所述夹杆转动铰接，所述基块的一侧设置有破碎件。2.根据权利要求1所述的公路路面自动巡检机器人，其特征在于，所述破碎件包括破碎锥头和支撑杆体，所述破碎锥头固定在所述支撑杆体的一端，所述支撑杆体的另一端通过可拆卸的方式与所述基块连接。3.根据权利要求2所述的公路路面自动巡检机器人，其特征在于，所述支撑杆体为棱杆，所述基块表面开设有与所述支撑杆体相匹配的仿形孔，所述支撑杆体的另一端滑动插接在所述仿形孔内，所述基块表面螺接有螺栓，且所述螺栓的螺纹段与所述支撑杆体螺纹连接。4.根据权利要求2所述的公路路面自动巡检机器人，其特征在于，所述支撑杆体下端面设置有锤块，所述锤块设置为棱台状，且所述锤块下端面刻设防滑纹。5.根据权利要求4所述的公路路面自动巡检机器人，其特征在于，所述支撑杆体上端面固定有第二伸缩件，所述第二伸缩件的活动端滑动贯穿所述支撑杆体，且所述第二伸缩件的活动端与所述锤块固定连接。6.根据权利要求1所述的公路路面自动巡检机器人，其特征在于，所述移动器和所述巡检摄像装置均设置于所述移动平台的同一侧，且所述移动器为机械臂。7.根据权利要求1所述的公路路面自动巡检机器人，其特征在于，所述壳体的上下两个端面镂空设置，且所述壳体的上下两个端面均安装有防尘网。8.根据权利要求1所述的公路路面自动巡检机器人，其特征在于，两个所述夹杆对称设置，且两个所述夹杆与所述壳体的连接处均设置有铰接座，两个所述夹杆相对的一侧均设置有凸起。9.根据权利要求1所述的公路路面自动巡检机器人，其特征在于，所述连杆与所述基块的连接处和所述连杆与所述夹杆的连接处均设置有铰接座，所述壳体和所述破碎件均位于两个所述夹杆之间。10.根据权利要求1所述的公路路面自动巡检机器人，其特征在于，所述移动平台表面安装有回收仓，且所述回收仓顶端镂空，所述回收仓的一侧设置有升降器，所述升降器的升降端安装有伸缩夹持器，所述移动平台表面设置有放置座，且所述放置座上端面滑动插接有警示器，所述警示器的表面安装有缓冲机构，所述缓冲机构包括横杆、保险杠和缓冲弹簧，所述横杆固定在所述警示器表面，所述缓冲弹簧的一端固定在所述横杆杆身，所述保险杠安装于所述缓冲弹簧的另一端，所述保险杠的表面设置有导杆，且所述导杆的一端滑动贯穿所述横杆，所述导杆的一端设置有凸起，所述横杆的端部设置有伸缩杆，所述伸缩杆的活动端安装有磁吸块，且所述磁吸块表面紧固套接有防滑胶圈，所述防滑胶圈的下端面刻设有防滑纹，所述移动平台表面安装有电磁铁，且所述电磁铁在通电状态下与所述磁吸块相互吸引。
说明书desc
技术领域本申请涉及巡检设备技术领域，具体而言，涉及公路路面自动巡检机器人。背景技术相关技术中，公路路面巡检，是由巡检车辆运载摄像机在公路路面行驶，利用摄像机对公路路面进行拍摄，采集路面图像或视频流，来达到巡检的目的。但是，巡检设备只具有图像或视频流的采集功能，公路路面经常会出现阻碍物，公路路面的阻碍物存在着巨大的安全隐患，而巡检设备不便对阻碍物进行收集、处理，不能够消除公路上的安全隐患。发明内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出公路路面自动巡检机器人，所述公路路面自动巡检机器人具有拾取功能，可以对公路路面上的阻碍物进行收集。根据本申请实施例的公路路面自动巡检机器人，包括：巡检机构，所述巡检机构包括移动平台和巡检摄像装置，所述巡检摄像装置安装在所述移动平台的表面；拾取机构，所述拾取机构包括移动器和壳体，所述移动器设置于所述移动平台表面，所述壳体安装在所述移动器的活动端，所述壳体内部设置有第一伸缩件，且所述第一伸缩件的活动端滑动贯穿所述壳体，所述壳体的一侧转动安装有两个夹杆，所述第一伸缩件的活动端固定有基块，且所述基块的两侧分别通过连杆与对应的所述夹杆转动铰接，所述基块的一侧设置有破碎件。根据本申请实施例的公路路面自动巡检机器人，通过第一伸缩件驱动两个夹杆，可使两个夹杆对公路路面的阻碍物进行夹持、拾取，可以对公路路面的阻碍物进行收集，可对公路路面进行清理，在阻碍物体积较大时，例如阻碍物为边坡滚落的块石，可通过破碎件对阻碍物进行破碎后，再进行收集，利于对不同大小的阻碍物进行收集。另外，根据本申请实施例的公路路面自动巡检机器人还具有如下附加的技术特征：根据本申请的一些实施例，所述破碎件包括破碎锥头和支撑杆体，所述破碎锥头固定在所述支撑杆体的一端，所述支撑杆体的另一端通过可拆卸的方式与所述基块连接。根据本申请的一些实施例，所述支撑杆体为棱杆，所述基块表面开设有与所述支撑杆体相匹配的仿形孔，所述支撑杆体的另一端滑动插接在所述仿形孔内，所述基块表面螺接有螺栓，且所述螺栓的螺纹段与所述支撑杆体螺纹连接。根据本申请的一些实施例，所述支撑杆体下端面设置有锤块，所述锤块设置为棱台状，且所述锤块下端面刻设防滑纹。根据本申请的一些实施例，所述支撑杆体上端面固定有第二伸缩件，所述第二伸缩件的活动端滑动贯穿所述支撑杆体，且所述第二伸缩件的活动端与所述锤块固定连接。根据本申请的一些实施例，所述移动器和所述巡检摄像装置均设置于所述移动平台的同一侧，且所述移动器为机械臂。根据本申请的一些实施例，所述壳体的上下两个端面镂空设置，且所述壳体的上下两个端面均安装有防尘网。根据本申请的一些实施例，两个所述夹杆对称设置，且两个所述夹杆与所述壳体的连接处均设置有铰接座，两个所述夹杆相对的一侧均设置有凸起。根据本申请的一些实施例，所述连杆与所述基块的连接处和所述连杆与所述夹杆的连接处均设置有铰接座，所述壳体和所述破碎件均位于两个所述夹杆之间。根据本申请的一些实施例，所述移动平台为活动小车，所述巡检摄像装置为摄像头，且所述巡检摄像装置位于所述移动平台的车头处。根据本申请的一些实施例，所述移动平台表面安装有回收仓，且所述回收仓顶端镂空，所述回收仓的一侧设置有升降器，所述升降器的升降端安装有伸缩夹持器，所述移动平台表面设置有放置座，且所述放置座上端面滑动插接有警示器，所述警示器的表面安装有缓冲机构，所述缓冲机构包括横杆、保险杠和缓冲弹簧，所述横杆固定在所述警示器表面，所述缓冲弹簧的一端固定在所述横杆杆身，所述保险杠安装于所述缓冲弹簧的另一端，所述保险杠的表面设置有导杆，且所述导杆的一端滑动贯穿所述横杆，所述导杆的一端设置有凸起，所述横杆的端部设置有伸缩杆，所述伸缩杆的活动端安装有磁吸块，且所述磁吸块表面紧固套接有防滑胶圈，所述防滑胶圈的下端面刻设有防滑纹，所述移动平台表面安装有电磁铁，且所述电磁铁在通电状态下与所述磁吸块相互吸引。根据本申请的一些实施例，所述升降器包括角板和滑块，所述角板固定在所述移动平台表面，且所述角板表面转动安装有丝杆，所述滑块滑动安装于所述角板表面，且所述滑块与所述丝杆螺纹连接。根据本申请的一些实施例，所述伸缩夹持器包括第三伸缩件和夹具，所述第三伸缩件的一端与所述滑块连接，所述夹具安装于所述第三伸缩件的活动端，且所述夹具夹持所述警示器。根据本申请的一些实施例，所述升降器还包括驱动电机和导向杆，所述驱动电机和所述导向杆均固定在所述角板表面，所述驱动电机的输出轴与所述丝杆传动连接，所述导向杆滑动贯穿所述滑块。根据本申请的一些实施例，所述警示器包括底座、立柱和警示灯，所述放置座上端面开设有与所述底座相匹配的凹槽，所述底座插接在所述凹槽槽内，所述立柱固定在所述底座上端面，所述警示灯安装于所述立柱顶端。根据本申请的一些实施例，所述凹槽内壁安装有环状气管，且所述环状气管内部间隔设置有气囊，所述环状气管和所述气囊之间连通，所述放置座表面固定有第一气泵，所述第一气泵的输出端与所述环状气管连通，所述环状气管表面设置有阀门。根据本申请的一些实施例，所述底座内部镂空设置，且所述底座内部设置有用于向警示灯提供电能的蓄电池。根据本申请的一些实施例，所述底座下端面固定有密封胶圈，所述密封胶圈的内部设置为真空腔，所述底座表面安装有第二气泵，所述第二气泵的输入端与所述密封胶圈内部的真空腔连通，所述底座表面安装有进气阀，且所述进气阀的一端与所述密封胶圈内部的真空腔连通，所述第二气泵与所述密封胶圈内部的真空腔的连接处设置有关断阀。本申请的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。巡检机器人在公路路面进行巡检时，容易被行驶的车辆追尾，发生交通事故。当移动平台在公路路面移动时，启动警示器，警示器可以发出警示信号，提醒公路路面上的其他车辆避让，降低出现交通事故的可能性，此外，后方车辆在追尾移动平台时，会先与保险杠接触，在缓冲弹簧和保险杠的作用下，可以起到缓冲的作用，降低移动平台被撞坏的可能性；当阻碍物的数量较多，该公路路面自动巡检机器人需要长时间对阻碍物进行清理时或阻碍物的体积大，该公路路面自动巡检机器人不能够对阻碍物进行清理时，将移动平台行驶到阻碍物的旁边，并停止为电磁铁供电，调控伸缩夹持器，直至伸缩夹持器夹持警示器，然后调控升降器，使升降器的活动端对伸缩夹持器进行提升，进而可以对警示器进行提升，可将警示器从放置座内抽出，再次调控伸缩夹持器，使伸缩夹持器将警示器夹持移动到移动平台的外部，然后使伸缩夹持器松开警示器，将警示器放置到公路路面上，警示器发出警示信号，可以警示过往车辆，提醒过往车辆避让公路路面上的阻碍物，降低出现交通事故的可能性。巡检机器人携带的警示器在移动时易发生抖动、倾斜，不利于使用。将警示器中的底座插入到放置座表面的凹槽内，该放置座可以限制底座的移动范围，可使警示器更稳定的放置在移动平台表面；在底座插入到凹槽内后，启动第一气泵，并关闭环状气管表面的阀门，第一气泵可将环状气管内部输送气体，气体经环状气管输送至气囊内，可使气囊鼓起，气囊便可以对底座进行支撑，使底座更稳定的放置到凹槽内；而在将底座从凹槽内取出时，停止第一气泵的工作，并打开环状气管表面的阀门，在抽取底座时，气囊和环状气管内的气体可以排出，可降低气囊阻碍底座移动的可能性，利于底座的取出；在将底座放置在公路路面或凹槽内部时，使密封胶圈的下端面与公路路面或凹槽槽底接触，启动第二气泵，并关闭进气阀，第二气泵可将密封胶圈内部的气体抽出，使密封胶圈内部的真空腔形成负压，在负压的作用下，可以使密封胶圈和底座更稳定的放置在公路路面或凹槽内部，减小底座以及警示器发生移动、倾倒的可能性，利于警示器的使用；而打开进气阀，并停止第二气泵的工作，外界的气体可通过进气阀进入到密封胶圈内部的真空腔，可使密封胶圈内部恢复成常压，便可以对底座以及警示器进行拿取。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是根据本申请实施例的公路路面自动巡检机器人的结构示意图；图2是根据本申请实施例的拾取机构的结构示意图；图3是根据本申请实施例的壳体和破碎件连接的结构示意图；图4是根据本申请实施例的第一伸缩件和基块连接的结构示意图；图5是根据本申请实施例的破碎件的结构示意图；图6是根据本申请实施例的升降器和伸缩夹持器连接的结构示意图；图7是根据本申请实施例的放置座的结构示意图；图8是根据本申请实施例的警示器的结构示意图。图标：100-巡检机构；110-移动平台；111-回收仓；120-巡检摄像装置；200-拾取机构；210-移动器；220-壳体；230-第一伸缩件；240-夹杆；250-基块；251-仿形孔；252-螺栓；260-连杆；270-破碎件；271-破碎锥头；272-支撑杆体；273-锤块；274-第二伸缩件；300-升降器；310-角板；320-滑块；330-丝杆；340-驱动电机；350-导向杆；400-伸缩夹持器；410-第三伸缩件；420-夹具；500-放置座；510-凹槽；520-环状气管；530-气囊；540-第一气泵；600-警示器；610-底座；611-进气阀；620-立柱；630-警示灯；640-密封胶圈；650-第二气泵；700-缓冲机构；710-横杆；720-保险杠；730-缓冲弹簧；740-导杆；750-伸缩杆；760-磁吸块；770-防滑胶圈；780-电磁铁。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参考附图描述根据本申请实施例的公路路面自动巡检机器人。如图1-图8所示，根据本申请实施例的公路路面自动巡检机器人，包括：巡检机构100和拾取机构200。其中，巡检机构100包括移动平台110和巡检摄像装置120，巡检摄像装置120安装在移动平台110的表面，在具体实施时，该移动平台110用于对巡检摄像装置120进行运载，巡检摄像装置120在移动的过程中，可以对公路路面进行拍摄，操作人员通过观察巡检摄像装置120拍摄得到的图像或视频流，从而可以对公路路面进行巡检。拾取机构200包括移动器210和壳体220，移动器210设置于移动平台110表面，壳体220安装在移动器210的活动端，壳体220内部设置有第一伸缩件230，且第一伸缩件230的活动端滑动贯穿壳体220，壳体220的一侧转动安装有两个夹杆240，第一伸缩件230的活动端固定有基块250，且基块250的两侧分别通过连杆260与对应的夹杆240转动铰接，基块250的一侧设置有破碎件270，在具体实施时，该拾取机构200用于对公路路面上的阻碍物进行拾取。下面参照附图描述根据本申请的一个具体实施例的公路路面自动巡检机器人的工作过程。首先，将移动平台110放置在待巡检的公路路面，并启动移动平台110，移动平台110可以对巡检摄像装置120进行移动，巡检摄像装置120在移动的过程中，可以对公路路面进行拍摄，操作人员通过观察巡检摄像装置120拍摄得到的图像或视频流，从而可以对公路路面进行巡检。在公路路面出现阻碍物时，使移动平台110行驶至阻碍物的旁边，然后停止移动平台110的移动。启动移动器210，移动器210可对壳体220进行移动，进而可以支撑壳体220一侧的夹杆240移动，两个夹杆240位于阻碍物的两侧后停止壳体220的移动，并调控第一伸缩件230，使第一伸缩件230收缩，第一伸缩件230活动端的基块250会牵引连杆260移动，在连杆260的牵引下，两个夹杆240的端部会向相对的一侧移动，则两个夹杆240会夹持阻碍物，从而对阻碍物进行拾取。在阻碍物体积较大时，使第一伸缩件230伸长，则第一伸缩件230活动端的基块250会推动连杆260移动，在连杆260的推动下，两个夹杆240的端部会向相背的一侧移动，可将基块250一侧的破碎件270伸出，再次启动移动器210，利用移动器210对第一伸缩件230，基块250和破碎件270进行移动，使破碎件270不断对体积较大的阻碍物进行敲击，使阻碍物破碎，然后再使用夹杆240对阻碍物进行夹持、收集。由此，根据本申请实施例的公路路面自动巡检机器人，通过第一伸缩件230驱动两个夹杆240，可使两个夹杆240对公路路面的阻碍物进行夹持、拾取，可以对公路路面的阻碍物进行收集，可对公路路面进行清理，在阻碍物体积较大时，可通过破碎件270对阻碍物进行破碎后，再进行收集，利于对不同大小的阻碍物进行收集，可消除公路路面因阻碍物而产生的安全隐患。另外，根据本申请实施例的公路路面自动巡检机器人还具有如下附加的技术特征：根据本申请的一些实施例，图如1、图2、图3、图4和图5所示，破碎件270包括破碎锥头271和支撑杆体272，破碎锥头271固定在支撑杆体272的一端，支撑杆体272的另一端通过可拆卸的方式与基块250连接，在具体实施时，可通过破碎锥头271的端部不断敲击阻碍物，从而对阻碍物进行破碎，并且，以破碎锥头271作为主体对阻碍物进行破碎，破碎效果好。优选的，支撑杆体272为棱杆，基块250表面开设有与支撑杆体272相匹配的仿形孔251，支撑杆体272的另一端滑动插接在仿形孔251内，基块250表面螺接有螺栓252，且螺栓252的螺纹段与支撑杆体272螺纹连接，在具体实施时，通过螺栓252以螺纹连接的方式将支撑杆体272和基块250连接在一起，可对支撑杆体272进行拆装，使支撑杆体272以及破碎件270的更换更加方便。可以理解的，支撑杆体272下端面设置有锤块273，锤块273设置为棱台状，且锤块273下端面刻设防滑纹，在对阻碍物进行破碎时，可先使用破碎锥头271敲击阻碍物，在阻碍物的表面敲击出若干小孔，然后再利用锤块273锤击阻碍物，使阻碍物以其表面的小孔为中心裂开，从而达到阻碍物破碎的目的。进一步地，根据本申请的一些实施例，支撑杆体272上端面固定有第二伸缩件274，第二伸缩件274的活动端滑动贯穿支撑杆体272，且第二伸缩件274的活动端与锤块273固定连接，在具体实施时，调控第二伸缩件274，该第二伸缩件274可以支撑锤块273移动，在第二伸缩件274不断进行伸缩时，可以使锤块273进行往复移动，往复移动的锤块273可以不断敲击阻碍物，利于对阻碍物进行破碎。根据本申请的一些实施例，如图1所示，移动器210和巡检摄像装置120均设置于移动平台110的同一侧，且移动器210为机械臂，该移动器210和巡检摄像装置120内置无线收发模块，具有无线信号收发功能，不仅可以将采集到的图像或视频流传输给远程控制终端机，还可以接收远程控制终端机发出的控制信号，操作人员只需通过远程遥控，便可以对移动器210和巡检摄像装置120进行控制。可以理解的，壳体220的上下两个端面镂空设置，且壳体220的上下两个端面均安装有防尘网，该壳体220镂空设置，可增大壳体220的散热效果，而增设防尘网，可降低灰尘等杂物进入到壳体220内部的可能性。根据本申请的一些实施例，如图1、图2和图3所示，两个夹杆240对称设置，且两个夹杆240与壳体220的连接处均设置有铰接座，铰接座的设置，使夹杆240的转动更方便，两个夹杆240相对的一侧均设置有凸起，增设凸起，利于两个夹杆240对阻碍物进行夹持。可以理解的，连杆260与基块250的连接处和连杆260与夹杆240的连接处均设置有铰接座，设置铰接座，利于连杆260的转动，壳体220和破碎件270均位于两个夹杆240之间。根据本申请的一些实施例，如图1所示，移动平台110为活动小车，巡检摄像装置120为摄像头，且巡检摄像装置120位于移动平台110的车头处。巡检机器人在公路路面进行巡检时，容易被行驶的车辆追尾，发生交通事故。根据本申请的一些实施例，如图1、图6、图7和图8所示，移动平台110表面安装有回收仓111，且回收仓111顶端镂空，回收仓111的一侧设置有升降器300，升降器300的升降端安装有伸缩夹持器400，移动平台110表面设置有放置座500，且放置座500上端面滑动插接有警示器600，警示器600的表面安装有缓冲机构700，缓冲机构700包括横杆710、保险杠720和缓冲弹簧730，横杆710固定在警示器600表面，缓冲弹簧730的一端固定在横杆710杆身，保险杠720安装于缓冲弹簧730的另一端，保险杠720的表面设置有导杆740，且导杆740的一端滑动贯穿横杆710，导杆740的一端设置有凸起，横杆710的端部设置有伸缩杆750，伸缩杆750的活动端安装有磁吸块760，且磁吸块760表面紧固套接有防滑胶圈770，防滑胶圈770的下端面刻设有防滑纹，移动平台110表面安装有电磁铁780，且电磁铁780在通电状态下与磁吸块760相互吸引，在具体实施时，当移动平台110在公路路面移动时，启动警示器600，警示器600可以发出警示信号，提醒公路路面上的其他车辆避让，降低出现交通事故的可能性，此外，后方车辆在追尾移动平台110时，会先与保险杠720接触，在缓冲弹簧730和保险杠720的作用下，可以起到缓冲的作用，降低移动平台110被撞坏的可能性。当阻碍物的数量较多，该公路路面自动巡检机器人需要长时间对阻碍物进行清理时或阻碍物的体积大，该公路路面自动巡检机器人不能够对阻碍物进行清理时，将移动平台110行驶到阻碍物的旁边，并停止为电磁铁780供电，调控伸缩夹持器400，直至伸缩夹持器400夹持警示器600，然后调控升降器300，使升降器300的活动端对伸缩夹持器400进行提升，进而可以对警示器600进行提升，可将警示器600从放置座500内抽出，再次调控伸缩夹持器400，使伸缩夹持器400将警示器600夹持移动到移动平台110的外部，然后使伸缩夹持器400松开警示器600，将警示器600放置到公路路面上，警示器600发出警示信号，可以警示过往车辆，提醒过往车辆避让公路路面上的阻碍物，降低出现交通事故的可能性。需要说明的是，如图6所示，升降器300包括角板310和滑块320，角板310固定在移动平台110表面，且角板310表面转动安装有丝杆330，滑块320滑动安装于角板310表面，且滑块320与丝杆330螺纹连接，在具体实施时，通过丝杆330转动，可以使滑块320沿着丝杆330的长度方向进行移动，从而可以对滑块320进行升降。可以理解的，伸缩夹持器400包括第三伸缩件410和夹具420，第三伸缩件410的一端与滑块320连接，夹具420安装于第三伸缩件410的活动端，且夹具420夹持警示器600，在滑块320进行升降时，可以对第三伸缩件410和夹具420进行升降，而夹具420用于对警示器600进行夹持，调控第三伸缩件410，使第三伸缩件410伸缩，第三伸缩件410的活动端可以带动夹具420及其夹持的警示器600移动，可使伸缩夹持器400具有伸缩、夹持的功能。优选的，升降器300还包括驱动电机340和导向杆350，驱动电机340和导向杆350均固定在角板310表面，驱动电机340的输出轴与丝杆330传动连接，导向杆350滑动贯穿滑块320，在具体实施时，该驱动电机340用于驱动丝杆330转动，可使丝杆330的转动更加方便，而该导向杆350用于限制滑块320的移动方向，可使滑块320的移动更加稳定。巡检机器人携带的警示器在移动时易发生抖动、倾斜，不利于使用。根据本申请的一些实施例，如图1、图7和图8所示，警示器600包括底座610、立柱620和警示灯630，放置座500上端面开设有与底座610相匹配的凹槽510，底座610插接在凹槽510槽内，立柱620固定在底座610上端面，警示灯630安装于立柱620顶端，在具体实施时，将底座610插入到放置座500表面的凹槽510内，该放置座500可以限制底座610的移动范围，可使警示器600更稳定的放置在移动平台110表面。进一步地，凹槽510内壁安装有环状气管520，且环状气管520内部间隔设置有气囊530，环状气管520和气囊530之间连通，放置座500表面固定有第一气泵540，第一气泵540的输出端与环状气管520连通，环状气管520表面设置有阀门，在具体实施时，在底座610插入到凹槽510内后，启动第一气泵540，并关闭环状气管520表面的阀门，第一气泵540可将环状气管520内部输送气体，气体经环状气管520输送至气囊530内，可使气囊530鼓起，气囊530便可以对底座610进行支撑，使底座610更稳定的放置到凹槽510内。而在将底座610从凹槽510内取出时，停止第一气泵540的工作，并打开环状气管520表面的阀门，在抽取底座610时，气囊530和环状气管520内的气体可以排出，可降低气囊530阻碍底座610移动的可能性，利于底座610的取出。优选的，底座610内部镂空设置，且底座610内部设置有用于向警示灯630提供电能的蓄电池，增设蓄电池，利于对警示灯630提供电能。根50，第二气泵650的输入端与密封胶圈640内部的真空腔连通，底座610表面安装有进气阀611，且进气阀611的一端与密封胶圈640内部的真空腔连通，第二气泵650与密封胶圈640内部的真空腔据本申请的一些实施例，如图8所示，底座610下端面固定有密封胶圈640，密封胶圈640的640和底座610更稳定的放置在公路路面或凹槽510内部，减小底座610以及警示器600发生移动、倾倒的可能性，利于警示器600的使用；内部设置为真空腔，底座610表面安装有第二气泵6的连接处设置有关断阀，在将底座610放置在公路路面或凹槽510内部时，使密封胶圈640的下端面与公路路面或凹槽510槽底接触，启动第二气泵650，并关闭进气阀611，第二气泵650可将密封胶圈640内部的气体抽出，使密封胶圈640内部的真空腔形成负压，在负压的作用下，可以使密封胶圈而打开进气阀611，并停止第二气泵650的工作，外界的气体可通过进气阀611进入到密封胶圈640内部的真空腔，可使密封胶圈640内部恢复成常压，便可以对底座610以及警示器600进行拿取。可以理解的，第一伸缩件230、第二伸缩件274、第三伸缩件410和伸缩杆750均可以为气缸、电缸、电动推杆和液压缸中的任意一种。根据本申请实施例的公路路面自动巡检机器人的其他构成以及操作对于本领域普通技术人员而言都是已知的，这里不再详细描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
