标题title
一种洗扫车水箱防浪缓冲装置
摘要abst
本发明公开了一种洗扫车水箱防浪缓冲装置，包括前防浪板限位框架、前限位螺母、前导向轴套、前限位座、前缓冲弹簧、前弹簧导向轴座、前防浪板、前防浪板框架、下支撑梁、连接梁、后限位螺母、后防浪板限位框架、后限位座、后导向轴套、后弹簧导向轴座、后缓冲弹簧、后防浪板、后防浪板框架、上支撑梁、水箱外侧板、水箱内侧板和水箱底板。本发明在前后防浪板受到水流冲击后，带动前后过防浪板框架进行运动将所受总冲击力转移至前缓冲弹簧和后缓冲弹簧上，由前后压缩弹簧的压缩进行抵消冲击力，减弱了水流对防浪板框架的冲击力，从而使前后防浪板框架与水箱侧板之间的焊缝受力平衡，避免了较大的冲击力破坏。
权利要求书clms
1.一种洗扫车水箱防浪缓冲装置，其特征在于：包括前防浪板限位框架、前限位螺母、前导向轴套、前限位座、前缓冲弹簧、前弹簧导向轴座、前防浪板、前防浪板框架、下支撑梁、连接梁、后限位螺母、后防浪板限位框架、后限位座、后导向轴套、后弹簧导向轴座、后缓冲弹簧、后防浪板、后防浪板框架、上支撑梁、水箱外侧板、水箱内侧板、装配工艺孔和水箱底板，所述前防浪板限位框架和后防浪板限位框架的左、右骨架及顶部骨架外侧与水箱外侧板、水箱内侧板焊接形成一体，所述前防浪板限位框架的骨架与后防浪板限位框架的骨架之间通过两条平行的下支撑梁和上支撑梁连接形成一体，所述下支撑梁与水箱底板接触并与防浪板左、右侧骨架内侧面接触，所述上支撑梁位于前防浪板限位框架和后防浪板限位框架顶部骨架之间，所述前限位座及后限位座中部分别设置固定有前导向轴套和后导向轴套；所述前防浪板设置在前防浪板框架中部并形成一体，所述后防浪板设置在后防浪板框架中部并形成一体；所述后防浪板、前防浪板框架和后防浪板框架的四个角落之间通过四条平行的连接梁连接形成整体，并位于前防浪板限位框架的骨架与后防浪板限位框架中间，下方支撑在下支撑梁上表面。2.根据权利要求1所述一种洗扫车水箱防浪缓冲装置，其特征在于：所述前弹簧导向轴座尾部固定在前防浪板框架前端部，并且前弹簧导向轴座前部位于前导向轴套内，所述后弹簧导向轴座尾部固定在后防浪板框架前部，并且后弹簧导向轴座前部位于后导向轴套内。3.根据权利要求1所述一种洗扫车水箱防浪缓冲装置，其特征在于：所述前限位螺母和后限位螺母分别安装在前弹簧导向轴座和后弹簧导向轴座前部，并分别与前限位座和后限位座前侧面接触限位。4.根据权利要求1所述一种洗扫车水箱防浪缓冲装置，其特征在于：所述前弹簧导向轴座与前导向轴套之间设置有前缓冲弹簧，所述后弹簧导向轴座与前导向轴套之间设置有后缓冲弹簧。5.根据权利要求1所述一种洗扫车水箱防浪缓冲装置，其特征在于：所述前缓冲弹簧和后缓冲弹簧预紧力分别通过前限位螺母和后限位螺母调节设置。6.根据权利要求1所述一种洗扫车水箱防浪缓冲装置，其特征在于：所述水箱外侧板、水箱内侧板表面与前防浪板、后防浪板之间设置有装配工艺孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及洗扫车水箱相关领域，具体是一种洗扫车水箱防浪缓冲装置。背景技术为增加洗扫车清水的容积，洗扫车污水箱两侧分别设置侧清水箱，而为提高水箱侧板强度，防止侧板变形，同时为减少清水箱内水流的波动冲击，提高车辆行驶稳定性，清水箱内设置多道防浪板。但是，现有洗扫车清水箱内的几道防浪板独立设置在水箱内，防浪板与隔板四周焊接，由于车辆制动惯性，水箱内的水流向前运动，前防浪板所受的冲击相对较大，后防浪板所受冲击相对较小，如防浪板与水箱侧板焊接不良，在水流网付冲击作用下，前防浪板与水箱侧板之间焊缝容易撕裂，导致侧板裂缝渗漏。发明内容因此，为了解决上述不足，本发明在此提供一种洗扫车水箱防浪缓冲装置。本发明是这样实现的，构造一种洗扫车水箱防浪缓冲装置，该装置包括前防浪板限位框架、前限位螺母、前导向轴套、前限位座、前缓冲弹簧、前弹簧导向轴座、前防浪板、前防浪板框架、下支撑梁、连接梁、后限位螺母、后防浪板限位框架、后限位座、后导向轴套、后弹簧导向轴座、后缓冲弹簧、后防浪板、后防浪板框架、上支撑梁、水箱外侧板、水箱内侧板、装配工艺孔和水箱底板，所述前防浪板限位框架和后防浪板限位框架的左、右骨架及顶部骨架外侧与水箱外侧板、水箱内侧板焊接形成一体，所述前防浪板限位框架的骨架与后防浪板限位框架的骨架之间通过两条平行的下支撑梁和上支撑梁连接形成一体，所述下支撑梁与水箱底板接触并与防浪板左、右侧骨架内侧面接触，所述上支撑梁位于前防浪板限位框架和后防浪板限位框架顶部骨架之间，所述前限位座及后限位座中部分别设置固定有前导向轴套和后导向轴套；所述前防浪板设置在前防浪板框架中部并形成一体，所述后防浪板设置在后防浪板框架中部并形成一体；所述后防浪板、前防浪板框架和后防浪板框架的四个角落之间通过四条平行的连接梁连接形成整体，并位于前防浪板限位框架的骨架与后防浪板限位框架中间，下方支撑在下支撑梁上表面。优选的，所述前弹簧导向轴座尾部固定在前防浪板框架前端部，并且前弹簧导向轴座前部位于前导向轴套内，所述后弹簧导向轴座尾部固定在后防浪板框架前部，并且后弹簧导向轴座前部位于后导向轴套内。优选的，所述前限位螺母和后限位螺母分别安装在前弹簧导向轴座和后弹簧导向轴座前部，并分别与前限位座和后限位座前侧面接触限位。优选的，所述前弹簧导向轴座与前导向轴套之间设置有前缓冲弹簧，所述后弹簧导向轴座与前导向轴套之间设置有后缓冲弹簧。优选的，所述前缓冲弹簧和后缓冲弹簧预紧力分别通过前限位螺母和后限位螺母调节设置。优选的，所述水箱外侧板、水箱内侧板表面与前防浪板、后防浪板之间设置有装配工艺孔。本发明具有如下优点：本发明通过改进在此提供一种洗扫车水箱防浪缓冲装置，与同类型设备相比，具有如下改进：优点：本发明所述一种洗扫车水箱防浪缓冲装置，在前后防浪板受到水流冲击后，带动前后过防浪板框架进行运动将所受总冲击力转移至前缓冲弹簧和后缓冲弹簧上，由前后压缩弹簧的压缩进行抵消冲击力，减弱了水流对防浪板框架的冲击力，从而使前后防浪板框架与水箱侧板之间的焊缝受力平衡，避免了较大的冲击力破坏。附图说明图1是本发明结构示意图；图2是本发明图1中A-A处剖面结构示意图；图3是本发明图1中a处放大结构示意图；图4是本发明图1中b处放大结构示意图。其中：前防浪板限位框架-1、前限位螺母-2、前导向轴套-3、前限位座-4、前缓冲弹簧-5、前弹簧导向轴座-6、前防浪板-7、前防浪板框架-8、下支撑梁-9、连接梁-10、后限位螺母-11、后防浪板限位框架-12、后限位座-13、后导向轴套-14、后弹簧导向轴座-15、后缓冲弹簧-16、后防浪板-17、后防浪板框架-18、上支撑梁-19、水箱外侧板-20、水箱内侧板-21、装配工艺孔-22、水箱底板-23。具体实施方式下面将结合附图1-4对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种洗扫车水箱防浪缓冲装置，包括前防浪板限位框架1、前限位螺母2、前导向轴套3、前限位座4、前缓冲弹簧5、前弹簧导向轴座6、前防浪板7、前防浪板框架8、下支撑梁9、连接梁10、后限位螺母11、后防浪板限位框架12、后限位座13、后导向轴套14、后弹簧导向轴座15、后缓冲弹簧16、后防浪板17、后防浪板框架18、上支撑梁19、水箱外侧板20、水箱内侧板21、装配工艺孔22和水箱底板23，前防浪板限位框架1和后防浪板限位框架12的左、右骨架及顶部骨架外侧与水箱外侧板20、水箱内侧板21焊接形成一体，前防浪板限位框架1的骨架与后防浪板限位框架12的骨架之间通过两条平行的下支撑梁9和上支撑梁19连接形成一体，下支撑梁9与水箱底板23接触并与防浪板左、右侧骨架内侧面接触，上支撑梁19位于前防浪板限位框架1和后防浪板限位框架12顶部骨架之间，前限位座4及后限位座13中部分别设置固定有前导向轴套3和后导向轴套14。进一步的，所述前防浪板7设置在前防浪板框架8中部并形成一体，后防浪板17设置在后防浪板框架18中部并形成一体，后防浪板17、前防浪板框架8和后防浪板框架18的四个角落之间通过四条平行的连接梁10连接形成整体，并位于前防浪板限位框架1的骨架与后防浪板限位框架12中间，下方支撑在下支撑梁9上表面。进一步的，所述前弹簧导向轴座6尾部固定在前防浪板框架8前端部，并且前弹簧导向轴座6前部位于前导向轴套3内，后弹簧导向轴座15尾部固定在后防浪板框架18前部，并且后弹簧导向轴座15前部位于后导向轴套14内，前限位螺母2和后限位螺母11分别安装在前弹簧导向轴座6和后弹簧导向轴座15前部，并分别与前限位座4和后限位座13前侧面接触限位。进一步的，所述前弹簧导向轴座6与前导向轴套3之间设置有前缓冲弹簧5，后弹簧导向轴座15与前导向轴套3之间设置有后缓冲弹簧16。进一步的，所述前缓冲弹簧5和后缓冲弹簧16预紧力分别通过前限位螺母2和后限位螺母11调节设置。进一步的，所述水箱外侧板20、水箱内侧板21表面与前防浪板7、后防浪板17之间设置有装配工艺孔22。本发明通过改进提供一种洗扫车水箱防浪缓冲装置，其工作原理如下；第一，当车辆制动，水箱内的水流向前冲击前防浪板7、后防浪板17表面时，前防浪板7、后防浪板17通过前防浪板框架8、后防浪板框架18向前运动将所受总冲击力转移至前缓冲弹簧5和后缓冲弹簧16；第二，由于前防浪板框架8、后防浪板框架18运动距离相等，前缓冲弹簧5和后缓冲弹簧16所受外部力相等，并且随着框架的前移，弹簧压缩力逐渐变大；第三，通过力的传导，前缓冲弹簧5和后缓冲弹簧16反作用在前防浪板限位框架1的力和后缓冲弹簧16反作用在后防浪板限位框架12的力相等，且推力逐渐变大；第四，同时前防浪板7、后防浪板17运动和前缓冲弹簧5和后缓冲弹簧16压缩消耗了部分功率，吸收了部分水流的冲击功，减弱了水流对防浪板框架的冲击力，因此，前防浪板框架8、后防浪板框架18与水箱外侧板20、水箱内侧板21之间的焊缝受力平衡，避免了较大的冲击力破坏。本发明通过改进提供一种洗扫车水箱防浪缓冲装置，在前后防浪板受到水流冲击后，带动前后过防浪板框架进行运动将所受总冲击力转移至前缓冲弹簧5和后缓冲弹簧16上，由前后压缩弹簧的压缩进行抵消冲击力，减弱了水流对防浪板框架的冲击力，从而使前后防浪板框架与水箱侧板之间的焊缝受力平衡，避免了较大的冲击力破坏。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，并且本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中，常规的型号，加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再详述。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
