标题title
一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法
摘要abst
本申请涉及一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，由于本施工方法依次采用了上部桩孔等径钻进，上部桩孔每钻进设定深度后接高钢管桩；中部桩孔扩孔钻进，中部桩孔位于上部桩孔的底部且位于岩层内，钻机采用直径依次增大的钻斗由内向外分级扩孔钻进；下部桩孔爆破并清渣，下部桩孔位于中部桩孔的底部且位于基岩内，在中部桩孔的孔底向下钻进若干爆破孔眼，在爆破孔眼内埋设炸药并进行松动爆破，钻机钻孔清渣直至达到设定孔深。申请的施工方法根据桩孔上软下硬的地质条件依次采用上部桩孔等径钻进，中部桩孔扩孔钻进和下部桩孔爆破并清渣进行分步钻孔施工，本施工方法提高了钻机的利用率，并提高了桩孔的成孔效率，降低了桩基施工成本。
权利要求书clms
1.一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：上部桩孔等径钻进，在施工现场测出桩孔中心点后埋设钢护筒，并用黏土回填夯实，钻机就位后采用与上部桩孔等径的钻斗与钢护筒的中心对位并钻进，上部桩孔每钻进设定深度后接高钢管桩；中部桩孔扩孔钻进，中部桩孔位于上部桩孔的底部且位于岩层内，钻机采用直径依次增大的钻斗由内向外分级扩孔钻进，并保持中部桩孔孔径与上部桩孔孔径一致；下部桩孔爆破并清渣，下部桩孔位于中部桩孔的底部且位于基岩内，在中部桩孔的孔底向下钻进若干爆破孔眼，在爆破孔眼内埋设炸药并进行松动爆破，钻机钻孔清渣直至达到设定孔深，下部桩孔的孔径等于或小于上部桩孔孔径。2.如权利要求1所述的一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，其特征在于，所述中部桩孔扩孔钻进前还包括以下步骤：在钢管桩的外壁与上部桩孔内壁之间的间隙内插入多根注浆管，多根注浆管沿钢管桩的圆周共同向钢管桩的底部浇筑混凝土，直至混凝土达到上部桩孔的孔口。3.如权利要求1所述的一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，其特征在于，所述上部桩孔等径钻进之前还包括以下步骤：锁口施工，在施工现场桩孔中心的四周绑扎钢筋并浇筑混凝土形成锁口，锁口的顶部与地面齐平。4.如权利要求1所述的一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，其特征在于：所述中部桩孔扩孔钻进过程中，钻机采用直径依次增大的直径1.5m钻斗、直径2.5m钻斗和直径3.3m钻斗由内向外分级扩孔钻进；首先使用直径1.5m钻斗钻进，钻进深度达到低于中部桩孔底部1m处；然后使用直径2.5m钻斗扩孔钻进，每钻进设定深度使用直径1.5m钻斗出渣，保持扩孔钻进时中心孔内渣土高度低于扩孔的深度；最后使用直径3.3m钻斗扩孔钻进，每钻进设定深度使用直径2.5m钻斗出渣，保持扩孔钻进时中心孔内渣土高度低于扩孔的深度。5.如权利要求4所述的一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，其特征在于：当中部桩孔的孔径小于上部桩孔孔径时，钻机使用直径3.3m钻斗向下分层扩孔钻进，直径3.3m钻斗每钻进一层人工辅助扩孔一次，直至达到中部桩孔的孔底，人工辅助扩孔时在中部桩孔内设置直径大于2.5m的防护盖作为人工作业平台。6.如权利要求1所述的一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，其特征在于：所述下部桩孔爆破并清渣过程中，在中部桩孔的孔底固定炮眼导向架，使用履带式气动钻在炮眼导向架的定位下开设若干爆破孔眼，爆破孔眼的深度为10-15m，爆破孔眼直径为15cm，若干爆破孔眼由内向外依次圆周排列。7.如权利要求1所述的一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，其特征在于：所述下部桩孔爆破并清渣过程中，所述炸药使用PVC管分块绑扎，炸药沿PVC管的长度方向间隔绑扎并放入爆破孔眼内进行松动爆破，松动爆破完成后使用直径2.5m钻斗钻孔清渣直至达到设定孔深。8.如权利要求1所述的一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，其特征在于，所述下部桩孔爆破并清渣后还包括以下步骤：成孔检测，下部桩孔成孔后通过钻孔取样绘制的地质柱状图与原地勘察报告柱状图比对，以判定实际地质与设计地质是否相符；采用检孔器对孔径、孔深、孔型进行检测以判断是否满足要求；利用测绳测量孔底边缘与孔口的相对位置检查桩孔的垂直度；使用全站仪对桩孔的中心位置进行检查。9.如权利要求1所述的一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，其特征在于，所述下部桩孔爆破并清渣后还包括以下步骤：钢筋笼加工及安装，钢筋笼在钢筋车间采用长线法集中加工，钢筋笼运至现场后分节下放钢筋笼，完成钢筋笼安装；桩基混凝土灌注，采用导管法灌注水下混凝土，导管底埋入混凝土面以下2-6m。10.如权利要求9所述的一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，其特征在于，所述桩基混凝土灌注后还包括以下步骤：当桩基混凝土强度达到70％，且不低于15MPa，或桩基混凝土龄期达到14天后采用超声波检测桩基的完整性。
说明书desc
技术领域本申请涉及桥梁基础施工技术领域，特别涉及一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法。背景技术随着铁路、高速公路及城市高层建筑的不断发展，由于对桩基承载力要求的不断提高，桩基直径及深度越来越大，桩基底部一般要进入到中风化岩层，有些甚至要进入到微风化岩层。大口径嵌岩钻孔灌注桩成为基础工程的首选类型在生产应用中日益增多。在施工中如何确保大口径嵌岩钻孔灌注桩的工程质量和进度并控制成本，已成为大口径嵌岩钻孔灌注桩施工必须面对的问题。在钻孔灌注桩施工过程中，旋挖钻机作为一种具有成孔率高。孔径偏差小，移动快速灵活等优点的新型的钻孔设备，正在被越来越多的采用在钻孔灌注桩施工中，且有逐步取代传统的正、反循环钻机和冲孔桩机的趋势。在目前的钻孔灌注桩施工中，桩基施工进入到坚硬岩层以后，旋挖钻机在换上入岩钻头后虽可以在岩层继续钻进，但相比于其在土层及在强风化岩层的钻进速度就显得明显偏低。在实际施工中，旋挖钻机施工效率虽明显高于传统的正、反循环钻机和冲孔桩机，但旋挖钻机施工成本高昂，若桩基施工进入到入岩阶段，尤其是入岩深度较大的情况，旋挖钻机施工效率显著降低，且入岩施工队钻具的损耗加大，从而导致旋挖钻机在入岩阶段的施工成本显著上升。发明内容本申请实施例提供一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，以解决相关技术中旋挖钻机进入到坚硬岩层以后钻进速度偏低，导致旋挖钻机在入岩阶段的施工成本显著上升的问题。本申请实施例提供了一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，所述方法包括以下步骤：上部桩孔等径钻进，在施工现场测出桩孔中心点后埋设钢护筒，并用黏土回填夯实，钻机就位后采用与上部桩孔等径的钻斗与钢护筒的中心对位并钻进，上部桩孔每钻进设定深度后接高钢管桩；中部桩孔扩孔钻进，中部桩孔位于上部桩孔的底部且位于岩层内，钻机采用直径依次增大的钻斗由内向外分级扩孔钻进，并保持中部桩孔孔径与上部桩孔孔径一致；下部桩孔爆破并清渣，下部桩孔位于中部桩孔的底部且位于基岩内，在中部桩孔的孔底向下钻进若干爆破孔眼，在爆破孔眼内埋设炸药并进行松动爆破，钻机钻孔清渣直至达到设定孔深，下部桩孔的孔径等于或小于上部桩孔孔径。在一些实施例中，所述中部桩孔扩孔钻进前还包括以下步骤：在钢管桩的外壁与上部桩孔内壁之间的间隙内插入多根注浆管，多根注浆管沿钢管桩的圆周共同向钢管桩的底部浇筑混凝土，直至混凝土达到上部桩孔的孔口。在一些实施例中，所述上部桩孔等径钻进之前还包括以下步骤：锁口施工，在施工现场桩孔中心的四周绑扎钢筋并浇筑混凝土形成锁口，锁口的顶部与地面齐平。在一些实施例中，所述中部桩孔扩孔钻进过程中，钻机采用直径依次增大的直径1.5m钻斗、直径2.5m钻斗和直径3.3m钻斗由内向外分级扩孔钻进；首先使用直径1.5m钻斗钻进，钻进深度达到低于中部桩孔底部1m处；然后使用直径2.5m钻斗扩孔钻进，每钻进设定深度使用直径1.5m钻斗出渣，保持扩孔钻进时中心孔内渣土高度低于扩孔的深度；最后使用直径3.3m钻斗扩孔钻进，每钻进设定深度使用直径2.5m钻斗出渣，保持扩孔钻进时中心孔内渣土高度低于扩孔的深度。在一些实施例中，当中部桩孔的孔径小于上部桩孔孔径时，钻机使用直径3.3m钻斗向下分层扩孔钻进，直径3.3m钻斗每钻进一层人工辅助扩孔一次，直至达到中部桩孔的孔底，人工辅助扩孔时在中部桩孔内设置直径大于2.5m的防护盖作为人工作业平台。在一些实施例中，所述下部桩孔爆破并清渣过程中，在中部桩孔的孔底固定炮眼导向架，使用履带式气动钻在炮眼导向架的定位下开设若干爆破孔眼，爆破孔眼的深度为10-15m，爆破孔眼直径为15cm，若干爆破孔眼由内向外依次圆周排列。在一些实施例中，所述下部桩孔爆破并清渣过程中，所述炸药使用PVC管分块绑扎，炸药沿PVC管的长度方向间隔绑扎并放入爆破孔眼内进行松动爆破，松动爆破完成后使用直径2.5m钻斗钻孔清渣直至达到设定孔深。在一些实施例中，所述下部桩孔爆破并清渣后还包括以下步骤：成孔检测，下部桩孔成孔后通过钻孔取样绘制的地质柱状图与原地勘察报告柱状图比对，以判定实际地质与设计地质是否相符；采用检孔器对孔径、孔深、孔型进行检测以判断是否满足要求；利用测绳测量孔底边缘与孔口的相对位置检查桩孔的垂直度；使用全站仪对桩孔的中心位置进行检查。在一些实施例中，所述下部桩孔爆破并清渣后还包括以下步骤：钢筋笼加工及安装，钢筋笼在钢筋车间采用长线法集中加工，钢筋笼运至现场后分节下放钢筋笼，完成钢筋笼安装；桩基混凝土灌注，采用导管法灌注水下混凝土，导管底埋入混凝土面以下2-6m。在一些实施例中，所述桩基混凝土灌注后还包括以下步骤：当桩基混凝土强度达到70％，且不低于15MPa，或桩基混凝土龄期达到14天后采用超声波检测桩基的完整性。本申请提供的技术方案带来的有益效果包括：本申请实施例提供了一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，由于本施工方法依次采用了上部桩孔等径钻进，在施工现场测出桩孔中心点后埋设钢护筒，并用黏土回填夯实，钻机就位后将钻斗与钢护筒的中心对位并钻进，上部桩孔每钻进设定深度后接高钢管桩；中部桩孔扩孔钻进，中部桩孔位于上部桩孔的底部且位于岩层内，钻机采用直径依次增大的钻斗由内向外分级扩孔钻进，并保持中部桩孔孔径与上部桩孔孔径一致；下部桩孔爆破并清渣，下部桩孔位于中部桩孔的底部且位于基岩内，在中部桩孔的孔底向下钻进若干爆破孔眼，在爆破孔眼内埋设炸药并进行松动爆破，钻机钻孔清渣直至达到设定孔深，下部桩孔的孔径等于或小于上部桩孔孔径。因此，申请的施工方法根据桩孔上软下硬的地质条件依次采用上部桩孔等径钻进，中部桩孔扩孔钻进和下部桩孔爆破并清渣进行分步钻孔施工。上部桩孔位于软质地层内，可以使用钻机配合钻斗逐层向下钻进，施工效率高；中部桩孔位于岩层内，钻机采用直径依次增大的钻斗由内向外分级扩孔钻进，保证了中部桩孔的成孔效率；下部桩孔位于基岩内，在中部桩孔的孔底向下钻进若干爆破孔眼，在爆破孔眼内埋设炸药并进行松动爆破，最后利用钻机钻孔清渣直至达到设定孔深。本施工方法提高了钻机的利用率，并提高了桩孔的成孔效率，降低了桩基施工成本。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例的结构示意图；图2为本申请实施例的爆破孔眼的排布示意图。附图标记：1、上部桩孔；2、钢护筒；3、锁口；4、钢管桩；5、中部桩孔；6、下部桩孔。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供了一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，其能解决相关技术中旋挖钻机进入到坚硬岩层以后钻进速度偏低，导致旋挖钻机在入岩阶段的施工成本显著上升的问题。参见图1和图2所示，本申请实施例提供了一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，所述方法包括以下步骤：步骤101、锁口3施工，在施工现场桩孔中心的四周1.7m范围内绑扎钢筋并浇筑混凝土形成锁口3，锁口3的顶部与地面齐平，锁口3作用为保证上部桩孔1内钢管桩4在接高插打过程中孔顶不坍塌，以及作为钢筋笼安装支架的基础。步骤102、上部桩孔1钻进，上部桩孔1位于覆盖层，在施工现场测出桩孔中心点后埋设钢护筒2，并用黏土回填夯实，使钢护筒2平面位置的偏差小于5cm，倾斜度小于0.5％；钻机就位后采用与上部桩孔1等径的钻斗与钢护筒2的中心对位，钻斗与钢护筒2的中心允许偏差不大于2cm，保证插钻精度，防止钻孔偏斜。由于覆盖层地质较软，可在覆盖层上钻机采用直径3.3m的钻斗钻进，钻进过程中应避免碰撞钢护筒2，上部桩孔1每钻进3m后及时接高钢管桩4，钢管桩4利用液压振动锤插打跟进，保证孔内护壁稳定。钢管桩4按照与孔内钢管桩4轴线进行接高，插打过程中实时监控钢管桩4位置，偏差过大时在过程中及时调整，确保钢管桩4安装质量。如果孔内遭遇孤石，钻进或钢管桩4接高跟进困难时，采用人工辅助。步骤103、中部桩孔5钻进，中部桩孔5位于上部桩孔1的底部且位于岩层内，位于岩层内中部桩孔5地层较硬，如果直接采用与中部桩孔5直径相同的钻斗钻进，则钻进效率较低，钻斗磨损严重，进度慢且不经济。故本孔段钻机采用直径依次增大的钻斗由内向外分级扩孔钻进，减小钻斗单次刮削岩层量，提高钻进效率，降低钻斗磨损，降低施工成本，直到保持中部桩孔5孔径与上部桩孔1孔径一致并达到设定孔深。步骤104、下部桩孔6爆破并清渣，下部桩孔6位于中部桩孔5的底部且位于基岩内，由于基岩较为坚硬，若继续采用钻斗由内向外分级扩孔钻进，则钻进效率较低，钻斗磨损严重，进度慢且不经济。故本孔段在中部桩孔5的孔底向下钻进若干爆破孔眼，在爆破孔眼内埋设炸药并进行松动爆破，钻机利用钻斗钻孔清渣直至达到设定孔深，由于基岩较为坚硬，可作大型建筑工程的地基，因此下部桩孔6的孔径可小于或等于上部桩孔1的孔径。申请实施例的施工方法根据桩孔上软下硬的地质条件依次采用上部桩孔1钻进，中部桩孔5扩孔钻进和下部桩孔6爆破并清渣进行分步钻孔施工。上部桩孔1位于软质地层内，可以使用钻机配合钻斗逐层向下钻进，施工效率高；中部桩孔5位于岩层内，钻机采用直径依次增大的钻斗由内向外分级扩孔钻进，保证了中部桩孔5的成孔效率；下部桩孔6位于基岩内，在中部桩孔5的孔底向下钻进若干爆破孔眼，在爆破孔眼内埋设炸药并进行松动爆破，最后利用钻机钻孔清渣直至达到设定孔深。本施工方法提高了钻机的利用率，并提高了桩孔的成孔效率，降低了桩基施工成本。在一些可选实施例中，参见图1所示，本申请实施例提供了一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，该施工方法在步骤102和步骤103之间还包括以下步骤：在钢管桩4的外壁与上部桩孔1内壁之间的间隙内插入多根注浆管，多根注浆管沿钢管桩4的圆周共同向钢管桩4的底部浇筑混凝土，直至混凝土达到上部桩孔1的孔口。由于桩基设计为摩擦桩，在钢管桩4插打跟进过程中，钢管桩4与上部桩孔1的孔壁之间存在有间隙影响桩基的承载力，故需在钢管桩4与上部桩孔1的孔壁间进行注浆处理。注浆处理后提高钢管桩4与上部桩孔1的孔壁之间的摩擦力，还防止中部桩孔5钻进过程中钢管桩4下沉，同时能够对钢管桩4表面进行防腐。在一些可选实施例中，参见图1所示，本申请实施例提供了一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，该施工方法在步骤103的中部桩孔5钻进过程中，钻机采用直径依次增大的直径1.5m钻斗、直径2.5m钻斗和直径3.3m钻斗由内向外分级扩孔钻进。首先使用直径1.5m钻斗钻进，钻进深度达到低于中部桩孔4底部1m处。然后使用直径2.5m钻斗扩孔钻进，每钻进设定深度使用直径1.5m钻斗出渣，保持扩孔钻进时中心孔内渣土高度低于扩孔的深度。最后使用直径3.3m钻斗扩孔钻进，每钻进设定深度使用直径2.5m钻斗出渣，保持扩孔钻进时中心孔内渣土高度低于扩孔的深度。当中部桩孔4的孔径小于上部桩孔1孔径时，钻机使用直径3.3m钻斗向下按照1.5m分层扩孔钻进，直径3.3m钻斗每钻进一层人工辅助扩孔一次，直至达到中部桩孔5的孔底。人工辅助扩孔时应在中部直径2.5m桩孔的顶部设置直径大于2.5m的防护盖作为人工作业平台，并避免施工人员坠井。在一些可选实施例中，参见图2所示，本申请实施例提供了一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，该施工方法在步骤104的下部桩孔6爆破并清渣过程中，在中部桩孔5的孔底固定炮眼导向架，使用履带式气动钻并在炮眼导向架的定位作用下开设若干爆破孔眼，爆破孔眼的深度为10-15m，爆破孔眼直径为15cm，若干爆破孔眼由内向外依次圆周排列。若干爆破孔眼开设完成后，炸药使用硬质的PVC管分块绑扎，炸药沿硬质的PVC管的长度方向间隔绑扎并放入爆破孔眼内进行松动爆破，松动爆破完成后使用直径2.5m钻斗钻孔清渣直至达到设定孔深。在一些可选实施例中，本申请实施例提供了一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，该施工方法在步骤104完成后还包括以下步骤：步骤105、成孔检测，下部桩孔6成孔后通过钻孔取样绘制的地质柱状图与原地勘察报告柱状图比对，以判定实际地质与设计地质是否相符；采用检孔器对孔径、孔深、孔型进行检测以判断是否满足要求；利用测绳测量孔底边缘与孔口的相对位置检查桩孔的垂直度；使用全站仪对桩孔的中心位置进行检查。步骤106、钢筋笼加工及安装，钢筋笼在钢筋车间采用长线法集中加工，钢筋笼运至现场后分节下放钢筋笼，完成钢筋笼安装。步骤107、桩基混凝土灌注，采用导管法灌注水下混凝土，当水下混凝土浇筑至变径段的交接处时，导管底埋入混凝土面以下2-6m，避免导管拔出后产生断桩。步骤108、当桩基混凝土强度达到70％，且不低于15MPa，或桩基混凝土龄期达到14天后采用超声波检测桩基的完整性。工作原理本申请实施例提供了一种大直径钢管混凝土变径桩基施工方法，由于本施工方法依次采用了上部桩孔1钻进，在施工现场测出桩孔中心点后埋设钢护筒2，并用黏土回填夯实，钻机就位后将钻斗与钢护筒2的中心对位并钻进，上部桩孔1每钻进设定深度后接高钢管桩4；中部桩孔5钻进，中部桩孔5位于上部桩孔1的底部且位于岩层内，钻机采用直径依次增大的钻斗由内向外分级扩孔钻进，并保持中部桩孔孔径与上部桩孔孔径一致；下部桩孔6爆破并清渣，下部桩孔6位于中部桩孔4的底部且位于基岩内，在中部桩孔4的孔底向下钻进若干爆破孔眼，在爆破孔眼内埋设炸药并进行松动爆破，钻机钻孔清渣直至达到设定孔深，下部桩孔6的孔径等于或小于上部桩孔1孔径。因此，申请的施工方法根据桩孔上软下硬的地质条件依次采用上部桩孔1钻进，中部桩孔5钻进和下部桩孔6爆破并清渣进行分步钻孔施工。上部桩孔1位于软质地层内，可以使用钻机配合钻斗逐层向下等径钻进，施工效率高；中部桩孔5位于岩层内，钻机采用直径依次增大的钻斗由内向外分级扩孔钻进，保证了中部桩孔5的成孔效率；下部桩孔6位于基岩内，在中部桩孔5的孔底向下钻进若干爆破孔眼，在爆破孔眼内埋设炸药并进行松动爆破，最后利用钻机钻孔清渣直至达到设定孔深。本施工方法提高了钻机的利用率，并提高了桩孔的成孔效率，降低了桩基施工成本。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，在本申请中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
