标题title
窗用纱扇
摘要abst
本发明提供了窗用纱扇，包括有纱扇，纱扇安装在现有技术中的窗框上；纱扇分为外开纱扇与内开纱扇，且外开纱扇与内开纱扇通过五金连接件连接在框上，纱扇安装所用的上、下两侧五金连接件结构相同；五金连接件包括有纱扇托，合页连杆一，合页连杆二，纱扇座与固嵌件；纱扇座安装在框上；纱扇托固定在纱扇框的角部，且合页连杆一与合页连杆二的一端分别连接在纱扇托上，另一端分别连接在纱扇座上；纱扇座上设置有带凹槽的圆柱，延伸安装在窗框内，在窗框的另一侧，固嵌件中开设有圆孔槽，圆孔槽安装在带凹槽的圆柱上。本发明达到了连接牢固，内开、外开均方便安装，且美观度提高的目的。
权利要求书clms
1.窗用纱扇，包括有纱扇，纱扇安装在现有技术中的窗框上；其特征在于，所述的纱扇分为外开纱扇与内开纱扇，且外开纱扇与内开纱扇通过五金连接件连接在框上，纱扇安装所用的上、下两侧五金连接件结构相同；所述的五金连接件包括有纱扇托，合页连杆一，合页连杆二，纱扇座与固嵌件；纱扇座安装在框上；所述的纱扇托固定在纱扇框的角部，且合页连杆一与合页连杆二的一端分别连接在纱扇托上，另一端分别连接在纱扇座上；纱扇座上设置有带凹槽的圆柱，延伸安装在窗框内，在窗框的另一侧，固嵌件中开设有圆孔槽，圆孔槽安装在带凹槽的圆柱上。2.根据权利要求1所述的窗用纱扇，其特征在于，所述的纱扇托呈L型，且在L型的角部，形成有安装板，且安装板上形成有安装孔，与安装板错位形成有另一结构板；所述的安装板中，安装板外侧，连接有合页连杆一；在安装部的内侧，连接有合页连杆二。3.根据权利要求1所述的窗用纱扇，其特征在于，所述的外开纱扇上安装有锁具一；对应锁具一的位置，在窗框位置安装有锁座；所述的锁具一，包括有执手，执手座，锁芯，向心转动轮，锁盒一与外传动锁舌；执手通过执手座安装在纱扇框型材上，且在执手上设置有卡簧；所述的执手内设置有腔体，并在腔体中设置有锁舌一活动口；在执手的前端设置有两处凸出圆柱一；所述的锁芯前端错位连接有两处凸出圆柱二，凸出圆柱二上安装有锁舌一；锁芯与锁舌一安装在腔体中；向心转动轮中设置有固定孔，固定孔连接在凸出圆柱一上，向心转动轮同时安装在锁盒一上；围绕固定孔，在向心转动轮中开设有转动槽；在外传动锁舌上设置有凸出圆柱三，凸出圆柱三连接在转动槽中，外传动锁舌主体安装在锁盒一内，且在锁盒一内与外传动锁舌主体上，共同设置有滑动结构。4.根据权利要求3所述的窗用纱扇，其特征在于，所述的锁舌一为一对，在锁舌一上分别开设有C型槽；凸出圆柱二安装在C型槽中。5.根据权利要求3所述的窗用纱扇，其特征在于，所述的外传动锁舌分为上下两部分，结构对称；形成有上、下两方向的倒勾。6.根据权利要求1所述的窗用纱扇，其特征在于，所述的内开纱扇上安装有锁具二，在对应锁位置，框上安装有锁座；所述的锁具二，包括有锁盒二，锁舌与弹簧片；所述的锁盒二内安装有锁舌，锁舌的两端分别凸出锁盒二，一端形成为推动按钮，另一端形成为锁点；所述的锁舌的两侧开设有弹簧片安装槽，在弹簧片安装槽内，安装有弹簧片；并在锁盒内对应位置开设有弹簧片限位槽。锁舌可在锁盒二内上下滑动，并以弹簧片固定在滑动终点位置。7.根据权利要求3或6中所述的窗用纱扇，其特征在于，所述的锁盒一与锁盒二包括左、右两部分，两部分呈对称结构。8.根据权利要求7所述的窗用纱扇，其特征在于，所述的弹簧片中间凸出有弧形弹性部。9.根据权利要求7所述的窗用纱扇，其特征在于，所述的锁盒一与锁盒二两部分连接位置，前后两侧分别形成为滑轨，在外传动锁舌与锁舌中形成有滑道，滑道配合在滑轨上。10.根据权利要求3或6所述的窗用纱扇，其特征在于，所述的锁座上中间为缺口，上、下两侧为内勾；所述的内勾内侧设置有倒角；所述的锁座安装部为带凹槽的柱体，延伸安装在窗框内，在窗框的另一侧，固嵌件安装在带凹槽的柱体上，并以封堵件封堵连接位置。
说明书desc
技术领域本发明属于门窗五金及配件技术领域，具体属于窗用纱扇。背景技术现有技术中，平开窗的纱扇开启分为多种形式，大致分为如下形式：1、卷盒式纱扇，采用明框固定安装在窗框的一侧，同窗扇反向固定，开启原理是卷簧伸缩，纱布竖向两侧需镶制特殊软片，在纱扇伸缩时，软片穿在纱框倒钩结构体内，使纱布同两侧纱框保持一致，从而伸缩滑动。这种纱扇缺点如下：纱布只能选配优质尼龙纱布，不具备防扒功能，卷盒内的卷簧，在长时间使用后，会降低回拉力，使纱布无法回卷至纱盒内。2、平开式纱扇，分为两种安装方法，一种是在外开窗扇的内侧安装纱扇，另一种是在内开窗扇的外侧安装纱扇；这两种安装方式还存在如下缺点：在外开窗扇的内侧安装纱扇：纱框型材结构外部安装有折叠合页，用螺丝固定在窗框上，开启方向一侧用磁吸，或是弹簧钩挂住，其安装方法简单不美观，且缺乏安全保障；且固定不牢固，没有锁具，无防扒功能。在内开窗扇的外侧安装纱扇：在开启扇对应的窗框外侧安装纱扇，其纱扇结构为框中板，先把纱扇的外框固定在窗框上，再把纱扇以通一轴或是合页的方法安装在纱框上，使纱扇内平开，不仅是浪费型材，增加材料成本，而且结构笨重，减少了透光面积，影响视线。综上所述，现有技术中使用的纱扇还存在较多缺陷，仍然需要本领域科研人员继续研发。发明内容本发明提供了窗用纱扇，以达到连接牢固，内开、外开均方便安装，且美观度提高的目的。窗用纱扇，包括有纱扇，纱扇安装在现有技术中的窗框上；其特征在于，所述的纱扇分为外开纱扇与内开纱扇，且外开纱扇与内开纱扇通过五金连接件连接在框上，纱扇安装所用的上、下两侧五金连接件结构相同；所述的五金连接件包括有纱扇托，合页连杆一，合页连杆二，纱扇座与固嵌件；纱扇座安装在框上；所述的纱扇托固定在纱扇框的角部，且合页连杆一与合页连杆二的一端分别连接在纱扇托上，另一端分别连接在纱扇座上；纱扇座上设置有带凹槽的圆柱，延伸安装在窗框内，在窗框的另一侧，固嵌件中开设有圆孔槽，圆孔槽安装在带凹槽的圆柱上。优选地，所述的纱扇托呈L型，且在L型的角部，形成有安装板，且安装板上形成有安装孔，与安装板错位形成有另一结构板；所述的安装板中，安装板外侧，连接有合页连杆一；在安装部的内侧，连接有合页连杆二。优选地，所述的外开纱扇上安装有锁具一；对应锁具一的位置，在窗框位置安装有锁座；所述的锁具一，包括有执手，执手座，锁芯，向心转动轮，锁盒一与外传动锁舌；执手通过执手座安装在纱扇框型材上，且在执手上设置有卡簧；所述的执手内设置有腔体，并在腔体中设置有锁舌一活动口；在执手的前端设置有两处凸出圆柱一；所述的锁芯前端错位连接有两处凸出圆柱二，凸出圆柱二上安装有锁舌一；锁芯与锁舌一安装在腔体中；向心转动轮中设置有固定孔，固定孔连接在凸出圆柱一上，向心转动轮同时安装在锁盒一上；围绕固定孔，在向心转动轮中开设有转动槽；在外传动锁舌上设置有凸出圆柱三，凸出圆柱三连接在转动槽中，外传动锁舌主体安装在锁盒一内，且在锁盒一内与外传动锁舌主体上，共同设置有滑动结构。优选地，所述的锁舌一为一对，在锁舌一上分别开设有C型槽；凸出圆柱二安装在C型槽中。优选地，所述的外传动锁舌分为上下两部分，结构对称；形成有上、下两方向的倒勾。优选地，所述的内开纱扇上安装有锁具二，在对应锁位置，框上安装有锁座；所述的锁具二，包括有锁盒二，锁舌与弹簧片；所述的锁盒二内安装有锁舌，锁舌的两端分别凸出锁盒二，一端形成为推动按钮，另一端形成为锁点；所述的锁舌的两侧开设有弹簧片安装槽，在弹簧片安装槽内，安装有弹簧片；并在锁盒内对应位置开设有弹簧片限位槽。锁舌可在锁盒二内上下滑动，并以弹簧片固定在滑动终点位置。优选地，所述的锁盒一与锁盒二包括左、右两部分，两部分呈对称结构。优选地，所述的弹簧片中间凸出有弧形弹性部。优选地，所述的锁盒一与锁盒二两部分连接位置，前后两侧分别形成为滑轨，在外传动锁舌与锁舌中形成有滑道，滑道配合在滑轨上。优选地，所述的锁座上中间为缺口，上、下两侧为内勾；所述的内勾内侧设置有倒角；所述的锁座安装部为带凹槽的柱体，延伸安装在窗框内，在窗框的另一侧，固嵌件安装在带凹槽的柱体上，并以封堵件封堵连接位置。本发明的有益效果：本发明提供了窗用纱扇安装用的五金连接件以及在内开纱扇与外开纱扇中使用的锁具：窗用纱扇的固定利用镶嵌件的圆孔槽，同纱扇固定座的安装不相吻合，并设有凹凸配合结构面，使纱扇框同窗框牢牢固定在一起，具有很好的防坠防脱功能，使用更安全可靠，永不松动。五金连接件结构中，纱扇合页座属于铰链张合结构，设计两个合页连杆使纱扇座和纱扇托旋转90°开启，并有90°末端限位功能，此铰链合页体设计安装在纱扇的U型腔体内，在关闭纱扇时，隐藏在U型腔体内；另外，固定方式设计即保证了固定强度还能提升表面美观度，增加了门窗的技术含量。内开纱扇的开启侧设计了挂钩锁，此锁闭方式是锁盒内有滑台和弹簧限位凹槽，设计锁钩，滑动时因固定在窗框的锁座勾住锁住此设计纱扇在开关时，关闭和开启锁轻松自如，安全，便捷，表面整齐。外开纱扇的开启侧设计了锁与钥匙，此纱扇开启运用了铰链技术，有很好的防脱防坠功能和90°限位设计；同时在开启侧设计了钥匙锁，防止儿童外爬坠落和纱扇没有锁闭而自动摇摆损坏等现象。附图说明图1为本发明中，安装有外开纱扇的窗结构示意图；图2为本发明中，安装有内开纱扇的窗结构示意图；图3为本发明中，内开纱扇的窗结构中五金连接件结构示意图；图4为图3中A部分结构放大图；图5为图3中B部分结构放大图；图6为本发明中，锁具一的结构示意图；图7为锁具一的结构爆炸图；图8为锁具一的结构爆炸图；图9为锁具一的结构示意图；图10为图9中B-B处结构剖视图；图11为图9中C-C处结构剖视图；图12为锁具二的结构示意图；图13为锁具二的内部结构示意图；图14为锁具二的部分结构示意图；图15为本发明中锁座安装结构示意图；图16为本发明中封堵件安装结构示意图。图中：外开纱扇1，锁具一1-1，柱体1.1，执手1.2，凸出圆柱一1.21，执手座1.3，锁芯1.4，凸出圆柱二1.41，固嵌件1.5，锁舌一1.6，向心转动轮1.7，锁盒一1.8，外传动锁舌1.9，凸出圆柱三1.91，卡簧1.10；内开纱扇2，锁具二2-1，锁盒2.2，弹簧片限位槽2.21，锁舌2.3，推动按钮2.31，锁点2.32，弹簧片2.4；纱扇托3.1，合页连杆一3.2，合页连杆二3.3，纱扇座3.4，固嵌件3.5；封堵件3.6，锁座4，具体实施方式下面通过具体实施方式对本发明技术方案做进一步的解释说明。实施例1窗用纱扇，包括有纱扇，纱扇安装在现有技术中的窗框上；其特征在于，所述的纱扇分为外开纱扇1与内开纱扇2，且外开纱扇1与内开纱扇2通过五金连接件连接在框上，纱扇安装所用的上、下两侧五金连接件结构相同；所述的五金连接件包括有纱扇托3.1，合页连杆一3.2，合页连杆二3.3，纱扇座3.4与固嵌件3.5；纱扇座3.4安装在框上；所述的纱扇托3.1固定在纱扇框的角部，且合页连杆一3.2与合页连杆二3.3的一端分别连接在纱扇托3.1上，另一端分别连接在纱扇座3.4上；纱扇座3.4上设置有带凹槽的柱体1.1，延伸安装在窗框内，在窗框的另一侧，固嵌件3.5中开设有圆孔槽，圆孔槽安装在带凹槽的柱体1.1上；并以封堵件3.6固定；所述的纱扇托3.1呈L型，且在L型的角部，形成有安装板，且安装板上形成有安装孔，与安装板错位形成有另一结构板；所述的安装板中，安装板外侧，连接有合页连杆一3.2；在安装部的内侧，连接有合页连杆二3.3。实施例2在实施例1结构基础上，所述的外开纱扇1上安装有锁具一；对应锁具一的位置，在窗框位置安装有锁座4；所述的锁具一1-1，包括有执手1.2，执手座1.3，锁芯1.4，向心转动轮1.7，锁盒一1.8与外传动锁舌1.9；执手1.2通过执手座1.3安装在纱扇框型材上，且在执手1.2上设置有卡簧1.10；所述的执手1.2内设置有腔体，并在腔体中设置有锁舌一1.6活动口；在执手1.2的前端设置有两处凸出圆柱一1.21；所述的锁芯前端错位连接有两处凸出圆柱二1.41，凸出圆柱二1.41上安装有锁舌一1.6；锁芯1.4与锁舌一1.6安装在腔体中；向心转动轮1.7中设置有固定孔，固定孔连接在凸出圆柱一1.21上，向心转动轮1.7同时安装在锁盒一1.8上；围绕固定孔，在向心转动轮1.7中开设有转动槽；在外传动锁舌1.9上设置有凸出圆柱三1.91，凸出圆柱三1.91连接在转动槽中，外传动锁舌1.9主体安装在锁盒一1.8内，且在锁盒一1.8内与外传动锁舌1.9主体上，共同设置有滑动结构。所述的锁舌一1.6为一对，在锁舌一1.6上分别开设有C型槽；凸出圆柱二1.41安装在C型槽中。所述的外传动锁舌1.9分为上下两部分，结构对称；形成有上、下两方向的倒勾。锁盒一1.8包括左、右两部分，两部分呈对称结构。锁盒一1.8两部分连接位置，前后两侧分别形成为滑轨，在外传动锁舌1.9中形成有滑道，滑道配合在滑轨上。实施例3在实施例2结构基础上，所述的内开纱扇2上安装有锁具二2-1，在对应锁位置，框上安装有锁座4；所述的锁具二，包括有锁盒二2.2，锁盒二2.2包括左、右两部分，两部分呈对称结构；锁舌2.3与弹簧片2.4；所述的锁盒二2.2内安装有锁舌2.3，锁舌2.3的两端分别凸出锁盒二2.2，一端形成为推动按钮2.31，另一端形成为锁点2.32；所述的锁舌2.3的两侧开设有弹簧片安装槽，在弹簧片安装槽内，安装有弹簧片2.4；并在锁盒二2.2内对应位置开设有弹簧片限位槽2.21。所述的弹簧片2.4中间凸出有弧形弹性部。锁舌2.3可在锁盒二2.2内上下滑动，并以弹簧片2.4固定在滑动终点位置。锁盒二2.2两部分连接位置，前后两侧分别形成为滑轨，在锁舌2.3中形成有滑道，滑道配合在滑轨上。内开纱扇采用拉勾式锁闭，锁座4固定在窗框上，当纱扇关闭时，锁盒二同锁座4平齐靠紧，然后锁舌2.3向下滑行，此时，锁舌2.3勾住锁座4，纱扇关闭锁住。实施例4实施例2与实施例3中，所述的锁座4上中间为缺口，上、下两侧为内勾；所述的内勾内侧设置有倒角；所述的锁座安装部为带凹槽的柱体，延伸安装在窗框内，在窗框的另一侧，固嵌件3.5安装在带凹槽的柱体上，并以封堵件3.6封堵连接位置。
