标题title
一种利于排热换气的通风装配墙体
摘要abst
本发明公开了一种利于排热换气的通风装配墙体，涉及建筑通风技术领域。本发明包括若干通风墙单体，其中通风墙单体包括隔热填充架、支撑骨架和排风砖组，排风砖组填充于通风墙单体内部，若干通风墙单体相互铰接。本发明通过设置若干相互铰接的通风墙单体，利用其可自由灵活组装的性质，能够适应不同的房型或建筑环境；同时在通风墙单体内部还利用空心砖与填充框构成的排风砖组进行填充，以增强墙体整体的稳固性能；其中，通过设置连接横梁，以墙体必要的支撑骨架为基础进行延伸，设置出连接铰板，将相邻两通风墙单体铰接起来，便于根据不同的建筑需求进行加装或改装；另外，通过在进风道和排风道加装单向气阀结构，便于室内的自行通风换气。
权利要求书clms
1.一种利于排热换气的通风装配墙体，包括若干通风墙单体，其特征在于：所述通风墙单体包括隔热填充架、支撑骨架和排风砖组，其中排风砖组又包括填充框和空心砖；若干所述空心砖安装于填充框内，构成排风砖组结构；若干所述排风砖组通过若干支撑骨架安装于隔热填充架内部；相邻两所述通风墙单体之间相互铰接；所述隔热填充架为中空板架结构，其内表面焊接有两个隔热板，其材质与隔热填充架的周侧壁相同；所述隔热填充架内部通过两个隔热板分设有排风室和两个填充室，且两填充室分别设置于排风室的相对两侧，且排风室与填充室底部相互连通；所述支撑骨架包括竖梁和连接横梁，两者之间相互焊接；所述支撑骨架设置于填充室内部，并与隔热板粘连固定；所述连接横梁相对两端均延伸至通风墙单体外部，且其相对两端均焊接有连接铰板；相对两所述连接铰板的设置位置存在高度差；相邻两所述通风墙单体的连接铰板之间设置有铰连柱，且相邻两连接铰板之间通过铰连柱相互铰接。2.根据权利要求1所述的一种利于排热换气的通风装配墙体，其特征在于，所述隔热填充架顶端内部开设有若干进风道和若干排风道，其中进风道一端延伸连通至通风墙单体一侧，另一端延伸连通至填充室内部；所述进风道内表面铰接有进风阀板。3.根据权利要求2所述的一种利于排热换气的通风装配墙体，其特征在于，所述排风道一端延伸连通至通风墙单体的另一侧，且另一端延伸连通至排风室内部；所述隔热填充架一侧面铰接有排风阀板，且排风阀板与排风道的位置相对应。4.根据权利要求3所述的一种利于排热换气的通风装配墙体，其特征在于，所述竖梁相对两侧面均焊接有限位卡条，填充框相对两侧面均开设有限位卡槽，相邻两竖梁之间通过限位卡条进而限位卡槽与若干填充框卡合。5.根据权利要求4所述的一种利于排热换气的通风装配墙体，其特征在于，所述填充框内表面插接有若干支撑架，支撑架为三角管状结构；所述空心砖周侧面设置有若干斜面，且相邻两空心砖的相邻两斜面均与支撑架接触。6.根据权利要求5所述的一种利于排热换气的通风装配墙体，其特征在于，所述空心砖内部开设有若干排风孔道，填充框上下两表面均开设有若干连通孔，且排风孔道与连通孔相连通。7.根据权利要求6所述的一种利于排热换气的通风装配墙体，其特征在于，所述通风墙单体的内部与外部之间通过进风道和排风道相互连通，所述排风阀板和进风阀板均为单向气阀结构，且进风道的进风方向为排热区域；相邻两所述通风墙单体之间存在的间隙通过水泥粘连密封。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑通风技术领域，特别是涉及一种利于排热换气的通风装配墙体。背景技术通风墙体是近些年来为了能够解决室内温度升高且不便排热通风而设计的建筑结构，通常是对现有的外墙结构进行改造，即在墙体内部增设通风管，并在墙体的上方和下方分别开设出风口和进风口，因此改造方式较为简单，成本低廉；但这种改造方式往往需要对墙体本身进行凿挖处理，涉及到建筑承重部分往往难以顺利进行；同时，现有的墙体改造手段虽然原理简单，但在实际施工时墙体内部的通风管道的铺设往往存在诸多困难，且难以把控管道铺设的质量；因此，针对上述的这些问题，我们通过设计一种利于排热换气的通风装配墙体，来解决它们。发明内容本发明的目的在于提供一种利于排热换气的通风装配墙体，解决现有的通风墙体改造技术中存在质量问题和施工困难的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种利于排热换气的通风装配墙体，包括若干通风墙单体，所述通风墙单体包括隔热填充架、支撑骨架和排风砖组，其中排风砖组又包括填充框和空心砖；若干所述空心砖安装于填充框内，构成排风砖组结构；若干所述排风砖组通过若干支撑骨架安装于隔热填充架内部；相邻两所述通风墙单体之间相互铰接，共同组成墙体结构；所述隔热填充架为中空板架结构，其内表面焊接有两个隔热板，其材质与隔热填充架的周侧壁相同，均为双层钢筋架内嵌隔热棉板，其中隔热棉板包括石棉瓦等材料；所述隔热填充架内部通过两个隔热板分设有排风室和两个填充室，且两填充室分别设置于排风室的相对两侧，且排风室与填充室底部相互连通；所述支撑骨架包括竖梁和连接横梁，两者之间相互焊接；所述支撑骨架设置于填充室内部，并与隔热板粘连固定；所述连接横梁相对两端均延伸至通风墙单体外部，且其相对两端均焊接有连接铰板；相对两所述连接铰板的设置位置存在高度差，能够使相邻两通风墙单体的连接铰板错开位置，便于铰接；相邻两所述通风墙单体的连接铰板之间设置有铰连柱，且相邻两连接铰板之间通过铰连柱相互铰接，铰接后既可构成单面墙体，又可根据建筑需求调整两通风墙单体之间的夹角。进一步地，所述隔热填充架顶端内部开设有若干进风道和若干排风道，其中进风道一端延伸连通至通风墙单体一侧，另一端延伸连通至填充室内部；所述进风道内表面铰接有进风阀板；所述排风道一端延伸连通至通风墙单体的另一侧，且另一端延伸连通至排风室内部；所述隔热填充架一侧面铰接有排风阀板，且排风阀板与排风道的位置相对应，所述排风阀板和进风阀板均为单向气阀结构，且进风道的进风方向为排热区域；其中进风道连通建筑室内区域，排风管连通建筑室外区域，在实际工作时，室内区域温度升高时，热空气由进风道依次进入填充室和排风室中，再由排风室通过排风道排出，其间在单向气阀结构作用下，空气流向为单向。进一步地，所述竖梁相对两侧面均焊接有限位卡条，填充框相对两侧面均开设有限位卡槽，相邻两竖梁之间通过限位卡条进而限位卡槽与若干填充框卡合。进一步地，所述填充框内表面插接有若干支撑架，支撑架为三角管状结构；所述空心砖周侧面设置有若干斜面，且相邻两空心砖的相邻两斜面均与支撑架接触，一方面能够利用三角形的稳定性使空心砖的填充更加稳固，另一方面便于排风砖组内部的空气流通。进一步地，所述空心砖内部开设有若干排风孔道，填充框上下两表面均开设有若干连通孔，且排风孔道与连通孔相连通。进一步地，所述通风墙单体的内部与外部之间通过进风道和排风道相互连通；相邻两所述通风墙单体之间存在的间隙通过水泥粘连密封。本发明具有以下有益效果：本发明通过设置若干相互铰接的通风墙单体，利用其可自由灵活组装的性质，能够适应不同的房型或建筑环境；同时在通风墙单体内部还利用空心砖与填充框构成的排风砖组进行填充，以增强墙体整体的稳固性能；其中，通过设置连接横梁，以墙体必要的支撑骨架为基础进行延伸，设置出连接铰板，将相邻两通风墙单体铰接起来，便于根据不同的建筑需求进行加装或改装；另外，通过在进风道和排风道加装单向气阀结构，能够使空气流向保持单向，使室内始终保持微正压环境，便于室内的自行通风换气。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种利于排热换气的通风装配墙体部分组装结构示意图；图2为图1中A部分的局部展示图；图3为本发明中通风墙单体结构示意图；图4为本发明中通风墙单体的俯视图；图5为图4中剖面B-B的结构示意图；图6为图5中C部分的局部展示图；图7为图5中D部分的局部展示图；图8为图5中剖面E-E的结构示意图；图9为图8中剖面F-F的结构示意图；图10为本发明中排风砖组的结构示意图；图11为本发明中排风砖组的俯视图；图12为图11中剖面G-G的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、隔热填充架；2、支撑骨架；3、填充框；4、空心砖；101、隔热板；102、排风室；103、填充室；201、竖梁；202、连接横梁；203、连接铰板；204、铰连柱；104、进风道；105、排风道；1041、进风阀板；1051、排风阀板；2011、限位卡条；301、限位卡槽；302、支撑架；303、连通孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“中”、“外”、“内”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：请参阅图1-12所示，本发明为一种利于排热换气的通风装配墙体，包括若干通风墙单体，通风墙单体包括隔热填充架1、支撑骨架2和排风砖组，其中排风砖组又包括填充框3和空心砖4；若干空心砖4安装于填充框3内，构成排风砖组结构；若干排风砖组通过若干支撑骨架2安装于隔热填充架1内部；相邻两通风墙单体之间相互铰接，共同组成墙体结构；隔热填充架1为中空板架结构，其内表面焊接有两个隔热板101，其材质与隔热填充架1的周侧壁相同，均为双层钢筋架内嵌隔热棉板，其中隔热棉板包括石棉瓦等材料；隔热填充架1内部通过两个隔热板101分设有排风室102和两个填充室103，且两填充室103分别设置于排风室102的相对两侧，且排风室102与填充室103底部相互连通；支撑骨架2包括竖梁201和连接横梁202，两者之间相互焊接；支撑骨架2设置于填充室103内部，并与隔热板101粘连固定；连接横梁202相对两端均延伸至通风墙单体外部，且其相对两端均焊接有连接铰板203；相对两连接铰板203的设置位置存在高度差，能够使相邻两通风墙单体的连接铰板203错开位置，便于铰接；相邻两通风墙单体的连接铰板203之间设置有铰连柱204，且相邻两连接铰板203之间通过铰连柱204相互铰接，铰接后既可构成单面墙体，又可根据建筑需求调整两通风墙单体之间的夹角。优选地，隔热填充架1顶端内部开设有若干进风道104和若干排风道105，其中进风道104一端延伸连通至通风墙单体一侧，另一端延伸连通至填充室103内部；进风道104内表面铰接有进风阀板1041；排风道105一端延伸连通至通风墙单体的另一侧，且另一端延伸连通至排风室102内部；隔热填充架1一侧面铰接有排风阀板1051，且排风阀板1051与排风道105的位置相对应，排风阀板1051和进风阀板1041均为单向气阀结构，且进风道104的进风方向为排热区域；其中进风道104连通建筑室内区域，排风管105连通建筑室外区域，在实际工作时，室内区域温度升高时，热空气由进风道104依次进入填充室103和排风室102中，再由排风室102通过排风道105排出，其间在单向气阀结构作用下，空气流向为单向。优选地，竖梁201相对两侧面均焊接有限位卡条2011，填充框3相对两侧面均开设有限位卡槽301，相邻两竖梁201之间通过限位卡条2011进而限位卡槽301与若干填充框3卡合。优选地，填充框3内表面插接有若干支撑架302，支撑架302为三角管状结构；空心砖4周侧面设置有若干斜面，且相邻两空心砖4的相邻两斜面均与支撑架302接触，一方面能够利用三角形的稳定性使空心砖4的填充更加稳固，另一方面便于排风砖组内部的空气流通。优选地，空心砖4内部开设有若干排风孔道，填充框3上下两表面均开设有若干连通孔303，且排风孔道与连通孔303相连通。优选地，通风墙单体的内部与外部之间通过进风道104和排风道105相互连通；相邻两通风墙单体之间存在的间隙通过水泥粘连密封。实施例2：需要预先说明的是，附图中所展示的通风墙单体内部填充结构图示仅为部分填充结果，结合具体的应用场景，排风砖组安装填充至全部填充室103内，以增强墙体整体强度和保温能力；其中，在安装墙体时，根据建筑需求，选择将排风道105通向室外，进风道104与室内连通；组装完毕后，密闭室内环境即可构成微正压环境，当室内温度高于室外温度时，热空气依次沿进风道104、填充室103、排风室102、排风道105排出至室外，且通风方向为单向，避免外界空气通过墙体本身回流至室内，影响排热效果。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
