标题title
一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件
摘要abst
公开了一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件，移机定位构件中，螺纹固定底座一端通过合页装置固定于水泥搅拌桩，上部设有角度刻度盘，另一端设有具有内螺纹的螺纹入口；螺纹延伸杆第一端具有螺纹连接内螺纹的螺纹接口，相对于第一端的第二端设有至少一个第一通孔，螺纹延伸杆具有自第二端朝第一端延伸的中空部；多孔刻度杆包括设在一端的至少一个第二通孔以及均布且贯穿多孔刻度杆的多个预留孔，多孔刻度杆的一端插入中空部使得第二通孔对齐第一通孔；线锤之间的间距为水泥搅拌桩桩间距，另一端穿过预留孔，吊线锤可拆卸连接第二孔塞。可利用合页装置完成螺纹延伸杆的收纳与开展，利用角度刻度盘完成任意角度的桩位测量工作。
权利要求书clms
1.一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件，其特征在于，其包括：螺纹固定底座，其一端通过合页装置固定于水泥搅拌桩，上部设有角度刻度盘，另一端设有具有内螺纹的螺纹入口；螺纹延伸杆，其第一端具有螺纹连接所述内螺纹的螺纹接口，相对于第一端的第二端设有至少一个第一通孔，螺纹延伸杆具有自所述第二端朝第一端延伸的中空部，所述合页装置调整螺纹延伸杆的水平角；多孔刻度杆，其包括设在一端的至少一个第二通孔以及均布且贯穿多孔刻度杆的多个预留孔，多孔刻度杆的所述一端插入所述中空部使得所述第二通孔对齐所述第一通孔；至少两个线锤，线锤之间的间距为水泥搅拌桩桩间距，所述线锤包括，第一孔塞，其孔径大于所述预留孔的孔径，绳，其一端连接所述第一孔塞，另一端穿过所述预留孔，第二孔塞，其孔径小于第一孔塞的孔径，吊线锤，其可拆卸连接所述第二孔塞。2.根据权利要求1所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件，其特征在于，所述第二孔塞包括螺纹孔塞。3.根据权利要求2所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件，其特征在于，所述吊线锤的顶部设有螺纹孔洞，其螺纹连接所述螺纹孔塞。4.根据权利要求3所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件，其特征在于，所述螺纹孔洞的中心轴线位于所述吊线锤的重心上。5.根据权利要求1所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件，其特征在于，所述第二孔塞的孔径小于所述预留孔的孔径。6.根据权利要求1所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件，其特征在于，所述第一孔塞为圆台状孔塞，其最大横截面尺寸大于预留孔的孔径。7.根据权利要求1所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件，其特征在于，所述第二通孔和所述第一通孔经由螺栓连接。8.根据权利要求1所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件，其特征在于，所述绳为不锈钢绳。9.根据权利要求1所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件，其特征在于，所述螺纹延伸杆为中空杆体。10.根据权利要求1所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件，其特征在于，所述螺纹固定底座、螺纹延伸杆和多孔刻度杆同轴布置。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泥搅拌桩定位技术领域，尤其涉及一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件。背景技术现有技术中，在水泥搅拌桩桩机施工过程中，测量员对水泥搅拌桩桩位进行测量并复核，再使用竹签或电焊条等进行标记。在水泥搅拌桩移机施工过程中，因机身结构大，同时受机轴与齿轮的影响，造成桩机操作员视线受阻，无法精准地确定下一根水泥搅拌桩的桩位。设计要求上，水泥搅拌桩桩位最大误差小于等于50mm，所以单靠桩机操作员的经验较难确定桩位。因此综合考虑施工现场实际需求情况，施工过程中需要一个构件可以确定水泥搅拌桩桩位，结构简单，易拆卸，使确定桩位的误差小于50mm，满足施工的设计要求。在背景技术部分中公开的上述信息仅仅用于增强对本发明背景的理解，因此可能包含不构成本领域普通技术人员公知的现有技术的信息。发明内容本发明的目的是提供一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件，结构简单、操作灵活方便，能够辅助水泥搅拌桩桩机移机定位下一根水泥搅拌桩的桩位，显著提高施工效率和施工精度。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明的一种水泥搅拌桩的移机定位构件包括：螺纹固定底座，其一端通过合页装置固定于水泥搅拌桩，上部设有角度刻度盘，另一端设有具有内螺纹的螺纹入口；螺纹延伸杆，其第一端具有螺纹连接所述内螺纹的螺纹接口，相对于第一端的第二端设有至少一个第一通孔，螺纹延伸杆具有自所述第二端朝第一端延伸的中空部，合页装置调整螺纹延伸杆的水平角；多孔刻度杆，其包括设在一端的至少一个第二通孔以及均布且贯穿多孔刻度杆的多个预留孔，多孔刻度杆的所述一端插入所述中空部使得所述第二通孔对齐所述第一通孔；至少两个线锤，线锤之间的间距为水泥搅拌桩桩间距，所述线锤包括，第一孔塞，其孔径大于所述预留孔的孔径，绳，其一端连接所述第一孔塞，另一端穿过所述预留孔，第二孔塞，其孔径小于第一孔塞的孔径，吊线锤，其可拆卸连接所述第二孔塞。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件中，所述第二孔塞包括螺纹孔塞。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件中，所述吊线锤的顶部设有螺纹孔洞，其螺纹连接所述螺纹孔塞。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件中，所述螺纹孔洞的中心轴线位于所述吊线锤的重心上。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件中，所述第二孔塞的孔径小于所述预留孔的孔径。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件中，所述第一孔塞为圆台状孔塞，其最大横截面尺寸大于预留孔的孔径。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件中，所述第二通孔和所述第一通孔经由螺栓连接。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件中，所述绳为不锈钢绳。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件中，所述螺纹延伸杆为中空杆体。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件中，所述螺纹固定底座、螺纹延伸杆和多孔刻度杆同轴布置。在上述技术方案中，本发明提供的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件，具有以下有益效果：本发明便于安装水泥搅拌桩桩机，同时适用于不同的桩间距，不同的地质，采用水泥搅拌桩桩间距与直径有所差异；本发明可拆卸，小段区域施工完成后，水泥搅拌桩桩机需拆卸转运，简单实用性强同时模块化，方便修换。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件的安装于水泥搅拌桩的结构示意图。图2为本发明实施例提供的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件的结构示意图。图3为本发明实施例提供的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件的螺纹固定底座的结构示意图。图4为本发明实施例提供的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件的螺纹延伸杆的结构示意图。图5为本发明实施例提供的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件的多孔刻度杆的结构示意图。图6为本发明实施例提供的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件的线锤的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。参见图1-6所示，在一个实施例中，本发明的一种水泥搅拌桩的移机定位构件包括，螺纹固定底座1，其一端通过合页装置17，固定于水泥搅拌桩9，上部设有角度刻度盘16，另一端设有具有内螺纹的螺纹入口5；螺纹延伸杆2，其第一端具有螺纹连接所述内螺纹的螺纹接口10，相对于第一端的第二端设有至少一个第一通孔11，螺纹延伸杆2具有自所述第二端朝第一端延伸的中空部14，合页装置17可任意调整螺纹延伸杆2的水平角；多孔刻度杆3，其包括设在一端的至少一个第二通孔12以及均布且贯穿多孔刻度杆3的多个预留孔13，多孔刻度杆3的所述一端插入所述中空部使得所述第二通孔12对齐所述第一通孔11；至少两个线锤，线锤之间的间距为水泥搅拌桩桩间距，所述线锤包括，第一孔塞4，其孔径大于所述预留孔13的孔径，绳6，其一端连接所述第一孔塞4，另一端穿过所述预留孔13，第二孔塞7，其孔径小于第一孔塞4的孔径，吊线锤8，其可拆卸连接所述第二孔塞7。所述的一种水泥搅拌桩的移机定位构件的优选实施例中，所述第二孔塞7包括螺纹孔塞。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件的优选实施例中，所述吊线锤8的顶部设有螺纹孔洞，其螺纹连接所述螺纹孔塞。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件的优选实施例中，所述螺纹孔洞的中心轴线位于所述吊线锤8的重心上。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件的优选实施例中，所述第二孔塞7的孔径小于所述预留孔13的孔径。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件的优选实施例中，所述第一孔塞4为圆台状孔塞，其最大横截面尺寸大于预留孔13的孔径。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件的优选实施例中，所述第二通孔12和所述第一通孔11经由螺栓15连接。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件的优选实施例中，所述绳6为不锈钢绳6。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件的优选实施例中，所述螺纹延伸杆2为中空杆体。所述的一种水泥搅拌桩的多角度可收纳移机定位构件的优选实施例中，所述螺纹固定底座1、螺纹延伸杆2和多孔刻度杆3同轴布置。在一个实施例中，所述预留孔13之间的间距小于50mm。在一个实施例中，所述螺纹固定底座1的前端采用圆形底座，通过焊接方式固定在水泥搅拌桩侧面。螺纹固定底座1另一端采用螺纹接口10，便于螺纹延伸杆2的接入。用螺纹连接的连接方式，结构整体受力均匀，增强结构的抗性和结构的稳定性。进一步地，拧紧螺栓15使螺纹延伸杆2与刻度杆发生微小的弹性变形，使结构连续，紧密结合。在一个实施例中，螺纹延伸杆2一端带螺纹入口5，其与螺纹固定底座1的螺纹接口10相连，另一端预留两个上下横穿的第一通孔11，便于通过螺栓15连接多孔刻度杆3。多孔刻度杆3与螺纹延伸杆2、螺栓15、合页装置17、角度刻度盘16是可拆卸的，在施工上操作简单，方便工人操作，缩减了施工时间。在生产上：可以批量化的生产，结构简单。在一个实施例中，多孔刻度杆3预留与延伸杆相同位置的第二通孔12，从适当处起，侧面标有相应的刻度，同时每10cm预留两个上下横穿且细小的预留孔13。在一个实施例中，第一孔塞4采用圆台状，上底直径略大于多孔刻度杆3的直径，圆台状孔塞紧连着不锈钢钢丝绳6，钢丝绳6另一端紧连接如螺纹孔塞的第二孔塞7。吊线锤8呈锥体状，中心部位设置螺纹孔洞，便于螺纹孔塞连接于吊线锤8。钢丝绳6接入圆台状孔塞，钢丝绳6另一头接入螺纹孔塞，将钢丝绳6组装完成后构件自上而下穿入，螺纹孔塞先穿入多孔刻度杆3的预留孔13，螺纹孔塞与吊线锤8中心部位设置的螺纹孔洞连结，旋转小型螺纹孔塞，拧紧装置。多孔刻度杆3可适用于不同桩间距的水泥搅拌桩，通过调节线锤位置即可改变桩间距，装置实用性极强。在一个实施例中，螺纹延伸杆2、多孔刻度杆3、线锤可拆卸，结构简单，实用性较强。在一个实施例中，本实施例中是在水泥搅拌桩桩机移机时，确定下一根水泥搅拌桩的桩位。螺纹固定底座1通过焊接方式固定在水泥搅拌桩侧面。所述螺纹固定底座1另一端采用螺纹接口接入螺纹延伸杆2一端带螺纹入口，所述螺纹延伸杆2另一端预留两个上下横穿的第一通孔。将螺纹延伸杆2接入多孔刻度杆3，所述螺纹延伸杆2的两个第一通孔与多孔刻度杆3的两个第二通孔对准，将两颗螺栓15穿过第一通孔和第二通孔，所述螺栓通过螺帽拧紧。将钢丝绳接入如圆台状孔塞的第一孔塞4，如钢丝绳的绳6另一头接入如螺纹孔塞的第二孔塞7。将钢丝绳6组装完成后构件自上而下穿入，螺纹孔塞7先穿入孔洞所述多孔刻度杆3，螺纹孔塞7与吊线锤8中心部位设置的螺纹孔洞连结，旋转所述螺纹孔塞7，拧紧装置。按照水泥搅拌桩桩间距与上述线锤安装方法再安装一个线锤。在水泥搅拌桩对称位置同样设置一套移机定位构件。当水泥搅拌桩桩机移机时，桩机操作员需查看一侧的装置，当装置两个线锤对准桩位上的竹签或电焊条，即可确定水泥搅拌桩桩机钻头所对准的桩位。最后应该说明的是：所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
