标题title
中空夹层钢管混凝土构件连接结构、组合结构及施工方法
摘要abst
本发明涉及中空夹层钢管混凝土连接领域，公开一种中空夹层钢管混凝土构件连接结构、包括该连接结构的组合结构及该组合结构的施工方法，该连接结构包括中间连接管，中空夹层钢管混凝土构件包括内外套设设置的内钢管和外钢管，中间连接管的外径等于外钢管的内径，中间连接管的内径大于内钢管的外径，对接时，中间连接管的两端分别设置于相邻两个中空夹层钢管混凝土构件的内钢管和外钢管之间，两个外钢管二者相对的两端相抵，两个内钢管二者相对的两端相抵，且中间连接管和两个内钢管之间均填充有灌浆料。采用该连接结构连接相邻两个中空夹层钢管混凝土构件，不仅保证了连接强度，还简化中空夹层钢管混凝土构件对接连接工艺，提高了施工效率。
权利要求书clms
1.一种中空夹层钢管混凝土构件连接结构，其特征在于，包括：中间连接管，所述中间连接管与相对接的两个中空夹层钢管混凝土构件三者轴线重合；所述中空夹层钢管混凝土构件包括同轴设置的外钢管和内钢管，且所述内钢管套设于所述外钢管内部，所述内钢管和所述外钢管之间浇筑有混凝土，两个所述中空夹层钢管混凝土构件二者相对的两端均设置有环形空腔，所述环形空腔设置于所述外钢管和所述内钢管之间，且所述环形空腔的外径与所述外钢管的内径相等，所述环形空腔的内径等于所述内钢管的外径；所述中间连接管的外径等于所述外钢管的内径，所述中间连接管的内径大于所述内钢管的外径，处于对接状态时，所述中间连接管的两端分别设置于两个所述环形空腔内，两个所述外钢管二者相对的两端相抵，两个所述内钢管二者相对的两端相抵，且所述中间连接管和两个所述内钢管之间均填充有灌浆料。2.根据权利要求1所述的中空夹层钢管混凝土构件连接结构，其特征在于，还包括两个连接件，处于所述对接状态时，所述中间连接管通过两个所述连接件分别与两个所述外钢管连接。3.根据权利要求2所述的中空夹层钢管混凝土构件连接结构，其特征在于，所述连接件为膨胀螺栓。4.一种中空夹层钢管混凝土构件组合结构，其特征在于，包括两个中空夹层钢管混凝土构件以及如权利要求1-3任一项所述的中空夹层钢管混凝土构件连接结构，所述中间连接管与两个所述中空夹层钢管混凝土构件三者轴线重合，所述中间连接管的两端分别设置于两个所述环形空腔内，两个所述外钢管二者相对的两端相抵，两个所述内钢管二者相对的两端相抵，且所述中间连接管和两个所述内钢管之间均填充有灌浆料。5.根据权利要求4所述的中空夹层钢管混凝土构件组合结构，其特征在于，还包括两个封堵结构，两个所述封堵结构分别嵌入两个所述内钢管相对的两端、以分别封堵两个所述内钢管相对的两端。6.根据权利要求5所述的中空夹层钢管混凝土构件组合结构，其特征在于，所述封堵结构的纵截面为U型结构，两个所述封堵结构相对的两端均设置有外凸边沿，所述外凸边沿设置于两个所述内钢管之间，且所述内钢管与其所对应的所述封堵结构的所述外凸边沿相抵。7.根据权利要求4所述的中空夹层钢管混凝土构件组合结构，其特征在于，还包括两个第一限位件和两个第二限位件，两个第一限位件分别设置于两个所述环形空腔内，所述中间连接管的两端分别与两个所述第一限位件相抵，两个所述第二限位件分别设置于两个所述中空夹层钢管混凝土构件连接结构二者相互远离的两端端部，且所述第二限位件设置于所述内钢管和所述外钢管之间。8.根据权利要求7所述的中空夹层钢管混凝土构件组合结构，其特征在于，所述第一限位件包括多个沿所述内钢管周向均匀设置的第一限位板，所述第二限位件包括多个沿所述内钢管的周向均匀的设置的第二限位板。9.根据权利要求4所述的中空夹层钢管混凝土构件组合结构，其特征在于，还包括注浆管、出浆管以及封堵帽，两个所述环形空腔相互远离的两端二者之一与所述注浆管相连通、另一者与所述出浆管相连通，所述封堵帽与所述注浆管可拆卸连接，所述封堵帽用于开启或者关闭所述注浆管。10.一种如权利要求4-9任一项所述的中空夹层钢管混凝土构件组合结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，工厂预制两个所述中空夹层钢管混凝土构件；步骤二，采用所述中空夹层钢管混凝土构件连接结构连接两个所述中空夹层钢管混凝土构件。
说明书desc
技术领域本发明涉及中空夹层钢管混凝土连接领域，特别是涉及一种中空夹层钢管混凝土构件连接结构、组合结构及施工方法。背景技术中空夹层钢管混凝土构件是在实心钢管混凝土构件基础上发展而来的一种新型组合结构，由于采用内钢管替代了实心钢管混凝土内核心部分的混凝土，使其不但继承了钢管混凝土的优点，还具有许多新优势。与实心钢管混凝土构件相比，中空夹层钢管混凝土构件截面开展，抗弯刚度大，且由于内部中空质量轻，其具有较好的抗震性能，同时抗火性能较好，在建筑结构中得到广泛应用。中空夹层钢管混凝土构件虽然具有显著的性能优势，但其在工程应用中受环境因素、结构设计、施工工艺、钢管尺寸受限等复杂因素影响，通常需要将两个独立的中空夹层钢管混凝土构件对接连接为整体，现有连接方式主要为焊接连接，焊接作业量大且对钢管性能产生不利影响，难以保证接头在轴压、弯曲等复杂力学条件下的连接强度，且工艺复杂，施工效率低。因此，如何在保证连接强度的基础上，简化中空夹层钢管混凝土构件对接连接工艺，提高中空夹层钢管混凝土构件对接连接施工效率成为本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容为解决以上技术问题，本发明提供一种能够在保证连接强度的基础上，简化中空夹层钢管混凝土构件对接连接工艺，提高施工效率的中空夹层钢管混凝土构件连接结构、组合结构及施工方法。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种中空夹层钢管混凝土构件连接结构，包括：中间连接管，所述中间连接管与相对接的两个中空夹层钢管混凝土构件三者轴线重合；所述中空夹层钢管混凝土构件包括同轴设置的外钢管和内钢管，且所述内钢管套设于所述外钢管内部，所述内钢管和所述外钢管之间浇筑有混凝土，两个所述中空夹层钢管混凝土构件二者相对的两端均设置有环形空腔，所述环形空腔设置于所述外钢管和所述内钢管之间，且所述环形空腔的外径与所述外钢管的内径相等，所述环形空腔的内径等于所述内钢管的外径；所述中间连接管的外径等于所述外钢管的内径，所述中间连接管的内径大于所述内钢管的外径，处于对接状态时，所述中间连接管的两端分别设置于两个所述环形空腔内，两个所述外钢管二者相对的两端相抵，两个所述内钢管二者相对的两端相抵，且所述中间连接管和两个所述内钢管之间均填充有灌浆料。优选地，中空夹层钢管混凝土构件连接结构还包括两个连接件，处于所述对接状态时，所述中间连接管通过两个所述连接件分别与两个所述外钢管连接。优选地，所述连接件为膨胀螺栓。本发明还提供一种中空夹层钢管混凝土构件组合结构，包括两个中空夹层钢管混凝土构件以及所述的中空夹层钢管混凝土构件连接结构，所述中间连接管与两个所述中空夹层钢管混凝土构件三者轴线重合，所述中间连接管的两端分别设置于两个所述环形空腔内，两个所述外钢管二者相对的两端相抵，两个所述内钢管二者相对的两端相抵，且所述中间连接管和两个所述内钢管之间均填充有灌浆料。优选地，中空夹层钢管混凝土构件组合结构还包括两个封堵结构，两个所述封堵结构分别嵌入两个所述内钢管相对的两端、以分别封堵两个所述内钢管相对的两端。优选地，所述封堵结构的纵截面为U型结构，两个所述封堵结构相对的两端均设置有外凸边沿，所述外凸边沿设置于两个所述内钢管之间，且所述内钢管与其所对应的所述封堵结构的所述外凸边沿相抵。优选地，中空夹层钢管混凝土构件组合结构还包括两个第一限位件和两个第二限位件，两个第一限位件分别设置于两个所述环形空腔内，所述中间连接管的两端分别与两个所述第一限位件相抵，两个所述第二限位件分别设置于两个所述中空夹层钢管混凝土构件连接结构二者相互远离的两端端部，且所述第二限位件设置于所述内钢管和所述外钢管之间。优选地，所述第一限位件包括多个沿所述内钢管周向均匀设置的第一限位板，所述第二限位件包括多个沿所述内钢管的周向均匀的设置的第二限位板。优选地，中空夹层钢管混凝土构件组合结构还包括注浆管、出浆管以及封堵帽，两个所述环形空腔相互远离的两端二者之一与所述注浆管相连通、另一者与所述出浆管相连通，所述封堵帽与所述注浆管可拆卸连接，所述封堵帽用于开启或者关闭所述注浆管。本发明还提供一种中空夹层钢管混凝土构件组合结构的施工方法，包括以下步骤：步骤一，工厂预制两个所述中空夹层钢管混凝土构件；步骤二，采用所述中空夹层钢管混凝土构件连接结构连接两个所述中空夹层钢管混凝土构件。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：本发明提供的中空夹层钢管混凝土构件连接结构包括中间连接管，中间连接管与相对接的两个中空夹层钢管混凝土构件三者轴线重合；中空夹层钢管混凝土构件包括同轴设置的外钢管和内钢管，且内钢管套设于外钢管内部，内钢管和外钢管之间浇筑有混凝土，两个中空夹层钢管混凝土构件二者相对的两端均设置有环形空腔，环形空腔设置于外钢管和内钢管之间，且环形空腔的外径与外钢管的内径相等，环形空腔的内径等于内钢管的外径；中间连接管的外径等于外钢管的内径，中间连接管的内径大于内钢管的外径，处于对接状态时，中间连接管的两端分别设置于两个环形空腔内，两个外钢管二者相对的两端相抵，两个内钢管二者相对的两端相抵，且中间连接管和两个内钢管之间均填充有灌浆料。与焊接连接相比，采用该中空夹层钢管混凝土构件连接结构连接相邻两个中空夹层钢管混凝土构件，不仅保证了连接强度，还简化中空夹层钢管混凝土构件对接连接工艺，提高了施工效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中提供的中空夹层钢管混凝土构件连接结构的结构示意图；图2为本发明实施例中提供的中空夹层钢管混凝土构件组合结构轴测图；图3为图2的剖视图；图4为图2的内部结构示意图；图5为本发明实施例中提供的设置于下方的中空夹层钢管混凝土构件与中间连接管装配整体俯视图；图6为本发明实施例中封堵结构的结构示意图；图7为本发明实施例中提供的中空夹层钢管混凝土构件组合结构施工方法示意图。附图标记说明：1、中空夹层钢管混凝土构件连接结构；101、中间连接管；102、连接件；103、混凝土；104、灌浆料；2、中空夹层钢管混凝土构件；201、外钢管；202、内钢管；203、环形空腔；204、第一限位件；205、第二限位件；206、封堵结构；207、外凸边沿；208、注浆管；209、水平段；210、封堵帽；211、弧形段。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种能够在保证连接强度的基础上，简化中空夹层钢管混凝土构件对接连接工艺，提高施工效率的中空夹层钢管混凝土构件连接结构、组合结构及施工方法。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1-图7所示，本实施例提供一种中空夹层钢管混凝土构件连接结构1，包括：中间连接管101，中间连接管101与相对接的两个中空夹层钢管混凝土构件2三者轴线重合；中空夹层钢管混凝土构件2包括同轴设置的外钢管201和内钢管202，且内钢管202套设于外钢管201内部，内钢管202和外钢管201之间浇筑有混凝土103，两个中空夹层钢管混凝土构件2二者相对的两端均设置有环形空腔203，环形空腔203设置于外钢管201和内钢管202之间，且环形空腔203的外径与外钢管201的内径相等，环形空腔203的内径等于内钢管202的外径；中间连接管101的外径等于外钢管201的内径，中间连接管101的内径大于内钢管202的外径，处于对接状态时，中间连接管101的两端分别设置于两个环形空腔203内，两个外钢管201二者相对的两端相抵，两个内钢管202二者相对的两端相抵，且中间连接管101和两个内钢管202之间均填充有灌浆料104。与焊接连接相比，采用该中空夹层钢管混凝土构件连接结构1连接相邻两个中空夹层钢管混凝土构件2，不仅保证了连接强度，还简化中空夹层钢管混凝土构件2对接连接工艺，提高了施工效率。于本实施例中，如图1-图3所示，中空夹层钢管混凝土构件连接结构1还包括两个连接件102，处于对接状态时，中间连接管101通过两个连接件102分别与两个外钢管201连接。本实施例中连接件102的数量具体为8个，各外钢管201均通过四个连接件102与中间连接管101连接，且四个连接件102沿中间连接管101的周向均匀设置。进一步地，本实施例中具体地，连接件102为膨胀螺栓。需要说明的是连接件102并不仅限于采用膨胀螺栓，还可以选用其它能够实现中间连接管101与外钢管201连接的结构。于本实施例中，如图2所示，内钢管202、外钢管201以及中间连接管101的截面均为圆形，但不仅限于为圆形，还可以是其它形状例如方形。另外，本实施例中具体地，中间连接管101的材质与内钢管202和外钢管201的材质相一致均采用钢材料制成，但同样中间连接管101的材料并不仅限于钢材料，还可选用其它能够达到连接强度的材料。如图2-图3所示，本实施例还提供一种中空夹层钢管混凝土构件组合结构，包括两个中空夹层钢管混凝土构件2以及中空夹层钢管混凝土构件连接结构1，中间连接管101与两个中空夹层钢管混凝土构件2三者轴线重合，中间连接管101的两端分别设置于两个环形空腔203内，两个外钢管201二者相对的两端相抵，两个内钢管202二者相对的两端相抵，且中间连接管101和两个内钢管202之间均填充有灌浆料104。于本实施例中，为防止混凝土103进入内钢管202内，如图3和图6所示，中空夹层钢管混凝土构件组合结构还包括两个封堵结构206，两个封堵结构206分别嵌入两个内钢管202相对的两端、以分别封堵两个内钢管202相对的两端。进一步地，本实施例中具体地，如图6所示，封堵结构206的纵截面为U型结构，两个封堵结构206相对的两端均设置有外凸边沿207，外凸边沿207设置于两个内钢管202之间，且内钢管202与其所对应的封堵结构206的外凸边沿207相抵。如此设置，内钢管202封堵效果好。于本实施例中，如图2-图4所示，中空夹层钢管混凝土构件组合结构还包括两个第一限位件204和两个第二限位件205，两个第一限位件204分别设置于两个环形空腔203内，中间连接管101的两端分别与两个第一限位件204相抵，两个第二限位件205分别设置于两个中空夹层钢管混凝土构件连接结构1二者相互远离的两端端部，且第二限位件205设置于内钢管202和外钢管201之间。本实施例中，两个环形空腔203相对远离的两端各设置有一个第一限位件204。通过设置第一限位件204能够精确控制中间连接管101在中空夹层钢管混凝土构件2中的轴向位置。于本实施例中，如图4所示，第一限位件204包括多个沿内钢管202周向均匀设置的第一限位板，第二限位件205包括多个沿内钢管202的周向均匀的设置的第二限位板。具体地，第一限位板和第二限位板均为钢板，且第一限位板和第二限位板的两端均分别与内钢管202和外钢管201连接。于本实施例中，如图2-图3所示，中空夹层钢管混凝土构件组合结构还包括注浆管208、出浆管以及封堵帽210，两个环形空腔203相互远离的两端二者之一与注浆管208相连通、另一者与出浆管相连通，封堵帽210与注浆管208可拆卸连接，封堵帽210用于开启或者关闭注浆管208。具体地，两个中空夹层钢管混凝土构件2设置于下方的中空夹层钢管混凝土构件2的环形空腔203与注浆管208相连通，设置于上方的中空夹层钢管混凝土构件2的环形空腔203与出浆管相连通，且出浆管包括水平段209和弧形段211，水平段209的一端与环形空腔203相连通、另一端与弧形段211的一端相连通，且弧形段211远离水平段209的一端高度高于水平段209的高度。进一步地，注浆管208设置于第一限位件204的下方，出浆管设置于第一限位件204的上方，且注浆管208和出浆管环向均位于两个第一限位板中间位置。在具体使用过程中，停止注浆后，位于出浆管中的灌浆料104液面下降，使用封堵帽210封堵注浆管208后，液面停止下降，由于出浆管设置于第一限位件204的上方，保证出浆管中最终灌浆料104液面高度仍高于第一限位件204顶面高度，保证两个中空夹层钢管混凝土构件2连接处注浆饱满，出浆管高于第一限位件204顶面的高度应视具体情况而定。进一步地，注浆管208与封堵帽210通过螺纹连接，出浆管的水平段209和弧形段211二者相对的端部通过螺纹连接。如图7所示，本实施例提供的中空夹层钢管混凝土构件组合结构的施工方法，包括以下步骤：步骤一，工厂预制两个中空夹层钢管混凝土构件2；步骤二，采用中空夹层钢管混凝土构件连接结构1连接两个中空夹层钢管混凝土构件2。本实施例中，具体的，步骤一中，预制设置于下方的中空夹层钢管混凝土构件2时，首先将封堵结构206放置于内钢管202顶部，然后将外钢管201置于水平地面上，将内钢管202放置于外钢管201内，并在内钢管202和外钢管201之间设置第一限位板和第二限位板，之后在内钢管202与外钢管201之间浇筑混凝土103，注浆管208流浆后停止浇筑，即可形成中空夹层钢管混凝土构件2；预制设置于上方的中空夹层钢管混凝土构件2时，首先将封堵结构206放置于内钢管202底部，然后将内钢管202倒置、并将倒置后的内钢管202放置于倒置设置的外钢管201内部，在内钢管202和外钢管201之间设置第一限位板和第二限位板，之后在内钢管202与外钢管201之间浇筑混凝土103，出浆管流浆后停止浇筑，即可形成中空夹层钢管混凝土构件2。步骤二中，连接时，首先将设置于下方的中空夹层钢管混凝土构件2固定于水平地面上，然后将中间连接管101放置于设置于下方的中空夹层钢管混凝土构件2的环形空腔203内，且中间连接管101底面与第一限位板顶面相抵，之后使用膨胀螺栓将设置于下方的中空夹层钢管混凝土构件2的外钢管201与中间连接管101连接，接着将设置于上方的中空夹层钢管混凝土构件2套设于中间连接管101外，使中间连接管101嵌套于设置于上方的中空夹层钢管混凝土构件2的环形空腔203内，之后使用膨胀螺栓将设置于上方的中空夹层钢管混凝土构件2的外钢管201与中间连接管101连接，即可完成连接。连接完成后，将出浆管的弧形段211与水平段209连接，然后通过注浆管208向两个环形空腔203灌注灌浆料104，出浆管流出浆液后，使用封浆螺帽拧在注浆管208上进行封堵，即可完成灌浆，灌注完成后两个中空夹层钢管混凝土构件2通过中空夹层钢管混凝土构件连接结构1连接形成一个整体，即中空夹层钢管混凝土构件组合结构。本发明提供的中空夹层钢管混凝土构件组合结构采用工厂预制，现场在两个中空夹层钢管混凝土构件2内钢管202和外钢管201的夹层空间放置中间连接管101进行装配，并使用连接件102加固后进行局部注浆，灌浆连接与连接件102连接组合形成多道紧固连接防线，强化接头连接强度，能够简化施工工艺，提高施工效率，同时，本发明提供的连接方法不仅适用于中空夹层钢管混凝土构件2对接连接，还适用于实心钢管混凝土构件对接连接，且不受钢管截面形式的影响，适用范围广。需要说明的是本实施例中的顶、底、上、下指的是如图1所示方式布置时之所指。本说明书中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
