标题title
一种基坑底板传力结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种基坑底板传力结构及其施工方法，包括地基、围槽以及在围槽内侧深挖的基坑本体，所述围槽开挖在合适位置地基上，所述围槽的底部内壁上嵌插有等距离分布的浇筑桩，两个所述相邻的浇筑桩之间设有连接组件，所述浇筑桩的内壁灌装有混凝土，所述围槽的内壁上浇筑有填充浆料，且填充浆料分布在浇筑桩的两侧，所述围槽、浇筑桩、连接组件、混凝土和填充胶料共同构成支护围板；所述基坑本体的底部内壁上浇筑有基坑底板主体。本发明公开的基坑底板传力结构及其施工方法具有通过对基坑底板主体横向支撑力在各个方向的改变和均衡，有效的缓解了左底板和右底边之间的挤压力，从而达到了防止基坑底板本体变形的效果。
权利要求书clms
1.一种基坑底板传力结构，包括地基、围槽以及在围槽内侧深挖的基坑本体，所述围槽开挖在合适位置的地基上，其特征在于，所述围槽的底部内壁上嵌插有等距离分布的浇筑桩，两个所述相邻的浇筑桩之间设有连接组件，所述浇筑桩的内壁灌装有混凝土，所述围槽的内壁上浇筑有填充浆料，且填充浆料分布在浇筑桩的两侧，所述围槽、浇筑桩、连接组件、混凝土和填充胶料共同构成支护围板；所述基坑本体的底部内壁上浇筑有基坑底板主体，所述基坑底板主体包括左底板和右底板，所述左底板和右底板之间设有连接缝，所述连接缝内安装有等距离分布的工字钢，若干个所述工字钢上嵌入有同一个固定浇筑带，所述左底板和右底板的顶部外壁上均安装槽，所述安装槽的内壁设置有支撑腿，所述支撑腿的底部设有连接腿，两个所述支撑腿之间设有第一支杆，两个所述连接腿之间设有第二支杆，且第一支杆和第二支杆配合使用，两个所述支撑腿之间设有连接筋。2.根据权利要求1所述的一种基坑底板传力结构，其特征在于，所述固定浇筑带的顶部外壁上设有等距离分布的横板，横板底部外壁的两侧均设有凹槽，两个第一支杆的顶端均设有连接柱，两个第一支杆分别通过两个连接柱连接在两个凹槽的内壁上。3.根据权利要求2所述的一种基坑底板传力结构，其特征在于，两个所述第二支杆的底端均设有挤压块，两个挤压块紧密接触，两个挤压块上均设有螺孔，横板上设有两个穿孔，一个穿孔和一个螺孔的内壁上设有一个嵌入桩，另一个穿孔和另一个螺孔的内壁上设有另一个嵌入桩，嵌入桩的顶端设有螺帽。4.根据权利要求3所述的一种基坑底板传力结构，其特征在于，所述嵌入桩的外壁上设有外圈螺纹，且外圈螺纹与螺孔的内部相适配，嵌入桩的底端设有嵌入头，嵌入头的圆周外壁上设有等距离分布滑孔，滑孔的内壁上滑动连接有连接杆，且滑孔的底部内壁上通过铰链连接有挡块。5.根据权利要求4所述的一种基坑底板传力结构，其特征在于，所述嵌入桩的内壁上插接有插杆，挡块的内壁上滑动连接有滑块，连接杆的第一端通过铰链连接在插杆靠近底部的外壁上，连接杆的第二端通过铰链连接在滑块的顶部外壁上。6.根据权利要求5所述的一种基坑底板传力结构，其特征在于，所述挡块的一侧外壁上开有安装槽，安装槽的内壁上通过轴承连接有衔接挡板，衔接挡板上设有缺口，缺口设置为弧形凹槽结构，且滑块设置为圆形结构，滑块和缺口配合使用。7.根据权利要求1所述的一种基坑底板传力结构，其特征在于，两个所述连接腿的一侧外壁上均设有抓附板，抓附板整体设置为扇形结构，抓附板远离连接腿一侧的扇面面积大于抓附板靠近连接腿的一侧，抓附板上设有若干个通孔，抓附板的底部外壁上还设有若干个钉脚，钉脚设置为弯折结构，且钉脚的弯折内侧朝向抓附板一侧。8.根据权利要求7所述的一种基坑底板传力结构，其特征在于，所述支护围板两侧内壁上均设有等距离分布的围檩，两个围檩之间分别设有第一钢构支架、第二钢构支架和斜拉杆支架，支护围板靠近顶部的两侧内壁上还设有横支架，且横支架的材质由混凝土和钢筋组成。9.根据权利要求8所述的一种基坑底板传力结构，其特征在于，两个所述连接腿的一侧外壁上均设有嵌槽，两个斜拉杆支架的第一端与围檩相连，两个斜拉杆支架的第二端分别嵌插在两个嵌槽的内壁上。10.一种基坑底板传力结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：首先，在合适的地基，按照划分好的幅段挖取围槽，然后将浇筑桩通过吊装的形式嵌插在沟槽的内部，并通过密封性好的连接组件将其两两相连；S2：待到围槽内部连接组件全部安装结束后，通过工作设备向着围槽内均匀浇筑填充浆料，待到浆料完全凝固后，围槽、浇筑桩、连接组件、混凝土和填充胶料共同构成支护围板，然后在支护围板的内侧开始深挖基坑，形成基坑本体；S3：深挖过程中，在第一段过程，在支护围板的两侧内壁上假设横支架，然后依次往下继续开挖，在挖取过程中依次通过围檩安装第一钢构支架和第二钢构支架，一直持续到到深挖到指定位置；S4：在指定基坑底部对基坑进行管井降水，在挖取的管井中放置滤管和滤石，然后通过水泵探入管井中开始抽水，直到水面稳定在基坑底部以下1m左右的位置后，再停止降水工作；S5：降水完成后，进行基坑底板主体的铺设，分别将基坑底板主体分为左底板和右底板，同时在左底板和右底板之间的连接缝内架设工字钢，又分别在左底板和右底板上设置传力结构，传力机构在左底板和右底板未完全凝固前架设，并将两个传力结构相联系；S6：再通过围檩在支护围板靠近底部的两侧内壁上支撑连接斜拉杆支架，然后再将两个斜拉杆支架的一端分别连接在两个传力结构上；S7：待到基坑底板主体完全凝固后，由上而下对横支架、第一钢构支架、第二钢构支架和斜拉杆支架进行拆除，其中拆除方式采取：间隔拆除并定期监测的方式，分为多天拆除；S8：完全拆除后，最后分别对左底板和右底板上方进行补充浆料铺设，使得支撑腿和连接腿被混合浆料浸没，直到与基坑底板主体结合成一体。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，尤其涉及一种基坑底板传力结构及其施工方法。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程。它包括基础工程施工、主体结构施工、屋面工程施工、装饰工程施工等。施工作业的场所称为“建筑施工现场”或叫“施工现场”，也叫工地；建筑施工是人们利用各种建筑材料、机械设备按照特定的设计蓝图在一定的空间、时间内进行的为建造各式各样的建筑产品而进行的生产活动。它包括从施工准备、破土动工到工程竣工验收的全部生产过程；其中还包括挖掘基坑，基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑。开挖前应根据地质水文资料，结合现场附近建筑物情况，决定开挖方案，并作好防水排水工作。开挖不深者可用放边坡的办法，使土坡稳定，其坡度大小按有关施工规定确定。开挖较深及邻近有建筑物者，可用基坑壁支护方法，喷射混凝土护壁方法，大型基坑甚至采用地下连续墙和柱列式钻孔灌注桩连锁等方法，防护外侧土层坍入；在附近建筑无影响者，可用井点法降低地下水位，采用放坡明挖；在寒冷地区可采用天然冷气冻结法开挖等等。基坑建设过程中，随着地质条件的不同，对基坑底板造成的压力不同，有的坑底甚至会产生管涌现象，基坑底板可以针对该问题进行解决，而在基坑的浇筑中，需要考虑的基坑底板对周围支护围板的支撑力作用，随着基坑周围建筑的增多，周围的承重力为挤压基坑支护围板，基坑建设过程底板收到的挤压力较大，长期挤压会导致基坑底板变形凸起，从而导致基坑整体失去稳定性以及基坑底板的基础效果降低。发明内容本发明公开一种基坑底板传力结构及其施工方法，旨在解决+背景技术中的技术问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种基坑底板传力结构及其施工方法，包括地基、围槽以及在围槽内侧深挖的基坑本体，所述围槽开挖在合适位置的地基上，所述围槽的底部内壁上嵌插有等距离分布的浇筑桩，两个所述相邻的浇筑桩之间设有连接组件，所述浇筑桩的内壁灌装有混凝土，所述围槽的内壁上浇筑有填充浆料，且填充浆料分布在浇筑桩的两侧，所述围槽、浇筑桩、连接组件、混凝土和填充胶料共同构成支护围板；所述基坑本体的底部内壁上浇筑有基坑底板主体，所述基坑底板主体包括左底板和右底板，所述左底板和右底板之间设有连接缝，所述连接缝内安装有等距离分布的工字钢，若干个所述工字钢上嵌入有同一个固定浇筑带，所述左底板和右底板的顶部外壁上均安装槽，所述安装槽的内壁设置有支撑腿，所述支撑腿的底部设有连接腿，两个所述支撑腿之间设有第一支杆，两个所述连接腿之间设有第二支杆，且第一支杆和第二支杆配合使用，两个所述支撑腿之间设有连接筋；在基坑底板本体浇筑时，分为左底板和右底板架设形式，在左底板和右底板之间设有连接缝，在连接缝之间设有若干个工字钢，起到一定成的缓解作用，避免浇筑过程中就出现变形，在两个支撑腿之间还设有连接筋，在纵向上保证了支撑腿的位置位于同一水平面上，避免了在侧面支护围板挤施加的压力作用下，左底板和右底边出现错位的问题，侧面支护围板对斜拉杆支架的支撑力分别传导向到两个连接腿上，由于斜拉杆支架的倾斜方向与第二支杆的方向一致，即大部分支撑的力沿着第二支杆的方向传导到挤压块上，在两个挤压块接触后，力的方向再次发生改变，将水平挤压的力竖直向下传导，缓解了水平方向连接缝内的工字钢受力。在一个优选的方案中，所述固定浇筑带的顶部外壁上设有等距离分布的横板，横板底部外壁的两侧均设有凹槽，两个第一支杆的顶端均设有连接柱，两个第一支杆分别通过两个连接柱连接在两个凹槽的内壁上，两个所述第二支杆的底端均设有挤压块，两个挤压块紧密接触，两个挤压块上均设有螺孔，横板上设有两个穿孔，一个穿孔和一个螺孔的内壁上设有一个嵌入桩，另一个穿孔和另一个螺孔的内壁上设有另一个嵌入桩，嵌入桩的顶端设有螺帽，所述嵌入桩的外壁上设有外圈螺纹，且外圈螺纹与螺孔的内部相适配，嵌入桩的底端设有嵌入头，嵌入头的圆周外壁上设有等距离分布滑孔，滑孔的内壁上滑动连接有连接杆，且滑孔的底部内壁上通过铰链连接有挡块，所述嵌入桩的内壁上插接有插杆，挡块的内壁上滑动连接有滑块，连接杆的第一端通过铰链连接在插杆靠近底部的外壁上，连接杆的第二端通过铰链连接在滑块的顶部外壁上，所述挡块的一侧外壁上开有安装槽，安装槽的内壁上通过轴承连接有衔接挡板，衔接挡板上设有缺口，缺口设置为弧形凹槽结构，且滑块设置为圆形结构，滑块和缺口配合使用；横板上通过嵌入桩连接，并且嵌入桩的底端设有嵌入头，随着嵌入桩插入到坑底深处后，按压插杆，插杆外壁的连接杆支撑挡块从滑槽的内壁伸出，而随着挡块的伸出，连接杆带动环形的滑块沿着挡块内向下滑动，与此同时支撑挡块上安装槽内部的衔接挡板从安装槽伸出，增压了挡块与坑底深处土壤的接触面积，这样可以凭借反作用力的方式抵消两个第一支杆产生的竖直向上的力。在一个优选的方案中，两个所述连接腿的一侧外壁上均设有抓附板，抓附板整体设置为扇形结构，抓附板远离连接腿一侧的扇面面积大于抓附板靠近连接腿的一侧，抓附板上设有若干个通孔，抓附板的底部外壁上还设有若干个钉脚，钉脚设置为弯折结构，且钉脚的弯折内侧朝向抓附板一侧，所述支护围板两侧内壁上均设有等距离分布的围檩，两个围檩之间分别设有第一钢构支架、第二钢构支架和斜拉杆支架，支护围板靠近顶部的两侧内壁上还设有横支架，且横支架的材质由混凝土和钢筋组成，两个所述连接腿的一侧外壁上均设有嵌槽，两个斜拉杆支架的第一端与围檩相连，两个斜拉杆支架的第二端分别嵌插在两个嵌槽的内壁上；抓附板上有设有若干个通孔，同时抓附板的底部还设有若干个钉脚，在架设支撑腿和连接腿的时候，左底板和右底板的混凝土尚未凝固，随着抓附板的架设，流体形态的混凝土穿过通孔，同时钉脚也紧密的钉入到底板内部，随着混凝土的凝固，穿过通孔的水泥混凝土成了天然的固定件，而钉脚也深钉在底板中固定住，有效的增加横向上的抓附力。一种基坑底板传力结构的施工方法，包括以下步骤：S1：首先，在合适的地基，按照划分好的幅段挖取围槽，然后将浇筑桩通过吊装的形式嵌插在沟槽的内部，并通过密封性好的连接组件将其两两相连；S2：待到围槽内部连接组件全部安装结束后，通过工作设备向着围槽内均匀浇筑填充浆料，待到浆料完全凝固后，围槽、浇筑桩、连接组件、混凝土和填充胶料共同构成支护围板，然后在支护围板的内侧开始深挖基坑，形成基坑本体；S3：深挖过程中，在第一段过程，在支护围板的两侧内壁上假设横支架，然后依次往下继续开挖，在挖取过程中依次通过围檩安装第一钢构支架和第二钢构支架，一直持续到到深挖到指定位置；S4：在指定基坑底部对基坑进行管井降水，在挖取的管井中放置滤管和滤石，然后通过水泵探入管井中开始抽水，直到水面稳定在基坑底部以下1m左右的位置后，再停止降水工作；S5：降水完成后，进行基坑底板主体的铺设，分别将基坑底板主体分为左底板和右底板，同时在左底板和右底板之间的连接缝内架设工字钢，又分别在左底板和右底板上设置传力结构，传力机构在左底板和右底板未完全凝固前架设，并将两个传力结构相联系；S6：再通过围檩在支护围板靠近底部的两侧内壁上支撑连接斜拉杆支架，然后再将两个斜拉杆支架的一端分别连接在两个传力结构上；S7：待到基坑底板主体完全凝固后，由上而下对横支架、第一钢构支架、第二钢构支架和斜拉杆支架进行拆除，其中拆除方式采取：间隔拆除并定期监测的方式，分为多天拆除；S8：完全拆除后，最后分别对左底板和右底板上方进行补充浆料铺设，使得支撑腿和连接腿被混合浆料浸没，直到与基坑底板主体结合成一体。由上可知，一种基坑底板传力结构及其施工方法，包括地基、围槽以及在围槽内侧深挖的基坑本体，所述围槽开挖在合适位置地基上，所述围槽的底部内壁上嵌插有等距离分布的浇筑桩，两个所述相邻的浇筑桩之间设有连接组件，所述浇筑桩的内壁灌装有混凝土，所述围槽的内壁上浇筑有填充浆料，且填充浆料分布在浇筑桩的两侧，所述围槽、浇筑桩、连接组件、混凝土和填充胶料共同构成支护围板；所述基坑本体的底部内壁上浇筑有基坑底板主体，所述基坑底板主体包括左底板和右底板，所述左底板和右底板之间设有连接缝，所述连接缝内安装有等距离分布的工字钢，若干个所述工字钢上嵌入有同一个固定浇筑带，所述左底板和右底板的顶部外壁上均安装槽，所述安装槽的内壁设置有支撑腿，所述支撑腿的底部设有连接腿，两个所述支撑腿之间设有第一支杆，两个所述连接腿之间设有第二支杆，且第一支杆和第二支杆配合使用，两个所述支撑腿之间设有连接筋。本发明提供的基坑底板传力结构及其施工方法通过对基坑底板主体横向支撑力在各个方向的改变和均衡，有效的缓解了左底板和右底边之间的挤压力，从而达到了防止基坑底板本体变形的技术效果。附图说明图1为本发明提出的一种基坑底板传力结构及其施工方法的整体结构图。图2为本发明提出的一种基坑底板传力结构及其施工方法的结构俯视图。图3为本发明提出的一种基坑底板传力结构及其施工方法的固定浇筑带的结构示意图。图4为本发明提出的一种基坑底板传力结构及其施工方法的连接腿的安装结构示意图。图5为本发明提出的一种基坑底板传力结构的抓附板结构示意图。图6为本发明提出的一种基坑底板传力结构的钉脚结构示意图。图7为本发明提出的一种基坑底板传力结构的嵌入桩结构示意图。图8为本发明提出的一种基坑底板传力结构的插杆结构示意图。图9为本发明提出的一种基坑底板传力结构的挡块内部结构示意图。附图中：1、地基；2、基坑本体；3、基坑底板主体；4、支护围板；5、横支架；6、围檩；7、第一钢构支架；8、第二钢构支架；9、斜拉杆支架；10、支撑腿；11、嵌入桩；12、围槽；13、浇筑桩；14、连接组件；15、固定浇筑带；17、左底板；18、右底板；19、连接缝；20、工字钢；21、螺帽；22、横板；23、连接筋；24、抓附板；25、通孔；26、第一支杆；27、挤压块；28、嵌槽；29、连接腿；30、第二支杆；31、钉脚；32、连接柱；33、螺孔；34、外圈螺纹；35、嵌入头；36、挡块；37、插杆；38、连接杆；39、安装槽；40、衔接挡板；41、缺口；42、滑块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明公开的一种基坑底板传力结构及其施工方法主要应用于随着基坑周围建筑的增多，周围的承重力为挤压基坑支护围板，基坑建设过程基坑底板收到的挤压力较大的场景。参照图1-9，一种基坑底板传力结构及其施工方法，包括地基1、围槽12以及在围槽12内侧深挖的基坑本体2，围槽12开挖在合适位置的地基1上，围槽12的底部内壁上嵌插有等距离分布的浇筑桩13，两个相邻的浇筑桩13之间设有连接组件14，浇筑桩13的内壁灌装有混凝土，围槽12的内壁上浇筑有填充浆料，且填充浆料分布在浇筑桩13的两侧，围槽12、浇筑桩13、连接组件14、混凝土和填充胶料共同构成支护围板4；基坑本体2的底部内壁上浇筑有基坑底板主体3，基坑底板主体3包括左底板17和右底板18，左底板17和右底板18之间设有连接缝19，连接缝19内安装有等距离分布的工字钢20，若干个工字钢20上嵌入有同一个固定浇筑带15，左底板17和右底板18的顶部外壁上均安装槽39，安装槽39的内壁设置有支撑腿10，支撑腿10的底部设有连接腿29，两个支撑腿10之间设有第一支杆26，两个连接腿29之间设有第二支杆30，且第一支杆26和第二支杆30配合使用，两个支撑腿10之间设有连接筋23，在两个支撑腿10之间还设有连接筋23，在纵向上保证了支撑腿10的位置水平，避免了挤压力作用下，左底板17和右底板18出现错位情况。参照图1、图3、图7、图8和图9，在一个优选的实施方式中，固定浇筑带15的顶部外壁上设有等距离分布的横板22，横板22底部外壁的两侧均设有凹槽，两个第一支杆26的顶端均设有连接柱32，两个第一支杆26分别通过两个连接柱32连接在两个凹槽的内壁上，两个第二支杆30的底端均设有挤压块27，两个挤压块27紧密接触，两个挤压块27上均设有螺孔33，横板22上设有两个穿孔，一个穿孔和一个螺孔33的内壁上设有一个嵌入桩11，另一个穿孔和另一个螺孔33的内壁上设有另一个嵌入桩11，嵌入桩11的顶端设有螺帽21，嵌入桩11的外壁上设有外圈螺纹34，且外圈螺纹34与螺孔33的内部相适配，嵌入桩11的底端设有嵌入头35，嵌入头35的圆周外壁上设有等距离分布滑孔，滑孔的内壁上滑动连接有连接杆38，且滑孔的底部内壁上通过铰链连接有挡块36，嵌入桩11的内壁上插接有插杆37，挡块36的内壁上滑动连接有滑块42，连接杆38的第一端通过铰链连接在插杆37靠近底部的外壁上，连接杆38的第二端通过铰链连接在滑块42的顶部外壁上，挡块36的一侧外壁上开有安装槽39，安装槽39的内壁上通过轴承连接有衔接挡板40，衔接挡板40上设有缺口41，缺口41设置为弧形凹槽结构，且滑块42设置为圆形结构，滑块42和缺口41配合使用，挡块36的伸出，连接杆38带动环形的滑块42沿着挡块36内向下滑动，与此同时支撑挡块36上安装槽39内部的衔接挡板40从安装槽39伸出，增压了挡块36与坑底深处土壤的接触面积。参照图2、图3、图4和图5，在一个优选的实施方式中，两个连接腿29的一侧外壁上均设有抓附板24，抓附板24整体设置为扇形结构，抓附板24远离连接腿29一侧的扇面面积大于抓附板24靠近连接腿29的一侧，抓附板24上设有若干个通孔25，抓附板24的底部外壁上还设有若干个钉脚31，钉脚31设置为弯折结构，且钉脚31的弯折内侧朝向抓附板24一侧，支护围板4两侧内壁上均设有等距离分布的围檩6，两个围檩6之间分别设有第一钢构支架7、第二钢构支架8和斜拉杆支架9，支护围板4靠近顶部的两侧内壁上还设有横支架5，且横支架5的材质由混凝土和钢筋组成，两个连接腿29的一侧外壁上均设有嵌槽28，两个斜拉杆支架9的第一端与围檩6相连，两个斜拉杆支架9的第二端分别嵌插在两个嵌槽28的内壁上，由于斜拉杆支架9的倾斜方向与第二支杆30的方向一致，即大部分支撑的力沿着第二支杆30的方向传导到挤压块27上，在两个挤压块27接触后，力的方向再次发生改变，将水平挤压的力竖直向下传导。一种基坑底板传力结构的施工方法，包括以下步骤：S1：首先，在合适的地基1，按照划分好的幅段挖取围槽12，然后将浇筑桩13通过吊装的形式嵌插在沟槽的内部，并通过密封性好的连接组件14将其两两相连；S2：待到围槽12内部连接组件14全部安装结束后，通过工作设备向着围槽12内均匀浇筑填充浆料，待到浆料完全凝固后，围槽12、浇筑桩13、连接组件14、混凝土和填充胶料共同构成支护围板4，然后在支护围板4的内侧开始深挖基坑，形成基坑本体2；S3：深挖过程中，在第一段过程，在支护围板4的两侧内壁上假设横支架5，然后依次往下继续开挖，在挖取过程中依次通过围檩6安装第一钢构支架7和第二钢构支架8，一直持续到到深挖到指定位置；S4：在指定基坑底部对基坑进行管井降水，在挖取的管井中放置滤管和滤石，然后通过水泵探入管井中开始抽水，直到水面稳定在基坑底部以下1m左右的位置后，再停止降水工作；S5：降水完成后，进行基坑底板主体3的铺设，分别将基坑底板主体3分为左底板17和右底板18，同时在左底板17和右底板18之间的连接缝19内架设工字钢20，又分别在左底板17和右底板18上设置传力结构，传力机构在左底板17和右底板18未完全凝固前架设，并将两个传力结构相联系；S6：再通过围檩6在支护围板4靠近底部的两侧内壁上支撑连接斜拉杆支架9，然后再将两个斜拉杆支架9的一端分别连接在两个传力结构上；S7：待到基坑底板主体3完全凝固后，由上而下对横支架5、第一钢构支架7、第二钢构支架8和斜拉杆支架9进行拆除，其中拆除方式采取：间隔拆除并定期监测的方式，分为多天拆除；S8：完全拆除后，最后分别对左底板17和右底板18上方进行补充浆料铺设，使得支撑腿10和连接腿29被混合浆料浸没，直到与基坑底板主体3结合成一体。其中基坑底板传力机构的工作原理：使用时，两个斜拉杆支架9的一端分别嵌插在两个连接腿29上的嵌槽28内部，在基坑刚建设时，侧面支护围板4对斜拉杆支架9的支撑力分别传导向到两个连接腿29上，由于斜拉杆支架9的倾斜方向与第二支杆30的方向一致，即大部分支撑的力沿着第二支杆30的方向传导到挤压块27上，在两个挤压块27接触后，力的方向再次发生改变，将水平挤压的力竖直向下传导，缓解了水平方向连接缝19内的工字钢20受力，同时在两个支撑腿10之间还设有第一支杆26，两个第一支杆26通过横板22连接后，横向支撑力部分沿着第一支撑竖直向上支撑，而横板22上通过嵌入桩11连接，并且嵌入桩11的底端设有嵌入头35，随着嵌入桩11插入到坑底深处后，按压插杆37，插杆37外壁的连接杆38支撑挡块36从滑槽的内壁伸出，而随着挡块36的伸出，连接杆38带动环形的滑块42沿着挡块36内向下滑动，与此同时支撑挡块36上安装槽39内部的衔接挡板40从安装槽39伸出，增压了挡块36与坑底深处土壤的接触面积，这样可以凭借反作用力的方式抵消两个第一支杆26产生的竖直向上的力；连接腿29的一侧设有抓附板24，而抓附板24上有设有若干个通孔25，同时抓附板24的底部还设有若干个钉脚31，在架设支撑腿10和连接腿29的时候，左底板17和右底板18的混凝土尚未凝固，随着抓附板24的架设，流体形态的混凝土穿过通孔25，同时钉脚31也紧密的钉入到底板内部，随着混凝土的凝固，穿过通孔25的水泥混凝土成了天然的固定件，而钉脚31也深钉在底板中固定住，有效的增加了抓附力；在两个支撑腿10之间还设有连接筋23，在纵向上保证了支撑腿10的位置水平，避免了挤压力作用下，左底板17和右底板18出现错位的问题；综上，通过对横向支撑力在各个方向的改变和均衡，有效的缓解了左底板17和右底板18之间的挤压力，从而防止了基坑底板本体的变形。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此。所述替代可以是部分结构、器件、方法步骤的替代，也可以是完整的技术方案。根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
