标题title
一种室内装饰地拼设备及其施工方法
摘要abst
本申请公开了一种室内装饰地拼设备及其施工方法，涉及地板拼装设备的技术领域，包括支撑架，支撑架下端设置有用于驱动支撑架沿直线方向往复滑移的驱动装置，支撑架上端面设置有支撑板，支撑板一侧滑移设置有沿支撑板的长度方向往复滑移的横移板，横移板上设置有沿竖直方向滑移往复的纵移板，纵移板上设置有用于吸附地板的吸盘吊架，支撑板上设置有用于对吸盘吊架上的地板涂覆地板固定胶的涂覆装置，支撑架上设置有能够根据地板的长度控制驱动装置限制支撑架滑移距离的限位装置。本申请以实现沿直线方向间隔铺设地板的效果，相比人工铺设，铺设的效果更佳，地板铺设整齐，整体装饰效果更佳。
权利要求书clms
1.一种室内装饰地拼设备，其特征在于：包括支撑架，所述支撑架下端设置有用于驱动支撑架沿直线方向往复滑移的驱动装置，所述支撑架上端面设置有支撑板，所述支撑板一侧滑移设置有沿支撑板的长度往复滑移的横移板，所述横移板上设置有沿竖直方向往复滑移的纵移板，所述纵移板上设置有用于吸附地板的吸盘吊架，所述支撑板上设置有用于对吸盘吊架上的地板涂覆地板固定胶的涂覆装置，所述支撑板上设置有带动横移板滑移的横向装置，所述支撑架上设置有能够根据地板的长度控制驱动装置限制支撑架滑移距离的限位装置，所述横移板上设置有带动纵移板滑移的纵向装置。2.根据权利要求1所述的室内装饰地拼设备，其特征在于：所述横向装置包括转动设置于支撑板一侧的第一双向丝杆、设置于支撑板上用于驱动第一双向丝杆转动的横向电机，所述横移板上设置有与第一双向丝杆螺纹连接的接触孔，所述纵向装置为设置于横移板上的纵向气缸，所述纵移板设置于纵向气缸的活塞杆上。3.根据权利要求1所述的室内装饰地拼设备，其特征在于：所述涂覆装置包括转动设置于支撑板上的第二双向丝杆、设置于支撑板上用于驱动第二双向丝杆转动的传动电机、螺纹连接于第二双向丝杆上的滑动块、设置于滑动块上的涂覆板，所述涂覆板呈中空设置且上侧设置有与涂覆板内腔连通的多个出胶孔，所述涂覆板一端设置有与自身内腔连通的进胶孔，所述涂覆板上设置有橡胶瓶，所述橡胶瓶内填充有地板固定胶，所述橡胶瓶一端为与进胶孔相连通的开口，所述滑动块上设置有用于挤压橡胶瓶的夹持件。4.根据权利要求3所述的室内装饰地拼设备，其特征在于：所述支撑板上对称设置有两个导向板，两个所述导向板分别沿第二双向丝杆的长度方向布置于第二双向丝杆的两侧，两个所述导向板相对的侧壁上均间隔设置有多个导向块，两个所述导向板上相对的导向块呈错位设置，所述涂覆板滑移设置于滑动块上，所述滑动块上转动设置有导向齿轮，所述涂覆板上设置有与导向齿轮啮合的齿形条，所述导向块上设置有能够与导向齿轮啮合的齿形部。5.根据权利要求4所述的室内装饰地拼设备，其特征在于：所述夹持件包括对称设置于滑动块上的两个夹持块，两个所述夹持块相对的侧壁上均设置有第一斜面和第二斜面，两个所述第一斜面之间的间距随朝靠近进胶孔的方向递减，两个所述第二斜面之间的间距朝远离进胶孔的方向递减。6.根据权利要求1所述的室内装饰地拼设备，其特征在于：所述限位装置包括设置于支撑架上的固定板、滑移设置于支撑架上连接板、滑移设置于连接板上的定位杆，所述连接板上设置有限定定位杆滑移距离的限位件，所述固定板上侧设置有驱动连接板滑移的固定气缸。7.根据权利要求6所述的室内装饰地拼设备，其特征在于：所述连接板下侧设置有供定位杆卡入并滑移的滑动槽，所述限位件为螺纹连接于连接板一端的限位螺栓，所述限位螺栓的杆部能够伸入滑动槽内与定位杆抵接，所述滑动槽内设置有限位弹簧，所述定位杆通过限位弹簧滑移于滑动槽内。8.根据权利要求7所述的室内装饰地拼设备，其特征在于：所述滑动槽远离限位螺栓的槽壁上设置有触发开关，所述触发开关能够控制驱动装置的关闭。9.根据权利要求6所述的室内装饰地拼设备，其特征在于：所述滑动槽内滑移设置有辅助杆，所述辅助杆位于滑动槽内的端部转动设置于限位螺栓上，所述辅助杆下端设置有辅助辊。10.一种权利要求1所述的室内装饰地拼设备的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1启动驱动装置带动支撑架沿直线方向滑移，启动横向装置带动横移板滑移至支撑架上的地板上方，启动纵向装置带动横移板上的纵移板向下滑移，启动吸盘吊架吸附一个地板；S2纵向装置带动纵移板连同地板向上滑移，同时横向装置带动横移板横向滑移并复位，限位装置根据地板长度控制驱动装置使支撑架滑移至一定距离后停下；S3纵向装置带动纵移板向下滑移，滑移至涂覆装置至时停下，涂覆装置对地板下侧面涂覆上地板固定胶，纵向装置继续带动纵移板向下滑移使地板与水泥地接触并在地板固定胶的作用下固定于水泥地上；S4吸盘吊架与地板分离，纵向装置带动纵移板向上滑移并复位。
说明书desc
技术领域本申请涉及地板拼装设备的技术领域，尤其是涉及一种室内装饰地拼设备及其施工方法。背景技术地板指的是用于房屋地面或楼面的表面层的建筑材料，是由木料或其它材料制造而成。地板按结构分类有：实木地板、强化复合木地板、三层实木复合地板、竹木地板、防腐地板、软木地板以及目前最流行的多层实木复合地板等；随着生活水平提高，在室内铺设装饰地板也是越来越多人的选择，按用途分类还有：家用、商业用、防静电地板、户外地板、舞台舞蹈专用地板、运动馆场内专用地板、田径专用地板等，同时为了装饰也衍生了装饰地板。针对上述中的相关技术，发明人认为：地板在铺设的过程中需要工人搬运地板，通过工人在地板的底部涂上地板固定胶，再手动将地板与水泥地粘贴固定，但是地板铺设整齐度主要依靠工人操作的熟练度，容易造成地板铺设不整齐，影响整体装饰的效果，有待改进。发明内容为了解决人工铺设地板容易不整齐的问题，本申请提供一种室内装饰地拼设备及其施工方法。第一方面，本申请提供的一种室内装饰地拼设备采用如下的技术方案：一种室内装饰地拼设备，包括支撑架，所述支撑架下端设置有用于驱动支撑架沿直线方向往复滑移的驱动装置，所述支撑架上端面设置有支撑板，所述支撑板一侧滑移设置有沿支撑板的长度方向往复滑移的横移板，所述横移板上设置有沿竖直方向往复滑移的纵移板，所述纵移板上设置有用于吸附地板的吸盘吊架，所述支撑板上设置有用于对吸盘吊架上的地板涂覆地板固定胶的涂覆装置，所述支撑板上设置有带动横移板滑移的横向装置，所述支撑架上设置有能够根据地板的长度控制驱动装置限制支撑架滑移距离的限位装置，所述横移板上设置有带动纵移板滑移的纵向装置。通过采用上述技术方案，将地板叠放于支撑架上，启动驱动装置带动支撑架沿直线方向滑移，启动横向装置带动横移板滑移至支撑架上的地板上方，启动纵向装置带动横移板上的纵移板向下滑移，启动吸盘吊架吸附一个地板，纵向装置带动纵移板连同地板向上滑移，同时横向装置带动横移板横向滑移并复位，限位装置根据地板长度控制驱动装置使支撑架滑移至一定距离后停下，纵向装置带动纵移板向下滑移，滑移至与涂覆装置接触时停下，涂覆装置对地板下侧面涂覆上地板固定胶，纵向装置继续带动纵移板向下滑移使地板与水泥地接触并在地板固定胶的作用下固定于水泥地上，吸盘吊架与地板分离，纵向装置带动纵移板向上滑移并复位；以实现沿直线方向间隔铺设地板的效果，相比人工铺设，铺设的效果更佳，地板铺设整齐，整体装饰效果更佳。可选的，所述横向装置包括转动设置于支撑板一侧的第一双向丝杆、设置于支撑板上用于驱动第一双向丝杆转动的横向电机，所述横移板上设置有与第一双向丝杆螺纹连接的接触孔，所述纵向装置为设置于横移板上的纵向气缸，所述纵移板设置于纵向气缸的活塞杆上，所述纵向气缸的活塞杆贯穿横移板。通过采用上述技术方案，横向电机带动第一双向丝杆绕自身轴心线转动，第一双向丝杆通过接触孔带动横移板滑移，纵向气缸带动纵移板沿竖直方向朝靠近或远离横移板的方向滑移。可选的，所述涂覆装置包括转动设置于支撑板上的第二双向丝杆、设置于支撑板上用于驱动第二双向丝杆转动的传动电机、螺纹连接于第二双向丝杆上的滑动块、设置于滑动块上的涂覆板，所述涂覆板呈中空设置且上侧设置有与涂覆板内腔连通的多个出胶孔，所述涂覆板一端设置有与自身内腔连通的进胶孔，所述涂覆板上设置有橡胶瓶，所述橡胶瓶内填充有地板固定胶，所述橡胶瓶一端为与进胶孔相连通的开口，所述滑动块上设置有用于挤压橡胶瓶的夹持件。通过采用上述技术方案，传动电机带动第二双向丝杆绕自身轴心线转动，以带动滑动块沿第二双向丝杆的长度方向往复滑移，在滑动块滑移的过程中夹持件通过挤压橡胶瓶使地板固定胶从橡胶瓶内流入进胶孔内，再沿涂覆板的内腔流出出胶孔，在地板下侧与涂覆板上侧接触时，涂覆板能够将地板固定胶涂覆于地板下侧，涂覆板往复涂覆，提高涂覆地板固定胶的均匀度；当滑动块带动涂覆板滑移至于地板错位时，在纵向气缸的作用下，吸盘吊架带着地板通过涂覆板。可选的，所述支撑板上对称设置有两个导向板，两个所述导向板分别沿第二双向丝杆的长度方向布置于第二双向丝杆的两侧，两个所述导向板相对的侧壁上均间隔设置有多个导向块，两个所述导向板上相对的导向块呈错位设置，所述涂覆板滑移设置于滑动块上，所述滑动块上转动设置有导向齿轮，所述涂覆板上设置有与导向齿轮啮合的齿形条，所述导向块上设置有能够与导向齿轮啮合的齿形部。通过采用上述技术方案，滑动块沿第二双向丝杆的长度方向往复滑移时，导向齿轮交替与两个导向板上的导向块的齿形部啮合，以实现导向齿轮绕自身轴心线顺时针或逆时针转动，导向齿轮通过齿形条带动涂覆板往复滑移，有效提高涂覆板对地板下侧涂覆地板固定胶的均匀度。可选的，所述夹持件包括对称设置于滑动块上的两个夹持块，两个所述夹持块相对的侧壁上均设置有第一斜面和第二斜面，两个所述第一斜面之间的间距随朝靠近进胶孔的方向递减，两个所述第二斜面之间的间距朝远离进胶孔的方向递减。通过采用上述技术方案，涂覆板往复滑移的过程中，当橡胶瓶朝靠近第一斜面的方向滑移时，两个第一斜面之间的距离递减，对橡胶瓶产生挤压，便于橡胶瓶内的地板固定胶从橡胶瓶内流出；当橡胶瓶朝靠近第二斜面的方向滑移时，两个第二斜面之间的距离递减，对橡胶瓶产生挤压，便于橡胶瓶内的地板固定胶从橡胶瓶内流出，保证涂覆板往复滑移过程中均有地板固定胶从出胶孔流出。可选的，所述限位装置包括设置于支撑架上的固定板、滑移设置于支撑架上连接板、滑移设置于连接板上的定位杆，所述连接板上设置有限定定位杆滑移距离的限位件，所述固定板上侧设置有驱动连接板滑移的固定气缸。通过采用上述技术方案，当将第一块地板与水泥地胶粘固定后，启动固定气缸带动连接板沿竖直方向向下滑移，定位杆抵接于地板的前端，同时通过限位件调节定位杆沿连接板的长度方向的滑移距离，使定位杆的滑移距离等于地板的长度，当支撑架滑移时能够使定位杆滑移，定位杆滑移至限位件限定的距离有，驱动装置孔至支撑架停下并开始放下一个地板，以保证地板与地板的间距相等。可选的，所述连接板下侧设置有供定位杆卡入并滑移的滑动槽，所述限位件为螺纹连接于连接板一端的限位螺栓，所述限位螺栓的杆部能够伸入滑动槽内与定位杆抵接，所述滑动槽内设置有限位弹簧，所述定位杆通过限位弹簧滑移于滑动槽内。通过采用上述技术方案，通过限位螺栓与定位杆抵接，使定位杆的滑移距离为限位螺栓的杆部的端部与滑动槽远离限位螺栓的槽壁之间的距离，支撑架滑移的过程中，定位杆沿滑动槽的延伸方向朝远离限位螺栓的方向滑移，限位弹簧受力产生弹性形变并沿滑动槽的延伸方向拉伸；当地板铺设完成后，固定气缸带动连接板沿竖直方向向上滑移，定位杆与地板分离，限位弹簧弹性复位带动定位杆朝靠近限位螺栓的方向滑移，便于定位杆复位至两个地板之间，固定气缸带动连接板沿竖直方向向下滑移，定位杆下端插入两个地板的间隙里与刚铺设的地板前端抵接。可选的，所述滑动槽远离限位螺栓的槽壁上设置有触发开关，所述触发开关能够控制驱动装置的关闭。通过采用上述技术方案，当定位杆朝远离限位螺栓的方向滑移时，并且滑移距离等于一个地板的长度后，定位杆抵接触发开关，使驱动装置关闭，进而支撑架停止滑移，可进行地板的铺设。可选的，所述滑动槽内滑移设置有辅助杆，所述辅助杆位于滑动槽内的端部转动设置于限位螺栓上，所述辅助杆下端设置有辅助辊。通过采用上述技术方案，当定位杆下端插入两个地板的间隙时，辅助辊抵接于地板上侧，定位杆朝远离限位螺栓的方向滑移，辅助辊沿地板的长度方向滑移，给地板一个向下的作用力，提高地板与水泥地胶粘固定的牢固性。第二方面，本申请提供的一种室内装饰地拼设备的施工方法采用如下的技术方案：一种施工方法，包括如下步骤：S1启动驱动装置带动支撑架沿直线方向滑移，启动横向装置带动横移板滑移至支撑架上的地板上方，启动纵向装置带动横移板上的纵移板向下滑移，启动吸盘吊架吸附一个地板；S2纵向装置带动纵移板连同地板向上滑移，同时横向装置带动横移板横向滑移并复位，限位装置根据地板长度控制驱动装置使支撑架滑移至一定距离后停下；S3纵向装置带动纵移板向下滑移，滑移至涂覆装置至时停下，涂覆装置对地板下侧面涂覆上地板固定胶，纵向装置继续带动纵移板向下滑移使地板与水泥地接触并在地板固定胶的作用下固定于水泥地上；S4吸盘吊架与地板分离，纵向装置带动纵移板向上滑移并复位。通过采用上述技术方案，以实现沿直线方向间隔铺设地板的效果，使地板与地板的间距相同，相比人工铺设，铺设的效果更佳，地板铺设整齐，整体装饰效果更佳。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、启动驱动装置带动支撑架沿直线方向滑移，启动横向装置带动横移板滑移至支撑架上的地板上方，启动纵向装置带动横移板上的纵移板向下滑移，启动吸盘吊架吸附一个地板，纵向装置带动纵移板连同地板向上滑移，同时横向装置带动横移板横向滑移并复位，限位装置根据地板长度控制驱动装置使支撑架滑移至一定距离后停下，纵向装置带动纵移板向下滑移，滑移至涂覆装置至时停下，涂覆装置对地板下侧面涂覆上地板固定胶，纵向装置继续带动纵移板向下滑移使地板与水泥地接触并在地板固定胶的作用下固定于水泥地上，吸盘吊架与地板分离，纵向装置带动纵移板向上滑移并复位；以实现沿直线方向间隔铺设地板的效果，相比人工铺设，铺设的效果更佳，地板铺设整齐，整体装饰效果更佳。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例的局部结构示意图；图3是本申请实施例的涂覆装置的结构示意图；图4是本申请实施例的限位装置的结构示意图。附图标记说明：1、支撑架；11、支撑板；12、横移板；121、接触孔；13、纵移板；14、吸盘吊架；2、驱动装置；21、滚轮；22、驱动电机；3、涂覆装置；31、第二双向丝杆；32、传动电机；33、滑动块；34、涂覆板；341、出胶孔；342、进胶孔；35、橡胶瓶；36、导向齿轮；37、齿形条；4、横向装置；41、第一双向丝杆；42、横向电机；5、限位装置；51、固定板；52、连接板；521、滑动槽；53、定位杆；54、固定气缸；55、限位螺栓；56、限位弹簧；57、触发开关；58、辅助杆；59、辅助辊；6、纵向装置；61、纵向气缸；7、夹持件；71、夹持块；72、第一斜面；73、第二斜面；8、导向板；81、导向块；82、齿形部。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了一种室内装饰地拼设备。参照图1和图2，一种室内装饰地拼设备，包括用于叠放地板的支撑架1、安装于支撑架1下端的驱动装置2、垂直固定连接于支撑架1上端的支撑板11，支撑板11一侧滑移连接有横移板12，横移板12背离支撑板11的侧壁上滑移连接有纵移板13，纵移板13下侧安装有吸盘吊架14，支撑板11上安装有涂覆装置3、横向装置4、限位装置5，横移板12上设置有纵向装置6。参照图1和图2，驱动装置2用于驱动支撑架1沿直线方向往复滑移。驱动装置2包括固定连接于支撑架1下侧的四个滚轮21和驱动电机22，四个滚轮21分别位于支撑架1的四个角部，靠近支撑架1前端的两个滚轮21分别轴向固定于一个转动轴上，靠近支撑架1后端的两个滚轮21分别轴向固定于一个转动轴上，两个转动轴上均轴向固定连接有一个联动轮，两个联动轮之间连接有一个联动带，驱动电机22的输出轴上轴向固定连接有一个与联动带连接的驱动轮，驱动轮转动带动联动带，使得两个联动轮同时转动。参照图1和图2，横向装置4用于带动横移板12沿支撑板11的长度方向往复滑移。横向装置4包括绕自身轴心线转动连接于支撑板11一侧的第一双向丝杆41、固定连接于支撑板11上的横向电机42，横向电机42的输出轴与第一双向丝杆41固定连接并驱动第一双向丝杆41转动，横移板12上贯穿开设有与第一双向丝杆41螺纹连接的接触孔121。参照图1和图2，纵向装置6用于带动纵移板13沿竖直方向往复滑移。纵向装置6包括固定连接于横移板12上侧面的纵向气缸61，纵向气缸61的活塞杆沿竖直方向贯穿横移板12且与纵移板13的上侧面固定连接，吸盘吊架14固定连接于纵移板13下侧面并用于将支撑架1上的一个地板进行吸附。参照图2和图3，涂覆装置3用于对被吸附于吸盘吊架14上的地板的下侧面涂覆地板固定胶。涂覆装置3包括转动连接于支撑板11下端的第二双向丝杆31、固定连接于支撑板11上的传动电机32、螺纹连接于第二双向丝杆31上的滑动块33、滑动连接于滑动块33上的涂覆板34，传动电机32的输出轴与第二双向丝杆31固定连接且驱动第二双向丝杆31转动。涂覆板34呈中空设置且上侧面开设有与自身内腔相连通的多个出胶孔341，出胶孔341的数量根据涂覆板34的长度而定，涂覆板34靠近支撑板11的一端开设有与自身内腔相连通的进胶孔342，涂覆板34靠近支撑架1的端部可拆卸连接有橡胶瓶35，橡胶瓶35瓶口与进胶孔342螺纹连接且瓶口的开口与进胶孔342相连通，橡胶瓶35内填充有地板固定胶。参照图2和图3，支撑板11的下端对称固定连接有两个导向板8，两个导向板8分别沿第二双向丝杆31的长度方向布置于第二双向丝杆31的两侧，两个导向板8相向的侧壁上均间隔固定连接有多个导向块81，导向块81的数量根据导向板8的长度而定。两个导向板8上相对的导向块81呈错位布置。滑动块33下端转动连接有导向齿轮36，涂覆板34上连接有与导向齿轮36啮合的齿形条37，导向齿轮36转动带动齿形条37带动涂覆板34朝靠近或远离支撑板11的方向滑移，导向块81背离对应的导向板8的侧壁上固定连接有与导向齿轮36啮合的齿形部82。参照图2和图3，滑动块33一侧固定连接有夹持件7，夹持件7用于挤压橡胶瓶35。夹持件7包括对称固定连接于滑动块33上的两个夹持块71，两个夹持块71分别位于橡胶瓶35的两侧，两个夹持块71相向的侧壁上均开设有第一斜面72和第二斜面73，两个相对的第一斜面72之间的间距朝靠近进胶孔342的方向递减，两个相对的第二斜面73之间的间距朝远离进胶孔342的方向递减。参照图4，限位装置5用于根据地板的长度控制驱动装置2限制支撑架1滑移距离。限位装置5包括垂直固定连接于支撑架1一侧的固定板51、滑移连接于支撑架1上的连接板52、滑移连接于连接板52上且沿连接板52的长度方向滑移的定位杆53，连接板52上连接有限定定位杆53滑移距离的限位件，固定板51上侧面固定连接有驱动连接板52滑移的固定气缸54。参照图4，连接板52下侧面开设有沿自身长度方向延伸的滑动槽521，定位杆53朝向连接板52的端部卡入并滑移于滑动槽521内。限位件为螺纹连接于连接板52一端的限位螺栓55，限位螺栓55的杆部贯穿滑动槽521的槽壁并伸入滑动槽521内，限位螺栓55的杆部能够与定位杆53相抵接。滑动槽521连接有沿滑动槽521的延伸方向布置的限位弹簧56，限位弹簧56位于限位螺栓55的一侧，限位弹簧56一端与滑动槽521的槽壁固定连接、另一端与定位杆53固定连接。参照图4，滑动槽521远离限位螺栓55的槽壁固定连接有触发开关57，触发开关57与驱动电机电信号连接，当定位杆53滑移至抵接触发开关57时，触发开关57控制驱动电机停止转动，以停止支撑架1的滑移。参照图4，滑动槽521内还滑移连接有辅助杆58，连接板52上先开设有与滑动槽521相连通的缺口供定位杆53、辅助杆58的端部卡入，再将缺口补齐。辅助杆58滑动于滑动槽521内的端部与限位螺栓55的端部转动连接，辅助杆58下端转动连接有辅助辊59。本申请实施例一种室内装饰地拼设备的实施原理为：启动驱动电机带动滚轮带动支撑架1沿直线方向滑移，启动横向电机42带动第一双向丝杆41带动横移板12滑移至支撑架1上的地板上方，启动纵向气缸61带动横移板12上的纵移板13向下滑移，启动吸盘吊架14吸附一个地板，纵向气缸61带动纵移板13连同地板向上滑移，同时第一双向丝杆41转动带动横移板12横向滑移并复位，限位装置5根据地板长度控制驱动装置2使支撑架1滑移至一定距离后停下，纵向气缸61带动纵移板13向下滑移，滑移至与涂覆板34接触时停下，传动电机32带动第二双向丝杆31转动带动滑动块33和涂覆板34滑移，涂覆板34对地板下侧面涂覆上地板固定胶，纵向气缸61继续带动纵移板13向下滑移使地板与水泥地接触并在地板固定胶的作用下固定于水泥地上，吸盘吊架14与地板分离，纵向气缸61带动纵移板13向上滑移并复位；以实现沿直线方向间隔铺设地板的效果，相比人工铺设，铺设的效果更佳，地板铺设整齐，整体装饰效果更佳。本申请实施例还公开了一种室内装饰地拼设备的施工方法，施工方法包括以下步骤：S1启动驱动装置2带动支撑架1沿直线方向滑移，启动横向装置4带动横移板12滑移至支撑架1上的地板上方，启动纵向装置6带动横移板12上的纵移板13向下滑移，启动吸盘吊架14吸附一个地板；S2纵向装置6带动纵移板13连同地板向上滑移，同时横向装置4带动横移板12横向滑移并复位，限位装置5根据地板长度控制驱动装置2使支撑架1滑移至一定距离后停下；S3纵向装置6带动纵移板13向下滑移，滑移至涂覆装置3至时停下，涂覆装置3对地板下侧面涂覆上地板固定胶，纵向装置6继续带动纵移板13向下滑移使地板与水泥地接触并在地板固定胶的作用下固定于水泥地上；S4吸盘吊架14与地板分离，纵向装置6带动纵移板13向上滑移并复位。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
