标题title
综合支吊架体系及其施工方法
摘要abst
本发明涉及综合支吊架体系及其施工方法，该方案包括以下步骤：根据预设点位将预埋泡沫条预埋于楼板内，并对该楼板进行浇筑；待楼板达到设计强度后，在每个预埋泡沫条所在位置钻孔供植入锚栓植入；将支吊架套筒通过植入锚栓固定在楼板上；将支吊架拼接并固定抗震斜撑，其中该支吊架上设有至少一个供风管安装的安装位；将支吊架提升进行安装，以升降操作平台作为施工平台，将支吊架与支吊架套筒固定，并将抗震斜撑固定在楼板侧面的墙壁上；对支吊架进行过载实验；在风管的内壁安装内撑结构，安装完成后将风管放置于支吊架的安装位上，完成施工。本申请具有施工难度低、施工效率高的优点。
权利要求书clms
1.综合支吊架体系施工方法，其特征在于，包括以下步骤：根据预设点位将预埋泡沫条预埋于楼板内，并对该楼板进行浇筑；待楼板达到设计强度后，在每个所述预埋泡沫条所在位置钻孔供植入锚栓植入；将支吊架套筒通过所述植入锚栓固定在所述楼板上；将支吊架拼接并固定抗震斜撑，其中该支吊架上设有至少一个供风管安装的安装位；将所述支吊架提升进行安装，以升降操作平台作为施工平台，将所述支吊架与所述支吊架套筒固定，并将所述抗震斜撑固定在所述楼板侧面的墙壁上；对所述支吊架进行过载实验；在所述风管的内壁安装内撑结构，安装完成后将所述风管放置于所述支吊架的安装位上，完成施工。2.根据权利要求1所述的综合支吊架体系施工方法，其特征在于，所述过载实验包括以下步骤：将所述支吊架与吊索连接，利用第二千斤顶提供下压力，使得所述吊索拉动所述支吊架向下运动，根据逐渐增大所述第二千斤顶的压力值不断测试该支吊架的临界承载力。3.根据权利要求2所述的综合支吊架体系施工方法，其特征在于，所述过载实验中，所述第二千斤顶通过过载试验装置提供下压压力，所述过载试验装置包括与所述吊索远离所述支吊架一端连接的平台、设于所述平台下方的底座、设于该底座上的固定杆以及设于该固定杆上的千斤顶固定杆，所述平台与所述固定杆滑动连接，所述第二千斤顶一端抵接所述平台，另一端连接所述千斤顶固定杆上的千斤顶固定架，以使得所述平台能够在所述第二千斤顶驱动下沿所述固定杆长度方向上下移动，从而能够带动所述吊索下降拉动上升支吊架。4.根据权利要求1所述的综合支吊架体系施工方法，其特征在于，所述升降操作平台包括底部配重车体、设于该底部配重车体底部的移动滚轮、设于该底部配重车体顶部的交叉型钢撑架、设于该交叉型钢撑架顶部的操作平台以及设于该操作平台上的护栏，所述护栏上设有升降控制台，通过该升降控制台控制所述交叉型钢撑架伸展和收缩以实现所述操作平台的升降。5.根据权利要求4所述的综合支吊架体系施工方法，其特征在于，所述交叉型钢撑架上还设有第一千斤顶，所述第一千斤顶一端设有千斤顶底部撑杆，另一端设有千斤顶顶部撑杆，所述千斤顶底部撑杆和所述千斤顶顶部撑杆均与所述交叉型钢撑架连接，以使得能够通过所述第一千斤顶驱动所述千斤顶底部撑杆和所述千斤顶顶部撑杆相对分离或靠拢以带动所述交叉型钢撑架伸展和缩拢，所述升降控制台与所述第一千斤顶通信连接。6.根据权利要求1所述的综合支吊架体系施工方法，其特征在于，所述支吊架提升时，通过反拉提升装置将所述支吊架提升，所述反拉提升装置包括平台、用于连接所述支吊架的绳索、与该绳索配合的绕线轮、设于所述平台下方的移动轮以及设于该平台上的竖杆，所述竖杆顶部设有与所述绳索配合的Y型撑。7.根据权利要求1所述的综合支吊架体系施工方法，其特征在于，所述内撑结构包括与所述风管内壁四角连接的交叉斜撑、设于该交叉斜撑中心处的第一绞环以及设于该交叉斜撑四个端部的第二绞环，每个所述第二绞环上设有与所述交叉斜撑铰接的活动撑杆，所述活动撑杆通过活动栓钉连接有第二固定杆，所述第二固定杆通过自由栓钉连接交叉斜撑，所述活动撑杆安装于所述风管内壁上。8.根据权利要求7所述的综合支吊架体系施工方法，其特征在于，所述交叉斜撑分别位于所述风管的两端，且两个所述交叉斜撑之间通过连接所述第一绞环的连接杆连接。9.根据权利要求1-8任意一项所述的综合支吊架体系施工方法，其特征在于，所述支吊架包括多个支吊架竖杆和支吊架横杆，所述支吊架竖杆和所述支吊架横杆之间通过弯头支吊架连接筒和三通支吊架连接筒组装形成所述支吊架。10.综合支吊架体系，其特征在于，运用权利要求1-9任意一项所述的综合支吊架体系施工方法施工制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及支架技术领域，具体涉及综合支吊架体系及其施工方法。背景技术随着机电安装工程管线的发展，传统的管线支吊架越来越复杂，诸如：成排支吊架形式不一致、支吊架设置位置不合理等问题。而现有的管线综合支吊架的出现解决了这一问题，将给排水、暖通、电气、消防等机电安装各专业的支吊架综合在一起，统筹规划设计，整合成一个统一的支吊架系统，有利于节约成本、加快施工进度、提高观感质量，并最大限度地节省空间。但目前的工程机电安装作业量大、管道种类多、规格大，管道布局复杂、吊顶内安装布置可用空间狭窄，施工难度大。鉴于此，如何克服施工空间狭小的问题，同时提高管线施工质量及施工效率，亟待发明一种简单有效的综合支吊架体系施工方法。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的上述问题，提供了综合支吊架体系及其施工方法。为了实现上述发明目的，本发明采用了以下技术方案：综合支吊架体系施工方法包括以下步骤：根据预设点位将预埋泡沫条预埋于楼板内，并对该楼板进行浇筑；待楼板达到设计强度后，在每个所述预埋泡沫条所在位置钻孔供植入锚栓植入；将支吊架套筒通过所述植入锚栓固定在所述楼板上；将支吊架拼接并固定抗震斜撑，其中该支吊架上设有至少一个供风管安装的安装位；将所述支吊架提升进行安装，以升降操作平台作为施工平台，将所述支吊架与所述支吊架套筒固定，并将所述抗震斜撑固定在所述楼板侧面的墙壁上；对所述支吊架进行过载实验；在所述风管的内壁安装内撑结构，安装完成后将所述风管放置于所述支吊架的安装位上，完成施工。工作原理及有益效果：1、与现有技术相比，本发明通过在楼板预设预埋泡沫条，有利于楼板钻孔时避开钢筋骨架同时降低钻孔难度；2、先在地面上拼接支吊架，可以减少高空作业同时降低安装作业上部空间需求；3、采用升降操作平台代替传统脚手架，作业灵活，节省了搭建脚手架的时间，显著提高了施工效率；4、通过对支吊架进过载实验，可以及时处理不合格的支吊架，从而保证支吊架的质量合格；5、通过在风管内安装内撑结构，有利于防止风管薄壁在吊装过程中变形，同时可作为拼接导向装置。进一步地，所述过载实验包括以下步骤：将所述支吊架与吊索连接，利用第二千斤顶提供下压力，使得所述吊索拉动所述支吊架向下运动，根据逐渐增大所述第二千斤顶的压力值不断测试该支吊架的临界承载力。进一步地，所述过载实验中，所述第二千斤顶通过过载试验装置提供下压压力，所述过载试验装置包括与所述吊索远离所述支吊架一端连接的平台、设于所述平台下方的底座、设于该底座上的固定杆以及设于该固定杆上的千斤顶固定杆，所述平台与所述固定杆滑动连接，所述第二千斤顶一端抵接所述平台，另一端连接所述千斤顶固定杆上的千斤顶固定架，以使得所述平台能够在所述第二千斤顶驱动下沿所述固定杆长度方向上下移动，从而能够带动所述吊索下降拉动上升支吊架。进一步地，所述升降操作平台包括底部配重车体、设于该底部配重车体底部的移动滚轮、设于该底部配重车体顶部的交叉型钢撑架、设于该交叉型钢撑架顶部的操作平台以及设于该操作平台上的护栏，所述护栏上设有升降控制台，通过该升降控制台控制所述交叉型钢撑架伸展和收缩以实现所述操作平台的升降。进一步地，所述交叉型钢撑架上还设有第一千斤顶，所述第一千斤顶一端设有千斤顶底部撑杆，另一端设有千斤顶顶部撑杆，所述千斤顶底部撑杆和所述千斤顶顶部撑杆均与所述交叉型钢撑架连接，以使得能够通过所述第一千斤顶驱动所述千斤顶底部撑杆和所述千斤顶顶部撑杆相对分离或靠拢以带动所述交叉型钢撑架伸展和缩拢，所述升降控制台与所述第一千斤顶通信连接。进一步地，所述支吊架提升时，通过反拉提升装置将所述支吊架提升，所述反拉提升装置包括平台、用于连接所述支吊架的绳索、与该绳索配合的绕线轮、设于所述平台下方的移动轮以及设于该平台上的竖杆，所述竖杆顶部设有与所述绳索配合的Y型撑。进一步地，所述内撑结构包括与所述风管内壁四角连接的交叉斜撑、设于该交叉斜撑中心处的第一绞环以及设于该交叉斜撑四个端部的第二绞环，每个所述第二绞环上设有与所述交叉斜撑铰接的活动撑杆，所述活动撑杆通过活动栓钉连接有第二固定杆，所述第二固定杆通过自由栓钉连接交叉斜撑，所述活动撑杆安装于所述风管内壁上。此设置，可有效防止风管在安装过程中或移动过程中发生变形，由于风管是一段段分别安装依次拼接的，因此风管变形会导致两个风管之间无法顺利拼接，而且一旦风管安装完毕后，内撑结构还可以拆卸进行重复利用，显著降低了施工成本。进一步地，所述交叉斜撑分别位于所述风管的两端，且两个所述交叉斜撑之间通过连接所述第一绞环的连接杆连接。此设置，可进一步提升风管的抗变形能力。进一步地，所述支吊架包括多个支吊架竖杆和支吊架横杆，所述支吊架竖杆和所述支吊架横杆之间通过弯头支吊架连接筒和三通支吊架连接筒组装形成所述支吊架。此设置，可方便地拼接支吊架，其中弯头支吊架连接筒和三通支吊架连接筒均为市面上可购买到的产品。综合支吊架体系，运用上述的综合支吊架体系施工方法施工制得。附图说明图1是本发明综合支吊架体系结构示意图；图2是图1上方圈中放大图；图3是图1下方圈中放大图；图4是反拉提升装置的结构示意图；图5是升降操作平台的结构示意图；图6是过载试验装置的结构示意图；图7是过载试验装置的结构平面示意图；图8是内撑结构的安装示意图；图9是内撑结构的结构示意图；图10是本发明的施工流程图。图中，1、植入锚栓；2、预埋泡沫条；3、吊架套筒；4、螺栓；5、螺母；6、弯头支吊架连接筒；7、支吊架横杆；8、三通支吊架连接筒；9、支吊架竖杆；10、楼板；11、锚栓；12、抗震斜撑；13、连接扣；14、墙壁；15、绳索；16、竖杆；17、Y型撑；18、绕线轮；19、平台；20、移动轮；21、升降控制台；22、操作平台；23、连接杆；24、交叉型钢撑架；25、底部配重车体；26、移动滚轮；27、千斤顶顶部撑杆；28、千斤顶；29、千斤顶底部撑杆；30、护栏；31、吊索；32、千斤顶固定杆；33、千斤顶头部；34、千斤顶液压缸；35、底座橡胶垫板；36、固定杆；37、平台；38、底座；39、千斤顶固定架；40、移动车轮；41、自由栓钉；42、活动撑杆；43、活动栓钉；44、第二铰环；45、第二固定杆；46、固定孔；47、交叉斜撑；48、第一铰环；49、连接杆；50、风管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本领域技术人员应理解的是，在本发明的披露中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系是基于附图所示的方位或位置关系，其仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此上述术语不能理解为对本发明的限制。实施例1，如图10所示，本综合支吊架体系施工方法包括以下步骤：S000、根据预设点位将预埋泡沫条2预埋于楼板10内，并对该楼板10进行浇筑；此步骤中，在楼板10施工时，就按照预先设计的点位进行钻孔来将预埋泡沫条2预埋于楼板10内，然后再次浇筑楼板10，使得预埋泡沫条2与楼板10固定。其中楼板10两侧设有墙壁14。S100、待楼板10达到设计强度后，在每个预埋泡沫条2所在位置钻孔供植入锚栓植入1；此步骤中，预埋泡沫条2第一是起到定位作用，第二是能够方便植入锚栓1植入到预埋泡沫条2所在位置内，降低施工难度。S200、将支吊架套筒3通过植入锚栓1固定在楼板10上；此步骤中，支吊架套筒3实现与植入锚栓1固定，将植入锚栓1锁紧固定在楼板10上即可完成支吊架套筒3的安装。S300、在地面上将支吊架拼接并固定抗震斜撑12，其中该支吊架上设有至少一个供风管50安装的安装位；此步骤中，请参阅图1-3，支吊架包括多个支吊架竖杆9和支吊架横杆7，支吊架竖杆9和支吊架横杆7之间通过弯头支吊架连接筒6和三通支吊架连接筒8组装，并用螺栓4以及螺母5固定形成支吊架，同时将抗震斜撑12一端通过连接扣13与支吊架两侧的弯头支吊架连接筒6连接。S400、将支吊架提升进行安装，以升降操作平台作为施工平台，将支吊架与支吊架套筒3固定，并将抗震斜撑12固定在楼板10侧面的墙壁14上；此步骤中，请参阅图4，在支吊架提升时，通过反拉提升装置将支吊架提升，反拉提升装置包括平台19、用于连接支吊架的绳索15、与该绳索15配合的绕线轮18、设于平台19下方的移动轮20以及设于该平台19上的竖杆16，竖杆16顶部设有与绳索15配合的Y型撑17。将支吊架横杆7与绳索15连接，通过绕线轮18将支吊架整体提升；将支吊架竖杆9与支吊架套筒3通过螺栓4与螺母5固定，在墙壁14钻孔植入锚栓11，将抗震斜撑12一端通过连接锚栓11固定在墙壁14。其中，请参阅图5，升降操作平台包括底部配重车体25、设于该底部配重车体25底部的移动滚轮26、设于该底部配重车体25顶部的交叉型钢撑架24、设于该交叉型钢撑架24顶部的操作平台22以及设于该操作平台22上的护栏30，护栏30上设有升降控制台21，通过该升降控制台21控制交叉型钢撑架24伸展和收缩以实现操作平台22的升降，交叉型钢撑架24上还设有第一千斤顶28，第一千斤顶28一端设有千斤顶底部撑杆29，另一端设有千斤顶顶部撑杆27，千斤顶底部撑杆29和千斤顶顶部撑杆27均与交叉型钢撑架24连接，以使得能够通过第一千斤顶28驱动千斤顶底部撑杆29和千斤顶顶部撑杆27相对分离或靠拢以带动交叉型钢撑架24伸展和缩拢，升降控制台21与第一千斤顶28通信连接。S500、对支吊架进行过载实验；此步骤中，过载实验包括以下步骤：请参阅图6-7，将支吊架横杆7与吊索31连接，利用第二千斤顶提供下压力，使得吊索31拉动支吊架向下运动，根据逐渐增大第二千斤顶的压力值不断测试该支吊架的临界承载力，其中，第二千斤顶通过过载试验装置提供下压压力，过载试验装置包括与吊索31远离支吊架一端连接的平台37、设于平台37下方的底座38、设于该底座38上的固定杆36以及设于该固定杆36上的千斤顶固定杆32，平台37与固定杆36滑动连接，千斤顶液压缸34抵接平台37，千斤顶头部33连接千斤顶固定杆32上的千斤顶固定架39，以使得平台37能够在第二千斤顶驱动下沿固定杆36长度方向上下移动，从而能够带动吊索31下降拉动上升支吊架。其中，第二千斤顶包括千斤顶头部33和千斤顶液压缸34。底座38中心设置有底座橡胶垫板34，底座38下部设置有移动轮40。S600、在风管50的内壁安装内撑结构，安装完成后将风管50放置于支吊架的安装位上，完成施工。请参阅图8-9，此步骤中，内撑结构包括与风管50内壁四角连接的交叉斜撑47、设于该交叉斜撑47中心处的第一铰环48以及设于该交叉斜撑47四个端部的第二绞环44，每个第二绞环44上设有与交叉斜撑47铰接的活动撑杆42，活动撑杆42通过活动栓钉43连接有第二固定杆45，第二固定杆45通过自由栓钉41连接交叉斜撑47，活动撑杆42安装于风管50内壁上，交叉斜撑47分别位于风管50的两端，且两个交叉斜撑47之间通过连接第一铰环48的连接杆49连接，交叉斜撑47上设置有固定孔46。安装时，将交叉斜撑47分开，将交叉斜撑47端部活动撑杆42打开，调整第二固定杆45，将第二固定杆45一端自由栓钉41固定在交叉斜撑47上固定孔46，将内撑结构撑住风管50四角，将连接杆49通过第一铰环48连接两道内撑结构。有利于防止风管50薄壁在吊装过程中变形，同时可作为拼接导向装置。待风管50安装完毕后，可以将内撑结构拆除，如此就可以重复利用，本申请除了支吊架和风管50，其余用于施工的绝大多数装置和零件均可以回收重复利用，可进一步降低施工成本，更加环保。实施例2，综合支吊架体系，运用上述的综合支吊架体系施工方法施工制得。本发明未详述部分为现有技术，故本发明未对其进行详述。可以理解的是，术语“一”应理解为“至少一”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。尽管本文较多地使用了专业术语，但并不排除使用其他术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。本发明不局限于上述最佳实施方式，任何人在本发明的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上做任何变化，凡是具有与本申请相同或相近似的技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
