标题title
一种吸声陶瓷材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于陶瓷技术领域，涉及一种吸声陶瓷材料及其制备方法和应用，该吸声陶瓷材料包括以下重量份组分，80～135份电熔莫来石、0.4～2份聚丙烯酸铵、0.03～0.15份明胶、0.004～0.075份十二烷基硫酸钠、0.00032～0.0058份十二醇。通过上述组分和合适的配比关系，使得吸声陶瓷材料获得较高的开气孔率，具备更高的吸声系数和降噪系数。
权利要求书clms
1.一种吸声陶瓷材料，其特征在于，包括以下重量份组分，80～135份电熔莫来石、0.4～2份聚丙烯酸铵、0.03～0.15份明胶、0.004～0.075份十二烷基硫酸钠、0.00032～0.0058份十二醇。2.根据权利要求1所述的吸声陶瓷材料，其特征在于，所述电熔莫来石的粒度为0.5～20μm；优选为0.8～10μm。3.一种权利要求1或2所述的吸声陶瓷材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将电熔莫来石、聚丙烯酸铵、明胶和水混合，添加十二烷基硫酸钠和十二醇进行发泡，得陶瓷浆料；干燥、烧结，即得吸声陶瓷材料。4.根据权利要求3所述的吸声陶瓷材料的制备方法，其特征在于，电熔莫来石、聚丙烯酸铵、明胶和水混合后制成的料液的固含量为20～40vol％。5.根据权利要求3或4所述的吸声陶瓷材料的制备方法，其特征在于，添加十二烷基硫酸钠和十二醇后于900～2000r/min转速下搅拌10～20min。6.根据权利要求3-5任一项所述的吸声陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述干燥为冷冻干燥，温度-70～-40℃，时间20～24h，真空度为5～10Pa。7.根据权利要求3-6任一项所述的吸声陶瓷材料的制备方法，在干燥前还包括第一次预冷冻的步骤。8.根据权利要求7所述的吸声陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述第一次预冷冻温度-60～-40℃，时间20～40min。9.根据权利要求7或8所述的吸声陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述第一次预冷冻步骤之后还包括第二次预冷冻的步骤，第二次预冷冻温度为-70～-60℃，时间6～10h。10.一种权利要求1或2所述的吸声陶瓷材料或权利要求3-9任一项所述制备方法制备得到的吸声陶瓷材料在制备声屏障中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及陶瓷技术领域，具体涉及一种吸声陶瓷材料及其制备方法和应用。背景技术噪声污染与水污染、大气污染、固体废弃物污染被看成是世界范围内四个主要环境问题。噪声污染不仅对人们的听力、睡眠、生理及心理等方面造成很大的影响和危害，而且还会加速建筑物、机械结构的老化，影响设备及仪表的精度和使用寿命。因此，减少噪声污染有重要的现实意义。在目前常用的噪音控制手段中，通过声屏障在传音途径上降低噪音被认为是最有效的方法。可用于声屏障的吸声材料主要包括无机纤维材料、有机纤维材料、泡沫材料、吸声金属材料和多孔吸声陶瓷。多孔吸声陶瓷材料因低密度、高强度、耐高温和优良的耐侯性、耐蚀性、防火性而显示出独特的优势。但陶瓷材料固有的脆性缺陷，限制了多孔陶瓷装配工艺的应用；中国专利文献CN 110590348 A公开了一种绳状结构莫来石基多孔陶瓷材料及其制备方法，该多孔陶瓷材料。以α-Al2O3、SiO2为原料，AlF3·3H2O、CaCl2做烧结助剂，明胶为凝胶体系，没食子酸丙酯改性原料粉中氧化铝的疏水性，获得部分疏水的固体陶瓷颗粒来稳定湿泡沫，同时结合真空冷冻干燥技术，降低坯体的收缩率，提高多孔材料的气孔率。该工艺原位合成的材料中莫来石含量受原料配比和烧结温度的影响较大，获得纯相的莫来石比较困难。另外，AlF3·3H2O在烧结过程中会发生反应最终释放出的有毒气体F2会对环境造成污染。同时，该陶瓷材料形成的空隙多为闭气孔，其不利于声波进入材料内部，反而将声波反射，因此不利于声波的吸收，无法实现吸声效果。因此开发一种开气孔结构的陶瓷材料，对于提高陶瓷材料的吸声效果有重要意义。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的陶瓷材料吸声效果差的缺陷，从而提供一种吸声陶瓷材料及其制备方法和应用。为此，本发明提供一种吸声陶瓷材料，包括以下重量份组分，80～135份电熔莫来石、0.4～2份聚丙烯酸铵、0.03～0.15份明胶、0.004～0.075份十二烷基硫酸钠、0.00032～0.0058份十二醇。优选的，所述电熔莫来石的粒度为0.5～20μm；优选为0.8～10μm。优选的，所述吸声陶瓷材料体积密度为0.20～0.65g/cm3，抗压强度为0.04～10.5MPa，热导率为0.04～0.10W/m·K。优选的，所述吸声陶瓷材料厚度为30mm时，降噪系数为0.20～0.72，200～2000Hz频率范围内吸声系数是0.25～0.86。本发明进一步提供上述吸声陶瓷材料的制备方法，包括以下步骤：将电熔莫来石、聚丙烯酸铵、明胶和水混合，添加十二烷基硫酸钠和十二醇进行发泡，得陶瓷浆料；干燥、烧结，即得吸声陶瓷材料。优选的，电熔莫来石、聚丙烯酸铵、明胶和水混合后制成的料液的固含量为20～40vol％。优选的，所述固含量为20～25vol％。优选的，电熔莫来石、聚丙烯酸铵、明胶和水采用研磨的方式进行混合，所述研磨转速为60～100r/min，研磨时间为16～24h。优选的，所述研磨方式为球磨。优选的，所述球磨介质选自玛瑙磨球、氧化锆磨球和氧化铝磨球中的一种或多种。优选的，添加十二烷基硫酸钠和十二醇后于900～2000r/min转速下搅拌10～20min。优选的，干燥为冷冻干燥，温度-70～-40℃，时间20～24h，真空度为5～10Pa。优选的，在干燥前还包括第一次预冷冻的步骤。优选的，所述第一次预冷冻温度-60～-40℃，时间20～40min。优选的，所述第一次预冷冻的步骤后还包括第二次预冷冻步骤，第二次预冷冻温度为-70～-60℃，预冷冻时间6～10h。优选的，所述烧结步骤，以1～2℃/min的升温速度，升温至1350～1500℃，保温时间3h～6h。优选的，所述烧结步骤，以1～2℃/min的升温速度升温至80～120℃，保温0.5～1.5h；再以1～2℃/min的升温速度升温至350～450℃，保温0.5～1.5h；最后以1～2℃/min的升温速度，升温至1350～1500℃，保温时间3h～6h。本发明进一步提供上述吸声陶瓷材料或上述制备方法制备得到的吸声陶瓷材料在制备声屏障中的应用。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的一种吸声陶瓷材料，包括以下重量份组分，80～135份电熔莫来石、0.4～2份聚丙烯酸铵、0.03～0.15份明胶、0.004～0.075份十二烷基硫酸钠、0.00032～0.0058份十二醇。通过上述组分和合适的配比关系，使得吸声陶瓷材料获得较高的开气孔率，使其更适合应用于吸声材料，可广泛应用于声屏障的制备中。2.本发明提供的吸声陶瓷材料，电熔莫来石的粒度为0.5～20μm，在该粒度范围的电熔莫来石能够获得开气孔率更高的吸声陶瓷材料。3.本发明提供的吸声陶瓷材料的制备方法，包括以下步骤：将电熔莫来石、聚丙烯酸铵、明胶和水混合，添加十二烷基硫酸钠和十二醇进行发泡，得陶瓷浆料；干燥、烧结，即得吸声陶瓷材料。本发明特定组分与比例下，制备得到的陶瓷浆料黏度较低，便于后续的发泡操作，而发泡采用的泡沫注凝法能增强泡沫的稳定性、大大减少气孔的破裂与聚合。4.本发明提供的吸声陶瓷材料的制备方法中，电熔莫来石、聚丙烯酸铵、明胶和水混合，得到的料液固含量为20～40vol％，在固含量较低的情况下，浆料的粘度也较低，更利于空气进入，利于浆料后续的发泡效果。5.本发明提供的吸声陶瓷材料的制备方法中，添加十二烷基硫酸钠和十二醇后于900～2000r/min转速下搅拌10～20min。通过控制搅拌速度和搅拌时间来调节发泡体积，有助于控制样品的气孔率、抗压强度、气孔尺寸及分布。6.本发明提供的吸声陶瓷材料的制备方法中，干燥方式优选为冷冻干燥，真空冷冻干燥收缩小能保证获得更高的气孔率，使得最终得到的多孔吸声陶瓷材料气孔率更高、体积密度更低、存在多级开气孔，有利于声能进入材料内部并在其中多次作用被消耗。7.本发明提供的吸声陶瓷材料的制备方法中，由于浆料的固含量低，因此成型性比较差，通过在干燥前进行一次预冷冻处理，能够使陶瓷浆料快速成型。8.本发明提供的吸声陶瓷材料的制备方法中，控制第一次预冷冻温度-60～-40℃，时间20～40min，能够使陶瓷浆料快速成型，保证发泡后多孔陶瓷浆料维持良好的开孔孔隙结构。9.本发明提供的吸声陶瓷材料的制备方法中，第一次预冷冻步骤还包括第二次预冷冻，控制第二次预冷冻温度-70～-60℃，时间6～10h，有助于增加坯体内部开气孔的直径，提高陶瓷材料的吸声性能。10.本发明提供的吸声陶瓷材料体积密度为0.20～0.65g/cm3，抗压强度为0.04～10.5MPa，热导率为0.04～0.10W/m·K。30mm厚所述材料的降噪系数为0.20～0.72，200～2000Hz频率范围内吸声系数是0.25～0.86。优异的性能和较宽的性能范围可使所述材料用作不同环境条件下的声屏障材料。该吸声陶瓷材料纯度较高，具有高的强度、优异的化学稳定性和良好的高温稳定性，当该吸声陶瓷材料用于酸性或碱性条件或是高温条件下的声屏障时，可以使得声屏障有更长的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例1制备得到的吸声陶瓷材料的俯视外观图片；图2是本发明实施例1制备得到的吸声陶瓷材料的主视外观图片；图3是本发明实施例1制备得到的吸声陶瓷材料的SEM电镜图；图4是本发明实施例1制备得到的吸声陶瓷材料的孔径分布图；图5是本发明实施例1制备得到的吸声陶瓷材料在不同频率下的吸声系数图。具体实施方式提供下述实施例是为了更好地进一步理解本发明，并不局限于所述最佳实施方式，不对本发明的内容和保护范围构成限制，任何人在本发明的启示下或是将本发明与其他现有技术的特征进行组合而得出的任何与本发明相同或相近似的产品，均落在本发明的保护范围之内。实施例中未注明具体实验步骤或条件者，按照本领域内的文献所描述的常规实验步骤的操作或条件即可进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规试剂产品。本发明以下实施例中，电熔莫来石购自马鞍山金科粉体工程有限公司，纯度为98％；聚丙烯酸铵购自上海恒生化工有限公司，型号4070；明胶购自国药集团化学试剂有限公司，化学纯。本发明以下对比例中，松香皂购自盐城市世隆装饰材料有限公司，科泰/FP-3；羧甲基纤维素钠购自阿拉丁试剂有限公司，分子量263.2；聚乙烯醇树脂购自国药集团化学试剂有限公司，型号1788。实施例1本实施例提供一种吸声陶瓷材料，包括82.5g电熔莫来石粉体、0.4g聚丙烯酸铵、0.05g明胶、0.015g十二烷基硫酸钠、0.0012g十二醇。上述吸声陶瓷材料的制备方法，包括以下步骤：浆料制备：将82.5g电熔莫来石粉体、0.4g聚丙烯酸铵、0.05g明胶和75g去离子水，置于装有玛瑙磨球的球磨罐内，放在滚筒球磨机上80r/min，混合18h，得到浆料，所述浆料固含量为25vol％；发泡：向浆料中添加0.015g十二烷基硫酸钠和0.0012g十二醇，1000r/min搅拌15min，使发泡体积稳定在原浆料体积的4倍；第一次预冷冻：将发泡浆料倒入模具中并置于冷冻干燥机的冷阱内于-50℃常压冷冻30min后脱模，得到坯体；第二次预冷冻：将坯体置于-70℃环境中，常压冷冻9h；冷冻干燥：将坯体置于冷冻干燥机的干燥腔内抽真空进行干燥，控制真空度10Pa，设定温度-70℃，干燥24h；烧结：干燥后的坯体放在马弗炉中进行烧结煅烧：以1℃/min升温至100℃，保温1h，继续以1℃/min升温至400℃，保温1h，最后以1℃/min升温至1500℃保温5h后，随炉冷却到室温，得到吸声陶瓷材料。图1和2分别是本实施例制备得到的吸声陶瓷材料的俯视和主视外观图片，可以看出陶瓷材料外观完好无缺陷、整体均匀。图3是本实施例制备得到的吸声陶瓷材料的SEM电镜图，可以看出陶瓷材料中的孔呈现多级形态，有发泡而来的球形大孔、连通球形大孔的窗孔和由颗粒堆积或明胶排除引起的微孔。图4是本实施例制备得到的吸声陶瓷材料的孔径分布图，证实了本实施例陶瓷材料中多级孔的存在。多级孔的存在使得材料内部气孔通道曲折，有助于增强声波的散射与折射，进而有助于提高材料的吸声系数。图5是本发明实施例1制备得到的吸声陶瓷材料在不同频率下的吸声系数图，最高可达0.84。实施例2本实施例提供一种吸声陶瓷材料，包括：82.5g电熔莫来石粉体、0.825g聚丙烯酸铵、0.05g明胶、0.045g十二烷基硫酸钠、0.0036g十二醇。上述吸声陶瓷材料的制备方法，包括以下步骤：浆料制备：将82.5g电熔莫来石粉体、0.825g聚丙烯酸铵、0.05g明胶和75g去离子水置于装有玛瑙磨球的球磨罐内，放在滚筒球磨机上80r/min，混合24h，得到浆料，所述浆料固含量为25vol％；发泡：向浆料中添加0.045g十二烷基硫酸钠和0.0036g十二醇，2000r/min搅拌20min，使发泡体积稳定在原浆料体积的4.5倍；第一次预冷冻：将发泡浆料倒入模具中并置于冷冻干燥机的冷阱内于-60℃常压冷冻20min后脱模，得到坯体；第二次预冷冻：将坯体置于-70℃环境中，常压冷冻9h；冷冻干燥：将坯体置于冷冻干燥机的干燥腔内抽真空进行干燥，控制真空度10Pa，设定温度-70℃，干燥24h；烧结：干燥后的坯体放在马弗炉中进行烧结煅烧：以1℃/min升温至100℃，保温1h，继续以1℃/min升温至400℃，保温1h，最后以1℃/min升温至1500℃保温5h后，随炉冷却到室温，得到吸声陶瓷材料。实施例3本实施例提供一种吸声陶瓷材料，包括132g电熔莫来石粉体、1.32g聚丙烯酸铵、0.05g明胶、0.0075g十二烷基硫酸钠、0.0006g十二醇。上述吸声陶瓷材料的制备方法，包括以下步骤：浆料制备：将132g电熔莫来石粉体、1.32g聚丙烯酸铵、0.05g明胶和60g去离子水置于装有玛瑙磨球的球磨罐内，放在滚筒球磨机上100r/min，混合16h，得到浆料，所述浆料固含量为40vol％；发泡：向浆料中添加0.0075g十二烷基硫酸钠和0.0006g十二醇，900r/min搅拌20min，使发泡体积稳定在原浆料体积的2倍；第一次预冷冻：将发泡浆料倒入模具中并置于冷冻干燥机的冷阱内于-60℃常压预冷冻20min后脱模得到坯体；第二次预冷冻：将坯体置于-40℃环境中，常压冷冻9h；冷冻干燥：将冷冻后的坯体置于冷冻干燥机的干燥腔内抽真空进行干燥，控制真空度10Pa，设定温度-60℃，干燥20h；烧结：干燥后的坯体放在马弗炉中进行烧结煅烧：以1℃/min升温至100℃，保温1h，继续以1℃/min升温至400℃，保温1h，最后以1℃/min升温至1450℃保温5h后，随炉冷却到室温，得到吸声陶瓷材料。实施例4本实施例提供一种吸声陶瓷材料，包括82.5g电熔莫来石粉体、0.4g聚丙烯酸铵、0.05g明胶、0.02g十二烷基硫酸钠、0.0016g十二醇。上述吸声陶瓷材料的制备方法，包括以下步骤：浆料制备：将82.5g电熔莫来石粉体、0.4g聚丙烯酸铵、0.05g明胶和100g去离子水，置于装有玛瑙磨球的球磨罐内，放在滚筒球磨机上60r/min，混合24h，得到浆料，所述浆料固含量为20vol％；发泡：向浆料中添加0.02g十二烷基硫酸钠和0.0016g十二醇，1500r/min搅拌20min，使发泡体积稳定在原浆料体积的5.5倍；第一次预冷冻：将发泡浆料倒入模具中并置于冷冻干燥机的冷阱内于-60℃常压冷冻40min后脱模，得到坯体；第二次预冷冻：将坯体置于-70℃，常压冷冻6h；冷冻干燥：将坯体置于冷冻干燥机的干燥腔内抽真空进行干燥，控制真空度5Pa，干燥24h；烧结：干燥后的坯体放在马弗炉中进行烧结煅烧：以2℃/min升温至80℃，保温1.5h，继续以2℃/min升温至450℃，保温0.5h，最后以1℃/min升温至1500℃保温6h后，随炉冷却到室温，得到吸声陶瓷材料。实施例5本实施例提供一种吸声陶瓷材料，包括123.75g电熔莫来石粉体、0.6g聚丙烯酸铵、0.075g明胶、0.0225g十二烷基硫酸钠和0.00018g十二醇。上述吸声陶瓷材料的制备方法，包括以下步骤：浆料制备：将123.75g电熔莫来石粉体、0.6g聚丙烯酸铵、0.075g明胶和87.5g去离子水，置于装有玛瑙磨球的球磨罐内，放在滚筒球磨机上100r/min，混合22h，得到浆料，所述浆料固含量为30vol％；发泡：向浆料中添加0.0225g十二烷基硫酸钠和0.0018g十二醇，900r/min搅拌10min，使发泡体积稳定在原浆料体积的2倍；第一次浆料预冷冻：将发泡浆料倒入模具中并置于冷冻干燥机的冷阱内于-40℃常压冷冻40min后脱模，得到坯体；第二次预冷冻：将坯体置于-60℃环境中，常压冷冻10h；冷冻干燥：将坯体置于冷冻干燥机的干燥腔内抽真空进行干燥，控制真空度8Pa，设定温度-40℃，干燥20h；烧结：干燥后的坯体放在马弗炉中进行烧结煅烧：以2℃/min升温至120℃，保温0.5h，继续以2℃/min升温至350℃，保温1.5h，最后以2℃/min升温至1500℃保温3h后，随炉冷却到室温，得到吸声陶瓷材料。实施例6本实施例提供一种吸声陶瓷材料，其与实施例1相比，区别在于电熔莫来石粉体粒度为0.5μm。实施例7本实施例提供一种吸声陶瓷材料，其与实施例1相比，区别在于电熔莫来石粉体粒度为20μm。对比例1本对比例提供一种吸声陶瓷材料，其与实施例3相比，区别仅在于采用松香皂替换十二烷基硫酸钠作为发泡剂，其余步骤和参数均同实施例3。对比例2本对比例提供一种吸声陶瓷材料，其与实施例3相比，区别仅在于采用羧甲基纤维素钠替换十二醇作为稳泡剂，其余步骤和参数均同实施例3。对比例3本对比例提供一种吸声陶瓷材料，其与实施例3相比，区别仅在于采用六偏磷酸钠替换聚丙烯酸铵作为分散剂，其余步骤和参数均同实施例3。对比例4本对比例提供一种吸声陶瓷材料，其与实施例3相比，区别仅在于采用聚乙烯醇树脂替换明胶作为粘接剂，其余步骤和参数均同实施例3。对比例5本对比例提供一种吸声陶瓷材料，其与实施例3相比，区别仅在于十二烷基硫酸钠的用量为0.0005g，其余步骤和参数均同实施例3。对比例6本对比例提供一种吸声陶瓷材料，其与实施例3相比，区别仅在于十二醇的用量为0.0002g，其余步骤和参数均同实施例3。实验例1对实施例1-7，对比例1-6制备得到的吸声陶瓷材料分别测试总气孔率、显气孔率、200Hz～2000Hz下的吸声系数以及30cm厚度时的降噪系数，具体测试方法如下，测试结果见表1。其中，总气孔率通过体积密度和电容莫来石粉的密度根据公式计算得到，其中体积密度依据GB/T1966-1996《多孔陶瓷显气孔率、容重实验方法》中有关规定测量。显气孔率依据GB/T1966-1996《多孔陶瓷显气孔率、容重实验方法》中有关规定测量。200Hz～2000Hz下的吸声系数采用驻波管法测量，按照GB50088-985T《驻波管法吸声系数与声阻抗率测量规范GBJ88-85》中规定进行测量，其中样品尺寸为30cm厚度时的降噪系数通过计算250Hz、500Hz、1000Hz和2000Hz 4个倍频带吸声系数的平均值获得。表1不同吸声陶瓷材料的吸声性能由上表数据可知，本发明的吸声陶瓷材料显气孔率较高，具备更优异的吸声系数和降噪系数。本发明采用聚丙烯酸铵、明胶、十二烷基硫酸钠和十二醇制备陶瓷材料时具有特定的配合关系，替换其中任意一种均会显著降低陶瓷材料的吸声性能。例如，对比例1将十二烷基硫酸钠替换为松香皂，对比例2将十二醇替换为羧甲基纤维素钠，对比例3将聚丙烯酸铵替换为六偏磷酸钠，对比例4将明胶替换为聚乙烯醇树脂，最终获得的吸声陶瓷材料的显气孔率均显著降低，吸声系数和降噪系数也显著降低。对比例5和对比例6分别减少了发泡剂和稳泡剂的用量，陶瓷材料的显气孔率、吸声系数和降噪系数均显著降低，说明减少发泡剂和稳泡剂的用量会显著降低陶瓷材料的吸声性能。实验例2对实施例1-7制备得到的吸声陶瓷材料分别测试体积密度、抗压强度、热导率。体积密度依据GB/T1966-1996《多孔陶瓷显气孔率、容重实验方法》中有关规定测量；抗压强度采用万能力学试验机测得，样品尺寸为加载速率为0.5mm/min。热导率采用综合物性检测系统的热输运选件测定，试样尺寸为5mm×5mm×3mm，测试的温度为室温。表2不同吸声陶瓷材料的体积密度、抗压强度和热导率体积密度抗压强度热导率实施例10.251.020.05实施例20.220.080.04实施例30.6510.50.22实施例40.200.040.04实施例50.392.540.10实施例60.351.420.08实施例70.320.070.08由表2数据可知，吸声陶瓷材料体积密度为0.20～0.65g/cm3，抗压强度为0.04～10.5MPa，热导率为0.04～0.10W/m·K。可适用于不同场景中，满足不同场景需求下对陶瓷材料强度、导热率的要求。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
