标题title
地下室模板搭建方法
摘要abst
本申请提供一种地下室模板搭建方法，旨在提升地下室搭建的效率及质量。地下室模板搭建方法包括：提供一定数量的铝模板；提供一定数量的第一支撑杆20；提供一定数量的拉片；提供一定数量的木模板；将地下室划分成多个区域，且每个区域对应需要投入的铝模板、第一支撑杆、拉片及木模板的数量不超过提供的数量，使得一定数量的铝模板、第一支撑杆、拉片及木模板能够实现稳定的周旋，提高各部件的使用频次，在降低成本的同时提升了浇筑效率。
权利要求书clms
1.一种地下室模板搭建方法，其特征在于，包括：提供一定数量的铝模板，每个所述铝模板的浇筑面为完整的板面，每个所述铝模板的两个长边处的侧壁上设有多个拉片槽，且两个所述侧壁上的所述拉片槽沿长度方向交错设置，相邻两个水平拼接的所述铝模板之间的所述拉片槽错位设置，相邻两个竖直拼接的所述铝模板之间的所述拉片槽对应连通设置；提供一定数量的第一支撑杆，用于支撑水平设置的所述铝模板以浇筑天花板，还用于支撑竖直设置的所述铝模板以浇筑墙体；提供一定数量的拉片，所述拉片两端分别设于相向且竖直设置的相邻两所述铝模板之间连通的所述拉片槽内，用以连接所述铝模板以浇筑墙体；提供一定数量的木模板，所述木模板用于填充部分所述铝模板之间的空隙，所有所述木模板的浇筑面积不超过所有所述铝模板的浇筑面积的5％；和将地下室划分成多个区域，且每个所述区域对应需要投入的所述铝模板、所述第一支撑杆、所述拉片及所述木模板的数量不超过提供的数量。2.如权利要求1所述的地下室模板搭建方法，其特征在于：提供一定数量的第二支撑杆，用于支撑竖直设置的所述铝模板以浇筑柱面，所述第二支撑杆支撑所述铝模板的高度低于所述第一支撑杆支撑所述铝模板的高度，所述第二支撑杆的倾斜度小于所述第一支撑杆的倾斜度。3.如权利要求1所述的地下室模板搭建方法，其特征在于：在浇筑完毕一个所述区域后，先拆除所述铝模板、所述木模板、所述拉片及支撑竖直设置的所述铝模板的所述第一支撑杆至下一所述区域，保留用于支撑水平设置的所述铝模板的所述第一支撑杆直至天花板的强度达到允许值后，再拆除至下一所述区域。4.如权利要求1所述的地下室模板搭建方法，其特征在于：所述第一支撑杆包括定长杆及伸缩杆，所述定长杆的长度为固定值，所述伸缩杆的长度可调节。5.如权利要求2所述的地下室模板搭建方法，其特征在于：在浇筑柱体时，相邻两垂直面上的所述拉片槽沿高度方向交错设置，以使多个所述拉片沿高度方向错位。6.如权利要求5所述的地下室模板搭建方法，其特征在于：在用于浇筑柱体的所述铝模板中，相邻两所述铝模板之间的位置通过一所述第一支撑杆支撑，相邻两呈直角的所述铝模板在直角边分别通过一所述第二支撑杆支撑，且所述第二支撑杆垂直于对应的所述铝模板的板面。7.如权利要求6所述的地下室模板搭建方法，其特征在于：在浇筑柱体时，柱体的相邻两垂直面由两个所述铝模板拼接形成，所述铝模板之间的所述拉片与对应的所述第一支撑杆朝地面的投影位于同一直线上。8.如权利要求1所述的地下室模板搭建方法，其特征在于：所述拉片具有连接部及止水部，所述止水部垂直于所述连接部设置，用于阻隔水路。9.如权利要求1所述的地下室模板搭建方法，其特征在于：所述铝模板及所述木模板之间的垂直度及平面度范围小于或等于4mm。10.如权利要求1所述的地下室模板搭建方法，其特征在于：每个所述拉片槽的深度小于或等于2毫米。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑领域，具体为一种地下室模板搭建方法。背景技术目前在建筑生产中大多使用重复使用性高的铝模板进行水泥浇注。但在地下室配模设计中，由于结构特殊，大多使用木模板。因为各个地下室的结构具有特殊性，若使用铝模板常需要定制，但定制的铝模板无法实现通用，导致成本太高。但木模板重复使用次数少，只能重复使用3-5次，且存在混凝土成型质量差，产生的建筑垃圾多，导致地下室的天花板及墙面的浇注周期长、效率及质量低的问题。发明内容有鉴于此，有必要提供一种能够大量利用铝模板而减少木模板来搭建地下室的地下室模板搭建方法，旨在提升地下室的搭建效率及质量。本申请一实施例中提供一种地下室模板搭建方法，包括提供一定数量的铝模板，每个铝模板的浇筑面为完整的板面，每个铝模板的两个长边处的侧壁上设有多个拉片槽，且两个侧壁上的拉片槽沿长度方向交错设置，相邻两个水平拼接的铝模板之间的拉片槽错位设置，相邻两个竖直拼接的铝模板之间的拉片槽对应连通设置；提供一定数量的第一支撑杆，用于支撑水平设置的铝模板以浇筑天花板，还用于支撑竖直设置的铝模板以浇筑墙体；提供一定数量的拉片，拉片两端分别设于相向且竖直设置的相邻两铝模板之间连通的拉片槽内，用以连接铝模板以浇筑墙体；提供一定数量的木模板，木模板用于填充部分铝模板之间的空隙，所有木模板的浇筑面积不超过所有铝模板的浇筑面积的5％；和将地下室划分成多个区域，且每个区域对应需要投入的铝模板、第一支撑杆、拉片及木模板的数量不超过提供的数量。上述地下室模板搭建方法通过拉片体系的铝模板以及两侧错位的拉片槽，使得铝模板在浇筑天花板时不需要封堵拉片槽，而在浇筑墙体时还可以收容拉片，实现了铝模板的通用性以及通过大量铝模板浇筑的目的，进而提升了浇筑质量，再通过通用的第一支撑杆以及低于总面积5％的木模板，以及面积相近的各个区域的划分，提升了周旋率，提高各部件的使用频次，进而提升了浇筑效率并减少了建筑垃圾的产生。在一些实施例中，提供一定数量的第二支撑杆，用于支撑竖直设置的铝模板以浇筑柱面，第二支撑杆支撑铝模板的高度低于第一支撑杆支撑铝模板的高度，第二支撑杆的倾斜度小于第一支撑杆的倾斜度。在一些实施例中，在浇筑完毕一个区域后，先拆除铝模板、木模板、拉片及支撑竖直设置的铝模板的第一支撑杆至下一区域，保留用于支撑水平设置的铝模板的第一支撑杆直至天花板的强度达到允许值后，再拆除至下一区域。在一些实施例中，第一支撑杆包括定长杆及伸缩杆，定长杆的长度为固定值，伸缩杆的长度可调节。在一些实施例中，在浇筑柱体时，相邻两垂直面上的拉片槽沿高度方向交错设置，以使多个拉片沿高度方向错位。在一些实施例中，在用于浇筑柱体的铝模板中，相邻两铝模板之间的位置通过一第一支撑杆支撑，相邻两呈直角的铝模板在直角边分别通过一第二支撑杆支撑，且第二支撑杆垂直于对应的铝模板的板面。在一些实施例中，在浇筑柱体时，柱体的相邻两垂直面由两个铝模板拼接形成，铝模板之间的拉片与对应的第一支撑杆朝地面的投影位于同一直线上。在一些实施例中，拉片具有连接部及止水部，止水部垂直于连接部设置，用于阻隔水路。在一些实施例中，铝模板及木模板之间的垂直度及平面度范围小于或等于4mm。在一些实施例中，每个拉片槽的深度小于或等于2毫米。附图说明图1为本申请一实施例中铝模板及拉片的侧视图。图2为本申请一实施例中第一支撑杆及铝模板的立体图。图3为本申请一实施例中第一支撑杆、第二支撑杆及铝模板形成柱体的俯视图。图4为本申请一实施例中第一支撑杆、第二支撑杆及铝模板形成柱体的侧视图。图5为本申请一实施例中拉片的立体图。图6为本申请一实施例中地下室划分成多个区域的平面图。图7为本申请一实施例中木模板及铝模板的剖视图。主要元件符号说明铝模板10侧壁11拉片槽12第一支撑杆20拉片30连接部31止水部32木模板40区域50第二支撑杆60具体实施方式下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请的技术方案进行描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。需要说明的是，当组件被称为″固定于″另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是″连接″另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是″设置于″另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语″垂直的″、″水平的″、″左″、″右″以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本申请。本文所使用的术语″或/及″包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本申请一实施例中提供一种地下室模板搭建方法，包括提供一定数量的铝模板，每个铝模板的浇筑面为完整的板面，每个铝模板的两个长边处的侧壁上设有多个拉片槽，且两个侧壁上的拉片槽沿长度方向交错设置，相邻两个水平拼接的铝模板之间的拉片槽错位设置，相邻两个竖直拼接的铝模板之间的拉片槽对应连通设置；提供一定数量的第一支撑杆，用于支撑水平设置的铝模板以浇筑天花板，还用于支撑竖直设置的铝模板以浇筑墙体；提供一定数量的拉片，拉片两端分别设于相向且竖直设置的相邻两铝模板之间连通的拉片槽内，用以连接铝模板以浇筑墙体；提供一定数量的木模板，木模板用于填充部分铝模板之间的空隙，所有木模板的浇筑面积不超过所有铝模板的浇筑面积的5％；和将地下室划分成多个区域，且每个区域对应需要投入的铝模板、第一支撑杆、拉片及木模板的数量不超过提供的数量。上述地下室模板搭建方法通过拉片体系的铝模板以及两侧错位的拉片槽，使得铝模板在浇筑天花板时不需要封堵拉片槽，而在浇筑墙体时还可以收容拉片，实现了铝模板的通用性以及通过大量铝模板浇筑的目的，进而提升了浇筑质量，再通过通用的第一支撑杆以及低于总面积5％的木模板，以及面积相近的各个区域的划分，提升了周旋率，提高各部件的使用频次，进而提升了浇筑效率并减少了建筑垃圾的产生。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。请参阅图1至图7，本申请一实施例中提供一种地下室模板搭建方法，旨在提升地下室搭建的效率及质量。地下室模板搭建方法包括：提供一定数量的铝模板10；提供一定数量的第一支撑杆20；提供一定数量的拉片30；提供一定数量的木模板40；将地下室划分成多个区域50，且每个区域50对应需要投入的铝模板10、第一支撑杆20、拉片30及木模板40的数量不超过提供的数量，使得一定数量的铝模板10、第一支撑杆20、拉片30及木模板40能够实现稳定的周旋，提高各部件的使用频次，在降低成本的同时提升了浇筑效率。其中，每个铝模板10的浇筑面为完整的板面，即浇筑面无螺孔结构，使得铝模板10无需通过插入螺杆以固定位置，同时无螺孔结构使得铝模板10在浇筑任何位置时，无需考虑添堵螺孔以避免漏浆，进而提升了铝模板10的通用性。另外，如图1所示，每个铝模板10的两个长边处的侧壁11上设有多个拉片槽12，且两个侧壁11上的拉片槽12沿长度方向相对交错设置，即，沿宽度方向，两个侧壁11上的拉片槽12不对应。作为示范性举例，每个拉片槽12的深度小于或等于2毫米，连通后能够收容一个厚4mm的拉片。当铝模板10水平拼接以浇筑天花板时，如图2所示，相邻两个铝模板10之间选择将相互错位设置的拉片槽12的两个侧壁11相拼接在一起，使得拉片槽12不会相互连通，进而使相邻两个铝模板10之间的漏洞最小化，由于单个拉片槽12的面积非常小，故免去了需要添堵的作业；而当铝模板10竖直拼接以浇筑墙体时，相邻两个铝模板10之间选择将相互对应设置的拉片槽12的两个侧壁11相拼接在一起，使得相对的两个拉片槽12相互连通以收纳拉片，进而实现铝模板10各处通用的目的。如图2所示，第一支撑杆20既可以用于支撑水平设置的铝模板10以浇筑天花板，还可以用于支撑竖直设置的铝模板10以浇筑墙体，以实现第一支撑杆20的通用性。在一些实施例中，第一支撑杆20包括定长杆及伸缩杆，定长杆的长度为固定值，伸缩杆的长度可调节，以此提高第一支撑杆20对区段结构变化的适应性。如图3及图4所示，在一些实施例中，地下室模板搭建方法还包括：提供一定数量的第二支撑杆60，用于支撑竖直设置的铝模板10以浇筑墙体。其中，第二支撑杆60支撑铝模板10的高度低于第一支撑杆20支撑铝模板10的高度，且第二支撑杆60的倾斜度小于第一支撑杆20的倾斜度。在一些实施例中，地下室模板搭建方法还包括：在浇筑柱体时，相邻两垂直面上的铝模板10的拉片槽12沿高度方向交错设置，以使多个拉片30沿高度方向错位，避免相垂直的两个方向的拉片30相互干涉。在一些实施例中，在用于浇筑柱体或墙体的铝模板10中，相邻两铝模板10之间的位置通过一第一支撑杆20支撑，相邻两呈直角的铝模板10在直角边分别通过一第二支撑杆60支撑，且第二支撑杆60垂直于对应的铝模板10的板面，以提升铝模板10的稳定性，确保铝模板10之间的平行度与垂直度。作为示范性举例，铝模板10及木模板40之间的垂直度及平面度范围小于或等于4mm。进一步地，在浇筑柱体时，柱体的相邻两垂直面由两个铝模板10拼接形成，铝模板10之间的拉片30与对应的第一支撑杆20在地面上的投影位于同一直线上，使得铝模板10拼接形成的柱体结构依靠一个十字形结构固定，以进一步提升铝模板10的稳定性，保证铝模板10之间的平行度与垂直度。拉片30两端分别设于相向且竖直设置的相邻两铝模板10之间连通的拉片槽12内，用以固定铝模板10的位置以浇筑墙体。如图5所示，在一些实施例中，每个拉片30具有连接部31及止水部32，止水部32垂直于连接部31中间位置，连接部31用于连接铝模板10，止水部32用于阻隔水路，使得拉片30能够解决地下室外侧压力水渗透的问题。如图7所示，木模板40用于填充部分铝模板10之间的空隙，所有木模板40的浇筑面积不超过所有铝模板10的浇筑面积的5％，以使得铝模板10的浇筑最大化，进而提升浇筑质量。如图6所示，搭建时，在浇筑完毕一个区域50后，先拆除铝模板10、木模板40、拉片30及支撑竖直设置的铝模板10的第一支撑杆20至下一区域50，仅保留用于支撑水平设置的铝模板10的第一支撑杆20，直至天花板的强度达到允许值后，再拆除该部分的第一支撑杆20至下一区域50，进而提升周转率，提升浇筑效率。其中，周转方式可以为在同一层内的不同区域50之间周转，或在不同层的不同区域50之间周转。综上所述，上述地下室模板搭建方法通过拉片体系的铝模板10以及两侧错位的拉片槽12，使得铝模板10在浇筑天花板时不需要封堵拉片槽12，而在浇筑墙体时还可以收容拉片30，实现了铝模板10的通用性以及通过大量铝模板10浇筑的目的，进而提升了浇筑质量，再通过通用的第一支撑杆20以及低于总面积5％的木模板40，以及面积相近的各个区域50的划分，提升了周旋率，提高各部件的使用频次，进而提升了浇筑效率并减少了建筑垃圾的产生。另外，本技术领域的普通技术人员应当认识到，以上的实施方式仅是用来说明本申请，而并非用作为对本申请的限定，只要在本申请的实质精神范围之内，对以上实施例所作的适当改变和变化都落在本申请的公开范围之内。
