标题title
节能砌块装饰的复合外墙施工方法
摘要abst
本发明公开了一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，包括以下步骤：步骤1，按照重量份数分别称取节能砌块的各个成分后，混合搅拌均匀；步骤2，将节能砌块混合泥浆倒入准备好的模具内，浇筑成型；步骤3，将固化成型后的节能砌块毛坯脱模后，进行养护处理；步骤4，将外墙的基层清理干净，然后在基层的表层涂覆一层粘结砂浆，将节能砌块铺设在粘结层的表面；步骤5，待粘结层完全干燥后，在节能砌块的表面涂覆装饰涂料，即完成施工。本发明针对现有的节能砌块的成分进行了改进，添加了硅酸钪包覆型玻化微珠替代了玻化微珠作为保温成分使用，不仅增强了传统的玻化微珠的保温隔热性，还解决了其吸水性大、收缩率大、粘接性不高的缺陷。
权利要求书clms
1.一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，按照重量份数分别称取节能砌块的各个成分后，混合搅拌均匀，得到节能砌块混合泥浆；步骤2，将节能砌块混合泥浆倒入准备好的模具内，浇筑成型；步骤3，将固化成型后的节能砌块毛坯脱模后，进行养护处理，得到节能砌块；步骤4，将外墙的基层清理干净，然后在基层的表层涂覆一层粘结砂浆，将节能砌块铺设在粘结层的表面，且每两块相邻的节能砌块之间也填充有粘结砂浆；步骤5，待粘结层完全干燥后，在节能砌块的表面涂覆装饰涂料，即完成施工。2.根据权利要求1所述的一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，其特征在于，所述节能砌块的长度为15～20cm，宽度为5～10cm，厚度为2～4cm。3.根据权利要求1所述的一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，其特征在于，所述养护处理的方式是塑料薄膜包裹养护，养护时间为28天。4.根据权利要求1所述的一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，其特征在于，所述粘结砂浆按照重量份数计算，包括以下成分：100～120份硅酸盐水泥、58～65份石英砂、10～12份粉煤灰、1～3份木质素纤维、2～5份可再分散乳胶粉和60～70份水。5.根据权利要求4所述的一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，其特征在于，所述粘结砂浆的成分中，所述硅酸盐水泥为普通硅酸盐水泥PO42.5；所述粉煤灰的粒径为100～200μm，为国标一级粉煤灰；所述石英砂的粒径为0.5～2mm，其中SiO2含量大于90％，Fe2O3含量小于0.05％；所述木质素纤维的长度为2～5mm，直径为20～30μm，灰分含量为15％～18％；所述可再分散乳胶粉的粒径为150μm，固含量大于98.0％，灰分含量为10％～12％。6.根据权利要求1所述的一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，其特征在于，所述节能砌块按照重量份数计算，包括以下成分：120～165份硅酸盐水泥、72～98份硅酸钪包覆型玻化微珠、54～68份粉煤灰、42～63份石英砂、0.8～2.2份聚丙烯纤维、0.5～1份减水剂和80～100份水。7.根据权利要求6所述的一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，其特征在于，所述节能砌块的成分中，所述硅酸盐水泥为普通硅酸盐水泥PO42.5；所述硅酸钪包覆型玻化微珠的粒径为2.0～4.0mm；所述粉煤灰的粒径为100～200μm，为国标一级粉煤灰；所述石英砂的粒径为0.5～2mm，其中SiO2含量大于90％，Fe2O3含量小于0.05％；所述聚丙烯纤维的长度为5～10mm，直径为10～20μm；所述减水剂为萘系减水剂。8.根据权利要求6所述的一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，其特征在于，所述硅酸钪包覆型玻化微珠的制备方法为：S1.称取玻化微珠使用乙醇的水溶液超声清洗，之后烘干处理后，备用；S2.将清洗之后的玻化微珠置于碱性溶液中，混合均匀后，升温至45～55℃，保温搅拌4～6h，冷却至室温后，得到玻化微珠第一处理液；S3.称取氯化钪与去离子水混合，搅拌至全部溶解后，得到氯化钪溶液；S4.将玻化微珠第一处理液在室温下搅拌均匀，逐滴地加入硅酸溶胶，滴加期间不断搅拌，滴加之后继续室温下搅拌3～6h，得到玻化微珠第二处理液；S5.将氯化钪溶液逐滴地加入至玻化微珠第二处理液中，室温下搅拌处理2～4h后，升温至75～85℃，搅拌处理1～3h，过滤收集固体物质，使用碱液洗涤至少三次后，再使用纯水洗涤至洗涤液为中性，干燥处理，过筛后，得到硅酸钪包覆型玻化微珠。9.根据权利要求8所述的一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，其特征在于，所述S4中，硅酸溶胶的制备方法为：称取硅酸钠与去离子水按照质量比为1:10～15混合形成硅酸钠溶液，使用阳离子交换树脂进行离子交换，最终得到pH为2.0～3.0的硅酸溶胶。10.根据权利要求9所述的一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，其特征在于，所述阳离子交换树脂为强酸性苯乙烯阳离子交换树脂，作用是除去钠离子。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，具体涉及节能砌块装饰的复合外墙施工方法。背景技术随着社会经济的快速发展，现代建筑越来越高，功能综合性越来越强。框架、框剪结构取代了砖混结构，墙体填充材料已日益为人们重视。能符合节能标准又起保温作用的新型材料--外墙复合节能砌块弥补了建筑市场空白。作为一种新型节能墙体填充及保温材料，在所外墙装饰应用中，在原有结构外墙上组砌混凝土砌块从而达到保温隔热同时又凸显外立面凹凸效果。然而，现有的砌块装饰墙体的保温隔热性并不足，导致隔热效果并不理想，无法凸显砌块装饰的节能效果。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法。本发明的目的采用以下技术方案来实现：一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，包括以下步骤：步骤1，按照重量份数分别称取节能砌块的各个成分后，混合搅拌均匀，得到节能砌块混合泥浆；步骤2，将节能砌块混合泥浆倒入准备好的模具内，浇筑成型；步骤3，将固化成型后的节能砌块毛坯脱模后，进行养护处理，得到节能砌块；步骤4，将外墙的基层清理干净，然后在基层的表层涂覆一层粘结砂浆，按照预定的设计将节能砌块按照铺设在粘结层的表面，且每两块相邻的节能砌块之间也填充有粘结砂浆；步骤5，待粘结层完全干燥后，在节能砌块的表面涂覆装饰涂料，即完成施工。优选地，所述节能砌块的长度为15～20cm，宽度为5～10cm，厚度为2～4cm。优选地，所述节能砌块养护处理的方式是塑料薄膜包裹养护，养护时间为28天。优选地，所述粘结层的厚度为3～5mm。优选地，所述粘结层干燥的处理方式是，待节能砌块铺设完成后，塑料薄膜包裹养护28天。优选地，所述粘结砂浆按照重量份数计算，包括以下成分：100～120份硅酸盐水泥、58～65份石英砂、10～12份粉煤灰、1～3份木质素纤维、2～5份可再分散乳胶粉和60～70份水。优选地，所述硅酸盐水泥为普通硅酸盐水泥PO42.5。优选地，所述粉煤灰的粒径为100～200μm，为国标一级粉煤灰。优选地，所述石英砂的粒径为0.5～2mm，其中SiO2含量大于90％，Fe2O3含量小于0.05％。优选地，所述木质素纤维的长度为2～5mm，直径为20～30μm，灰分含量为15％～18％。优选地，所述可再分散乳胶粉的粒径为150μm，固含量大于98.0％，灰分含量为10％～12％。优选地，所述节能砌块按照重量份数计算，包括以下成分：120～165份硅酸盐水泥、72～98份硅酸钪包覆型玻化微珠、54～68份粉煤灰、42～63份石英砂、0.8～2.2份聚丙烯纤维、0.5～1份减水剂和80～100份水。优选地，所述硅酸盐水泥为普通硅酸盐水泥PO42.5。优选地，所述硅酸钪包覆型玻化微珠的粒径为2.0～4.0mm。优选地，所述粉煤灰的粒径为100～200μm，为国标一级粉煤灰。优选地，所述石英砂的粒径为0.5～2mm，其中SiO2含量大于90％，Fe2O3含量小于0.05％。优选地，所述聚丙烯纤维的长度为5～10mm，直径为10～20μm。优选地，所述减水剂为萘系减水剂，具体为粉状ZG-2萘系高效减水剂。优选地，所述硅酸钪包覆型玻化微珠的制备方法为：S1.称取玻化微珠使用乙醇的水溶液超声清洗，之后烘干处理后，备用；S2.将清洗之后的玻化微珠置于碱性溶液中，混合均匀后，升温至45～55℃，保温搅拌4～6h，冷却至室温后，得到玻化微珠第一处理液；S3.称取氯化钪与去离子水混合，搅拌至全部溶解后，得到氯化钪溶液；S4.将玻化微珠第一处理液在室温下搅拌均匀，逐滴地加入硅酸溶胶，滴加期间不断搅拌，滴加之后继续室温下搅拌3～6h，得到玻化微珠第二处理液；S5.将氯化钪溶液逐滴地加入至玻化微珠第二处理液中，室温下搅拌处理2～4h后，升温至75～85℃，搅拌处理1～3h，过滤收集固体物质，使用碱液洗涤至少三次后，再使用纯水洗涤至洗涤液为中性，干燥处理，过筛后，得到硅酸钪包覆型玻化微珠。优选地，所述S1中，乙醇的水溶液的质量分数为30％～50％，玻化微珠与乙醇的水溶液的质量比为1:5～10。优选地，所述S2中，碱性溶液为氢氧化钠溶液，碱性溶液的质量分数为5％～10％。优选地，所述S2中，清洗之后的玻化微珠与碱性溶液的质量比为1:6～12。优选地，所述S3中，氯化钪与去离子水的质量比为1.5～2.5:10。优选地，所述S4中，硅酸溶胶的制备方法为：称取硅酸钠与去离子水按照质量比为1:10～15混合形成硅酸钠溶液，使用阳离子交换树脂进行离子交换，最终得到pH为2.0～3.0的硅酸溶胶。优选地，所述阳离子交换树脂为强酸性苯乙烯阳离子交换树脂，作用是除去钠离子。优选地，所述S4中，硅酸溶胶与玻化微珠第一处理液的质量比为1:7～9。优选地，所述S5中，氯化钪溶液与玻化微珠第二处理液的质量比为1:4～6。本发明的有益效果为：1、本发明公开了一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，主要的目的在于解决了现有技术中存在的节能砌块保温效果不足、隔热效果并不理想的问题。本发明针对现有的节能砌块的成分进行了改进，添加了硅酸钪包覆型玻化微珠替代了玻化微珠作为保温成分使用，不仅增强了传统的玻化微珠的保温隔热性，还解决了其吸水性大、收缩率大、粘接性不高的缺陷。2、本发明还对将节能砌块与外墙基层相连接的粘结砂浆进行了改进，在其中添加了木质素纤维和可再分散乳胶粉，不仅保证了粘结砂浆的粘结牢固性，还增强了其柔韧性，使其能够保证节能砌块的粘合性，从而保证其保温性能。3、本发明在制备硅酸钪包覆型玻化微珠时，巧妙的利用了玻化微珠本身的性质，使玻化微珠的表面经过碱液腐蚀生成了硅酸钠，不仅产生了后续制备硅酸钪的原料，还使得玻化微珠的比表面积增大，表面活性增加，这样就使得后续的包覆能够更加稳定且顺利的进行。4、制备硅酸钪包覆型玻化微珠的过程中，硅酸钠的来源有两处，其一是玻化微球表层的二氧化硅被腐蚀生成了溶解性的硅酸钠，其二是后续加入的硅酸溶胶与氢氧化钠反应生成的硅酸钠。因此在本发明制备的过程中，没有产生原料的浪费，而是利用碱液刻蚀生成的产物继续反应，生成了硅酸钪。在某些研究中发现，硅酸钪其耐高温热稳定性以及抗腐蚀性较强，因此，本发明将其包覆于现有的玻化微珠表面，相比较于玻化微珠，发现其在混凝土中不仅具有更好的保温隔热性，还改善了玻化微珠产生的收缩性大以及吸水性大的缺陷，同时还增强了混凝土的力学性能。具体实施方式为了更清楚的说明本发明，对本发明的技术特征、目的和有益效果有更加清楚的理解，现对本发明的技术方案进行以下详细说明，但不能理解为对本发明的可实施范围的限定。玻化微珠是一种具有高性能的新型无机轻质绝热材料，其理化性能十分稳定，耐老化耐候性强，具有优异的绝热﹑防火﹑吸音性能，适合诸多领域中作轻质填充骨料和绝热﹑防火﹑吸音和保温材料，因此常被用于保温材质添加至保温型混凝土中，但是玻化微珠还具有吸水性大、收缩率大、粘接性不高的缺陷，这些缺陷使其在混凝土中的应用受限，影响到混凝土本身的力学性质以及保温效果。本发明在制备硅酸钪包覆型玻化微珠时，先对玻化微球进行清洗，除去其表层的杂质成分，然后使用碱性的氢氧化钠溶液进行处理，使玻化微球表层的二氧化硅被碱液腐蚀反应，生成易溶的硅酸钠，同时使得微球的表面形成参差不齐的凹痕，表面活性也得到增加，之后将硅酸溶胶加入至玻化微珠第一处理液中，中和多余的氢氧化钠，使其生成可溶的硅酸钠，再加入氯化钪溶液，氯化钪溶液加入至玻化微珠第二处理液后，钪离子与玻化微珠第二处理液中的硅酸钠反应生成硅酸钪沉淀，在不断搅拌的过程中，硅酸钪会逐渐地在玻化微珠的表面生成，从而形成硅酸钪包裹的玻化微珠，之后再使用水和碱液清洗掉杂质，即可。下面结合以下实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，包括以下步骤：步骤1，按照重量份数分别称取节能砌块的各个成分后，混合搅拌均匀，得到节能砌块混合泥浆；步骤2，将节能砌块混合泥浆倒入准备好的模具内，浇筑成型；步骤3，将固化成型后的节能砌块毛坯脱模后，节能砌块的长度为18cm，宽度为8cm，厚度为3cm，进行塑料薄膜包裹养护28天，得到节能砌块；步骤4，将外墙的基层清理干净，然后在基层的表层涂覆一层4mm厚的粘结砂浆，按照预定的设计将节能砌块按照铺设在粘结层的表面，且每两块相邻的节能砌块之间也填充有粘结砂浆；步骤5，待粘结层完全干燥后，在节能砌块的表面涂覆装饰涂料，即完成施工。上述步骤4中，粘结砂浆按照重量份数计算，包括以下成分：110份普通硅酸盐水泥PO42.5、62份石英砂、11份粉煤灰、2份木质素纤维、3份可再分散乳胶粉和65份水。其中，粉煤灰的粒径为100～200μm，为国标一级粉煤灰；石英砂的粒径为0.5～2mm，其中SiO2含量大于90％，Fe2O3含量小于0.05％；木质素纤维的长度为2～5mm，直径为20～30μm，灰分含量为15％～18％；可再分散乳胶粉的粒径为150μm，固含量大于98.0％，灰分含量为10％～12％。上述步骤1中，节能砌块按照重量份数计算，包括以下成分：132份普通硅酸盐水泥PO42.5、85份硅酸钪包覆型玻化微珠、62份粉煤灰、56份石英砂、1.4份聚丙烯纤维、0.5份ZG-2萘系高效减水剂和90份水。其中，硅酸钪包覆型玻化微珠的粒径为2.0～4.0mm；粉煤灰的粒径为100～200μm，为国标一级粉煤灰；石英砂的粒径为0.5～2mm，其中SiO2含量大于90％，Fe2O3含量小于0.05％；聚丙烯纤维的长度为5～10mm，直径为10～20μm。其中，硅酸钪包覆型玻化微珠的制备方法为：S1.称取玻化微珠与质量分数为30％乙醇水溶液按照质量比为1:8混合后超声处理1h，清洗干净之后烘干处理后，备用；S2.将清洗之后的玻化微珠与质量分数为10％的氢氧化钠溶液按照质量比为1:8混合均匀后，升温至50℃，保温搅拌5h，冷却至室温后，得到玻化微珠第一处理液；S3.称取氯化钪与去离子水按照质量比为2:10混合，搅拌至全部溶解后，得到氯化钪溶液；S4.称取硅酸钠与去离子水按照质量比为1:12混合形成硅酸钠溶液，使用强酸性苯乙烯阳离子交换树脂交换除去钠离子，最终得到pH为2.0～3.0的硅酸溶胶；S5.将玻化微珠第一处理液在室温下搅拌均匀，逐滴地加入硅酸溶胶，硅酸溶胶与玻化微珠第一处理液的质量比为1:8，滴加期间不断搅拌，滴加之后继续室温下搅拌4h，得到玻化微珠第二处理液；S6.将氯化钪溶液逐滴地加入至玻化微珠第二处理液中，氯化钪溶液与玻化微珠第二处理液的质量比为1:5，室温下搅拌处理3h后，升温至80℃，搅拌处理2h，过滤收集固体物质，使用碱液洗涤至少三次后，再使用纯水洗涤至洗涤液为中性，干燥处理，过筛后，得到硅酸钪包覆型玻化微珠。实施例2一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，包括以下步骤：步骤1，按照重量份数分别称取节能砌块的各个成分后，混合搅拌均匀，得到节能砌块混合泥浆；步骤2，将节能砌块混合泥浆倒入准备好的模具内，浇筑成型；步骤3，将固化成型后的节能砌块毛坯脱模后，节能砌块的长度为15cm，宽度为5cm，厚度为2cm，进行塑料薄膜包裹养护28天，得到节能砌块；步骤4，将外墙的基层清理干净，然后在基层的表层涂覆一层3mm厚的粘结砂浆，按照预定的设计将节能砌块按照铺设在粘结层的表面，且每两块相邻的节能砌块之间也填充有粘结砂浆；步骤5，待节能砌块铺设完成后，塑料薄膜包裹养护28天，然后待粘结层完全干燥后，在节能砌块的表面涂覆装饰涂料，即完成施工。上述步骤4中，粘结砂浆按照重量份数计算，包括以下成分：100份普通硅酸盐水泥PO42.5、58份石英砂、10份粉煤灰、1份木质素纤维、2份可再分散乳胶粉和60份水。其中，粉煤灰的粒径为100～200μm，为国标一级粉煤灰；石英砂的粒径为0.5～2mm，其中SiO2含量大于90％，Fe2O3含量小于0.05％；木质素纤维的长度为2～5mm，直径为20～30μm，灰分含量为15％～18％；可再分散乳胶粉的粒径为150μm，固含量大于98.0％，灰分含量为10％～12％。上述步骤1中，节能砌块按照重量份数计算，包括以下成分：120份普通硅酸盐水泥PO42.5、72份硅酸钪包覆型玻化微珠、54份粉煤灰、42份石英砂、0.8份聚丙烯纤维、0.5份ZG-2萘系高效减水剂和80份水。其中，硅酸钪包覆型玻化微珠的粒径为2.0～4.0mm；粉煤灰的粒径为100～200μm，为国标一级粉煤灰；石英砂的粒径为0.5～2mm，其中SiO2含量大于90％，Fe2O3含量小于0.05％；聚丙烯纤维的长度为5～10mm，直径为10～20μm。其中，硅酸钪包覆型玻化微珠的制备方法为：S1.称取玻化微珠与质量分数为30％乙醇水溶液按照质量比为1:5混合后超声处理1h，清洗干净之后烘干处理后，备用；S2.将清洗之后的玻化微珠与质量分数为5％～10％的氢氧化钠溶液按照质量比为1:6混合均匀后，升温至45℃，保温搅拌4h，冷却至室温后，得到玻化微珠第一处理液；S3.称取氯化钪与去离子水按照质量比为1.5:10混合，搅拌至全部溶解后，得到氯化钪溶液；S4.称取硅酸钠与去离子水按照质量比为1:10混合形成硅酸钠溶液，使用强酸性苯乙烯阳离子交换树脂交换除去钠离子，最终得到pH为2.0～3.0的硅酸溶胶；S5.将玻化微珠第一处理液在室温下搅拌均匀，逐滴地加入硅酸溶胶，硅酸溶胶与玻化微珠第一处理液的质量比为1:7，滴加期间不断搅拌，滴加之后继续室温下搅拌3h，得到玻化微珠第二处理液；S6.将氯化钪溶液逐滴地加入至玻化微珠第二处理液中，氯化钪溶液与玻化微珠第二处理液的质量比为1:4，室温下搅拌处理2h后，升温至75℃，搅拌处理1h，过滤收集固体物质，使用碱液洗涤至少三次后，再使用纯水洗涤至洗涤液为中性，干燥处理，过筛后，得到硅酸钪包覆型玻化微珠。实施例3一种节能砌块装饰的复合外墙施工方法，包括以下步骤：步骤1，按照重量份数分别称取节能砌块的各个成分后，混合搅拌均匀，得到节能砌块混合泥浆；步骤2，将节能砌块混合泥浆倒入准备好的模具内，浇筑成型，；步骤3，将固化成型后的节能砌块毛坯脱模后，节能砌块的长度为20cm，宽度为10cm，厚度为4cm，进行塑料薄膜包裹养护28天，得到节能砌块；步骤4，将外墙的基层清理干净，然后在基层的表层涂覆一层5mm厚的粘结砂浆，按照预定的设计将节能砌块按照铺设在粘结层的表面，且每两块相邻的节能砌块之间也填充有粘结砂浆；步骤5，待粘结层完全干燥后，在节能砌块的表面涂覆装饰涂料，即完成施工。上述步骤4中，粘结砂浆按照重量份数计算，包括以下成分：120份普通硅酸盐水泥PO42.5、65份石英砂、12份粉煤灰、3份木质素纤维、5份可再分散乳胶粉和70份水。其中，粉煤灰的粒径为100～200μm，为国标一级粉煤灰；石英砂的粒径为0.5～2mm，其中SiO2含量大于90％，Fe2O3含量小于0.05％；木质素纤维的长度为2～5mm，直径为20～30μm，灰分含量为15％～18％；可再分散乳胶粉的粒径为150μm，固含量大于98.0％，灰分含量为10％～12％。上述步骤1中，节能砌块按照重量份数计算，包括以下成分：165份普通硅酸盐水泥PO42.5、98份硅酸钪包覆型玻化微珠、68份粉煤灰、63份石英砂、2.2份聚丙烯纤维、1份ZG-2萘系高效减水剂和100份水。其中，硅酸钪包覆型玻化微珠的粒径为2.0～4.0mm；粉煤灰的粒径为100～200μm，为国标一级粉煤灰；石英砂的粒径为0.5～2mm，其中SiO2含量大于90％，Fe2O3含量小于0.05％；聚丙烯纤维的长度为5～10mm，直径为10～20μm。其中，硅酸钪包覆型玻化微珠的制备方法为：S1.称取玻化微珠与质量分数为50％乙醇水溶液按照质量比为1:10混合后超声处理1h，清洗干净之后烘干处理后，备用；S2.将清洗之后的玻化微珠与质量分数为10％的氢氧化钠溶液按照质量比为1:12混合均匀后，升温至55℃，保温搅拌6h，冷却至室温后，得到玻化微珠第一处理液；S3.称取氯化钪与去离子水按照质量比为2.5:10混合，搅拌至全部溶解后，得到氯化钪溶液；S4.称取硅酸钠与去离子水按照质量比为1:15混合形成硅酸钠溶液，使用强酸性苯乙烯阳离子交换树脂交换除去钠离子，最终得到pH为2.0～3.0的硅酸溶胶；S5.将玻化微珠第一处理液在室温下搅拌均匀，逐滴地加入硅酸溶胶，硅酸溶胶与玻化微珠第一处理液的质量比为1:9，滴加期间不断搅拌，滴加之后继续室温下搅拌6h，得到玻化微珠第二处理液；S6.将氯化钪溶液逐滴地加入至玻化微珠第二处理液中，氯化钪溶液与玻化微珠第二处理液的质量比为1:6，室温下搅拌处理4h后，升温至85℃，搅拌处理3h，过滤收集固体物质，使用碱液洗涤至少三次后，再使用纯水洗涤至洗涤液为中性，干燥处理，过筛后，得到硅酸钪包覆型玻化微珠。对比例1一种粘结砂浆，粘结砂浆按照重量份数计算，包括以下成分：110份普通硅酸盐水泥PO42.5、62份石英砂、11份粉煤灰和65份水。其中，粉煤灰的粒径为100～200μm，为国标一级粉煤灰；石英砂的粒径为0.5～2mm，其中SiO2含量大于90％，Fe2O3含量小于0.05％。粘结砂浆的养护是，待节能砌块铺设完成后，塑料薄膜包裹养护28天。对比例2一种节能砌块，节能砌块按照重量份数计算，包括以下成分：132份普通硅酸盐水泥PO42.5、85份玻化微珠、62份粉煤灰、56份石英砂、1.4份聚丙烯纤维、0.5份ZG-2萘系高效减水剂和90份水。其中，玻化微珠的粒径为2.0～4.0mm；粉煤灰的粒径为100～200μm，为国标一级粉煤灰；石英砂的粒径为0.5～2mm，其中SiO2含量大于90％，Fe2O3含量小于0.05％；聚丙烯纤维的长度为5～10mm，直径为10～20μm。上述节能砌块的制备方法，包括以下步骤：步骤1，按照重量份数分别称取节能砌块的各个成分后，混合搅拌均匀，得到节能砌块混合泥浆；步骤2，将节能砌块混合泥浆倒入准备好的模具内，浇筑成型；步骤3，将固化成型后的节能砌块毛坯脱模后，节能砌块的长度为18cm，宽度为8cm，厚度为3cm，进行塑料薄膜包裹养护28天，得到节能砌块。为了更加清楚地说明本发明，对本发明所制备的粘结砂浆与节能砌块进行性能上的检测与对比，方法如下：一、将本发明实施例1～3以及对比例1中制备得到的粘结砂浆，使用标准JC/T547-2017《陶瓷砖胶粘剂》检测与水泥砂浆的拉伸粘结强度，使用标准JG/T 157-2009检测柔韧性，结果如下表1：表1不同粘结砂浆的性能检测二、将本发明实施例1～3以及对比例2中制备得到的节能砌块的性质做了以下性能检测：抗压强度和抗拉强度根据GB/T 50081-2019检测，导热系数根据标准GB/T 10294-2008检测，干燥收缩率根据标准GB/T 2542-2012检测，结果如下表2：表2不同节能砌块的性能检测最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
