标题title
新型预制箱梁装梁作业方法
摘要abst
本发明公开了一种新型预制箱梁装梁作业方法，使用到的装置包括固定梁台、装梁台车、搬运梁机、运梁车、顶升装置和前驼梁台车、后驼梁台车，其具体步骤为：步骤一：根据箱梁规格，在装梁台位中布置固定梁台和装梁台车；步骤二：搬运梁机将若干箱梁搬运至装梁台位上；步骤三：运梁车与装梁台位对位，并使后驼梁台车代替固定梁台承重步骤四：运梁车在将箱梁移入车架时，至后运梁车限位后，通过顶升装置使前驼梁台车代替装梁台车承重；步骤五：运梁车将箱梁完全移入车架中，装梁完成。本发明盘活老旧设备，避免闲置报废，同时显著提高搬运梁机的利用率，减少吊装作业风险，减轻梁场规划压力，节省成本。
权利要求书clms
1.一种新型预制箱梁装梁作业方法，使用到的装置包括固定梁台、装梁台车、搬运梁机、运梁车、顶升装置和前驼梁台车、后驼梁台车，其特征在于，其具体步骤为：步骤一：根据箱梁规格，在装梁台位中布置固定梁台和装梁台车；步骤二：搬运梁机将若干箱梁搬运至装梁台位上；步骤三：运梁车与装梁台位对位时，并使后驼梁台车代替固定梁台承重步骤四：运梁车在将箱梁移入车架时，至后面一台运梁车限位后，通过顶升装置使前驼梁台车代替装梁台车承重；步骤五：运梁车将箱梁完全移入车架中，装梁完成。2.如权利要求1所述的新型预制箱梁装梁作业方法，其特征在于，所述步骤三的具体步骤为：通过顶升装置及蠕动式运动使后驼梁台车代替固定梁台承重。3.如权利要求1所述的新型预制箱梁装梁作业方法，其特征在于，所述步骤三中运梁车与装梁台位对位的具体步骤为：运梁车驾驶室向外侧摆转，低位驶入箱梁尾端底部，运梁车前辅助支腿油缸中线距离混凝土固定装梁墩0.65m、前横梁距离混凝土墩0.17m，运梁车通过悬挂进行左右调平，然后调整支撑辅助支腿油缸，然后运梁车整体调整为喂梁8点支撑模式。4.如权利要求3所述的新型预制箱梁装梁作业方法，其特征在于，所述调整支撑辅助支腿油缸具体为：后辅助支腿油缸支撑至刚接触地面时停止，前辅助支腿支撑至距离离地面约2cm时停止，不与地面接触。5.如权利要求1所述的新型预制箱梁装梁作业方法，其特征在于，所述步骤四中的顶升装置为顶升油缸。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁施工技术领域，具体涉及一种新型预制箱梁装梁作业方法。背景技术目前随着隧道运架梁工况的不断出现，低位及超低位运梁车被投入使用，但低位运梁车及超低位运梁车因车辆高度降低，在设计为相同承载力的情况下，车身需要进行加长设计，以高铁900吨箱梁架设施工为例，至少需要3种机械设备配套施工，分别为900吨搬运梁机、900吨运梁车及900吨架桥机。工序一般为900吨搬运梁机在梁场将900吨级箱梁搬移至900吨运梁车上，900吨运梁车驮运梁片至架梁工点，900吨架桥机提梁落梁完成架设施工。而单梁单门式搬运梁机因跨度有限，无法上跨低位运梁车或超低位运梁车为其装梁。在配备有低位运梁车或超低位运梁车的工况，需要配置单梁双门式或双梁双门式的搬运梁机，造成企业单梁单门式搬运梁机闲置，如通过租赁或采购满足需要，将大大增加企业施工成本，出现上述现象主要是因为高铁桥梁架设施工领域新旧设备无法配套使用造成。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的旨在提供一种新型预制箱梁装梁作业方法，针对小跨距搬提梁设备给超长运梁车装梁，充分利用现有装备，节省成本，可实现不同长度、种类的预制箱梁装梁作业。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种新型预制箱梁装梁作业方法，使用到的装置包括固定梁台、装梁台车、搬运梁机、运梁车、顶升装置和前驼梁台车、后驼梁台车，其具体步骤为：步骤一：根据箱梁规格，在装梁台位中布置固定梁台和装梁台车；步骤二：搬运梁机将若干箱梁搬运至装梁台位上；步骤三：运梁车与装梁台位对位，并使后驼梁台车代替固定梁台承重步骤四：运梁车在将箱梁移入车架时，至后面一辆运梁车限位后，通过顶升装置使前驼梁台车代替装梁台车承重；步骤五：运梁车将箱梁完全移入车架中，装梁完成。进一步地，所述步骤三的具体步骤为：通过顶升装置及蠕动式运动使后驼梁台车代替固定梁台承重。进一步地，所述步骤三中运梁车与装梁台位对位的具体步骤为：运梁车驾驶室向外侧摆转，低位驶入箱梁尾端底部，运梁车前辅助支腿油缸中线距离混凝土固定装梁墩约0.65m、前横梁距离混凝土墩约0.17m，运梁车通过悬挂进行左右调平，然后调整支撑辅助支腿油缸，然后运梁车整体调整为喂梁8点支撑模式。进一步地，所述调整支撑辅助支腿油缸具体为：后辅助支腿油缸支撑至刚接触地面时停止，前辅助支腿支撑至距离离地面约2cm时停止，不与地面接触。进一步地，所述步骤四中的顶升装置为顶升油缸。本发明的有益效果在于：与现有装梁技术相比，该装梁技术应用机械结构及力学原理，通过增加装梁台位中转，解决了超长跨距运梁车无法移动至小跨距搬运梁机下方喂梁的问题。与传统装梁相比，本发明具有以下优势：1）本发明公开的装梁方式，盘活老旧设备，避免闲置报废，开创了单门型搬运梁机为超长运梁车装梁的先河，属行业内首次应用。2）显著提高搬运梁机利用率；与传统装梁相比，搬运梁机提梁后，无需等待运梁车返回，可直接前往装梁台位放置箱梁，由运梁车自行装梁，无需错峰作业及长时间提梁等候，显著提高搬运梁机使用效率，节约燃油消耗；3）单门型搬运梁机使用不再受运梁车长度限制；与传统装梁相比，本发明可使小跨距单门搬运梁机为超长运梁车装梁,无需采用新型双门式搬运梁机。4）减少吊装作业风险；本发明中由于装梁台位位置固定，搬运梁机可依据限位装置，行成定点流水线作业，无需运梁车长时间停留在起吊重物下方；5）通用性高、适用性强；装梁台车解决了37m单门搬运梁机给42.7m运梁车装32m箱梁装梁问题，本发明的装梁方式可拓展到40m箱梁装梁应用，在全国同类行业内可复制推广，应用前景广阔；6）减轻梁场规划压力；单门搬运梁机相较于双门搬运梁机、提梁龙门吊占用空间更小，仅需约1/3装梁空间，即可完成装梁作业；梁场搬运梁机选型更为方便、选择余地更大，不用因无法装超长运梁车而改造、新制或租赁双门搬运梁机，降低成本。7）节约成本，将一台单门搬运梁机改造为双门搬运梁机费用约600万元，改造周期约为90天；采用装梁台车来满足装梁要求，费用约30万元，加工周期为15天，节约成本570万元。附图说明图1是本发明装梁台位装梁台车的示意图，图2是本发明装梁台位装梁台车的左视图，图3是本发明装梁台位装梁台车的俯视图；图4是本发明装梁台位混凝土支墩示意图；图5是本发明搬运梁机给装梁台车装梁示意图；图6是图5中A部位的固定梁台截面图的放大图；图7是图5中B部位的装梁台车截面图的放大图；图8是本发明装梁工位运梁车对位示意图，其中图9是本发明运梁车后驮梁台车取梁示意图；图10是本发明第一次移梁示意图；图11是本发明前驮梁台车取梁示意图；图12是本发明第二次移梁示意图。其中：1.装梁台车；2.固定梁台；3.卷扬机；4.球铰支座；5.横梁；6.支架；7.走行钢轮；8.箱梁；9.运梁车；10.搬运梁机。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述：实施例一如图1中，装梁台位中布置的装梁台车1、固定梁台2和卷扬机3；图2和图3分别为装梁台车1的左视图和俯视图，装梁台车1为现有产品，其结构包括球铰支座4、横梁5、支架6、走行钢轮7；，图4为装梁台位混凝土支墩示意图。本发明装梁台位作业的具体实施例，结合如图5至图10对本发明做进一步说明，使用到的装置包括固定梁台2、装梁台车1、搬运梁机10、运梁车9、顶升装置和前驼梁台车、后驼梁台车，前驼梁台车和后驼梁台车属于运梁机9的一部分。本发明可根据箱梁长度及配套工机具调整装梁台位以适应不同的工况，以跨距41m单梁单门式搬运梁机、52m运梁车9装32m箱梁8为例讲解本发明，箱梁8为混凝土预制箱梁；具体步骤为：1）搬运梁机10给装梁台车1装梁，如图5所示，搬运梁机10将箱梁按图示位置放置于装梁台位；2）如图8所示，运梁车9对位，运梁车9驾驶室向外侧摆转，低位驶入箱梁8尾端底部，运梁车9前辅助支腿油缸中线距离混凝土固定装梁墩约0.65m、前横梁距离混凝土墩约0.17m，运梁车9通过悬挂进行左右调平，确保左右高低差在2cm范围内，然后调整支撑辅助支腿油缸，即后辅助支腿油缸支撑至刚接触地面时停止；前辅助支腿支撑至距离离地面约2cm时停止，不与地面接触，然后运梁车9整体调整为喂梁8点支撑模式。3）如图9所示，运梁车9后驮梁台车取梁，调整前、后驮梁台车位置，前、后驮梁台车尽可能靠前，即后台车垫板中心距离箱梁尾端约≥0.5m，通过运梁车9前端箱梁顶升油缸顶升箱梁8，拆除固定墩上的橡胶垫板及钢支墩，降低顶梁油缸，使箱梁放置于后驼梁台车上，后驼梁台车较前台车高5cm。4）如图10所示，第一次移梁，前驮梁台车驱动箱梁8并支撑在装梁台车1上，纵向移梁约28.5m，移梁台车距离运梁车的前驮梁台车驱动链轮机构约0.2m时停止。5）如图11所示，前驮梁台车取梁，顶升顶梁油缸使箱梁8脱离装梁台车1，若顶升顶梁油缸的高度不足可加垫混凝土墩上拆下的15cm垫墩，装梁台车1驶出箱梁8底部，降低顶梁油缸使箱梁放置于前驮梁台车上，此时前运梁车垫板中心距离箱梁8前端约2.6m；6）如图12所示，第二次移梁，前、后驮梁台车同步移运箱梁8至运梁车运梁位置，此时箱梁8前端距离运梁车的车架前端约0.31m；7）高低位顶梁油缸调整，完成装梁；通过高、低位顶梁油缸顶升箱梁8，运梁车9驶出箱梁8底部，安装低位运输垫板，装梁完成。步骤3）、5）中，若运梁车9不具备顶梁油缸，可将装梁台位的混凝土墩改造为同步顶升千斤顶。步骤3)、4)的数据是箱梁8一般设计的要求，在存储、运输状态下，顶梁点应保持在梁端3m内，具体是否需要按设计图纸要求。对本领域的技术人员来说，可根据以上描述的技术方案以及构思，做出其它各种相应的改变以及形变，而所有的这些改变以及形变都应该属于本发明权利要求的保护范围之内。
