标题title
连接组件、模板及模板系统
摘要abst
本申请涉及建筑领域，具体提供了一种连接组件、模板及模板系统，模板包括板体及设置于板体两侧的两侧板，侧板远离板体一侧开设有卡接槽，两侧板相互靠近一侧设有定位部。连接组件包括卡接件及固定件。卡接件包括卡接块，用于与定位部及侧板抵持，卡接件还开设有连接槽，连接槽与卡接块相对设置。固定件的部分设置于卡接槽内。当模板的侧板与另一模板的侧板抵持时，卡接块抵持于侧板及定位部，固定件一侧设置于连接槽，另一侧抵持于另一模板的侧板及定位部。当模板的侧板与另一模板的板体抵持时，卡接块抵持于侧板及定位部，固定件一侧设置于连接槽，另一侧设置于另一模板的卡接槽。模板通过连接组件连接，不需要开设插销孔，便于提升效率。
权利要求书clms
1.一种连接组件，用于连接模板，其特征在于，所述模板包括板体及设置于所述板体两侧的两侧板，所述侧板远离所述板体一侧开设有卡接槽，两所述侧板相互靠近一侧设有定位部；所述连接组件包括：卡接件，包括卡接块，用于与所述定位部及所述侧板抵持，所述卡接件还开设有连接槽，所述连接槽与所述卡接块相对设置；固定件，所述固定件的部分设置于所述卡接槽内；当所述模板的侧板与另一所述模板的侧板抵持时，所述卡接块用于抵持所述侧板及所述定位部，所述固定件一侧设置于所述连接槽，另一侧用于抵持另一所述模板的所述侧板及所述定位部；当所述模板的侧板与另一所述模板的板体抵持时，所述卡接块抵持于所述侧板及所述定位部，所述固定件一侧设置于所述连接槽，另一侧用于设置在另一所述模板的卡接槽。2.根据权利要求1所述的连接组件，其特征在于，所述侧板具有依次相连的第一侧、第二侧及第三侧，所述卡接槽位于所述第二侧，所述第一侧与第三侧位于所述第二侧的相对两侧，所述定位部设置于所述第一侧，所述侧板的第一侧设置有与所述定位部齐平的齐平部；所述卡接块包括：卡接部，与所述连接槽相对设置，用于与所述定位部及所述侧板抵持；第一抵持部，与所述卡接部连接，并抵持于所述定位部及齐平部，用于与所述卡接部配合，勾持所述定位部；第二抵持部，与所述卡接部位于所述第一抵持部的相对两侧，所述第二抵持部用于抵持所述模板的所述第二侧或所述第三侧。3.根据权利要求2所述的连接组件，其特征在于，所述卡接件还包括连接块，所述连接块包括依次相连的第一连接部、第二连接部及第三连接部，所述第一连接部及所述第三连接部位于所述第二连接部相对两侧，所述第一连接部与所述第一抵持部连接，所述第二连接部与所述第二抵持部连接，所述连接槽位于所述第三连接部。4.根据权利要求3所述的连接组件，其特征在于，所述第三连接部具有长度方向，所述连接槽的数量为多个，并沿所述第三连接部的长度方向间隔设置。5.根据权利要求1所述的连接组件，其特征在于，所述固定件具有位于相对两侧的第一固定侧及第二固定侧，所述第一固定侧设置于所述连接槽，所述第二固定侧抵持于所述侧板及所述定位部，或设置于所述卡接槽。6.根据权利要求5所述的连接组件，其特征在于，所述第一固定侧相对所述第二固定侧呈倾斜设置。7.一种模板，包括板体及设置于所述板体两侧的两侧板，其特征在于，所述侧板远离所述板体一侧开设有卡接槽，两所述侧板相互靠近一侧设有定位部。8.根据权利要求7所述的模板，其特征在于，所述侧板具有依次相连的第一侧、第二侧及第三侧，所述卡接槽位于所述第二侧，所述第一侧与第三侧位于所述第二侧的相对两侧，所述定位部设置于所述第一侧，所述侧板的第一侧设置有与所述定位部齐平的齐平部。9.根据权利要求8所述的模板，其特征在于，所述模板还包括第一加强筋，所述第一加强筋设置于所述板体，所述第一加强筋背离板体一侧具有抵持侧，所述抵持侧与所述第二侧齐平。10.一种模板系统，包括至少两模板及用于将两模板连接的连接组件，其特征在于，所述模板包括板体及设置于所述板体两侧的两侧板，所述侧板远离所述板体一侧开设有卡接槽，两所述侧板相互靠近一侧设有定位部；所述连接组件包括：卡接件，包括卡接块，用于与所述定位部及所述侧板抵持，所述卡接件还开设有连接槽，所述连接槽与所述卡接块相对设置；固定件，所述固定件的部分设置于所述卡接槽内；当所述模板的侧板与另一所述模板的侧板抵持时，所述卡接块抵持于所述侧板及所述定位部，所述固定件一侧设置于所述连接槽，另一侧抵持于另一所述模板的所述侧板及所述定位部；当所述模板的侧板与另一所述模板的板体抵持时，所述卡接块抵持于所述侧板及所述定位部，所述固定件一侧设置于所述连接槽，另一侧设置于另一所述模板的卡接槽。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑领域，尤其涉及一种模板系统。背景技术在搭建模板系统的过程中，为了让两块模板能够稳定地连接，通常会在模板上开设插销孔，通过插销穿设于两个模板的插销孔上，再用销片插入插销预设的孔内，以使两模板完成连接。因此，在生产铝模板时需要对铝模板冲裁以形成插销孔，导致铝模板生产过程的工序过多，影响效率。发明内容有鉴于此有必要提供一种效率高的连接组件、模板及模板系统。本申请的实施例提供了一种连接组件，用于连接模板，所述模板包括板体及设置于所述板体两侧的两侧板，所述侧板远离所述板体一侧开设有卡接槽，两所述侧板相互靠近一侧设有定位部。所述连接组件包括卡接件及固定件。所述卡接件包括卡接块，用于与所述定位部及所述侧板抵持，所述卡接件还开设有连接槽，所述连接槽与所述卡接块相对设置。所述固定件的部分设置于所述卡接槽内。当所述模板的侧板与另一所述模板的侧板抵持时，所述卡接块抵持于所述侧板及所述定位部，所述固定件一侧设置于所述连接槽，另一侧抵持于另一所述模板的所述侧板及所述定位部。当所述模板的侧板与另一所述模板的板体抵持时，所述卡接块抵持于所述侧板及所述定位部，所述固定件一侧设置于所述连接槽，另一侧设置于另一所述模板的卡接槽。上述实施例的连接组件中，通过卡接件与固定件的配合，能够将两个模板平面连接或阳角连接。两模板不需要开设插销孔即可完成连接，能够减少模板生产工序，从而提升生产效率。并且模板阳角连接不需要使用角铝，能够减少模板系统零件数量，以减少安装步骤，提升安装效率。在至少一个实施例中，所述侧板具有依次相连的第一侧、第二侧及第三侧，所述卡接槽设置于所述第二侧，所述第一侧与第三侧位于所述第二侧的相对两侧，所述定位部设置于所述第一侧，所述侧板的第一侧设置有与所述定位部齐平的齐平部；所述卡接块包括卡接部、第一抵持部及第二抵持部，所述卡接部与所述连接槽相对设置，用于与所述定位部及所述侧板抵持。所述第一抵持部与所述卡接部连接，并抵持于所述定位部及齐平部，用于与所述卡接部配合，勾持所述定位部。所述第二抵持部与所述卡接部位于所述第一抵持部的相对两侧，所述第二抵持部用于抵持所述模板的所述第二侧或所述第三侧。上述实施例的连接组件中，齐平部与定位部齐平，第一抵持部能够抵持在定位部及齐平部上，以使第一抵持部位置保持稳定，以便于配合卡接部勾持定位部。当两模板平面连接时，第二抵持部抵持于两个模板的第二侧上，当两个模板阳角连接时，第二抵持部抵持于一个模板的第二侧以及另一个模板的第三侧上，以对卡接块定位。在至少一个实施例中，所述卡接件还包括连接块，所述连接块包括依次相连的第一连接部、第二连接部及第三连接部，所述第一连接部及所述第三连接部位于所述第二连接部相对两侧，所述第一连接部与所述第一抵持部连接，所述第二连接部与所述第二抵持部连接，所述连接槽位于所述第三连接部。上述实施例的连接组件中，连接块的第一连接部与卡接块的第一抵持部连接，第二连接部与第二抵持部连接能够增加卡接件整体稳定性。连接槽位于第三连接部上，能够让连接槽与定位部相对设置，以便于固定模板。在至少一个实施例中，所述第三连接部具有长度方向，所述连接槽的数量为多个，并沿所述第三连接部的长度方向间隔设置。上述实施例的连接组件中，固定件能够插置于不同的连接槽上，从而调整通过连接组件连接的两个模板的相对位置，模板位置调节灵活。在至少一个实施例中，所述固定件具有位于相对两侧的第一固定侧及第二固定侧，所述第一固定侧设置于所述连接槽，所述第二固定侧抵持于所述侧板及所述定位部，或设置于所述卡接槽。上述实施例的连接组件中，模板平面连接时，第一固定侧设置于连接槽，第二固定侧抵持于侧板以及定位部上。模板阳角连接时，第一固定侧设置于连接槽，第二固定侧设置于卡接槽。以使两个模板无论平面连接还是阳角连接均能够保持稳定。在至少一个实施例中，所述第一固定侧相对所述第二固定侧呈倾斜设置。上述实施例的连接组件中，第一固定侧相对与第二固定侧呈倾斜设置，从而第一固定侧与第二固定侧的间距会逐渐增加或缩小，以使插置固定件后，第一固定侧能够稳定地设置于连接槽，第二固定侧能够稳定地抵持于侧板及定位部，或者稳定地设置于卡接槽。本申请还提供一种模板，所述模板包括板体及设置于所述板体两侧的两侧板，所述侧板远离所述板体一侧开设有卡接槽，两所述侧板相互靠近一侧设有定位部。在至少一个实施例中，所述侧板具有依次相连的第一侧、第二侧及第三侧，所述卡接槽位于所述第二侧，所述第一侧与第三侧位于所述第二侧的相对两侧，所述定位部设置于所述第一侧，所述侧板的第一侧设置有与所述定位部齐平的齐平部。在至少一个实施例中，所述模板还包括第一加强筋，所述第一加强筋设置于所述板体，所述第一加强筋背离板体一侧具有抵持侧，所述抵持侧与所述第二侧齐平。上述实施例的模板系统中，通常为了保证模板之间的平齐，会使用方通进行定位，方通抵持于侧板的第二侧以及第一加强筋的抵持侧上，能够增加方通的稳定性。本申请还提供一种模板系统，包括至少两模板及用于将两模板连接的连接组件，所述模板包括板体及设置于所述板体两侧的两侧板，所述侧板远离所述板体一侧开设有卡接槽，两所述侧板相互靠近一侧设有定位部。所述连接组件包括卡接件及固定件，所述卡接件包括卡接块，用于与所述定位部及所述侧板抵持，所述卡接件还开设有连接槽，所述连接槽与所述卡接块相对设置。所述固定件的部分设置于所述卡接槽内。当所述模板的侧板与另一所述模板的侧板抵持时，所述卡接块抵持于所述侧板及所述定位部，所述固定件一侧设置于所述连接槽，另一侧抵持于另一所述模板的所述侧板及所述定位部。当所述模板的侧板与另一所述模板的板体抵持时，所述卡接块抵持于所述侧板及所述定位部，所述固定件一侧设置于所述连接槽，另一侧设置于另一所述模板的卡接槽。本申请的模板系统中通过连接组件可以将两个模板平面连接或者阳角连接，模板不需要冲裁插销孔，以便于减少模板生产工序，进而提升生产效率。并且两模板阳角连接可以不需要角铝，减少模板系统的零件数量，能够减少安装步骤从而提升安装效率。附图说明图1是本申请一实施例方式中模板系统的立体结构图。图2是图1中模板的立体结构图。图3是图2中模板的截面图。图4是图1中连接组件的立体结构图。图5是另一实施例中连接组件的立体结构图。图6是模板平面连接的截面图。图7是模板阳角连接的截面图。图8是另一实施例中模板阳角连接的截面图。主要元件符号说明模板系统100模板10板体11侧板12第一侧121第二侧122第三侧123卡接槽124顶板13定位部14齐平部15第一加强筋16抵持侧161第二加强筋17卡接件20卡接块21卡接部211第一抵持部212第二抵持部213连接块22第一连接部221第二连接部222第三连接部223连接槽224固定件30第一固定侧31第二固定侧32方通40长度L1、L2间距L3具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“顶”、“底”、“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、以及类似的表述只是为了说明的目的。当两元件平行设置时，应该理解为两元件之间的关系包括平行与大致平行两种。其中大致平行应理解为两元件之间可存在一定的夹角，夹角的角度大于0°且小于或等于10°。当两元件垂直设置时，应该理解为两元件之间的关系包括垂直与大致垂直两种。其中大致垂直应理解为两元件之间的夹角角度大于或等于80°且小于90°。当某参数大于、等于或小于某一端点值时，应该理解为端点值允许存在±10％的公差，比如，A比B大于10，应该理解为包括A比B大于9的情况，也包括A比B大于11的情况。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。本申请的一些实施例提供一种模板系统，包括至少两模板及用于将两模板连接的连接组件，所述模板包括板体及设置于所述板体两侧的两侧板，所述侧板远离所述板体一侧开设有卡接槽，两所述侧板相互靠近一侧设有定位部；所述连接组件包括卡接件及固定件。所述卡接件包括卡接块，用于与所述定位部及所述侧板抵持，所述卡接件还开设有连接槽，所述连接槽与所述卡接块相对设置。所述固定件，所述固定件的部分设置于所述卡接槽内。当所述模板的侧板与另一所述模板的侧板抵持时，所述卡接块抵持于所述侧板及所述定位部，所述固定件一侧设置于所述连接槽，另一侧抵持于另一所述模板的所述侧板及所述定位部。当所述模板的侧板与另一所述模板的板体抵持时，所述卡接块抵持于所述侧板及所述定位部，所述固定件一侧设置于所述连接槽，另一侧设置于另一所述模板的卡接槽。上述实施例的模板系统中，通过卡接件与固定件的配合，能够将两个模板平面连接或阳角连接。两模板不需要开设插销孔即可完成连接，能够减少模板生产工序，从而提升生产效率。并且模板阳角连接不需要使用角铝，能够减少模板系统零件数量，以减少安装步骤，提升安装效率。下面将结合附图，对本申请的一些实施例做出说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互结合。请参阅图1、图2和图3，在一实施例中，提供一种模板系统100，模板系统100包括至少两模板10及连接两模板10的连接组件。模板10包括板体11、两侧板12及两顶板13，两侧板12设置于板体11的相对两侧，两顶板13设置于板体11两端，并与侧板12连接。侧板12具有相连的第一侧121、第二侧122及第三侧123，第一侧121与第三侧123呈相对设置，且两侧板12相互靠近一侧为第一侧121。第二侧122位于第一侧121与第二侧122之间，并位于侧板12远离板体11一侧。第二侧122上开设有卡接槽124，第一侧121上设置有定位部14。请参阅图4，连接组件包括卡接件20及固定件30，卡接件20包括卡接块21，且卡接件20开设有连接槽224，卡接块21与连接槽224呈相对设置。固定件30的部分设置于连接槽224上。两个模板10之间的连接包括平面连接以及阳角连接，如图6所示，平面连接是指一个模板10上的侧板12与另一个模板10的侧板12相抵持，使得两个模板10在同一平面上。阳角连接是指一个模板10的板体11与另一个模板10的侧板12相抵持，使得两个模板10相互垂直。当两个模板10连接时，卡接件20设置在两个模板10相邻的两个侧板12上，并通过固定件30将两个模板10的侧板12连接。具体地，当两个模板10平面连接时，卡接件20的卡接块21抵持于侧板12上，以及定位部14上。固定件30的一侧设置于连接槽224，另一侧位于另一个模板10的定位部14靠近板体11一侧，并且固定件30抵持的侧板12已经定位部14上，从而将两模板10固定。当两个模板10阳角连接时，如图7所示，卡接件20的卡接块21抵持于一个模板10的侧板12以及定位部14上。固定件30一侧设置于连接槽224，另一侧设置于另一个模板10的卡接槽124上，从而将两个模板10固定。可选的，在一些实施例中，侧板12具有长度方向，卡接槽124以及定位部14均沿侧板12的长度方向延伸，从而连接组件能根据实际需要，在侧板12的长度方向上对应调节位置，以提升灵活性。两个模板10之间通过连接组件进行连接。不需要在模板10开设插销孔，能够减少模板10的生产工序，从而提升生产效率。并且通常两个模板10阳角连接时，需要通过截面呈L形的角铝分别抵持两个模板10的侧板12上，才能够使用销钉销片连接。而本申请的连接结构可以不使用角铝完成两个模板10的阳角连接，能够减少模板系统100零件件数，以提升安装效率。请参阅图4和图5，卡接块21包括卡接部211、第一抵持部212及第二抵持部213，卡接部211与连接槽224相对设置，卡接部211与第二抵持部213位于第一抵持部212相对两侧。每个侧板12的第一侧121上设置有一个齐平部15，两个齐平部15相互靠近一侧与定位部14齐平。请参阅图6，当模板10平面连接时，卡接块21位于定位部14靠近板体11一侧，并且卡接部211与连接槽224相对一侧抵持于侧板12上，相邻一侧抵持于定位部14上。第一抵持部212抵持于定位部14以及齐平部15，并与卡接部211配合将定位部14勾持，第二抵持部213抵持于两个模板10的第二侧122上以增加卡接块21的稳定性，并通过固定件30将两模板10固定。请参阅图7，当模板10阳角连接时，卡接部211与第一抵持部212的位置不变，第二抵持部213抵持于一个模板10的第二侧122以及另一个模板10的第三侧123上。并通过固定件30将两个模板10固定。从而连接组件与模板10通过不同的安装方式可以让模板10平面连接或者阳角连接。请再参阅图4和图5，卡接件20还包括连接块22，卡接块21通过焊接与连接块22固定，可以理解的是，卡接块21与连接块22的连接方式不限于焊接，还可以是注塑一体成型等方式。连接块22包括第一连接部221、第二连接部222及第三连接部223，第一连接部221、第二连接部222及第三连接部223依次相连，第一连接部221以及第三连接部223位于第二连接部222的相对两侧，以使连接块22的形状大致为U形。第一连接部221与第一抵持部212抵持，第二连接部222与第二抵持部213抵持，连接槽224位于第三连接部223上，并且朝向第一连接部221。由于侧板12的高度与侧板12的宽度不同，因此模板10平面连接与阳角连接所使用的卡接件20的尺寸也不同。具体地，第二连接部222具有长度方向，模板10平面连接及阳角连接所使用的第二连接部222的长度L1不同。在一些实施例中，模板10平面连接所使用的第二连接部222的长度L1为48mm，模板10阳角连接所使用的第二连接部222的长度L1为90mm。可以理解的是，第二连接部222的长度L1不限于此，具体能够根据侧板12的尺寸进行调节。可以理解的是，模板10平面连接于阳角连接所使用的卡接件20尺寸可以相同，而固定件30相对两侧的间距不同，以此也能够对两个模板10进行连接。可选的，在一些实施例中，卡接块21的第二抵持部213具有长度方向，模板10平面连接与阳角连接所使用的卡接块21中第二抵持部213的长度L2不同。当模板10平面连接时，第二抵持部213与齐平部15齐平。当模板10阳角连接时第二抵持部213与侧板12的第二侧122齐平。可选的，在一些实施例中，第三连接部223具有长度方向，连接槽224的数量为多个，多个连接槽224沿第三连接部223的长度方向间隔设置，固定件30能够设置于其中任意一个连接槽224中。在模板系统100的标准设计中，通常模板10的尺寸、两个模板10之间的间距等均为50mm的倍数。而在少部分非标设计中，则不会按照50mm的倍数设计。例如如图8所示，两个模板10分别与一个模板10的两侧阳角连接，两个模板10的间距L3不是50mm的倍数，此时可以调节固定件30设置于不同的连接槽224内，从而调节两个模板10之间的间距，以此来完成非标设计。与通常的模板10连接方式相比，通常的模板10需要按照设计要求定制非标尺寸模板10以进行连接。生产此类非标模板10需要额外调节设备参数，并且生产数量少，因此会影响生产效率。非标设计的模板10的插销孔位置、模板10尺寸，两个相邻间距等通常不相同从而导致非标模板10只能应用一次就需要进行报废处理，容易造成浪费。固定件30具有第一固定侧31及第二固定侧32，第一固定侧31及第二固定侧32位于固定件30的相对两侧，当模板10平面连接时，第一固定侧31设置在连接槽224上，第二固定侧32抵持于侧板12以及侧板12的定位部14上。当模板10阳角连接时，第一固定侧31设置在连接槽224，第二固定侧32设置在卡接槽124。可选的，固定件30为销片。可选的，在一些实施例中，第一固定侧31相对与第二固定侧32呈倾斜设置，以使固定件30的形状为梯形。由于第一固定侧31与第二固定侧32的距离逐渐增大，固定件30能够将卡接件20与模板10卡紧，卡接件20再与另一个模板10连接，以使两个模板10能够固定。请参阅图2和图3，可选的，在一些实施例中，模板10还包括第一加强筋16，第一加强筋16设置在两侧板12之间，能够增加模板10强度。第一加强筋16的形状为T形，并具有抵持侧161，抵持侧161与侧板12的第二侧122齐平。请参阅图1，可选的，在一些实施例中，模板系统100还包括方通40，方通40设置在模板10的一侧，以提升多个相连模板10的稳定性以及精度。方通40抵持于侧板12的第二侧122以及第一加强筋16的抵持侧161上，通过第一加强筋16的抵持侧161以增加方通40的接触面积，从而提升方通40的稳定性。请再参阅图3，可选的，在一些实施例中，模板10还包括第二加强筋17，第二加强筋17相对于板体11呈倾斜设置，第二加强筋17的一侧与板体11连接，另一侧与侧板12连接，以增加模板10的强度。可选的，第二加强筋17的数量为两个，每个侧板12与一个第二加强筋17连接。本申请的实施例还提供一种连接组件，该连接组用于连接上述任一实施例中的模板系统100的模板10，连接组件包括卡接件20及固定件30，卡接件20包括卡接块21，且卡接件20开设有连接槽224，卡接块21与连接槽224呈相对设置。固定件30的部分设置于连接槽224上。本申请的实施例还提供一种模板10，该模板10用于连接上述任一实施例中的模板系统100的连接组件，模板10包括板体11、两侧板12及两顶板13，两侧板12设置于板体11的相对两侧，两顶板13设置于板体11两端，并与侧板12连接。所述侧板12远离所述板体11一侧开设有卡接槽124，两所述侧板相互靠近一侧设有定位部14。综上所述，本申请实施例中提供一种连接组件、模板10及模板系统100，当两模板10平面连接时，卡接部211抵持于侧板12以及定位部14，固定件30的第一固定侧31设置于连接槽224，固定件30的第二固定侧32抵持于定位部14，以使两模板10连接。当模板10阳角连接时，卡接部211抵持于一个模板10的侧板12以及定位部14上，固定件30的第一固定侧31设置于连接槽224，第二固定侧32设置于另一个模板10的卡接槽124上，以使两个模板10连接。通过连接组件既能够让两个模板10平面连接，也能够让模板10阳角连接。整个过程不需要角铝能够减少模板系统100的零件数量，以提升安装效率。并且模板10不需要开设插销孔，减少生产工序提升安装效率。并且能够减少非标模板10的生产数量，既能够提升模板10生产效率，又能够减少非标模板10不能重复使用的情况。另外，本技术领域的普通技术人员应当认识到，以上的实施例仅是用来说明本申请，而并非用作为对本申请的限定，只要在本申请的实质精神范围之内，对以上实施例所作的适当改变和变化都落在本申请公开的范围之内。
