标题title
一种抗劈裂预制混凝土管桩
摘要abst
本发明公开了一种抗劈裂预制混凝土管桩，涉及管桩技术领域，包括管桩主体、安装管套、加固块、连接柱和安装底座，所述管桩主体的顶部固定套接有安装管套，所述安装管套的底部设置有加固块。本发明通过加固挡板和加固连接块相互配合，再由加固挡板一端利用螺栓进行螺纹连接，达到固定连接的功能，另一端加固连接块与管桩主体的外侧固定连接，从而方便加固挡板加固连接管桩主体和安装底座，且配合固定块套接固定环，再由限位块和固定螺栓相互配合，方便固定块固定安装在安装底座的顶部，解决了预制混凝土管桩底部牢固性较差，导致管桩底部承载力差的问题，有利于装置提高加固的效果，从而提升混凝土管桩的底部的承重能力。
权利要求书clms
1.一种抗劈裂预制混凝土管桩，包括管桩主体、安装管套、加固块、连接柱和安装底座，所述管桩主体的顶部固定套接有安装管套，所述安装管套的底部设置有加固块，所述加固块的内部固定套接有连接柱，所述连接柱的顶部固定安装在安装管套的底部，所述管桩主体的底部固定安装有安装底座，其特征在于：所述加固块的外侧开设有固定槽，所述固定槽的内部固定安装有连接挡板，所述连接挡板的两侧设置有加固板；所述连接挡板的顶部安装有固定柱，所述固定柱的顶部固定连接有安装板，所述安装板的顶部固定安装在安装管套的底部；所述安装底座顶部的两侧固定安装有固定块，所述固定块一端的顶部设置有限位块，所述限位块的两侧固定安装有固定螺栓。2.根据权利要求1所述的一种抗劈裂预制混凝土管桩，其特征在于：所述安装板底部的两侧固定安装有加固柱，所述加固柱的外侧固定套接在连接挡板的内部。3.根据权利要求2所述的一种抗劈裂预制混凝土管桩，其特征在于：所述加固柱的底部固定套接有套接块，所述套接块的活动套接有卡接板，所述卡接板的底部设置有套接底板，所述套接底板的外侧螺纹连接有固定螺栓。4.根据权利要求1所述的一种抗劈裂预制混凝土管桩，其特征在于：所述加固板的两侧设置有滑槽板，所述滑槽板的另一侧固定安装有限位连接块，所述限位连接块的顶部设置有安装柱，所述限位连接块的一侧固定连接有连接杆，所述连接杆的另一端固定连接有连接底板，所述连接底板的侧面固定安装在滑槽板的侧面。5.根据权利要求1所述的一种抗劈裂预制混凝土管桩，其特征在于：所述加固板的底部固定有缓冲板，所述缓冲板的顶部固定安装有缓冲垫，所述缓冲垫的顶部设置在管桩主体的外表面。6.根据权利要求5所述的一种抗劈裂预制混凝土管桩，其特征在于：所述缓冲垫的底部固定安装有按压板，所述按压板的底部固定安装有下压柱，所述下压柱的底部固定安装有气囊垫，所述气囊垫的两侧设置有缓冲柱。7.根据权利要求6所述的一种抗劈裂预制混凝土管桩，其特征在于：所述下压柱内腔的顶部固定安装有气压垫，所述气压垫的底部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的外侧固定套接有回弹柱，所述伸缩杆的底部固定安装有挤压块，所述挤压块的底部设置有按压柱，所述按压柱的底部固定安装在气囊垫的顶部。8.根据权利要求1所述的一种抗劈裂预制混凝土管桩，其特征在于：所述固定块的内部固定套接有固定环，所述固定块的一端设置有安装底板，所述安装底板的顶部固定连接有加固挡板，所述加固挡板的另一端固定安装有加固连接块，所述加固连接块的另一侧固定安装在管桩主体的外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及管桩技术领域，具体涉及一种抗劈裂预制混凝土管桩。背景技术混凝土管桩，可分为后张法预应力管桩和先张法预应力管桩，先张法预应力管桩是采用先张法预应力工艺和离心成型法制成的一种空心筒体细长混凝土预制构件，主要由圆筒形桩身、端头板和钢套箍等组成，预应力混凝土管桩是体现当代混凝土技术进步与混凝土制品高新工艺水平的一种预制混凝土桩，传统的管桩一般通常为圆柱状，当管桩打入地面后，由于其形状为柱状。针对现有技术存在以下问题：1、预制混凝土管桩容易受到外力的自然环境影响，导致预制混凝土管桩表面受到高温，造成混凝土管桩裂化的问题；2、预制混凝土管桩底部牢固性较差，导致管桩底部承载力差，从而不利于管桩便捷使用的问题。发明内容本发明提供一种抗劈裂预制混凝土管桩，其中一种目的是为了具备抗劈裂的功能，解决预制混凝土管桩容易受到外力的自然环境影响，导致预制混凝土管桩表面受到高温，造成混凝土管桩裂化的问题；其中另一种目的是为了解决预制混凝土管桩底部牢固性较差，导致管桩底部承载力差，从而不利于管桩便捷使用的问题，以达到加固的功能，提高管桩底部承载力的效果。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种抗劈裂预制混凝土管桩，包括管桩主体、安装管套、加固块、连接柱和安装底座，所述管桩主体的顶部固定套接有安装管套，所述安装管套的底部设置有加固块，所述加固块的内部固定套接有连接柱，所述连接柱的顶部固定安装在安装管套的底部，所述管桩主体的底部固定安装有安装底座，所述加固块的外侧开设有固定槽，所述固定槽的内部固定安装有连接挡板，所述连接挡板的两侧设置有加固板。所述连接挡板的顶部安装有固定柱，所述固定柱的顶部固定连接有安装板，所述安装板的顶部固定安装在安装管套的底部。所述安装底座顶部的两侧固定安装有固定块，所述固定块一端的顶部设置有限位块，所述限位块的两侧固定安装有固定螺栓。本发明技术方案的进一步改进在于：所述安装板底部的两侧固定安装有加固柱，所述加固柱的外侧固定套接在连接挡板的内部。本发明技术方案的进一步改进在于：所述加固柱的底部固定套接有套接块，所述套接块的活动套接有卡接板，所述卡接板的底部设置有套接底板，所述套接底板的外侧螺纹连接有固定螺栓。本发明技术方案的进一步改进在于：所述加固板的两侧设置有滑槽板，所述滑槽板的另一侧固定安装有限位连接块，所述限位连接块的顶部设置有安装柱，所述限位连接块的一侧固定连接有连接杆，所述连接杆的另一端固定连接有连接底板，所述连接底板的侧面固定安装在滑槽板的侧面。本发明技术方案的进一步改进在于：所述加固板的底部固定有缓冲板，所述缓冲板的顶部固定安装有缓冲垫，所述缓冲垫的顶部设置在管桩主体的外表面。本发明技术方案的进一步改进在于：所述缓冲垫的底部固定安装有按压板，所述按压板的底部固定安装有下压柱，所述下压柱的底部固定安装有气囊垫，所述气囊垫的两侧设置有缓冲柱。本发明技术方案的进一步改进在于：所述下压柱内腔的顶部固定安装有气压垫，所述气压垫的底部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的外侧固定套接有回弹柱，所述伸缩杆的底部固定安装有挤压块，所述挤压块的底部设置有按压柱，所述按压柱的底部固定安装在气囊垫的顶部。本发明技术方案的进一步改进在于：所述固定块的内部固定套接有固定环，所述固定块的一端设置有安装底板，所述安装底板的顶部固定连接有加固挡板，所述加固挡板的另一端固定安装有加固连接块，所述加固连接块的另一侧固定安装在管桩主体的外侧。由于采用了上述技术方案，本发明相对现有技术来说，取得的技术进步是：1、本发明提供一种抗劈裂预制混凝土管桩，通过安装管套与加固块套接在管桩主体的外侧，由安装板与连接挡板配合，利用固定柱进行固定连接，达到固定功能，并配合加固柱插接在连接挡板和套接块的内部，方便连接挡板与套接块固定连接，然后再由卡接板卡接在套接块的内部，并配合套接底板进行限位固定，从而达到固定连接的功能，有利于管桩利用固定连接的功能，增加管桩的防护功能，并配合连接挡板的内部材料采用隔热板，阻挡外界日照，达到桩柱防裂缝的功能，解决了预制混凝土管桩容易受到外力的自然环境影响，造成混凝土管桩裂化的问题，有利于增加防护功能，提高混凝土管桩使用寿命。2、本发明提供一种抗劈裂预制混凝土管桩，通过加固板套接在滑槽板的内部，然后由连接底板和限位连接块相互配合，达到固定连接，并利用安装柱进行固定安装，从而提高固定性能，再通缓冲垫和缓冲板相互配合，利用内部缓冲性，进行缓冲防护管桩主体，利用按压板受力挤压下压柱和缓冲柱，利用压缩的缓冲性，进行缓冲作用力，另外下压柱在移动下压时，带动气压垫下压伸缩杆，进行伸缩移动，使得挤压块挤压按压柱，然后由按压柱挤压在气囊垫的顶部，利用气囊垫内部气压进行消耗作用力，达到缓冲防护的功能，有利于桩柱增加防护功能。3、本发明提供一种抗劈裂预制混凝土管桩，通过加固挡板和加固连接块相互配合，再由加固挡板一端利用螺栓进行螺纹连接，达到固定连接的功能，另一端加固连接块与管桩主体的外侧固定连接，从而方便加固挡板加固连接管桩主体和安装底座，且配合固定块套接固定环，再由限位块和固定螺栓相互配合，方便固定块固定安装在安装底座的顶部，解决了预制混凝土管桩底部牢固性较差，导致管桩底部承载力差的问题，有利于装置提高加固的效果，从而提升混凝土管桩的底部的承重能力。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的连接挡板结构示意图；图3为本发明的加固板结构示意图；图4为本发明的缓冲板结构示意图；图5为本发明的下压柱结构示意图；图6为本发明的安装底座结构示意图。图中：1、管桩主体；2、安装管套；3、加固块；31、连接挡板；311、加固柱；312、安装板；313、固定柱；314、套接块；315、卡接板；316、套接底板；317、固定螺栓；32、加固板；321、滑槽板；322、限位连接块；323、安装柱；324、连接杆；325、连接底板；326、缓冲板；327、缓冲垫；328、按压板；3281、气囊垫；3282、缓冲柱；329、下压柱；3291、气压垫；3292、伸缩杆；3293、挤压块；4、连接柱；5、安装底座；51、加固连接块；52、加固挡板；53、安装底板；54、固定块；55、限位块；56、固定环。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细说明：实施例1如图1-6所示，本发明提供了一种抗劈裂预制混凝土管桩，包括管桩主体1、安装管套2、加固块3、连接柱4和安装底座5，管桩主体1的顶部固定套接有安装管套2，安装管套2的底部设置有加固块3，加固块3的内部固定套接有连接柱4，连接柱4的顶部固定安装在安装管套2的底部，管桩主体1的底部固定安装有安装底座5，加固块3的外侧开设有固定槽，固定槽的内部固定安装有连接挡板31，连接挡板31的两侧设置有加固板32，连接挡板31的顶部安装有固定柱313，固定柱313的顶部固定连接有安装板312，安装板312的顶部固定安装在安装管套2的底部，安装板312底部的两侧固定安装有加固柱311，加固柱311的外侧固定套接在连接挡板31的内部，加固柱311的底部固定套接有套接块314，套接块314的活动套接有卡接板315，卡接板315的底部设置有套接底板316，套接底板316的外侧螺纹连接有固定螺栓317。在本实施例中，通过安装管套2与加固块3套接在管桩主体1的外侧，由安装板312与连接挡板31配合，利用固定柱313进行固定连接，达到固定功能，并配合加固柱311插接在连接挡板31和套接块314的内部，方便连接挡板31与套接块314固定连接，然后再由卡接板315卡接在套接块314的内部，并配合套接底板316进行限位固定，从而达到固定连接的功能，有利于管桩利用固定连接的功能，增加管桩的防护功能，并配合连接挡板31的内部材料采用隔热板，阻挡外界日照，达到桩柱防裂缝的功能。实施例2如图1-6所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，加固板32的两侧设置有滑槽板321，滑槽板321的另一侧固定安装有限位连接块322，限位连接块322的顶部设置有安装柱323，限位连接块322的一侧固定连接有连接杆324，连接杆324的另一端固定连接有连接底板325，连接底板325的侧面固定安装在滑槽板321的侧面，加固板32的底部固定有缓冲板326，缓冲板326的顶部固定安装有缓冲垫327，缓冲垫327的顶部设置在管桩主体1的外表面，缓冲垫327的底部固定安装有按压板328，按压板328的底部固定安装有下压柱329，下压柱329的底部固定安装有气囊垫3281，气囊垫3281的两侧设置有缓冲柱3282，下压柱329内腔的顶部固定安装有气压垫3291，气压垫3291的底部固定连接有伸缩杆3292，伸缩杆3292的外侧固定套接有回弹柱，伸缩杆3292的底部固定安装有挤压块3293，挤压块3293的底部设置有按压柱，按压柱的底部固定安装在气囊垫3281的顶部。在本实施例中，通过加固板32套接在滑槽板321的内部，然后由连接底板325和限位连接块322相互配合，达到固定连接，并利用安装柱323进行固定安装，从而提高固定性能，再通缓冲垫327和缓冲板326相互配合，利用内部缓冲性，进行缓冲防护管桩主体1，利用按压板328受力挤压下压柱329和缓冲柱3282，利用压缩的缓冲性，进行缓冲作用力，另外下压柱329在移动下压时，带动气压垫3291下压伸缩杆3292，进行伸缩移动，使得挤压块3293挤压按压柱，然后由按压柱挤压在气囊垫3281的顶部，利用气囊垫3281内部气压进行消耗作用力，达到缓冲防护的功能。实施例3如图1-6所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，安装底座5顶部的两侧固定安装有固定块54，固定块54一端的顶部设置有限位块55，限位块55的两侧固定安装有固定螺栓，固定块54的内部固定套接有固定环56，固定块54的一端设置有安装底板53，安装底板53的顶部固定连接有加固挡板52，加固挡板52的另一端固定安装有加固连接块51，加固连接块51的另一侧固定安装在管桩主体1的外侧。在本实施例中，通过加固挡板52和加固连接块51相互配合，再由加固挡板52一端利用螺栓进行螺纹连接，达到固定连接的功能，另一端加固连接块51与管桩主体1的外侧固定连接，从而方便加固挡板52加固连接管桩主体1和安装底座5，且配合固定块54套接固定环56，再由限位块55和固定螺栓相互配合，方便固定块54固定安装在安装底座5的顶部，有利于装置提高加固的效果，从而提升混凝土管桩的底部的承重能力。下面具体说一下该抗劈裂预制混凝土管桩的工作原理。如图1-6所示，通过安装管套2与加固块3套接在管桩主体1的外侧，由安装板312与连接挡板31配合，利用固定柱313进行固定连接，达到固定功能，并配合加固柱311插接在连接挡板31和套接块314的内部，方便连接挡板31与套接块314固定连接，然后再由卡接板315卡接在套接块314的内部，并配合套接底板316进行限位固定，从而达到固定连接的功能，有利于管桩利用固定连接的功能，增加管桩的防护功能，并配合连接挡板31的内部材料采用隔热板，阻挡外界日照，达到桩柱防裂缝的功能，再通过加固挡板52和加固连接块51相互配合，再由加固挡板52一端利用螺栓进行螺纹连接，达到固定连接的功能，另一端加固连接块51与管桩主体1的外侧固定连接，从而方便加固挡板52加固连接管桩主体1和安装底座5，且配合固定块54套接固定环56，再由限位块55和固定螺栓相互配合，方便固定块54固定安装在安装底座5的顶部，有利于装置提高加固的效果，从而提升混凝土管桩的底部的承重能力。上文一般性的对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
