标题title
一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置
摘要abst
本发明属于道路施工领域，具体的说是一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，包括底座、隔栏、导轨、滑座、横梁和洒水梁；所述底座的顶面固接有隔栏，所述底座的侧面固接有导轨，所述导轨的内部滑动安装有滑座，所述滑座的侧面栓接有横梁，所述横梁的底面设置有洒水梁，所述洒水梁的内部开设有水腔，所述洒水梁的两侧均开设有多个通孔，所述通孔连通水腔；滑座沿着导轨滑动，带动洒水梁移动，使得水腔内的清水从通孔内流出，使得清水均匀的湿润路基的混凝土，从而提高了路基的混凝土润湿的均匀性，以及，降低了洒水高度，降低了水流对路基的冲击力，从而降低了路基受到的冲击力，继而提高了路基的安全性和提高了路基的质量。
权利要求书clms
1.一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，其特征在于：包括底座、隔栏、导轨、滑座、横梁和洒水梁；所述底座的顶面固接有隔栏，所述底座的侧面固接有导轨，所述导轨的内部滑动安装有滑座，所述滑座的侧面栓接有横梁，所述横梁的底面设置有洒水梁，所述洒水梁的内部开设有水腔，所述洒水梁的两侧均开设有多个通孔，所述通孔连通水腔。2.根据权利要求1所述的一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，其特征在于：所述滑座的顶面开设有传动槽，所述传动槽的底部转动安装有齿轮，所述齿轮的转轴转动贯穿传动槽的侧壁，所述齿轮的转轴两端均设置有导轮，所述导轮的外圈与导轨的内壁滑动配合，所述滑座的顶面固接有电机，所述电机的转轴固接齿轮，两侧所述齿轮的外圈啮合安装有同步带。3.根据权利要求1所述的一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，其特征在于：所述横梁远离滑座的一端固接有支撑座，所述支撑座的底部滑动安装有支撑杆，所述支撑杆的顶部与支撑座的内壁之间固接有一号弹簧，所述支撑杆的底部设置有滚轮。4.根据权利要求1所述的一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，其特征在于：所述横梁的顶面固接有水箱，所述横梁的顶面固接有水泵，所述水泵的进水端连通水箱，所述水泵的出水端连通有弹性水管，所述弹性水管贯穿横梁，所述弹性水管的低端连通水腔，所述横梁的底面开设有多个滑槽，所述滑槽的内部滑动安装有滑柱，所述滑柱的顶面与滑槽的顶面之间固接有二号弹簧，所述滑柱的底面与洒水梁的顶面固接。5.根据权利要求4所述的一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，其特征在于：所述洒水梁的两侧均固接有弧形推板，所述弧形推板的底部开设有多个洒水孔，所述通孔连通弧形推板的顶部。6.根据权利要求5所述的一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，其特征在于：所述弧形推板远离洒水梁的一侧顶面固接有斜齿板，所述斜齿板的凹面与弧形推板之间均匀固接有多个隔板，所述斜齿板的内部开设有多个空腔，所述空腔的底面固接有弧形弹杆，所述弧形弹杆的外圈固接有多个撞珠。7.根据权利要求1所述的一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，其特征在于：所述水腔的底部固接有弧形板，所述弧形板的中部滑动安装有多个人字形杆，所述人字形杆的顶面外圈固接有托板，所述托板的底面与弧形板的顶面固接有弹性套筒，所述弹性套筒的内圈套在人字形杆的外圈，所述弧形板的两侧滑动安装有多个密封滑板，所述密封滑板靠近水腔内壁的一侧设置有橡胶垫，所述橡胶垫与通孔滑动配合，所述人字形杆的底部两侧均与密封滑板固接，所述人字形杆的底部固接有半圆弹杆，所述半圆弹杆的底面与水腔的底部的底面滑动配合。8.根据权利要求7所述的一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，其特征在于：所述洒水梁的两侧均铰接有盖板，所述盖板靠近洒水梁的一面与通孔滑动配合。9.根据权利要求8所述的一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，其特征在于：所述洒水梁的底面固接有多组弹性杆，每组所述弹性杆由多个弹杆对称固接而成，所述弹性杆的中部滑动安装滑杆，所述滑杆的两端均固接有多个弹性球头杆，所述弹性球头杆的球头外壁与弹性杆的内壁滑动配合，所述弹性杆的底面固接有吸水座，所述吸水座的内部固接有吸水海绵，所述吸水海绵的底面固接有多个棉布条。10.根据权利要求1所述的一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，其特征在于：所述横梁靠近导轨的一端底面固接有扇形板，所述扇形板的中部铰接有压臂，所述压臂的低端转动安装有支撑轮，所述支撑轮的外圈与滑座的槽口内壁滑动配合，所述扇形板与压臂均开设有弧形槽，两侧所述弧形槽的内部安装有锁紧螺栓。
说明书desc
技术领域本发明属于道路施工领域，具体的说是一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置。背景技术路基是路面的基础，是经过开挖或填筑而成的土工构建物；路基是为轨道或者路面铺设提供必要的条件，并承受轨道及机车车辆或者路面及交通荷载的静荷载和动荷载，同时将荷载向地基深处传递与扩散。公开号为CN113863072A的一项中国专利公开了一种混凝土公路加宽路基的施工方法，通过透水管顶端外壁开设有若干透水孔，且透水管与排水管连通的设置，使得渗过透水混凝土层的雨水既可通过排水层排出，又可通过透水孔流入透水管内再经由透水管流出，有利于提升新路基与老路基上方的透水混凝土层的排水能力，使得污水不易因长时间聚集在排水层内导致渗入新老路基的情况，通过防水土工布的设置，有利于进一步减少雨水透过防水层渗入至新老路基的情况。在路基混凝土浇筑完成后，需要对浇筑的路基进行洒水养护，现有的洒水方式通常使用洒水车，利用高压水枪向路基的上方喷洒水，但是水枪喷洒的水落到路基上，大量的水会对局部的路基产生冲击，造成局部坑洼，同时，喷洒的水流不够均匀，造成路基养护的程度不均匀，容易造成路基的局部质量差异。为此，本发明提供一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，包括底座、隔栏、导轨、滑座、横梁和洒水梁；所述底座的顶面固接有隔栏，所述底座的侧面固接有导轨，所述导轨的内部滑动安装有滑座，所述滑座的侧面栓接有横梁，所述横梁的底面设置有洒水梁，所述洒水梁的内部开设有水腔，所述洒水梁的两侧均开设有多个通孔，所述通孔连通水腔；工作时，通过底座与隔栏将施工后的路基隔离，避免了路基受到伤害；滑座沿着导轨滑动，带动横梁沿着路基移动，带动洒水梁移动，使得水腔内的清水从通孔内流出，使得清水均匀的湿润路基的混凝土，从而提高了路基的混凝土润湿的均匀性，以及，降低了洒水高度，降低了水流对路基的冲击力，从而降低了路基受到的冲击力，继而提高了路基的安全性和提高了路基的质量。优选的，所述滑座的顶面开设有传动槽，所述传动槽的底部转动安装有齿轮，所述齿轮的转轴转动贯穿传动槽的侧壁，所述齿轮的转轴两端均设置有导轮，所述导轮的外圈与导轨的内壁滑动配合，所述滑座的顶面固接有电机，所述电机的转轴固接齿轮，两侧所述齿轮的外圈啮合安装有同步带；工作时，电机带动齿轮转动，经过同步带的传动，驱动导轮沿着导轨移动，驱动滑座沿着导轨移动，从而实现了横梁的自动移动，继而提高了工作人员的工作便捷性，提高了工作人员的工作效率。优选的，所述横梁远离滑座的一端固接有支撑座，所述支撑座的底部滑动安装有支撑杆，所述支撑杆的顶部与支撑座的内壁之间固接有一号弹簧，所述支撑杆的底部设置有滚轮；工作时，横梁移动，带动支撑座移动，带动支撑杆移动，使得滚轮沿着路基的边沿移动，提高了横梁移动的稳定性，同时，设置的一号弹簧降低了滚轮移动时的震动，进一步提高了横梁移动的稳定性。优选的，所述横梁的顶面固接有水箱，所述横梁的顶面固接有水泵，所述水泵的进水端连通水箱，所述水泵的出水端连通有弹性水管，所述弹性水管贯穿横梁，所述弹性水管的低端连通水腔，所述横梁的底面开设有多个滑槽，所述滑槽的内部滑动安装有滑柱，所述滑柱的顶面与滑槽的顶面之间固接有二号弹簧，所述滑柱的底面与洒水梁的顶面固接；工作时，水泵将水箱内的清水抽出，经过弹性水管导入水腔内，从而进一步提高了工作人员的工作便捷性。优选的，所述洒水梁的两侧均固接有弧形推板，所述弧形推板的底部开设有多个洒水孔，所述通孔连通弧形推板的顶部；通过二号弹簧的弹力推动洒水梁向下滑动，使得两侧的弧形推板接触到路基的顶面，使得横梁移动时，带动弧形推板沿着路基的顶面滑动，将路基表面的砂石等推除，从而进一步提高了路基表面的平整度，继而进一步提高了路基的整体质量。优选的，所述弧形推板远离洒水梁的一侧顶面固接有斜齿板，所述斜齿板的凹面与弧形推板之间均匀固接有多个隔板，所述斜齿板的内部开设有多个空腔，所述空腔的底面固接有弧形弹杆，所述弧形弹杆的外圈固接有多个撞珠；工作时，弧形推板沿着路基的顶面滑动，路基表面的砂石被推起，少量的砂石溅起，飞溅的砂石被斜齿板阻挡，落到隔板之间的间隔内，同时弧形弹杆在空腔内抖动，带动撞珠撞击空腔的内壁，使得斜齿板与隔板震动，使得隔板间隔内的砂石震动，降低了砂石粘在隔板与斜齿板表面的概率，从而便于工作人员的清理工作，继而进一步提高了工作人员的便捷性。优选的，所述水腔的底部固接有弧形板，所述弧形板的中部滑动安装有多个人字形杆，所述人字形杆的顶面外圈固接有托板，所述托板的底面与弧形板的顶面固接有弹性套筒，所述弹性套筒的内圈套在人字形杆的外圈，所述弧形板的两侧滑动安装有多个密封滑板，所述密封滑板靠近水腔内壁的一侧设置有橡胶垫，所述橡胶垫与通孔滑动配合，所述人字形杆的底部两侧均与密封滑板固接，所述人字形杆的底部固接有半圆弹杆，所述半圆弹杆的底面与水腔的底部的底面滑动配合；工作时，水泵将水箱内的清水灌入水腔内，使得水腔内的压力增大，使得托板受到压力推动人字形杆向下滑动，带动两侧的密封滑板向下滑动，将通孔漏出，使得水腔内的清水从通孔内喷出，当水腔内的水压降低后，半圆弹杆复位，推动人字形杆向上滑动，推动密封滑板将通孔密封，从而降低了外界的砂石进入水腔内部的概率。优选的，所述洒水梁的两侧均铰接有盖板，所述盖板靠近洒水梁的一面与通孔滑动配合；工作时，水腔内的清水从通孔内喷出时，推动盖板转动，将通孔漏出，喷出的清水受到盖板的阻挡，使得清水流到弧形推板的凹面，同时，盖板阻挡外界的砂石进入通孔内，降低了通孔堵塞的概率。优选的，所述洒水梁的底面固接有多组弹性杆，每组所述弹性杆由多个弹杆对称固接而成，所述弹性杆的中部滑动安装滑杆，所述滑杆的两端均固接有多个弹性球头杆，所述弹性球头杆的球头外壁与弹性杆的内壁滑动配合，所述弹性杆的底面固接有吸水座，所述吸水座的内部固接有吸水海绵，所述吸水海绵的底面固接有多个棉布条；工作时，洒水梁移动时，弹性杆的弹力使得吸水座在弹性杆的底部震动，带动滑杆上下颠动，使得弹性球头杆撞击弹性杆，进一步提高了吸水座的震动，带动棉布条抖动，从而降低了砂石附着到棉布条表面的概率；清水经过洒水孔撒到路基的表面，路基表面多余的清水被棉布条吸收，同时，湿润的棉布条进一步提高了路基表面湿润的均匀程度，从而进一步提高了路基的质量。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，通过设置底座、隔栏、导轨、滑座和洒水梁；通过底座与隔栏将施工后的路基隔离，避免了路基受到伤害；滑座沿着导轨滑动，带动洒水梁移动，使得水腔内的清水从通孔内流出，使得清水均匀的湿润路基的混凝土，从而提高了路基的混凝土润湿的均匀性，以及，降低了洒水高度，降低了水流对路基的冲击力，从而降低了路基受到的冲击力，继而提高了路基的安全性和提高了路基的质量。2.本发明所述的一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，通过设置弧形推板、斜齿板、隔板、弧形弹杆和撞珠；洒水梁带动弧形推板沿着路基的顶面滑动，将路基表面的砂石等推除，少量的砂石溅起，飞溅的砂石被斜齿板阻挡，落到隔板之间的间隔内，同时弧形弹杆在空腔内抖动，带动撞珠撞击空腔的内壁，使得斜齿板与隔板震动，使得隔板间隔内的砂石震动，降低了砂石粘在隔板与斜齿板表面的概率，从而便于工作人员的清理工作，继而进一步提高了工作人员的便捷性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明实施例一的立体图；图2是本发明实施例一的正面剖视图；图3是图2中A处局部放大图；图4是图2中B-B处截面图；图5是图4中C处局部放大图；图6是图4中D处局部放大图；图7是本发明实施例二横梁的局部剖视图；图中：1、底座；2、隔栏；3、导轨；4、滑座；5、横梁；6、洒水梁；7、水腔；8、通孔；9、传动槽；10、齿轮；11、导轮；12、电机；13、同步带；14、支撑座；15、支撑杆；16、一号弹簧；17、滚轮；18、水箱；19、水泵；20、弹性水管；21、滑槽；22、滑柱；23、二号弹簧；24、弧形推板；25、洒水孔；26、斜齿板；27、隔板；28、空腔；29、弧形弹杆；30、撞珠；31、弧形板；32、人字形杆；33、托板；34、弹性套筒；35、密封滑板；36、半圆弹杆；37、盖板；38、弹性杆；39、滑杆；40、弹性球头杆；41、吸水座；42、吸水海绵；43、棉布条；44、扇形板；45、压臂；46、支撑轮；47、弧形槽；48、锁紧螺栓。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图2所示，本发明实施例所述的一种路基混凝土施工用全自动隔离养护装置，包括底座1、隔栏2、导轨3、滑座4、横梁5和洒水梁6；所述底座1的顶面固接有隔栏2，所述底座1的侧面固接有导轨3，所述导轨3的内部滑动安装有滑座4，所述滑座4的侧面栓接有横梁5，所述横梁5的底面设置有洒水梁6，所述洒水梁6的内部开设有水腔7，所述洒水梁6的两侧均开设有多个通孔8，所述通孔8连通水腔7；工作时，通过底座1与隔栏2将施工后的路基隔离，避免了路基受到伤害；滑座4沿着导轨3滑动，带动横梁5沿着路基移动，带动洒水梁6移动，使得水腔7内的清水从通孔8内流出，使得清水均匀的湿润路基的混凝土，从而提高了路基的混凝土润湿的均匀性，以及，降低了洒水高度，降低了水流对路基的冲击力，从而降低了路基受到的冲击力，继而提高了路基的安全性和提高了路基的质量。如图3所示，所述滑座4的顶面开设有传动槽9，所述传动槽9的底部转动安装有齿轮10，所述齿轮10的转轴转动贯穿传动槽9的侧壁，所述齿轮10的转轴两端均设置有导轮11，所述导轮11的外圈与导轨3的内壁滑动配合，所述滑座4的顶面固接有电机12，所述电机12的转轴固接齿轮10，两侧所述齿轮10的外圈啮合安装有同步带13；工作时，电机12带动齿轮10转动，经过同步带13的传动，驱动导轮11沿着导轨3移动，驱动滑座4沿着导轨3移动，从而实现了横梁5的自动移动，继而提高了工作人员的工作便捷性，提高了工作人员的工作效率。如图2所示，所述横梁5远离滑座4的一端固接有支撑座14，所述支撑座14的底部滑动安装有支撑杆15，所述支撑杆15的顶部与支撑座14的内壁之间固接有一号弹簧16，所述支撑杆15的底部设置有滚轮17；工作时，横梁5移动，带动支撑座14移动，带动支撑杆15移动，使得滚轮17沿着路基的边沿移动，提高了横梁5移动的稳定性，同时，设置的一号弹簧16降低了滚轮17移动时的震动，进一步提高了横梁5移动的稳定性。所述横梁5的顶面固接有水箱18，所述横梁5的顶面固接有水泵19，所述水泵19的进水端连通水箱18，所述水泵19的出水端连通有弹性水管20，所述弹性水管20贯穿横梁5，所述弹性水管20的低端连通水腔7，所述横梁5的底面开设有多个滑槽21，所述滑槽21的内部滑动安装有滑柱22，所述滑柱22的顶面与滑槽21的顶面之间固接有二号弹簧23，所述滑柱22的底面与洒水梁6的顶面固接；工作时，水泵19将水箱18内的清水抽出，经过弹性水管20导入水腔7内，从而进一步提高了工作人员的工作便捷性。如图4所示，所述洒水梁6的两侧均固接有弧形推板24，所述弧形推板24的底部开设有多个洒水孔25，所述通孔8连通弧形推板24的顶部；通过二号弹簧23的弹力推动洒水梁6向下滑动，使得两侧的弧形推板24接触到路基的顶面，使得横梁5移动时，带动弧形推板24沿着路基的顶面滑动，将路基表面的砂石等推除，从而进一步提高了路基表面的平整度，继而进一步提高了路基的整体质量。如图4和图6所示，所述弧形推板24远离洒水梁6的一侧顶面固接有斜齿板26，所述斜齿板26的凹面与弧形推板24之间均匀固接有多个隔板27，所述斜齿板26的内部开设有多个空腔28，所述空腔28的底面固接有弧形弹杆29，所述弧形弹杆29的外圈固接有多个撞珠30；工作时，弧形推板24沿着路基的顶面滑动，路基表面的砂石被推起，少量的砂石溅起，飞溅的砂石被斜齿板26阻挡，落到隔板27之间的间隔内，同时弧形弹杆29在空腔28内抖动，带动撞珠30撞击空腔28的内壁，使得斜齿板26与隔板27震动，使得隔板27间隔内的砂石震动，降低了砂石粘在隔板27与斜齿板26表面的概率，从而便于工作人员的清理工作，继而进一步提高了工作人员的便捷性。如图4和图5所示，所述水腔7的底部固接有弧形板31，所述弧形板31的中部滑动安装有多个人字形杆32，所述人字形杆32的顶面外圈固接有托板33，所述托板33的底面与弧形板31的顶面固接有弹性套筒34，所述弹性套筒34的内圈套在人字形杆32的外圈，所述弧形板31的两侧滑动安装有多个密封滑板35，所述密封滑板35靠近水腔7内壁的一侧设置有橡胶垫，所述橡胶垫与通孔8滑动配合，所述人字形杆32的底部两侧均与密封滑板35固接，所述人字形杆32的底部固接有半圆弹杆36，所述半圆弹杆36的底面与水腔7的底部的底面滑动配合；工作时，水泵19将水箱18内的清水灌入水腔7内，使得水腔7内的压力增大，使得托板33受到压力推动人字形杆32向下滑动，带动两侧的密封滑板35向下滑动，将通孔8漏出，使得水腔7内的清水从通孔8内喷出，当水腔7内的水压降低后，半圆弹杆36复位，推动人字形杆32向上滑动，推动密封滑板35将通孔8密封，从而降低了外界的砂石进入水腔7内部的概率。所述洒水梁6的两侧均铰接有盖板37，所述盖板37靠近洒水梁6的一面与通孔8滑动配合；工作时，水腔7内的清水从通孔8内喷出时，推动盖板37转动，将通孔8漏出，喷出的清水受到盖板37的阻挡，使得清水流到弧形推板24的凹面，同时，盖板37阻挡外界的砂石进入通孔8内，降低了通孔8堵塞的概率。所述洒水梁6的底面固接有多组弹性杆38，每组所述弹性杆38由多个弹杆对称固接而成，所述弹性杆38的中部滑动安装滑杆39，所述滑杆39的两端均固接有多个弹性球头杆40，所述弹性球头杆40的球头外壁与弹性杆38的内壁滑动配合，所述弹性杆38的底面固接有吸水座41，所述吸水座41的内部固接有吸水海绵42，所述吸水海绵42的底面固接有多个棉布条43；工作时，洒水梁6移动时，弹性杆38的弹力使得吸水座41在弹性杆38的底部震动，带动滑杆39上下颠动，使得弹性球头杆40撞击弹性杆38，进一步提高了吸水座41的震动，带动棉布条43抖动，从而降低了砂石附着到棉布条43表面的概率；将洒水梁6移动方向相反的盖板37使用螺栓锁紧，从而避免了清水从后方的洒水孔25流出，清水经过洒水孔25撒到路基的表面，路基表面多余的清水被棉布条43吸收，同时，湿润的棉布条43进一步提高了路基表面湿润的均匀程度，从而进一步提高了路基的质量。实施例二如图7所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述横梁5靠近导轨3的一端底面固接有扇形板44，所述扇形板44的中部铰接有压臂45，所述压臂45的低端转动安装有支撑轮46，所述支撑轮46的外圈与滑座4的槽口内壁滑动配合，所述扇形板44与压臂45均开设有弧形槽47，两侧所述弧形槽47的内部安装有锁紧螺栓48；工作时，转动压臂45，使得支撑轮46接触到滑座4的槽口内壁，使用锁紧螺栓48将压臂45与扇形板44固定锁紧，从而进一步提高了横梁5移动的稳定性。工作时：将多个底座1首尾固接，使得多个导轨3首尾连通，将隔栏2安装到底座1的顶部，将滑座4安装到导轨3上，再将横梁5安装到滑座4上，使得滚轮17接触地面，将清水加入水箱18内，将洒水梁6移动方向相反的盖板37使用螺栓锁紧；电机12带动齿轮10转动，经过同步带13的传动，驱动导轮11沿着导轨3移动，驱动滑座4沿着导轨3移动，水泵19将水箱18内的清水抽出，经过弹性水管20导入水腔7内，使得水腔7内的压力增大，使得托板33受到压力推动人字形杆32向下滑动，带动两侧的密封滑板35向下滑动，将通孔8漏出，使得水腔7内的清水从通孔8内喷出，推动盖板37转动，喷出的清水受到盖板37的阻挡，使得清水流到弧形推板24的凹面，清水从洒水孔25均匀地撒到路基的表面，路基表面多余的清水被棉布条43吸收，同时，湿润的棉布条43进一步提高了路基表面湿润的均匀程度；从而提高了路基的混凝土润湿的均匀性，以及，降低了的洒水高度，降低了水流对路基的冲击力，从而降低了路基受到的冲击力，继而提高了路基的安全性和提高了路基的质量；弧形推板24沿着路基的顶面滑动，将路基表面的砂石等推除，路基表面的砂石被推起，少量的砂石溅起，飞溅的砂石被斜齿板26阻挡，落到隔板27之间的间隔内，同时弧形弹杆29在空腔28内抖动，带动撞珠30撞击空腔28的内壁，使得斜齿板26与隔板27震动，使得隔板27间隔内的砂石震动，降低了砂石粘在隔板27与斜齿板26表面的概率。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
