标题title
一种市政道路用沥青摊铺机及施工工艺
摘要abst
本发明涉及沥青摊铺机技术领域，且公开了一种市政道路用沥青摊铺机及施工工艺，包括机体，所述机体的一侧设有控制器，所述机体的内部设有料斗，所述料斗的底部穿过机体并通过电磁阀设有落料管，所述落料管内部设有第一温度传感器用以检测沿落料管流出的沥青的温度值，所述机体的下方设有刮板，所述刮板靠近落料管的一侧外表面设有第二温度传感器用以检测刮板表面的温度值，所述刮板的两侧均滑动连接有侧挡板，所述侧挡板与刮板通过调节组件连接，解决了对沥青进行抹匀的刮板不便于调节高度，经常会出现沥青抹不匀的情况，以及无法对沥青在摊铺时出现的热胀冷缩进行自适应调节，同时无法对刮板和移动板表面残留的沥青残渣进行彻底的清除。
权利要求书clms
1.一种市政道路用沥青摊铺机，包括机体，其特征在于：所述机体的一侧设有控制器，所述机体的内部设有料斗，所述料斗的底部穿过机体并通过电磁阀设有落料管，所述落料管内部设有第一温度传感器用以检测沿落料管流出的沥青的温度值，所述机体的下方设有刮板，所述刮板靠近落料管的一侧外表面设有第二温度传感器用以检测刮板表面的温度值，所述刮板的两侧均滑动连接有侧挡板，所述侧挡板与刮板通过调节组件连接，所述刮板远离落料管的一侧设有第一固定板，所述第一固定板的内部螺纹连接有第一螺纹柱，所述机体的底部设有第一电机，所述第一电机的输出端与第一螺纹柱固定连接，所述第一螺纹柱外表面设有限位组件；所述调节组件包括支撑板，所述支撑板与刮板固定连接，所述侧挡板的一侧与刮板相接触，所述侧挡板靠近支撑板的一侧设有第二电机，所述第二电机的输出端设有第二螺纹柱，所述第二螺纹柱与支撑板螺纹连接，所述第二螺纹柱的另一侧设有固定组件；所述支撑板的远离刮板的一侧开设有滑槽，所述滑槽内设有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的输出端设有第二电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆垂直放置，所述第二电动伸缩杆的输出端设有刮刀；所述侧挡板远离支撑板的一侧设有波纹管，所述波纹管的另一端设有移动板，所述波纹管靠近侧挡板的一侧设有校准电磁铁，所述波纹管靠近移动板的一侧设有磁性块，所述校准电磁铁与磁性块的磁性相同；根据所述第一电机带动刮板上升的高度和电磁阀的打开大小控制第二电机带动侧挡板的移动距离，当所述第一温度传感器与第二温度传感器检测到的温度差值越大，所述控制器控制校准电磁铁的通电电流越大，所述移动板向远离侧挡板端移动距离越大；当所述侧挡板与支撑板之间的距离最小时，所述校准电磁铁断电，所述刮刀与移动板侧壁接触。2.根据权利要求1所述的一种市政道路用沥青摊铺机，其特征在于：所述限位组件包括套设在第一螺纹柱的外部的固定环，所述固定环的顶部开设有若干插孔，若干个所述插孔呈圆周均匀分布于固定环上，所述固定环与第一螺纹柱固定连接，所述固定环的底部设有活动板，所述活动板的顶部设有限位柱，所述活动板和机体通过弹性组件连接，所述限位柱位于其中一个插孔内。3.根据权利要求2所述的一种市政道路用沥青摊铺机，其特征在于：所述弹性组件包括设置于活动板顶部的第二固定板，所述第二固定板的顶部开设有第一矩形孔，所述第一矩形孔内设有限位板，所述限位板的底部与活动板的顶部固定连接，所述第二固定板的顶部与机体的底部固定连接，所述活动板的顶部与机体的底部通过拉伸弹簧连接，所述第一矩形孔的两侧内壁均开设有第二矩形孔，所述第二矩形孔的内侧底部设有限位电磁铁，第二矩形孔内设有铁磁性限位块，铁磁性限位块与限位板固定连接。4.根据权利要求1所述的一种市政道路用沥青摊铺机，其特征在于：所述料斗内沥青的温度130℃～170℃，通过控制所述刮板的高度控制沥青摊铺时的高度，通过控制两个所述侧挡板之间的距离控制沥青摊铺的宽度。5.根据权利要求1所述的一种市政道路用沥青摊铺机，其特征在于：所述固定组件包括转盘，所述转盘与第二螺纹柱远离支撑板一侧固定连接，所述转盘上开设有若干定位孔，所述支撑板的一侧设有两个电动插杆，所述电动插杆的一端贯穿定位孔。6.根据权利要求1所述的一种市政道路用沥青摊铺机，其特征在于：所述机体上设有两个把手，机体的底部设有若干固定块，固定块的底部设有万向轮，所述控制器电性控制各电气元件。7.根据权利要求1所述的一种市政道路用沥青摊铺机，其特征在于：所述第一固定板的上方设有两个定位柱，定位柱贯穿第一固定板，定位柱的顶部与机体的底部固定连接。8.根据权利要求1所述的一种市政道路用沥青摊铺机，其特征在于：所述刮刀为L型滑板，所述刮刀与侧挡板远离支撑板的一侧面相接触。9.根据权利要求1所述的一种市政道路用沥青摊铺机，其特征在于：所述波纹管内设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的一端与侧挡板的一侧固定连接，所述缓冲弹簧的另一端与移动板一侧固定连接。10.一种市政道路用沥青摊铺机的施工工艺，所述施工工艺利用如权利要求1-9所述市政道路用沥青摊铺机，其特征在于，包括以下步骤：S1、将所述机体移动至合适位置，所述料斗内部放置有熔融的沥青，所述控制器控制落料管内的电磁阀打开，所述料斗内的沥青沿落料管落至地面，所述第一温度传感器检测到落料管内的温度值；S2、所述控制器控制第一电机启动，所述第一电机带动第一螺纹柱转动，第一螺纹柱转动带动第一固定板向上移动，所述第一固定板向上移动时带动刮板向上移动进而调节沥青的摊铺高度；S3、根据所述电磁阀的打开程度以及刮板的上升高度，所述控制器控制第二电机启动，第二电机启动带动第二螺纹柱转动，第二螺纹柱通过与支撑板的螺纹连接带动侧挡板沿刮板表面移动，两个所述侧挡板之间的间隙减小；S4、所述第二温度传感器检测到室温值，根据第一温度传感器与第二温度传感器检测到的温差值，所述控制器控制校准电磁铁通电具备磁性，所述校准电磁铁通过与磁性块的磁斥力带动移动板拉伸缓冲弹簧向远离侧挡板端移动，两个所述移动板之间间隙进一步减小；S5、当所述刮板和移动板共同配合对沥青摊铺完毕后，所述控制器控制第二电机启动带动侧挡板和移动板沿刮板表面移动，所述刮板表面黏连的沥青被刮除干净；S6、所述控制器控制第二电机带动侧挡板反向移动至原位置，此时控制器控制校准电磁铁断电，所述缓冲弹簧在自身弹力作用下带动移动板恢复原位；S7、所述控制器控制第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆共同启动带动刮刀对移动板表面黏连的沥青进行刮除。
说明书desc
技术领域本发明属于沥青摊铺机技术领域，具体为一种市政道路用沥青摊铺机及施工工艺。背景技术路面机械是土木工程中用于修建公路、城市道路的路面和飞机场道面等的一种机械，沥青摊铺机是较为常见的一种路面机械，在铺设路面和对路面进行修补时一般都需要用到沥青摊铺机。将沥青混合料均匀摊铺在道路基层上，并进行初步振实和整平的机械。分履带式和轮胎式两种。由牵引、摊铺和振实、熨平两部分组成。前者包括机架、动力装置、行走装置、机体、料门、刮板输送器、螺旋摊铺器和驾驶室等。后者包括牵引臂、振实机构和熨平装置。中国发明专利CN2021100616780涉及一种手动沥青摊铺机，包括设有行走轮的机架、设置在机架上的沥青储存罐、下料槽和振动机构，下料槽包括两块沿左右方向分布的两块侧挡板和位于两块侧挡板之间的底板，侧挡板的一端固定连接在机体的下侧壁上，侧挡板设有内翻边，底板通过若干压缩弹簧支撑在内翻边上；振动机构包括连接在机架上的滑套、穿设在滑套上的沿前后方向延伸的撞击底板的背面用的撞击杆和一端通过第一水平销连接在撞击杆上的连杆，连杆的另一端通过第二水平销偏心连接在所述行走轮上，第一水平销、第二水平销和行走轮的轴线三者平行，该沥青摊铺机在使用时存在一定的不便，对沥青进行抹匀的刮板不便于调节高度，经常会出现沥青抹不匀的情况。同时现有的沥青摊铺机将高温沥青放置在机体内，而高温沥青沿落料管落至地面时，由于沥青热胀冷缩原理，则位于地面的沥青体积相对于排出的体积会减小，而如果仍按照原比例对该沥青进行平铺时，就会导致沥青平铺出现缝隙，进一步造成路面不平整，降低路面质量，存在安全隐患。同时长时间使用时，由于沥青自身具备黏性，因此刮板和侧挡板表面会黏连部分沥青，则不仅会对后续的平铺工作造成阻碍，同时还降低平铺质量，对路面平整度，造成影响。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种市政道路用沥青摊铺机及施工工艺，有效地解决了上述背景技术中对沥青进行抹匀的刮板不便于调节高度，经常会出现沥青抹不匀的情况，且无法根据沥青热胀冷缩原理自适应调整平铺宽度，同时对刮板和侧挡板表面黏连的沥青进行清理的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政道路用沥青摊铺机，包括机体，所述机体的一侧设有控制器，所述机体的内部设有料斗，所述料斗的底部穿过机体并通过电磁阀设有落料管，所述落料管内部设有第一温度传感器用以检测沿落料管流出的沥青的温度值，所述机体的下方设有刮板，所述刮板靠近落料管的一侧外表面设有第二温度传感器用以检测刮板表面的温度值，所述刮板的两侧均滑动连接有侧挡板，所述侧挡板与刮板通过调节组件连接，所述刮板远离落料管的一侧设有第一固定板，所述第一固定板的内部螺纹连接有第一螺纹柱，所述机体的底部设有第一电机，所述第一电机的输出端与第一螺纹柱固定连接，所述第一螺纹柱外表面设有限位组件；所述调节组件包括支撑板，所述支撑板与刮板固定连接，所述侧挡板的一侧与刮板相接触，所述侧挡板靠近支撑板的一侧设有第二电机，所述第二电机的输出端设有第二螺纹柱，所述第二螺纹柱与支撑板螺纹连接，所述第二螺纹柱的另一侧设有固定组件；所述支撑板的远离刮板的一侧开设有滑槽，所述滑槽内设有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的输出端设有第二电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆垂直放置，所述第二电动伸缩杆的输出端设有刮刀；所述侧挡板远离支撑板的一侧设有波纹管，所述波纹管的另一端设有移动板，所述波纹管靠近侧挡板的一侧设有校准电磁铁，所述波纹管靠近移动板的一侧设有磁性块，所述校准电磁铁与磁性块的磁性相同；根据所述第一电机带动刮板上升的高度和电磁阀的打开大小控制第二电机带动侧挡板的移动距离，当所述第一温度传感器与第二温度传感器检测到的温度差值越大，所述控制器控制校准电磁铁的通电电流越大，所述移动板向远离侧挡板端移动距离越大；当所述侧挡板与支撑板之间的距离最小时，所述校准电磁铁断电，所述刮刀与移动板侧壁接触；包括以下步骤：S1、将所述机体移动至合适位置，所述料斗内部放置有熔融的沥青，所述控制器控制落料管内的电磁阀打开，所述料斗内的沥青沿落料管落至地面，所述第一温度传感器检测到落料管内的温度值；S2、所述控制器控制第一电机启动，所述第一电机带动第一螺纹柱转动，第一螺纹柱转动带动第一固定板向上移动，所述第一固定板向上移动时带动刮板向上移动进而调节沥青的摊铺高度；S3、根据所述电磁阀的打开程度以及刮板的上升高度，所述控制器控制第二电机启动，第二电机启动带动第二螺纹柱转动，第二螺纹柱通过与支撑板的螺纹连接带动侧挡板沿刮板表面移动，两个所述侧挡板之间的间隙减小；S4、所述第二温度传感器检测到室温值，根据第一温度传感器与第二温度传感器检测到的温差值，所述控制器控制校准电磁铁通电具备磁性，所述校准电磁铁通过与磁性块的磁斥力带动移动板拉伸缓冲弹簧向远离侧挡板端移动，两个所述移动板之间间隙进一步减小；S5、当所述刮板和移动板共同配合对沥青摊铺完毕后，所述控制器控制第二电机启动带动侧挡板和移动板沿刮板表面移动，所述刮板表面黏连的沥青被刮除干净；S6、所述控制器控制第二电机带动侧挡板反向移动至原位置，此时控制器控制校准电磁铁断电，所述缓冲弹簧在自身弹力作用下带动移动板恢复原位；S7、所述控制器控制第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆共同启动带动刮刀对移动板表面黏连的沥青进行刮除。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.在工作中，第一电机驱动第一螺纹柱转动，进而通过第一螺纹柱和第一固定板的配合，使得第一固定板垂直方向移动，进而调节刮板的高度，通过定位柱和第一固定板的配合，使得第一固定板垂直方向平稳的移动，第一螺纹柱旋转前，通过底部电磁铁和铁磁性限位块的配合驱动活动板下移，使得限位柱脱离对应的插孔，拉伸弹簧处于拉伸状态，解除对固定环和第一螺纹柱位置的限定，不需要转动第一螺纹柱时，松开活动板，进而拉伸弹簧驱动活动板上移，使得限位柱插入插孔内，限位固定环和第一螺纹柱的位置，避免第一螺纹柱和固定环因非人为因素转动，进而避免刮板垂直方向晃动，通过第二固定板和限位板的配合，使得活动板垂直方向平稳的移动，通过第二矩形孔和铁磁性限位块的配合，避免限位板脱离第一矩形孔；2.通过两个侧挡板对沥青摊铺宽度进行限位，避免沥青从刮板的两侧滑走，通过第二电机驱动第二螺纹柱转动，进而使得第二螺纹柱相对支撑板移动，调节两个侧挡板之间的距离，从而可以调节刮板刮沥青的宽度，第二螺纹柱不需要转动时，驱动电动插杆贯穿对应的定位孔，进而使得转盘和第二螺纹柱相对支撑板固定，避免第二螺纹柱因非人为因素相对支撑板转动。3.本申请通过设置第一温度传感器、第二温度传感器、校准电磁铁、磁性块和移动板等部件的相互配合，共同解决了高温熔融沥青摊铺时由于自身热胀冷缩原理造成的其摊铺平整度差的问题，在实际使用时，由电磁阀决定沿落料管下降的沥青体积，之后控制器控制第一电机启动带动刮板上升至一定高度调节摊铺厚度，根据电磁阀的打开大小控制第二电机带动侧挡板移动距离，使其保证沥青均位于刮板和侧挡板内部，在根据第一温度传感器和第二温度传感器检测到的温度差值，控制器控制校准电磁铁通电具备磁性，电磁铁通过磁斥力带动磁性块以及移动板移动一定距离，进而对沥青热胀冷缩体积进行调节，保证路面摊铺的平整性，保证路面质量，该过程可以有效地对沥青的热胀冷缩特性进行调节，自适应调节两个移动板之间距离，满足所需的摊铺宽度，进而结合实际的摊铺高度，共同高效地完成摊铺工作，提高摊铺效率。4.本申请通过设置第一电动伸缩杆、第二电动伸缩杆和刮刀等部件的相互配合，共同解决了对刮板表面和移动板表面残留的沥青残渣进行清除的问题，当完成摊铺后，第二电机带动侧挡板和移动板在刮板表面移动进而对刮板表面残留的沥青残渣进行清除，同时当第二电机带动侧挡板移动至最小值时，即使此时第一温度传感器和第二温度传感器检测到的温差值仍然存在，但此时控制器仍主动控制校准电磁铁断电，在缓冲弹簧的弹力作用下带动移动板恢复原位，此时第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆共同配合带动刮刀移动，进而可以对移动板表面进行彻底有效的清理，该装置不仅可以根据沥青的热胀冷缩原理自适应调节两个移动板的间隙，进而对摊铺宽度进行调节，实现对沥青的完整摊铺，保证摊铺效果，提高摊铺效率，同时在对刮板和移动板表面的残留的沥青进行刮除时，控制器可以自适应调节校准电磁铁的通断电，进而满足刮刀对移动板的卡接固定和刮除，进一步保证装置的清洁性能，满足实际的工作要求。5.该申请对市政道路用沥青摊铺机施工工艺的进一步限定，保证沥青施工的平整性和稳定性，并且可以对移动板和刮板表面残留的沥青残渣进行彻底有效的清除，进而保证装置的整洁性能，避免对后续加工造成阻碍。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明刮板的结构示意图；图3为本发明调节组件的结构示意图；图4为本发明弹性组件的结构示意图；图5为图2中A处放大示意图；图6为本发明刮板和侧挡板的俯视部分剖视示意图；图7为图6中B处放大示意图；图8为本发明的工艺流程图。图中：1、机体；2、落料管；3、固定块；4、万向轮；5、刮板；6、侧挡板；7、第一固定板；8、第一螺纹柱；9、定位柱；10、第一电机；11、固定环；12、插孔；13、活动板；14、拉伸弹簧；15、第二固定板；16、第一矩形孔；17、限位板；18、第二矩形孔；19、铁磁性限位块；20、支撑板；21、第二螺纹柱；22、第二电机；23、转盘；24、定位孔；25、电动插杆；26、把手；27、限位柱；28、滑槽；29、第一电动伸缩杆；30、第二电动伸缩杆；31、刮刀；32、控制器；33、料斗；34、波纹管；35、校准电磁铁；36、磁性块；37、移动板；38、缓冲弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。第一实施例由图1至图4给出，本发明包括机体1，机体1的一侧设有控制器32，控制器32电性控制各电气元件，机体1的内部设有料斗33，料斗33的底部穿过机体1并通过电磁阀设有落料管2，电磁阀可以控制落料管2的开口大小，料斗33内部的沥青可以直接沿落料管2落至地面上进行后续的摊铺工作，机体1的底部设有若干固定块3，固定块3的底部设有万向轮4，机体1的下方设有刮板5，刮板5的两侧均滑动连接有侧挡板6，侧挡板6与刮板5通过调节组件连接，通过调节组件可以实现侧挡板6在刮板5外表面的滑动，同时刮板5可以对地面上的沥青进行摊铺，而侧挡板6可以对刮板5两侧进行保护，避免沥青沿刮板5两侧滑出造成摊铺不均匀。刮板5上设有第一固定板7，第一固定板7的内部螺纹连接第一螺纹柱8，第一螺纹柱8贯穿第一固定板7，第一螺纹柱8与第一固定板7的连接方式为螺纹连接，第一固定板7的上方设有两个定位柱9，定位柱9贯穿第一固定板7，定位柱9的顶部与机体1的底部固定连接，通过定位柱9可以有效地对第一固定板7的移动进行限位，进而提高第一固定板7移动的稳定性，保证刮板5对地面沥青摊铺的效果。机体1的底部设有第一电机10，第一电机10的输出端与第一螺纹柱8固定连接，通过第一电机10启动带动第一螺纹柱8转动，第一螺纹柱8转动从而带动第一固定板7在垂直方向上进行移动，进而改变刮板5与地面之间的高度，满足对不同路面的沥青摊铺的适应性要求。第一螺纹柱8外表面设有限位组件，限位组件包括套设在第一螺纹柱8的外部的固定环11，固定环11的顶部开设有若干插孔12，固定环11与第一螺纹柱8固定连接，固定环11的底部设有活动板13，活动板13的顶部设有限位柱27，活动板13和机体1通过弹性组件连接。弹性组件包括设置于活动板13顶部的第二固定板15，第二固定板15的顶部开设有第一矩形孔16，第一矩形孔16内设有限位板17，限位板17的底部与活动板13的顶部固定连接，第二固定板15的顶部与机体1的底部固定连接，活动板13的顶部与机体1的底部通过拉伸弹簧14连接，第一矩形孔16的两侧内壁均开设有第二矩形孔18，第二矩形孔18的内侧底部设有限位电磁铁，第二矩形孔18内滑动连接有铁磁性限位块19，铁磁性限位块19与限位板17固定连接，在第一电机10带动第一螺纹柱8旋转前，控制器32控制限位电磁铁通电，限位电磁铁通电借助自身磁性会带动铁磁性限位块19下降至最低处，则铁磁性限位块19带动限位板17下降至最低处，限位板17驱动活动板13下移至最低处，使得限位柱27脱离对应的插孔12，拉伸弹簧14处于拉伸状态，解除对固定环11和第一螺纹柱8位置的限定，当第一电机10停止转动时，控制器32控制限位电磁铁断电，进而拉伸弹簧14驱动活动板13上移，使得限位柱27插入插孔12内，限位固定环11和第一螺纹柱8的位置，避免第一螺纹柱8和固定环11因非人为因素转动。若干个插孔12呈圆周均匀分布于固定环11上，限位柱27位于其中一个插孔12内，机体1上设有两个把手26，通过设置的把手26，便于驱动机体1移动。调节组件包括支撑板20，支撑板20与刮板5固定连接，侧挡板6的一侧与刮板5相接触，侧挡板6靠近支撑板20的一侧设有第二电机22，第二电机22的输出端设有第二螺纹柱21，第二螺纹柱21贯穿支撑板20，第二螺纹柱21与支撑板20的连接方式为螺纹连接，第二螺纹柱21的另一侧设有固定组件，通过控制器32控制第二电机22启动，第二电机22启动带动第二螺纹柱21转动，第二螺纹柱21转动通过与支撑板20的螺纹丝杆原理会带动侧挡板6水平移动，进而改变两个侧挡板6之间的距离，不仅可以调节沥青摊铺宽度，同时在沥青摊铺完毕后还可以对刮板5表面黏连的沥青进行清理，保证刮板5表面的整洁性能。固定组件包括转盘23，转盘23与第二螺纹柱21远离支撑板20一侧固定连接，转盘23上开设有若干定位孔24，支撑板20的一侧设有两个电动插杆25，电动插杆25的一端贯穿定位孔24，当侧挡板6距离调节完毕转盘23不需要转动时，驱动电动插杆25贯穿对应的定位孔24，进而使得转盘23和第二螺纹柱21相对支撑板20固定，避免第二螺纹柱21因非人为因素相对支撑板20转动。工作原理：工作时，控制器32控制第一电机10启动带动第一螺纹柱8转动，通过第一螺纹柱8和第一固定板7的配合，使得第一固定板7垂直方向移动，进而调节刮板5的高度，通过定位柱9和第一固定板7的配合，使得第一固定板7垂直方向平稳的移动，第一螺纹柱8旋转前，控制器32控制限位电磁铁通电，限位电磁铁通电具备磁性进而对铁磁性限位块19进行吸引使其沿第二矩形孔18下降至最低点，铁磁性限位块19下降时会带动限位板17和其底部的活动板13下移，使得限位柱27脱离对应的插孔12，拉伸弹簧14处于拉伸状态，解除对固定环11和第一螺纹柱8位置的限定，当不需要转动第一螺纹柱8时，控制器32控制限位电磁铁断电，进而拉伸弹簧14驱动活动板13上移，使得限位柱27插入插孔12内，限位固定环11和第一螺纹柱8的位置，避免第一螺纹柱8和固定环11因非人为因素转动，通过第二固定板15和限位板17的配合，使得活动板13垂直方向平稳的移动，通过第二矩形孔18和铁磁性限位块19的配合，避免限位板17脱离第一矩形孔16。通过两个侧挡板6对沥青摊铺宽度进行限位，避免沥青从刮板5的两侧滑走，通过控制器32控制第二电机22驱动第二螺纹柱21转动，进而使得第二螺纹柱21相对支撑板20移动，调节两个侧挡板6之间的距离，从而可以调节刮板5刮沥青的宽度，当第二螺纹柱21不需要转动时，驱动电动插杆25贯穿对应的定位孔24，使得电动插杆25相对支撑板20固定，进而使得转盘23和第二螺纹柱21相对支撑板20固定，避免第二螺纹柱21因非人为因素相对支撑板20转动，该装置结构稳定，运动效率高，可以自适应调节沥青摊铺的高度和宽度，摊铺效率高，摊破效果好，调节精准。第二实施例如图5-7所示，由第一实施例可知，在实际操作时当料斗33内的热熔的沥青沿落料管2落至地面后，其由于热胀冷缩原理会造成沥青体积减小，进而在摊铺时会造成路面的不平整，更有甚者会造成路面开裂，同时在长时间使用后，刮板5和侧挡板6表面会黏连部分沥青，会对后续的摊铺工作造成阻碍，为了解决以上问题，提高对不同环境调节下沥青热胀冷缩的程度，进而保证路面摊铺的平整性，并且摊铺完成后对刮板5和侧挡板6表面黏连的沥青进行刮除，该市政道路用沥青摊铺机还包括：落料管2内部设有第一温度传感器用以检测沿落料管2流出的沥青的温度值，则该温度值为沥青的温度初始值，刮板5靠近落料管2的一侧外表面设有第二温度传感器用以检测刮板5表面的温度值，该温度值为外界环境温度值，则第一温度传感器和第二温度传感器检测到的温度存在差值，该差值会借助沥青热胀冷缩的原理导致沿落料管2流出的沥青体积减小，进而在确定了摊铺和高度和宽度后，由于沥青体积减小，而摊铺高度无法调节，因此仅能通过对摊铺宽度的调节进而保证摊铺的平整性。支撑板20的远离刮板5的一侧开设有滑槽28，滑槽28内设有第一电动伸缩杆29，第一电动伸缩杆29的输出端设有第二电动伸缩杆30，第一电动伸缩杆29和第二电动伸缩杆30垂直放置，第二电动伸缩杆30的输出端设有刮刀31，第一电动伸缩杆29和第二电动伸缩杆30共同带动刮刀31运动，进而可以对黏连的沥青进行刮离。侧挡板6远离支撑板20的一侧设有波纹管34，波纹管34的另一端设有移动板37，波纹管34靠近侧挡板6的一侧设有校准电磁铁35，波纹管34靠近移动板37的一侧设有磁性块36，校准电磁铁35与磁性块36的磁性相同，通过控制校准电磁铁35的通电电流大小，进而可以控制磁性块36的移动距离，进一步可以增大移动块37与侧挡板6之间的距离，满足当沥青体积减小时摊铺宽度的适应性变化，其中波纹管34主要起到连接保护作用，可以保证实现移动板37的移动。料斗33内沥青的温度130℃～170℃，通过控制刮板5的高度控制沥青摊铺时的高度，通过控制两个侧挡板6之间的距离控制沥青摊铺的宽度，因此可以保证沥青路面摊铺的平整性。当侧挡板6与支撑板20之间的距离最小时，刮刀31与侧挡板6远离支撑板20的一侧相接触，刮刀31为L型滑板，波纹管34内设有缓冲弹簧38，缓冲弹簧38的一端与侧挡板6的一侧固定连接，缓冲弹簧38的另一端与移动板37一侧固定连接，刮刀31与侧挡板6远离支撑版20的一侧面相接触，即当电磁铁35断电后，在缓冲弹簧38的弹性作用下可以带动移动板37反向移动至最小距离，进而满足刮刀31与移动板37接触，从而在借助第一电动伸缩杆29和第二电动伸缩杆30的共同配合实现对刮刀31移动方向和距离的控制，可以对移动板37的表面黏连的沥青进行清除。使用时，将机体1移动至合适位置，此时料斗33内装有高温的沥青材料，通过控制器32控制电磁阀的打开大小控制沿落料管2排出的高温沥青材料的体积，并结合实际摊铺高度需求，控制限位电磁铁通电，此时限位电磁铁控制铁磁性限位块19下降，进而带动活动板13和端部的限位柱27与插孔12脱离，第一电机10启动带动第一螺纹柱8转动调节第一固定板7的高度对刮板5的摊铺高度进行调节，当对刮板5高度调节完成后，为了保证路面上的沥青完整的被摊铺，不存在过多或者过少的情况造成浪费或者螺路面出现裂纹，根据电磁阀的开口大小，电动插杆25启动使其与定位孔24脱离，第一电动伸缩杆29和第二电动伸缩杆30分别启动带动刮刀31与侧挡板6脱离，则第二电机22启动带动第二螺纹柱21转动，第二螺纹柱21转动通过与支撑板20的螺纹连接带动侧挡板6沿刮板5表面移动，进而对摊铺宽度进行调节，使其可以根据电磁阀的打开大小满足实际的摊铺体积，保证摊铺质量。此时该沥青材料沿落料管2落至地面，第一温度传感器检测到落料管2内部的沥青温度值，同时第二温度传感器检测到外界的温度值，借助两个温度值可以有效地计算出沥青与外界环境的温差，同时借助机体1底部万向轮4的移动速度以及刮板5与落料管2之间的距离，计算出刮板5到达落料管2底部的时间，并结合热交换效率以及沥青的热胀冷缩效率，可以有效地计算出沥青沿落料管2落至地面后到与刮板5进行摊铺时的体积变化量，此时由于沥青的体积减小，为了满足实际对沥青摊铺时的体积精准性，避免摊铺时由于沥青材料过少造成路面发生断裂的情况发生，则控制器32会控制校准电磁铁35通电，校准电磁铁35通电后会产生磁力，借助校准电磁铁35与磁性块36之间存在的磁斥力，可以有效地带动磁性块36以及端部的移动板37沿远离侧挡板6端移动，进而减小两个侧挡板6之间的距离，以此来实现对沥青体积缩小量的适应性变化。同时在实际对沥青进行摊铺时，沥青会对两侧的移动板37进行冲击挤压，而借助缓冲弹簧38可以有效地对移动板37进行减震缓冲，保证在沥青摊铺时的平稳性，避免沥青长时间对移动板37进行挤压造成其发生偏移损坏。在机体1不断摊铺过程中，由于此时刮板5已经与路面的沥青接触，则位于刮板5表面的第二温度传感器检测到的温度值上升至一定值，而外界温度值由第二温度传感器检测到的最初值为准，则后续沿落料管2落下的高温沥青到达路面上时，由于已经摊铺的沥青仍有余温，因此该余温对外界环境温度同样会有影响，则沿落料管2落下的沥青的热交换效率会减小，而沥青体积的减小量会同步减小，此时控制器32会控制校准电磁铁35的通电电流减小，进而校准电磁铁35对磁性块36的磁力减小，两个移动板37之间的距离自适应的变化，以此满足沥青体积的变化。为了进一步可以满足实际的需求，控制器32会根据实际的外界环境温度以及第一温度传感器和第二温度传感器等多个温度值进行自适应调节核算，进一步对校准电磁铁35的通电电流大小进行调节，从而满足实际环境的需要。当该机体1完成摊铺后，由于沥青自身的黏性，刮板5和移动板37表面会黏连部分沥青，为了对该沥青进行清除，时刻保证其整洁性，避免对后续的摊铺造成影响，则控制器32会控制第二电机22启动，第二电机22启动会通过与支撑板20的螺纹传动带动移动板37沿刮板5表面移动，进而可以对刮板5表面残留的沥青进行清除。而位于移动板37表面的沥青残渣同样需要清理，此时第二电机22反转带动移动板37回收时，此时由于移动板37表面残存有沥青残渣，因此第二温度传感器检测到的温度值仍大于初始室温值，校准电磁铁35仍通电具备磁性，移动板37与侧挡板6之间存在间隙，而由于刮刀31的该间隙会导致刮刀31无法对移动板37表面残留的沥青残渣进行刮除。为了解决以上问题，保证可以移动板37表面进行清理，则当第二电机22带动第二螺纹柱21反转至最大程度时，即侧挡板6恢复原位后，即使第二温度传感器检测到的温度值仍大于原始温值时，控制器32同样可以控制校准电磁铁35断电，此时在缓冲弹簧38的弹力作用下可以将移动板37恢复原位，则通过第一电动伸缩杆29和第二电动伸缩杆30的共同作用下带动刮刀31对移动板37表面残留的沥青进行刮除。该装置不仅可以根据沥青的热胀冷缩原理自适应调节两个移动板37的间隙，进而对摊铺宽度进行调节，实现对沥青的完整摊铺，保证摊铺效果，提高摊铺效率，同时在对刮板5和移动板37表面的残留的沥青进行刮除时，控制器32可以自适应调节校准电磁铁35的通断电，进而满足刮刀31对移动板37的卡接固定和刮除，进一步保证装置的清洁性能，满足实际的工作要求。第三实施例如图8所示，一种市政道路用沥青摊铺机的施工工艺，所述施工工艺涉及市政道路用沥青摊铺机，包括以下步骤：S1、将机体1移动至合适位置，料斗33内部放置有熔融的沥青，控制器32控制落料管2内的电磁阀打开，料斗33内的沥青沿落料管2落至地面，第一温度传感器检测到落料管2内的温度值；S2、控制器32控制第一电机10启动，第一电机10带动第一螺纹柱8转动，第一螺纹柱8转动带动第一固定板7向上移动，第一固定板7向上移动时带动刮板5向上移动进而调节沥青的摊铺高度；S3、根据电磁阀的打开程度以及刮板5的上升高度，控制器32控制第二电机22启动，第二电机22启动带动第二螺纹柱21转动，第二螺纹柱21通过与支撑板20的螺纹连接带动侧挡板6沿刮板5表面移动，两个侧挡板6之间的间隙减小；S4、第二温度传感器检测到室温值，根据第一温度传感器与第二温度传感器检测到的温差值，控制器32控制校准电磁铁35通电具备磁性，校准电磁铁35通过与磁性块36的磁斥力带动移动板37拉伸缓冲弹簧38向远离侧挡板6端移动，两个移动板37之间间隙进一步减小；S5、当刮板5和移动板37共同配合对沥青摊铺完毕后，控制器32控制第二电机22启动带动侧挡板6和移动板37沿刮板5表面移动，刮板5表面黏连的沥青被刮除干净；S6、控制器32控制第二电机22带动侧挡板6反向移动至原位置，此时控制器32控制校准电磁铁35断电，缓冲弹簧38在自身弹力作用下带动移动板37恢复原位；S7、控制器32控制第一电动伸缩杆29和第二电动伸缩杆30共同启动带动刮刀31对移动板37表面黏连的沥青进行刮除。该申请对市政道路用沥青摊铺机施工工艺的进一步限定，保证沥青施工的平整性和稳定性，并且可以对移动板37和刮板5表面残留的沥青残渣进行彻底有效的清除，进而保证装置的整洁性能，避免对后续加工造成阻碍。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性地包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
