标题title
一种用于建筑设计的抗震结构
摘要abst
本发明属于建筑设计领域，尤其是一种用于建筑设计的抗震结构，现提出如下方案，其包括壳体，所述壳体的顶端安装有中间开有六边形通孔的固定环，固定环的内部滑动插接有支撑柱，支撑柱的顶端固接有支撑板，通孔的侧壁上安装有多个环形阵列排布的弹性金属件，弹性金属件上滑动插接有一端为弧形的夹持件，夹持件的弧形面夹持在支撑柱的外侧壁上，夹持件上套接有位于弹性金属件一侧的弹簧二。本装置能够在建筑受到左右前后等水平面方向的振动时，起到缓冲建筑的作用，采用弹簧和弹性金属件实现双重减震，同时能够实现上下方向的抗震，对其起到良好的减震作用，通过采用橡胶球和抗氧化铅粉的混合，能够长时间保持橡胶球的缓冲效果。
权利要求书clms
1.一种用于建筑设计的抗震结构，包括壳体，其特征在于，所述壳体的顶端安装有中间开有六边形通孔的固定环，固定环的内部滑动插接有支撑柱，支撑柱的顶端固接有支撑板，通孔的侧壁上安装有多个环形阵列排布的弹性金属件，弹性金属件上滑动插接有一端为弧形的夹持件。夹持件的弧形面夹持在支撑柱的外侧壁上，夹持件上套接有位于弹性金属件一侧的弹簧二；所述壳体的内部设有多个环形阵列排布的装载筒，装载筒的内部填充有多个橡胶球，装载筒的顶端开口处滑动连接有活动板，活动板与支撑柱之间连接有截面为L型的支撑杆，壳体的外部底端安装有多个开有固定孔的固定件。2.根据权利要求1所述的一种用于建筑设计的抗震结构，其特征在于，所述支撑板的内壁上开有多个与夹持件对应的滑动孔，夹持件的一端滑动连接在滑动孔内。3.根据权利要求1所述的一种用于建筑设计的抗震结构，其特征在于，所述装载筒的内部装载有填充在橡胶球缝隙之间的抗氧化铅粉。4.根据权利要求3所述的一种用于建筑设计的抗震结构，其特征在于，所述装载筒的底端安装有万向轮。5.根据权利要求1所述的一种用于建筑设计的抗震结构，其特征在于，所述装载筒的侧壁上通过连接件还安装有竖直设置的固定柱，支撑柱的侧壁上还安装有滑动套接在固定柱上的滑动环，滑动环的底端还设有套接在固定柱上的弹簧一。6.根据权利要求1所述的一种用于建筑设计的抗震结构，其特征在于，所述壳体的顶端设有开口，开口处螺纹连接顶盖，固定环嵌入在顶盖上。7.根据权利要求1所述的一种用于建筑设计的抗震结构，其特征在于，所述壳体的内部填充有润滑脂。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑设计技术领域，尤其涉及一种用于建筑设计的抗震结构。背景技术建筑设计是指建筑物在建造之前，设计者按照建设任务，把施工过程和使用过程中所存在的或可能发生的问题，事先作好通盘的设想，拟定好解决这些问题的办法、方案，用图纸和文件表达出来，作为备料、施工组织工作和各工种在制作、建造工作中互相配合协作的共同依据，现有的建筑房屋在使用过程中，受到地震、大风等自然灾害影响而发生震动，严重影响到房屋的稳定性，提高了安全隐患，其次在雨水天气时，雨水容易渗透到房屋的地基，造成了地面的塌陷，损坏房屋。目前的建筑抗震结构，抗震的强度不佳，在发生地震时，建筑的支撑柱断裂，致使建筑倒塌，威胁到人们的生命，为此我们提出一种用于建筑设计的抗震结构。发明内容本发明提出的一种用于建筑设计的抗震结构，解决了背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于建筑设计的抗震结构，包括壳体，所述壳体的顶端安装有中间开有六边形通孔的固定环，固定环的内部滑动插接有支撑柱，支撑柱的顶端固接有支撑板，通孔的侧壁上安装有多个环形阵列排布的弹性金属件，弹性金属件上滑动插接有一端为弧形的夹持件。夹持件的弧形面夹持在支撑柱的外侧壁上，夹持件上套接有位于弹性金属件一侧的弹簧二；所述壳体的内部设有多个环形阵列排布的装载筒，装载筒的内部填充有多个橡胶球，装载筒的顶端开口处滑动连接有活动板，活动板与支撑柱之间连接有截面为L型的支撑杆，壳体的外部底端安装有多个开有固定孔的固定件。优选的，所述支撑板的内壁上开有多个与夹持件对应的滑动孔，夹持件的一端滑动连接在滑动孔内。优选的，所述装载筒的内部装载有填充在橡胶球缝隙之间的抗氧化铅粉。优选的，所述装载筒的底端安装有万向轮。优选的，所述装载筒的侧壁上通过连接件还安装有竖直设置的固定柱，支撑柱的侧壁上还安装有滑动套接在固定柱上的滑动环，滑动环的底端还设有套接在固定柱上的弹簧一。优选的，所述壳体的顶端设有开口，开口处螺纹连接顶盖，固定环嵌入在顶盖上。优选的，所述壳体的内部填充有润滑脂。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明提出了一种用于建筑设计的抗震结构，通过固定环、支撑柱、支撑板、弹簧二和夹持件的设置，能够在建筑受到左右前后等水平面方向的振动时，起到缓冲建筑的作用，采用弹簧和弹性金属件实现双重减震，在左右前后等水平面方向的振动时，万向轮的设置，便于支撑柱进行运动。2、本发明提出了一种用于建筑设计的抗震结构，通过支撑柱、装载筒、支撑杆、活动板、万向轮、抗氧化铅粉、橡胶球、固定柱、弹簧一和滑动环的设置，能够实现上下方向的抗震，对其起到良好的减震作用，通过采用橡胶球和抗氧化铅粉的混合，能够长时间保持橡胶球的缓冲效果。附图说明图1为本发明提出的一种用于建筑设计的抗震结构的结构示意图；图2为本发明提出的一种用于建筑设计的抗震结构的剖视图；图3为本发明提出的一种用于建筑设计的抗震结构的支撑柱、活动板、装载筒、支撑杆、固定柱、弹簧一、滑动环的结构示意图；图4为本发明提出的一种用于建筑设计的抗震结构的支撑板、支撑柱、弹性金属件、弹簧二和夹持件的结构示意图；图5为本发明提出的一种用于建筑设计的抗震结构的壳体的内部剖视图。图中：1、固定件；2、壳体；3、固定环；4、支撑柱；5、支撑板；6、装载筒；7、支撑杆；8、活动板；9、万向轮；10、抗氧化铅粉；11、橡胶球；12、固定柱；13、弹簧一；14、滑动环；15、弹性金属件；16、弹簧二；17、夹持件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-5，一种用于建筑设计的抗震结构，包括壳体2，所述壳体2的顶端安装有中间开有六边形通孔的固定环3，固定环3的内部滑动插接有支撑柱4，支撑柱4的顶端固接有支撑板5，通孔的侧壁上安装有多个环形阵列排布的弹性金属件15，弹性金属件15上滑动插接有一端为弧形的夹持件17。夹持件17的弧形面夹持在支撑柱4的外侧壁上，夹持件17上套接有位于弹性金属件15一侧的弹簧二16；所述壳体2的内部设有多个环形阵列排布的装载筒6，装载筒6的内部填充有多个橡胶球11，装载筒6的顶端开口处滑动连接有活动板8，活动板8与支撑柱4之间连接有截面为L型的支撑杆7，壳体2的外部底端安装有多个开有固定孔的固定件1。支撑板5的内壁上开有多个与夹持件17对应的滑动孔，夹持件17的一端滑动连接在滑动孔内。装载筒6的内部装载有填充在橡胶球11缝隙之间的抗氧化铅粉10，抗氧化铅粉10能够实现对橡胶球11的抗氧化作用，减缓橡胶球11的老化时间，装载筒6的底端安装有万向轮9，能够在支撑柱4震动时，支撑柱4通过支撑杆7、装载筒6带动万向轮9在壳体2内滑动。装载筒6的侧壁上通过连接件还安装有竖直设置的固定柱12，支撑柱4的侧壁上还安装有滑动套接在固定柱12上的滑动环14，滑动环14的底端还设有套接在固定柱12上的弹簧一13。壳体2的顶端设有开口，开口处螺纹连接顶盖，固定环3嵌入在顶盖上，壳体2采用分体设计，便于安装壳体2内部的零部件，且方便实现对壳体2内部零部件的更换。壳体2的内部填充有润滑脂，减少壳体2内部零部件的氧化腐蚀。工作原理：将支撑板5安装在建筑的底端，固定件1安装在建筑基座上，在建筑受到震动时，在受到水平方向的震动时，支撑板5带动支撑柱4左右震动，通过夹持件17首先压缩弹簧二16，在震动幅度进一步增大时，再压缩弹性金属件15，实现水平方向的缓冲减震作用；在受到上下方向的震动时，支撑柱4滑动连接在夹持件17上，同时其底端通过支撑杆7带动活动板8在装载筒6内上下滑动，压缩其内部的橡胶球11，实现缓冲减震，同时支撑柱4带动滑动环14在固定柱12上滑动，压缩弹簧一13，进一步实现上下方向的缓冲减震作用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
