标题title
综合管廊附属建筑结构
摘要abst
本发明涉及综合管廊领域，公开了一种综合管廊附属建筑结构。该附属建筑结构包括下舱体、上舱体和第一附属舱体，下舱体设有第一水舱室、第二水舱室、第一信舱室、第一电舱室以及第二电舱室；上舱体设有第二信舱室、第三电舱室和第四电舱室，上舱体连接有第一电舱风道和第二电舱风道，第一电舱风道与第二信舱室和第四电舱室连通，第二电舱风道与第三电舱室连通；第一水舱室和第二水舱室与水舱分别设有第一隔门和第二隔门，第一附属舱体设有第三隔门。本发明提供的附属建筑结构可供工作人员或车辆沿着水平方向进入到综合管廊内部，增加大型车辆和重型物资、人员逃生出入的便利性，且管线分布合理，便于布置和维修。
权利要求书clms
1.一种综合管廊附属建筑结构，其特征在于，所述附属建筑结构设置在地面上，所述附属建筑结构包括：下舱体，所述下舱体设有相互独立的第一水舱室、第二水舱室、第一信舱室、第一电舱室以及第二电舱室，所述第一水舱室和所述第二水舱室的一端分别连接第一水舱风道和第二水舱风道，另一端与综合管廊的水舱连通；上舱体，所述上舱体设有相互独立的第二信舱室、第三电舱室和第四电舱室，所述第二信舱室的一端与所述第一信舱室连通，另一端与所述综合管廊的信舱连通，所述第三电舱室的一端与所述第一电舱室连通，另一端与所述综合管廊的第一电舱连通，所述第四电舱室的一端与所述第二电舱室连通，另一端与所述综合管廊的第二电舱连通，所述上舱体连接有第一电舱风道和第二电舱风道，所述第一电舱风道与所述第二信舱室和所述第四电舱室连通，所述第二电舱风道与所述第三电舱室连通；以及第一附属舱体，所述第一附属舱体设置在所述下舱体的一端，所述第一水舱室和所述第二水舱室与所述水舱的出口相对应的位置处分别设有第一隔门和第二隔门，所述第一附属舱体的侧壁与所述水舱的出口相对应的位置处设有第三隔门。2.根据权利要求1所述的综合管廊附属建筑结构，其特征在于，所述下舱体包括第一舱体和第二舱体，所述第二舱体设置在所述第一舱体的一侧，所述第一水舱室与所述第二水舱室设置在所述第一舱体内，所述第一信舱室、第一电舱室以及所述第二电舱室设置在所述第二舱体内，所述第一水舱风道和所述第二水舱风道设置在所述第一舱体远离所述第二舱体的一侧。3.根据权利要求2所述的综合管廊附属建筑结构，其特征在于，所述第一舱体的内部设有L形的第一隔板，所述第一隔板将所述第一舱体分割成L形的所述第一水舱室和所述第二水舱室，所述第一隔门设置在所述第一隔板与所述水舱的出口相对应的位置处，所述第二隔门设置在所述第一舱体的侧壁与所述水舱的出口相对应的位置处。4.根据权利要求2所述的综合管廊附属建筑结构，其特征在于，所述上舱体设置在所述第一舱体的顶部，所述第一电舱风道和所述第二电舱风道设置在所述第一水舱风道和所述第二水舱风道的顶部。5.根据权利要求4所述的综合管廊附属建筑结构，其特征在于，所述第一舱体远离所述第二舱体的一侧设有循环气舱体，所述第一电舱风道、第二电舱风道、第一水舱风道和所述第二水舱风道均设置在所述循环气舱体内，所述循环气舱体的内部设有用于带动气体流动的风机，所述循环气舱体的侧壁上设有用于进排气的百叶窗。6.根据权利要求1所述的综合管廊附属建筑结构，其特征在于，所述第一附属舱体朝向所述第一水舱风道和所述第二水舱风道的一侧连接有可供工作人员进入的检修通道。7.根据权利要求1所述的综合管廊附属建筑结构，其特征在于，所述第一附属舱体的侧壁上设有可供气体流通的通风口。8.根据权利要求1所述的综合管廊附属建筑结构，其特征在于，所述附属建筑结构的外侧设有石笼墙或回填土修复层。9.根据权利要求1所述的综合管廊附属建筑结构，其特征在于，所述第一附属舱体远离所述下舱体的一侧的顶部向上延伸形成第一挡板，所述第一挡板与所述上舱体之间围成用于放置回填土的第一凹槽。10.根据权利要求1所述的综合管廊附属建筑结构，其特征在于，所述上舱体朝向所述第一附属舱体的一侧向上延伸设有第二挡板，所述第二挡板与所述上舱体的顶部之间围成用于放置回填土的第二凹槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及综合管廊领域，具体地涉及一种综合管廊附属建筑结构。背景技术综合管廊是市政基础设施的重要组成部分，是城市给水、供电、供热、燃气、通信、排水等重要管线的通道。综合管廊是地下工程，各项功能均应满足建筑使用规范要求，包括通风、消防、供电、检修等功能。综合管廊通常包括隧道本体，隧道本体的内部沿水平方向设有水平隔板，水平隔板将管廊本体分割成上舱体和下舱体，下舱体为水舱，且在一般情况下，水舱通过隔板分割成第一水舱和第二水舱。上舱体的内部间隔设有两个竖向隔板，两个竖向隔板将上舱体分割成三个腔室，分别为信舱、第一电舱和第二电舱。信舱、第一电舱和第二电舱分别与下舱体连通，并在下舱体上设置逃生口、人员出入口等，逃生口、人员出入口连接附属设施。综合管廊通常位于城市地区地下，埋深较浅，附属设施一般向上与地面连通，具体地，综合管廊的逃生口、人员出入口、通风口和吊装口主要附属建筑物均向上与地面连通。但随着综合管廊应用范围越来越广，地形地貌条件复杂，向上与地面连通的附属建筑物导致人员出入不方便，且不利于较大型车辆通行以及重型物资的运送，此外，对于上舱体和下舱体的通风效果较差，无法保证工作人员在安全、舒适的环境下工作。发明内容为了解决上述技术问题或者至少部分地解决上述技术问题，本发明提供了一种综合管廊附属建筑结构。本发明提供了一种综合管廊附属建筑结构，所述附属建筑结构设置在地面上，所述附属建筑结构包括：下舱体，所述下舱体设有相互独立的第一水舱室、第二水舱室、第一信舱室、第一电舱室以及第二电舱室，所述第一水舱室和所述第二水舱室的一端分别连接第一水舱风道和第二水舱风道，另一端与综合管廊的水舱连通；上舱体，所述上舱体设有相互独立的第二信舱室、第三电舱室和第四电舱室，所述第二信舱室的一端与所述第一信舱室连通，另一端与所述综合管廊的信舱连通，所述第三电舱室的一端与所述第一电舱室连通，另一端与所述综合管廊的第一电舱连通，所述第四电舱室的一端与所述第二电舱室连通，另一端与所述综合管廊的第二电舱连通，所述上舱体连接有第一电舱风道和第二电舱风道，所述第一电舱风道与所述第二信舱室和所述第四电舱室连通，所述第二电舱风道与所述第三电舱室连通；以及第一附属舱体，所述第一附属舱体设置在所述下舱体的一端，所述第一水舱室和所述第二水舱室与所述水舱的出口相对应的位置处分别设有第一隔门和第二隔门，所述第一附属舱体的侧壁与所述水舱的出口相对应的位置处设有第三隔门。可选地，所述下舱体包括第一舱体和第二舱体，所述第二舱体设置在所述第一舱体的一侧，所述第一水舱室与所述第二水舱室设置在所述第一舱体内，所述第一信舱室、第一电舱室以及所述第二电舱室设置在所述第二舱体内，所述第一水舱风道和所述第二水舱风道设置在所述第一舱体远离所述第二舱体的一侧。可选地，所述第一舱体的内部设有L形的第一隔板，所述第一隔板将所述第一舱体分割成L形的所述第一水舱室和所述第二水舱室，所述第一隔门设置在所述第一隔板与所述水舱的出口相对应的位置处，所述第二隔门设置在所述第一舱体的侧壁与所述水舱的出口相对应的位置处。可选地，所述上舱体设置在所述第一舱体的顶部，所述第一电舱风道和所述第二电舱风道设置在所述第一水舱风道和所述第二水舱风道的顶部。可选地，所述第一舱体远离所述第二舱体的一侧设有循环气舱体，所述第一电舱风道、第二电舱风道、第一水舱风道和所述第二水舱风道均设置在所述循环气舱体内，所述循环气舱体的内部设有用于带动气体流动的风机，所述循环气舱体的侧壁上设有用于进排气的百叶窗。可选地，所述第一附属舱体朝向所述第一水舱风道和所述第二水舱风道的一侧连接有可供工作人员进入的检修通道。可选地，所述第一附属舱体的侧壁上设有可供气体流通的通风口。可选地，附属建筑结构的外侧设有石笼墙或回填土修复层。可选地，所述第一附属舱体远离所述下舱体的一侧的顶部向上延伸形成第一挡板，所述第一挡板与所述上舱体之间围成用于放置回填土的第一凹槽。可选地，所述上舱体朝向所述第一附属舱体的一侧向上延伸设有第二挡板，所述第二挡板与所述上舱体的顶部之间围成用于放置回填土的第二凹槽。本发明实施方式提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本发明提供的附属建筑结构设置在地面上，可用于城市地区深埋综合管廊或其他地下空间、高山区综合管廊等，当需要工作人员或车辆进入到综合管廊内部时，第一隔门、第二隔门和第三隔门打开，使得工作人员或车辆能够沿着水平方向进入到综合管廊内部，增加大型车辆和重型物资、人员逃生出入的便利性。信舱内的管线可依次通过第二信舱室和第一信舱室引出，第一电舱内的管线可依次通过第三电舱室和第一电舱室引出，第二电舱内的管线可依次通过第四电舱室和第二电舱室引出，确保管线分布合理，便于布置和维修。附属建筑结构上连接有第一水舱风道、第二水舱风道、第一电舱风道和第二电舱风道，循环风通过第一水舱风道和第一水舱室进入到水舱、通过第二水舱风道和第二水舱室进入到水舱、通过第一电舱风道和第二信舱室进入到信舱、通过第一电舱风道和第四电舱室进入到第二电舱、通过第二电舱风道和第三电舱室进入到第一电舱，进而可确保信舱、第一电舱和第二电舱的通风效果，确保工作人员在安全、舒适的环境下工作。此外，附属建筑结构外露面可根据周围环境，采用铅丝石笼等装饰，或回填土生态修复，与周围环境协调一致。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施方式，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施方式所述附属建筑结构的示意图；图2为本发明实施方式所述下舱体的示意图；图3为本发明实施方式所述上舱体的示意图；图4为本发明实施方式所述第一电舱风道和第二电舱风道的设置方式的示意图；图5为本发明实施方式所述附属建筑结构的平面图；图6为图5中1-1处的剖面图；图7为图5中2-2处的剖面图；图8为本发明实施方式所述附属建筑结构的另一种设置方式的剖面图。附图标记说明10、下舱体；20、第一舱体；21、第一水舱室；22、第二水舱室；23、第一隔板；30、第二舱体；31、第一信舱室；32、第一电舱室；33、第二电舱室；40、循环气舱体；41、第一水舱风道；42、第二水舱风道；43、第一电舱风道；44、第二电舱风道；50、上舱体；51、第二信舱室；52、第三电舱室；53、第四电舱室；60、第一附属舱体；61、检修通道；62、通风口；63、石笼墙；64、第一挡板；65、第一凹槽；66、第二挡板；67、第二凹槽；70、第一隔门；71、第二隔门；72、第三隔门；80、第二附属舱体。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面将对本发明的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施方式只是本发明的一部分实施方式，而不是全部的实施方式。结合图1至图6所示，本发明实施方式提供的综合管廊附属建筑结构设置在地面上，附属建筑结构包括下舱体10、上舱体50以及第一附属舱体60。如图2所示，下舱体10设有相互独立的第一水舱室21、第二水舱室22、第一信舱室31、第一电舱室32以及第二电舱室33，即第一水舱室21、第二水舱室22、第一信舱室31、第一电舱室32以及第二电舱室33之间通过隔板隔开。第一水舱室21和第二水舱室22的一端分别连接第一水舱风道41和第二水舱风道42，另一端与综合管廊的水舱连通。具体地，当水舱内设有竖向隔板，将水舱分割成第一水舱和第二水舱时，第一水舱室21与第一水舱连通，第二水舱室22与第二水舱连通，且采用该种设计方式时，可通过其中一个水舱作为用于管道布置的舱体。第一水舱或第二水舱内的管道可引入至第一水舱室21或第二水舱室22内，再通过下舱体10的侧壁引出到外部，或者通过下舱体10引入至第一附属舱体60，再通过第一附属舱体60将管道引出。第一水舱风道41和第二水舱风道42上均应连接有风机，风机用于提供循环风，或者用于排风，进而使得综合管廊内部能够形成循环回路。具体地，风机可通过第一水舱风道41和第一水舱室21朝向第一水舱内提供循环风，通过第二水舱风道42和第二水舱室22用于第二水舱的排风，进而可使得第一水舱与第二水舱之间形成循环风。再者，综合管廊上可连接多个附属建筑结构，此时，其中一个附属建筑结构的风机朝向第一水舱内供风，另一个附属建筑结构的风机为第一水舱抽风，进而使得第一水舱内部形成循环风。第二水舱的循环风原理与第一水舱相同，在此不做过多描述。如图3所示，上舱体50设有相互独立的第二信舱室51、第三电舱室52和第四电舱室53，即第二信舱室51、第三电舱室52和第四电舱室53之间通过隔板隔开，隔板的形状不受限制，可根据具体的布置需求进行设计。第二信舱室51的一端与第一信舱室31连通，另一端与综合管廊的信舱连通，用于将信舱内的管线引入至第一信舱室31，再埋入至地下，或引出下舱体10。第三电舱室52的一端与第一电舱室32连通，另一端与综合管廊的第一电舱连通，用于将第一电舱内的管线引入至第一电舱室32，再引出至上舱体50的外部，或者管线穿过第一附属舱体60引出至第一附属舱体60的外部。第四电舱室53的一端与第二电舱室33连通，另一端与综合管廊的第二电舱连通，用于将第二电舱内的管线引入至第二电舱室33，再引出至上舱体50的外部，或者管线穿过第一附属舱体60引出至第一附属舱体60的外部。上舱体50连接有第一电舱风道43和第二电舱风道44，第一电舱风道43与第二信舱室51和第四电舱室53连通，第二电舱风道44与第三电舱室52连通，第一电舱风道43和第二电舱风道44上均应连接有风机，风机用于提供循环风，或者用于排风，进而形成循环回路。同理，信舱、第一电舱和第二电舱的循环风原理与上述第一水舱内部形成循环风的原理相同，因此，在此未做过多的描述。该种设计方式使得上舱体50和下舱体10与综合管廊的布置相匹配，便于管道布置。结合图5至图8所示，第一附属舱体60设置在下舱体10的一端，第一水舱室21和第二水舱室22与水舱的出口相对应的位置处分别设有第一隔门70和第二隔门71，第一附属舱体60的侧壁与水舱的出口相对应的位置处设有第三隔门72。第一附属舱体60的尺寸可根据实际使用需求进行设计。进一步优化地，第一附属舱体60的侧壁上设有可供气体流通的通风口62，确保第一附属舱体60的通风效果。此外，倘若管道及管线需要通过第一附属舱体60引出时，需在第一附属舱体60上预留电力和电信类管线出口等。具体地，管线出支类型多，后期运维有小型车辆或物资进出要求，且景观要求高、周围有大量建筑物时，可采用在综合管廊支洞的端口设置小型附属设施，即图1至7所示的附属建筑结构，该种合计方式可满足附属设施的上述功能。该种设计方式的断面较大，满足车辆进出需要，以及满足了人员进出、逃生、通风等需求。如图8所示，在管线出支数量较少，或紧紧需要预留出支条件时，且景观要求高，仅需要满足人员进出、逃生、通风等条件时，可根据上述功能最小断面尺寸要求，确定附属建筑结构的断面尺寸。此时，管线需要通过第一附属舱体60的上部穿出时，可在上舱体50的端部设置第二附属舱体80，满足设计需求。本发明提供的附属建筑结构设置在地面上，适用于综合管廊附属建筑结构水平向与地面或外界连通情况，如城市地区深埋综合管廊或其他地下空间、中高山区综合管廊利用施工支洞建设永久出支节点。当需要工作人员或车辆进入到综合管廊内部时，第一隔门70、第二隔门71和第三隔门72打开，使得工作人员或车辆能够沿着水平方向进入到综合管廊内部，增加大型车辆和重型物资、人员逃生出入的便利性。信舱内的管线可依次通过第二信舱室51和第一信舱室31引出，第一电舱内的管线可依次通过第三电舱室52和第一电舱室32引出，第二电舱内的管线可依次通过第四电舱室53和第二电舱室33引出，确保管线分布合理，便于布置和维修。附属建筑结构上连接有第一水舱风道41、第二水舱风道42、第一电舱风道43和第二电舱风道44，循环风通过第一水舱风道41和第一水舱室21进入到水舱、通过第二水舱风道42和第二水舱室22进入到水舱、通过第一电舱风道43和第二信舱室51进入到信舱、通过第一电舱风道43和第四电舱室53进入到第二电舱、通过第二电舱风道44和第三电舱室52进入到第一电舱，进而可确保信舱、第一电舱和第二电舱的通风效果，确保工作人员在安全、舒适的环境下工作。此外，附属建筑结构外露面可根据周围环境，采用铅丝石笼等装饰，或回填土生态修复，与周围环境协调一致，确保美观效果。结合图2和图5所示，下舱体10包括第一舱体20和第二舱体30，第二舱体30设置在第一舱体20的一侧，第一水舱室21与第二水舱室22设置在第一舱体20内，第一信舱室31、第一电舱室32以及第二电舱室33设置在第二舱体30内，第一水舱风道41和第二水舱风道42设置在第一舱体20远离第二舱体30的一侧。采用该种设计方式便于管道和管线的布置，避免相互干扰。具体地，第一舱体20的内部设有L形的第一隔板23，第一隔板23将第一舱体20分割成L形的第一水舱室21和第二水舱室22，第一隔门70设置在第一隔板23与水舱的出口相对应的位置处，第二隔门71设置在第一舱体20的侧壁与水舱的出口相对应的位置处。使用工作人员或者车辆能够依次穿过第一附属舱体60、第二水舱室22和第一水舱室21进入到相应的水舱，便于人员、车辆的出入以及货物的运输。结合图3和图4所示，上舱体50设置在第一舱体20的顶部，即使得第二信舱室51、第三电舱室52和第四电舱室53设置在第一舱体20的顶部，使得附属建筑结构的布置形式与综合管廊的布置形式一直，便于管道的引出。此外，第一电舱风道43和第二电舱风道44设置在第一水舱风道41和第二水舱风道42的顶部。具体地，第一舱体20远离第二舱体30的一侧设有循环气舱体40，第一电舱风道43、第二电舱风道44、第一水舱风道41和第二水舱风道42均设置在循环气舱体40内，循环气舱体40的内部还可设有用于带动气体流动的风机。该种设计方式使得结构更加紧凑，且风机可为多个，即第一电舱风道43、第二电舱风道44、第一水舱风道41和第二水舱风道42均对应一个风机，可通过风机提供循环风，或者通过风机提供抽力，使得循环风外排，进而通过多个附属建筑结构的配合，在综合管廊内形成循环风。进一步优化地，第一附属舱体60朝向第一水舱风道41和第二水舱风道42的一侧连接有可供工作人员进入的检修通道61，便于工作人员对于各个风道的检修。此外，循环气舱体40的侧壁上也可设置用于进排气的百叶窗，确保通风效果。结合图5至图7所示，附属建筑结构的外侧设有石笼墙63，具体地，下舱体10的外侧以及上舱体50的外侧均设有石笼墙63或回填土修复层，石笼墙63可起到加固效果，同时可使得附属建筑结构的外侧颜色与周围建筑的颜色相匹配，增加美观效果，回填土修复层可用于生态恢复，同时也可增加美观效果。结合图6和图7所示，第一附属舱体60远离下舱体10的一侧的顶部向上延伸形成第一挡板64，第一挡板64与上舱体50之间围成用于放置回填土的第一凹槽65。上舱体50朝向第一附属舱体60的一侧向上延伸设有第二挡板66，第二挡板66与上舱体50的顶部之间围成用于放置回填土的第二凹槽67。第一凹槽65和第二凹槽67内的回填土可用于绿化景观或生态修复，即可通过回填土种植景观植物等，确保美观效果，确保环境协调的需求。此外，为了增加整体的结构强度，可在第一挡板64和第二挡板66的内测设置挡土墙。值得注意的是，本发明的附属建筑结构在设计前，需进行功能需求和最小断面尺寸的计算分析，附属建筑结构的功能需首要确定，逃生、人员进出、通风、车辆或物资进出等，并根据功能，确定需要断面布置及尺寸等。本申请需考虑防洪等需求，因此，在第一附属舱体60的底部设置进口底板，进口底板的高度满足防洪需求，并在附属建筑结构与原综合管廊之间应设置通用的止水设施，由于止水设施为常规布置，因此在此未做过多的描述。此外，一般施工需要工作面或尺寸不小于永久运检需求，可根据附属建筑结构的永久功能，确定是否需要适当缩小永久建筑物结构的占地或尺寸。永久附属建筑结构的大小和是否露出地面对洞口景观、与周围环境协调性均影响较大，因此，需确保附属建筑结构的尺寸和大小设计合理。附属建筑结构露出地面的部分，景观设计应与周围环境协调，如位于中高山区，宜缩小建筑物裸露部分，尽量采用绿化手段进行工程区恢复等；如附属建筑结构周边有其他建筑物，景观设计宜与周边环境协调一致。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施方式的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施方式中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所述的这些实施方式，而是要符合与本文所发明的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
