标题title
建筑隔震支座连接节点及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种建筑隔震支座连接节点及其施工方法，该连接节点包括锚固组件、第一连接板、预埋板、下隔震支墩、上隔震支墩、立柱、第二连接板和隔震支座；上隔震支墩设在下隔震支墩上方，下隔震支墩与上隔震支墩间形成隔震层；第一连接板通过锚固组件装在上隔震支墩上，预埋板通过锚固组件装在下隔震支墩上，隔震支座设在隔震层内且连第一连接板和预埋板；立柱下端连预埋板，立柱上端连楼板，立柱位于一对隔震支座间，一对隔震支座和立柱共用一块预埋板；立柱通过第二连接板连结构梁。本发明能优化加快隔震支座连接节点的施工进度，并提高连接节点处的结构整体性。
权利要求书clms
1.一种建筑隔震支座连接节点，其特征是：包括锚固组件、第一连接板、预埋板、下隔震支墩、上隔震支墩、立柱、第二连接板和隔震支座；上隔震支墩设置在下隔震支墩的上方，下隔震支墩与上隔震支墩之间形成隔震层；第一连接板通过若干组锚固组件固定安装在上隔震支墩的底面上，预埋板通过若干组锚固组件固定安装在下隔震支墩的顶面上，隔震支座设置在隔震层内且连接在第一连接板与预埋板之间；立柱的下端固定在预埋板上，立柱的上端与建筑结构的楼板连接，立柱位于一对隔震支座之间，且一对隔震支座和立柱共用一块预埋板；立柱通过第二连接板与建筑结构的结构梁固定连接。2.根据权利要求1所述的建筑隔震支座连接节点，其特征是：所述的隔震支座内设有劲性柱，劲性柱的下端通过螺栓与预埋板固定连接，劲性柱的上端与第一连接板焊接固定。3.根据权利要求1所述的建筑隔震支座连接节点，其特征是：所述的锚固组件包括锚筋、锚筋筒和连接件；锚筋筒预埋在下隔震支墩的顶部内，锚筋锚入在下隔震支墩内，且下隔震支墩内的钢筋结构与锚筋和锚筋筒连接成一体结构；锚筋的一端与锚筋筒的一端同轴插接，第一连接板通过连接件与锚筋筒的另一端固定连接，使第一连接板位于下隔震支墩的顶部。4.根据权利要求1所述的建筑隔震支座连接节点，其特征是：所述的锚固组件包括锚筋、锚筋筒和连接件；锚筋筒预埋在上隔震支墩的底部内，锚筋锚入在上隔震支墩内，且上隔震支墩内的钢筋结构与锚筋和锚筋筒连接成一体结构；锚筋的一端与锚筋筒的一端同轴插接，预埋板通过连接件与锚筋筒的另一端固定连接，使预埋板位于上隔震支墩的底部。5.根据权利要求所述的建筑隔震支座连接节点，其特征是：所述的第二连接板为双面连接板，结构梁的腹板和立柱的腹板分别固定连接在双面连接板之间。6.一种权利要求1所述的建筑隔震支座连接节点的施工方法，其特征是：包括以下步骤：步骤1：施工下隔震支墩，并在下隔震支墩的顶部通过若干组锚固组件安装预埋板；步骤2：在预埋板上间隔安装一对隔震支座；步骤3：在一对隔震支座之间安装立柱，立柱与一对隔震支座共用一块预埋板，使立柱的下端生根在预埋板上，立柱的上端连接至建筑结构的楼板；步骤4：绑扎上隔震支墩内部的钢筋结构，并通过若干组锚固组件安装第一连接板；步骤5：通过第二连接板连接立柱与结构梁；步骤6：施工上隔震支墩。7.根据权利要求6所述的施工方法，其特征是：所述的步骤1包括以下分步骤：步骤1.1：锚固组件包括锚筋、锚筋筒和连接件，将锚固组件的锚筋和锚筋筒与下隔震支墩内的钢筋结构绑扎固定；步骤1.2：通过连接件将预埋板固定在锚筋筒上，预埋板的安装误差不大于2mm；步骤1.3：安装下隔震支墩的模板并浇筑混凝土。8.根据权利要求6所述的施工方法，其特征是：所述的步骤2包括以下分步骤：步骤2.1：在下隔震支墩的混凝土强度达到设计强度的85％后，复核预埋板的安装误差；步骤2.2：将隔震支座进行防腐处理；步骤2.3：预埋板的安装误差符合设计要求后，一对隔震支座内部的劲性柱的下端通过螺栓安装在预埋板上，一对隔震支座共用一块预埋板；步骤2.4：复测隔震支座的标高及平面位置。9.根据权利要求6所述的施工方法，其特征是：所述的步骤4包括以下分步骤：步骤4.1：锚固组件包括锚筋、锚筋筒和连接件，将锚固组件的锚筋和锚筋筒与上隔震支墩的钢筋笼绑扎固定；步骤4.2：将第一连接板通过连接件固定在锚筋筒上；步骤4.3：一对隔震支座内部的劲性柱的上端分别焊接固定在第一连接板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种共用建筑隔震结构及其施工方法，尤其涉及一种建筑隔震支座连接节点及其施工方法。背景技术在医院、学校等设计施工时，为提高建筑结构抗震性能，需在结构底部设置单独隔震层，隔震层内设置不同型号、不同直径、橡胶等材质的隔震支座。在隔震支座通过地脚套筒与隔震层中隔震支墩内的劲性柱固定时，因隔震支墩的高度限制，上部隔震支墩内的主筋、箍筋、钢结构施工中会与地脚套筒之间形成阻挡和干涉，造成地脚套筒无法满足埋深要求而无法施工，从而导致隔震结构的安装稳定性受到一定程度的影响，且由于地脚套筒的宽度、长度等规格参数固定，在设计隔震层标高时可能会造成隔震层标高无法满足结构板施工要求；同时，因结构需要在隔震支座上方的隔震支墩上增加H立柱时，H立柱存在无法生根的难题。另外，隔震支座上方的隔震支墩在施工过程中，隔震支墩的钢筋结构需要与劲性柱、H立柱、钢梁连接，连接时存在主筋穿筋绑扎困难。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑隔震支座连接节点及其施工方法，能优化加快隔震支座连接节点的施工进度，并提高连接节点处的结构整体性。本发明是这样实现的：一种建筑隔震支座连接节点，包括锚固组件、第一连接板、预埋板、下隔震支墩、上隔震支墩、立柱、第二连接板和隔震支座；上隔震支墩设置在下隔震支墩的上方，下隔震支墩与上隔震支墩之间形成隔震层；第一连接板通过若干组锚固组件固定安装在上隔震支墩的底面上，预埋板通过若干组锚固组件固定安装在下隔震支墩的顶面上，隔震支座设置在隔震层内且连接在第一连接板与预埋板之间；立柱的下端固定在预埋板上，立柱的上端与建筑结构的楼板连接，立柱位于一对隔震支座之间，且一对隔震支座和立柱共用一块预埋板；立柱通过第二连接板与建筑结构的结构梁固定连接。所述的隔震支座内设有劲性柱，劲性柱的下端通过螺栓与预埋板固定连接，劲性柱的上端与第一连接板焊接固定。所述的锚固组件包括锚筋、锚筋筒和连接件；锚筋筒预埋在下隔震支墩的顶部内，锚筋锚入在下隔震支墩内，且下隔震支墩内的钢筋结构与锚筋和锚筋筒连接成一体结构；锚筋的一端与锚筋筒的一端同轴插接，第一连接板通过连接件与锚筋筒的另一端固定连接，使第一连接板位于下隔震支墩的顶部。所述的锚固组件包括锚筋、锚筋筒和连接件；锚筋筒预埋在上隔震支墩的底部内，锚筋锚入在上隔震支墩内，且上隔震支墩内的钢筋结构与锚筋和锚筋筒连接成一体结构；锚筋的一端与锚筋筒的一端同轴插接，预埋板通过连接件与锚筋筒的另一端固定连接，使预埋板位于上隔震支墩的底部。所述的第二连接板为双面连接板，结构梁的腹板和立柱的腹板分别固定连接在双面连接板之间。一种建筑隔震支座连接节点的施工方法，包括以下步骤：步骤1：施工下隔震支墩，并在下隔震支墩的顶部通过若干组锚固组件安装预埋板；步骤2：在预埋板上间隔安装一对隔震支座；步骤3：在一对隔震支座之间安装立柱，立柱与一对隔震支座共用一块预埋板，使立柱的下端生根在预埋板上，立柱的上端连接至建筑结构的楼板；步骤4：绑扎上隔震支墩内部的钢筋结构，并通过若干组锚固组件安装第一连接板；步骤5：通过第二连接板连接立柱与结构梁；步骤6：施工上隔震支墩。所述的步骤1包括以下分步骤：步骤1.1：锚固组件包括锚筋、锚筋筒和连接件，将锚固组件的锚筋和锚筋筒与下隔震支墩内的钢筋结构绑扎固定；步骤1.2：通过连接件将预埋板固定在锚筋筒上，预埋板的安装误差不大于2mm；步骤1.3：安装下隔震支墩的模板并浇筑混凝土。所述的步骤2包括以下分步骤：步骤2.1：在下隔震支墩的混凝土强度达到设计强度的85％后，复核预埋板的安装误差；步骤2.2：将隔震支座进行防腐处理；步骤2.3：预埋板的安装误差符合设计要求后，一对隔震支座内部的劲性柱的下端通过螺栓安装在预埋板上，一对隔震支座共用一块预埋板；步骤2.4：复测隔震支座的标高及平面位置。所述的步骤4包括以下分步骤：步骤4.1：锚固组件包括锚筋、锚筋筒和连接件，将锚固组件的锚筋和锚筋筒与上隔震支墩的钢筋笼绑扎固定；步骤4.2：将第一连接板通过连接件固定在锚筋筒上；步骤4.3：一对隔震支座内部的劲性柱的上端分别焊接固定在第一连接板上。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：1、本发明由于设有锚固组件，能解决现有技术预埋件由于标高无法达到埋深要求的技术问题，通过锚筋和锚筋筒的预埋并与支墩内部钢筋结构绑扎固定，不仅避免了现有技术预埋件与支墩内不钢筋结构的干涉，也保证了隔震支座的安装稳定性。2、本发明由于将一对隔震支座和立柱共用一块预埋板，解决了增加H立柱情况下立柱无法生根的技术问题，以满足建筑结构和隔震结构的设计要求；同时，通过面连接的第二连接板可靠连接立柱与结构柱，解决了立柱无法与结构梁连接的技术问题。3、本发明采用螺栓连接、焊接和预埋形式施工，优化且简化了施工工序，有利于提高施工效率和施工质量，且通过一体式连接提高了隔震支座连接节点的结构整体性。附图说明图1是本发明建筑隔震支座连接节点的安装示意图；图2是本发明建筑隔震支座连接节点中立柱的连接示意图；图3是图2中A-A的剖面图；图4是本发明建筑隔震支座连接节点中锚固组件的分解图。图中，1锚筋，2锚筋筒，3第一连接板，4连接件，5预埋板，6下隔震支墩，7上隔震支墩，8立柱，9第二连接板，10隔震支座，101劲性柱，11结构梁，12楼板。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。请参见附图1至附图3，一种建筑隔震支座连接节点，包括锚固组件、第一连接板3、预埋板5、下隔震支墩6、上隔震支墩7、立柱8、第二连接板9和隔震支座10；上隔震支墩7设置在下隔震支墩6的上方，下隔震支墩6与上隔震支墩7之间形成隔震层；第一连接板3通过若干组锚固组件固定安装在上隔震支墩7的底面上，预埋板5通过若干组锚固组件固定安装在下隔震支墩6的顶面上，隔震支座10设置在隔震层内且连接在第一连接板3与预埋板5之间；立柱8的下端固定在预埋板5上，立柱8的上端与建筑结构的楼板12连接，立柱8位于一对隔震支座10之间，且一对隔震支座10和立柱8共用一块预埋板5；立柱8的侧端上部通过第二连接板9与建筑结构的结构梁11固定连接。优选的，立柱8可采用H立柱，规格为750*300*30*30mm；隔震支座10内设置十字形的劲性柱101，若立柱8与隔震支座10内的劲性柱101相冲突，可减小劲性柱101的截面，确保立柱8在一对隔震支座10之间的安装。所述的隔震支座10内设有劲性柱101，劲性柱101的下端通过螺栓与预埋板5固定连接，劲性柱101的上端与第一连接板3焊接固定，确保隔震支座10在预埋板5与第一连接板3之间的安装稳定性。请参见附图4，所述的锚固组件包括锚筋1、锚筋筒2和连接件4；锚筋筒2预埋在下隔震支墩6的顶部内，锚筋1锚入在下隔震支墩6内，且下隔震支墩6内的钢筋结构与锚筋1和锚筋筒2连接成一体结构；锚筋1的一端与锚筋筒2的一端同轴插接，第一连接板3通过连接件4与锚筋筒2的另一端固定连接，使第一连接板3位于下隔震支墩6的顶部，确保第一连接板3的安装牢固度和精度。所述的锚固组件包括锚筋1、锚筋筒2和连接件4；锚筋筒2预埋在上隔震支墩7的底部内，锚筋1锚入在上隔震支墩7内，且上隔震支墩7内的钢筋结构与锚筋1和锚筋筒2连接成一体结构；锚筋1的一端与锚筋筒2的一端同轴插接，预埋板5通过连接件4与锚筋筒2的另一端固定连接，使预埋板5位于上隔震支墩7的底部，确保预埋板5的安装牢固度和精度。优选的，锚筋1、锚筋筒2的尺寸规格可根据荷载等要求经计算、验证得到，使其能够满足锚入深度、结构板标高、隔震层高度等施工要求。例如：采用型号为LNR900的隔震支座10时，可采用规格为8-M30*100的连接螺栓作为连接件4，采用规格为8-φ50*130套筒作为锚筋筒2，采用规格为8-φ32*650-50的钢筋作为锚筋1。采用型号为LNR1000、LNR1200、LNR1300的隔震支座10时，可采用规格为12-M30*100的连接螺栓作为连接件4，采用规格为12-φ50*130套筒作为锚筋筒2，采用规格为12-φ32*650-50的钢筋作为锚筋1。所述的第二连接板9为双面连接板，结构梁11的腹板和立柱8的腹板分别通过高强螺栓固定连接在双面连接板之间，提高连接节点处的可靠性。请参见附图1，一种建筑隔震支座连接节点的施工方法，包括以下步骤：步骤1：施工下隔震支墩6，并在下隔震支墩6的顶部通过若干组锚固组件安装预埋板5。所述的步骤1包括以下分步骤：步骤1.1：将锚固组件的锚筋1和锚筋筒2与下隔震支墩6内的钢筋结构绑扎固定。步骤1.2：通过连接件4将预埋板5固定在锚筋筒2上。在所述的步骤1.2中，预埋板5的安装误差不大于2mm，预埋板5的安装误差包括标高误差、中心位置误差、平整度误差等，预埋板5的安装根据设计图纸确定。步骤1.3：安装下隔震支墩6的模板并浇筑混凝土。步骤2：在预埋板5上间隔安装一对隔震支座10。所述的步骤2包括以下分步骤：步骤2.1：在下隔震支墩6的混凝土强度达到设计强度的85％后，复核预埋板5的安装误差。步骤2.2：将隔震支座10进行防腐处理。优选的，可在隔震支座10表面涂刷防锈漆或黄油，达到防腐的目的，并保证螺栓孔的丝扣通畅。步骤2.3：预埋板5的安装误差符合设计要求后，一对隔震支座10内部的劲性柱101的下端通过螺栓安装在预埋板5上，一对隔震支座10共用一块预埋板5。步骤2.4：复测隔震支座10的标高及平面位置。步骤3：在一对隔震支座10之间安装立柱8，立柱8与一对隔震支座10共用一块预埋板5，使立柱8的下端生根在预埋板5上，立柱8的上端连接至建筑结构的楼板12。步骤4：绑扎上隔震支墩7内部的钢筋结构，并通过若干组锚固组件安装第一连接板3。所述的步骤4包括以下分步骤：步骤4.1：将锚固组件的锚筋1和锚筋筒2与上隔震支墩7的钢筋笼绑扎固定。步骤4.2：将第一连接板3通过连接件4固定在锚筋筒2上。步骤4.3：一对隔震支座10内部的劲性柱101的上端分别焊接固定在第一连接板3上。步骤5：通过第二连接板9连接立柱8的侧端上部与结构梁11的端部。具体的，立柱8的腹板与双面连接板即第二连接板9的一端通过高强螺栓连接固定，结构梁11的腹板与双面连接板即第二连接板9的另一端通过高强螺栓连接固定。步骤6：施工上隔震支墩7，包括模板安装、混凝土浇筑等工序，上隔震支墩7采用现有工艺施工，此处不再赘述。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定发明的保护范围，因此，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
