标题title
一种水库除险加固结构
摘要abst
本发明公开了一种水库除险加固结构，包括坝体和设置于坝体斜面上的加固板，坝体的斜面的底部固定连接有横向定位件，横向定位件的顶面上均匀设置有若干个竖向定位件，竖向定位件固定于坝体的斜面上，竖向定位件上开设有两个导向槽，导向槽连通于竖向定位件的两个端面，两个导向槽分别开设于竖向定位件相互远离的两个侧面上，加固板的两侧分别插设于相邻两个竖向定位件上相互靠近的导向槽内。本申请具有降低建造水库边坡除险加固结构的难度，降低工作人员施工过程危险性的效果。
权利要求书clms
1.一种水库除险加固结构，包括坝体和设置于坝体斜面上的加固板，其特征在于：所述坝体的斜面的底部固定连接有横向定位件，所述横向定位件的顶面上均匀设置有若干个竖向定位件，所述竖向定位件固定于所述坝体的斜面上，所述竖向定位件上开设有两个导向槽，所述导向槽连通于所述竖向定位件的两个端面，两个所述导向槽分别开设于所述竖向定位件相互远离的两个侧面上，所述加固板的两侧分别插设于相邻两个所述竖向定位件上相互靠近的所述导向槽内。2.根据权利要求1所述的一种水库除险加固结构，其特征在于：所述加固板远离所述坝体斜面的侧面上设置有活动吊耳，所述活动吊耳包括固定连接于所述加固板上的竖向杆、固定连接于所述竖向杆上的横向杆和滑动设置于所述加固板上的活动杆，所述加固板内设置有容纳腔，所述活动杆的底端位于所述容纳腔内，所述活动杆的顶部抵触于横向杆上，所述容纳腔内设置有为所述活动杆提供靠近所述横向杆方向推力的推力机构，所述容纳腔内还设置有所述加固板到达安装位置时将所述活动杆向远离所述横向杆方向拉动的拉力机构。3.根据权利要求2所述的一种水库除险加固结构，其特征在于：所述加固板的有侧面上开设有对接槽，所述横向定位件和所述加固板上均固定连接有对接块，所述加固板上的所述对接块固定连接于所述加固板远离所述对接槽的侧面上，所述拉力机构包括固定连接于所述容纳腔内壁上的电源、固定连接于所述活动杆底部的吸引块、可吸引所述吸引块向靠近所述坝体方向运动的电磁块和触发组件，所述电源与所述电磁块中线圈的其中一端电连接，所述电磁块中线圈的另一端与所述触发组件电连接，所述触发组件与所述电源电连接，所述触发组件用于当所述对接块插设于与所述对接块相对接的所述加固板的所述对接槽时将所述电磁块的电回路导通。4.根据权利要求3所述的一种水库除险加固结构，其特征在于：所述触发组件包括固定连接于所述容纳腔内壁上的固定板、固定连接于所述固定板靠近所述对接槽一侧的定触片、滑动设置于所述加固板上的触发杆以及可与所述定触片相抵触的动触片，所述触发杆自所述对接槽的侧壁向所述容纳腔内穿设于所述加固板上，所述动触片固定连接于所述触发杆位于所述容纳腔内的端部，所述触发杆远离所述动触片的一端位于所述对接槽内，所述定触片与所述电磁块中线圈的其中一端电连接，所述动触片与所述电源电连接。5.根据权利要求4所述的一种水库除险加固结构，其特征在于：所述触发杆远离所述动触片的一端固定连接有挡板，所述触发杆上套设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端抵触于所述挡板靠近所述动触片的侧面上，所述复位弹簧的另一端抵触于所述对接槽的侧壁上。6.根据权利要求2所述的一种水库除险加固结构，其特征在于：所述活动杆上固定连接有连接板，所述连接板位于所述容纳腔内，所述推力机构包括推力弹簧，所述推力弹簧的一端固定于所述连接板的靠近所述坝体的侧面上，所述推力弹簧的另一端固定连接于容纳腔的内壁上。7.根据权利要求2所述的一种水库除险加固结构，其特征在于：所述横向杆上固定连接有加强套管，所述活动杆靠近所述横向杆的一端插设于所述加强套管内。8.根据权利要求1所述的一种水库除险加固结构，其特征在于：所述横向定位件和所述竖向定位件上均穿设有固定钉，所述固定钉的一端插设于所述坝体内。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程的领域，尤其是涉及一种水库除险加固结构。背景技术水库是水利系统建设中的重要组成部分，在防洪、城乡供水以及水产养殖方面都有着积极地作用。水库的四周通常围设有坝体，为了减少水库的水体对坝体迎水面的冲刷，提高坝体结构的稳固性，通常会在坝体的迎水面铺设加固板。同时，在库除险加固结构的搭建过程中，往往会用到起吊机器，为了降低吊钩与被吊物体意外脱离的可能性，用于起吊的吊钩通常采用可将吊钩开口封闭的吊钩。在相关技术中公告号为CN213061913U的中国实用新型专利，其公开了一种水库除险加固结构，包括插入到坝体内部的固定杆、固定板以及用以对坝体进行加固的加固板，固定板固定连接在固定杆的一端，加固板固定连接在固定板背离固定杆的一侧。针对上述相关技术，在对水库边坡除险加固结构进行搭建时，工作人员需要将固定板逐个码放固定在坝体的斜面上，使工作人员需要始终在坝体的斜面上进行施工，增加了建造水库边坡除险加固结构的难度，提高了工作人员施工过程的危险性。发明内容为了降低建造水库边坡除险加固结构的难度，降低工作人员施工过程的危险性，本申请提供一种水库除险加固结构。本申请提供的一种水库除险加固结构采用如下的技术方案：一种水库除险加固结构，包括坝体和设置于坝体斜面上的加固板，所述坝体的斜面的底部固定连接有横向定位件，所述横向定位件的顶面上均匀设置有若干个竖向定位件，所述竖向定位件固定于所述坝体的斜面上，所述竖向定位件上开设有两个导向槽，所述导向槽连通于所述竖向定位件的两个端面，两个所述导向槽分别开设于所述竖向定位件相互远离的两个侧面上，所述加固板的两侧分别插设于相邻两个所述竖向定位件上相互靠近的所述导向槽内。通过采用上述技术方案，横向定位件固定于坝体斜面的底部，竖向定位件设置于横向定位件上，竖向定位件固定于坝体的斜面上，导向槽连通于竖向定位件的端面上，当工作人员将横向定位件和竖向定位件安装在坝体的斜面上后，工作人员可在坝体的顶面上通过吊装的方式，将加固板的两侧插设于相邻两个竖向定位件上相互靠近的导向槽内，在重力作用下，加固板在导向槽内滑动直至第一块加固板与横向定位件相抵触，同理，第二块加固板与第一块加固板相抵触，以此类推，减少了工作人员在坝体斜面上的工作时间，降低了建造水库边坡除险加固结构的难度，从而降低了工作人员施工过程的危险性。优选的，所述加固板远离所述坝体斜面的侧面上设置有活动吊耳，所述活动吊耳包括固定连接于所述加固板上的竖向杆、固定连接于所述竖向杆上的横向杆和滑动设置于所述加固板上的活动杆，所述加固板内设置有容纳腔，所述活动杆的底端位于所述容纳腔内，所述活动杆的顶部抵触于横向杆上，所述容纳腔内设置有为所述活动杆提供靠近所述横向杆方向推力的推力机构，所述容纳腔内还设置有所述加固板到达安装位置时将所述活动杆向远离所述横向杆方向拉动的拉力机构。通过采用上述技术方案，在推力机构的推力作用下，活动杆的顶端抵触于横向杆上，从而在吊装过程中，吊钩能够扣在活动吊耳上使加固板缓慢下移，当加固板到达安装位置时，拉力机构将活动杆向远离横向杆的方向拉动，使横向杆和加固板之间出现缺口，从而便于吊钩在加固板到达安装位置时从活动吊耳内脱离，减少了工作人员到坝体的斜面将挂钩上解锁的过程，提高了施工过程的工作效率和安全性。优选的，所述加固板的有侧面上开设有对接槽，所述横向定位件和所述加固板上均固定连接有对接块，所述加固板上的所述对接块固定连接于所述加固板远离所述对接槽的侧面上，所述拉力机构包括固定连接于所述容纳腔内壁上的电源、固定连接于所述活动杆底部的吸引块、可吸引所述吸引块向靠近所述坝体方向运动的电磁块和触发组件，所述电源与所述电磁块中线圈的其中一端电连接，所述电磁块中线圈的另一端与所述触发组件电连接，所述触发组件与所述电源电连接，所述触发组件用于当所述对接块插设于与所述对接块相对接的所述加固板的所述对接槽时将所述电磁块的电回路导通。通过采用上述技术方案，当对接块插设于与对接块相对接的加固板的对接槽时，触发组件能够将电磁块的电回路导通，使电磁块能够将吸引块向靠近坝体的方向吸引，从而带动活动杆向靠近坝体的方向滑动，便于挂钩在加固板到达安装位置时从活动吊耳内脱离。优选的，所述触发组件包括固定连接于所述容纳腔内壁上的固定板、固定连接于所述固定板靠近所述对接槽一侧的定触片、滑动设置于所述加固板上的触发杆以及可与所述定触片相抵触的动触片，所述触发杆自所述对接槽的侧壁向所述容纳腔内穿设于加固板上，所述动触片固定连接于所述触发杆位于所述容纳腔内的端部，所述触发杆远离所述动触片的一端位于所述对接槽内，所述定触片与所述电磁块中线圈的其中一端电连接，所述动触片与所述电源电连接。通过采用上述技术方案，当对接块插设于与对接块相对接的加固板的对接槽时，对接块与触发杆远离动触片的一端相抵触，使触发杆带动动触片向靠近定触片的方向移动直至动触片抵触于定触片上，从而使电磁块的电回路闭合，进而使加固板位于安装位置时，电磁块带动活动杆向靠近坝体的方向滑动。优选的，所述触发杆远离所述动触片的一端固定连接有挡板，所述触发杆上套设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端抵触于所述挡板靠近所述动触片的侧面上，所述复位弹簧的另一端抵触于所述对接槽的侧壁上。通过采用上述技术方案，挡板固定连接于触发杆远离动触片的一端，复位弹簧的一端抵触于挡板靠近动触片的侧面上，复位弹簧的另一端抵触于对接槽的侧壁上，从而使阻碍触发杆在吊装过程中向靠近定触片的方向滑动，降低了活动吊耳在起吊过程中意外打开的可能性。优选的，所述活动杆上固定连接有连接板，所述连接板位于所述容纳腔内，所述推力机构包括推力弹簧，所述推力弹簧的一端固定于所述连接板的靠近所述坝体的侧面上，所述推力弹簧的另一端固定连接于容纳腔的内壁上。通过采用上述技术方案，推力弹簧为连接板提供远离坝体方向的推力，使活动杆顶端能够抵触于横向杆上。优选的，所述横向杆上固定连接有加强套管，所述活动杆靠近所述横向杆的一端插设于所述加强套管内。通过采用上述技术方案，加强套管固定连接于横向杆上，活动杆插设于加强套管内，从而降低了活动杆在起吊过程中发生弯曲的可能性，提高了活动吊耳的强度。优选的，所述横向定位件和所述竖向定位件上均穿设有固定钉，所述固定钉的一端插设于所述坝体内。通过采用上述技术方案，固定钉穿设于横向定位件和竖向定位件上，固定钉的一端插设于坝体内，从而将横向定位件和竖向定位件固定在坝体的斜面上。综上所述，横向定位件固定于坝体斜面的底部，竖向定位件设置于横向定位件上，竖向定位件固定于坝体的斜面上，导向槽连通于竖向定位件的端面上，当工作人员将横向定位件和竖向定位件安装在坝体的斜面上后，工作人员可在坝体的顶面上通过吊装的方式，将加固板的两侧插设于相邻两个竖向定位件上相互靠近的导向槽内，在重力作用下，加固板在导向槽内滑动直至第一块加固板与横向定位件相抵触，同理，第二块加固板与第一块加固板相抵触，以此类推，减少了工作人员在坝体斜面上的工作时间，降低了建造水库边坡除险加固结构的难度，从而降低了工作人员施工过程的危险性。附图说明图1是本申请实施例中除险加固结构的整体结构图。图2是除险加固结构的爆炸图。图3是加固板的剖视图。图4是图3中A处的局部放大图。图5是图3中B处的局部放大图。附图标记说明：1、坝体；2、横向定位件；3、竖向定位件；31、导向槽；4、加固板；41、活动吊耳；411、竖向杆；412、横向杆；413、活动杆；414、加强套管；415、连接板；42、对接块；43、推力机构；431、推力弹簧；44、拉力机构；441、电源；442、吸引块；443、电磁块；444、触发组件；4441、固定板；4442、动触片；4443、定触片；4444、触发杆；4445、挡板；4446、复位弹簧；4447、限位块；45、对接槽；46、容纳腔；5、固定钉。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种水库除险加固结构。参照图1和图2所示，除险加固结构包括坝体1、横向定位件2、竖向定位件3、加固板4和固定钉5。横向定位件2水平设置于坝体1斜面的底部，竖向定位件3位于横向定位件2的顶面上有若干个，若干个竖向定位件3位于横向定位件2上均匀分布，竖向定位件3位于横向定位件2的上方。参照图1和图2所示，横向定位件2和竖向定位件3均为方形条状，固定钉5位于每个竖向定位件3上穿设有两个，竖向定位件3上的两个固定钉5分别位于竖向定位件3的两端。固定钉5位于横向定位件2上穿设有若干个，横向定位件2上的固定钉5与横向定位件2上的竖向定位件3一一对应，固定钉5的底端均插设于坝体1内，横向定位件2和竖向定位件3通过固定钉5固定于坝体1的斜面上。参照图1和图2所示，竖向定位件3上开设有两个导向槽31，导向槽31连通于竖向定位件3的两个端面，两个导向槽31分别开设于竖向定位件3相互远离的两个侧面上，加固板4的两侧分别插设于相邻两个竖向定位件3上相互靠近的导向槽31内。参照图1和图3所示，加固板4包括活动吊耳41、对接块42、推力机构43和拉力机构44。活动吊耳41设置于远离坝体1斜面的侧面上。参照图1和图4所示，活动吊耳41包括竖向杆411、横向杆412、活动杆413和加强套管414。竖向杆411固定连接于加固板4远离坝体1斜面的侧面上，竖向杆411的长度方向与加固板4远离坝体1斜面的侧面垂直。横向杆412固定连接于竖向杆411远离加固板4的一端，横向杆412固定连接于竖向杆411的侧面上，横向杆412的长度方向与竖向杆411的长度方向垂直。参照图1和图4所示，活动杆413滑动设置于加固板4上，加固板4内部设置有容纳腔46，活动杆413的底端位于容纳腔46内，活动杆413的侧面固定连接有连接板415，连接板415为环形板状，连接板415套设于活动杆413上，连接板415位于活动杆413位于容纳腔46内的端部，活动杆413的顶部抵触于横向杆412上。加强套管414固定连接于横向杆412远离竖向杆411的一端，活动杆413远离坝体1斜面的一端插设于加强套管414内。参照图1和图4所示，推力机构43包括推力弹簧431，推力弹簧431的一端固定于连接板415的靠近坝体1的侧面上，推力弹簧431的另一端固定连接于容纳腔46的内壁上。参照图2和图4所示，加固板4的有侧面上开设有对接槽45，对接块42固定连接于横向定位件2和加固板4上，横向定位件2上的对接块42固定连接于横向定位件2靠近竖向定位件3的侧面上，加固板4上的对接块42固定连接于加固板4远离对接槽45的侧面上，当相邻的两个竖向定位件3之间插入第一块加固板4时，横向定位件2上的对接块42插设于第一块加固板4上的对接槽45内，当相邻的两个竖向定位件3之间插入第二块加固板4时，第一块加固板4上的对接块42插设于第二块加固板4上的对接槽45内，同理，同理第二块加固板4上的对接块42插设于第三块加固板4的对接槽45内。参照图3和图4所示，拉力机构44包括电源441、吸引块442、电磁块443和触发组件444。触发组件444包括固定板4441、动触片4442、定触片4443、触发杆4444、挡板4445和复位弹簧4446。电源441和电磁块443均固定连接于容纳腔46远离横向杆412的内壁上的，吸引块442固定连接于活动杆413的底部端面上，电磁块443设置于活动杆413长度方向的延长线上。参照图3和图4所示，固定板4441固定连接于容纳腔46远离横向杆412的侧壁上，固定板4441位于电磁块443靠近对接槽45的一侧，定触片4443固定连接于固定板4441靠近对接槽45的侧壁上，触发杆4444滑动设置于加固板4上，触发杆4444自对接槽45的侧壁向容纳腔46内穿设于加固板4上，触发杆4444的长度方向与竖向定位件3的长度方向一致。动触片4442固定连接于触发杆4444位于容纳腔46内的端面上，触发杆4444远离动触片4442的一端位于对接槽45内。参照图4所示，电源441其中一极与电磁块443中线圈的其中一端电连接，电磁块443中线圈的另一端与定触片4443电连接，动触片4442与电源441的另一极电连接。参照图4和图5所示，挡板4445固定连接于触发杆4444远离动触片4442的端面上，复位弹簧4446套设于触发杆4444上，复位弹簧4446的一端抵触于挡板4445靠近动触片4442的侧面上，复位弹簧4446的另一端抵触于对接槽45的侧壁上，触发杆4444位于容纳腔46内的侧面上固定连接有限位块4447，当复位弹簧4446位于伸张状态时，限位块4447抵触于容纳腔46靠近对接槽45的侧壁上。本申请实施例一种水库除险加固结构的实施原理为：横向定位件2固定于坝体1斜面的底部，竖向定位件3设置于横向定位件2上，竖向定位件3固定于坝体1的斜面上，导向槽31连通于竖向定位件3的端面上，当工作人员将横向定位件2和竖向定位件3安装在坝体1的斜面上后，工作人员可在坝体1的顶面上通过吊装的方式，将加固板4的两侧插设于相邻两个竖向定位件3上相互靠近的导向槽31内，在重力作用下，加固板4在导向槽31内滑动直至第一块加固板4与横向定位件2相抵触，同理，第二块加固板4与第一块加固板4相抵触，以此类推，减少了工作人员在坝体1斜面上的工作时间，降低了建造水库边坡除险加固结构的难度，从而降低了工作人员施工过程的危险性。在推力弹簧431的推力作用下，活动杆413的顶端插设于加强套管414内并抵触于横向杆412上，从而在吊装过程中，吊钩能够扣在活动吊耳41上使加固板4缓慢下移，当加固板4到达安装位置时，电磁块443的电回路导通，使电磁块443带动活动杆413向远离横向杆412的方向拉动，使横向杆412和加固板4之间出现缺口，从而便于吊钩在加固板4到达安装位置时从活动吊耳41内脱离，减少了工作人员到坝体1的斜面将挂钩上解锁的过程，提高了施工过程的工作效率和安全性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
