标题title
一种公路降噪施工装置及施工方法
摘要abst
本申请涉及一种公路降噪施工装置及施工方法，属于公路施工的技术领域，该施工装置包括降噪防护室，用于在对公路施工时，罩设施工人员和施工设备，且开设有空腔，所述空腔呈真空设置；降噪防护门，安装于所述降噪防护室上，且用于启闭所述降噪防护室；吸音层，安装于所述降噪防护室和所述降噪防护门的内壁上。施工时，搭建好降噪防护室以及安装完成降噪防护门后，施工人员在进入降噪防护室内后，关闭降噪防护门，而后进行施工，此时施工设备产生的噪音先被吸音层吸收一部分，而后又被真空层隔断传播，因此降低了公路工程施工对附近居民造成的影响。
权利要求书clms
1.一种公路降噪施工装置，其特征在于，包括：降噪防护室，用于在对公路施工时，罩设施工人员和施工设备，且开设有空腔，所述空腔呈真空设置；降噪防护门，安装于所述降噪防护室上，且用于启闭所述降噪防护室；吸音层，安装于所述降噪防护室和所述降噪防护门的内壁上；第一人体感应模块，安装于所述降噪防护门上，用于检测是否有人进入所述降噪防护室，若是，则输出第一有人信号；关门触发指令发送模块，用于发送调节后的关门触发指令；控制模块，分别与所述第一人体感应模块和所述关门触发指令发送模块连接，用于接收所述第一有人信号和所述关门触发指令，并将所述关门触发指令与接收到的所述第一有人信号的次数进行比较，在两者匹配的情况下，所述控制模块控制所述降噪防护门关闭；支撑座，有多个，并且均对称安装于所述降噪防护室两侧的侧壁上，并且用于支撑绿植，并且开设有供所述绿植通过的通孔；限位部件，设置于所述降噪防护室的侧壁上，用于对所述绿植进行限位；钻头，通过花键转动连接于安装座上，所述安装座与所述支撑座铰接；转动部件，安装于所述安装座上，用于驱动所述钻头的转动。2.根据权利要求1所述的一种公路降噪施工装置，其特征在于，所述施工装置还包括：开门按钮，用于发送开门指令，所述控制模块与所述开门按钮连接，用于接收并响应所述开门指令，以控制所述降噪防护门开启；或，开门指令发送模块，用于按照预设的指令发送规则发送开门指令；所述控制模块与所述开门指令发送模块连接，用于接收并响应所述开门指令，以控制所述降噪防护门开启。3.根据权利要求2所述的一种公路降噪施工装置，其特征在于，所述施工装置还包括：驱动组件，用于驱动所述降噪防护室的移动；所述控制模块与所述驱动组件连接，基于预设的移动指令，控制所述驱动组件的启停。4.根据权利要求3所述的一种公路降噪施工装置，其特征在于，所述驱动组件包括驱动电机和驱动齿条，所述驱动齿条安装于公路两侧，所述驱动电机安装于所述降噪防护室上，并且所述驱动电机的输出轴上同轴固定连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与所述驱动齿条啮合；所述降噪防护室上安装有滚轮；所述控制模块与所述驱动电机连接。5.根据权利要求4所述的一种公路降噪施工装置，其特征在于，所述施工装置还包括：第二人体感应模块，安装于所述降噪防护室远离所述降噪防护门的一侧壁上，用于感应所述降噪防护室前进路线上是否有人，若是，则输出第二有人信号；提示模块，用于接收并响应提示信号，以执行提示动作；所述控制模块分别与所述第二人体感应模块和所述提示模块连接，用于接收并响应所述第二有人信号，以输出所述提示信号。6.一种公路降噪施工方法，其特征在于，包括：依次安装如权利要求1-5任一所述的降噪防护室、降噪防护门和吸音层；对所述降噪防护室内预先开设的空腔抽真空；检测是否有人进入所述降噪防护室，若是，则输出第一有人信号；基于所述第一有人信号的次数，以控制所述降噪防护门关闭。
说明书desc
技术领域本申请涉及公路施工的技术领域，尤其是涉及一种公路降噪施工装置及施工方法。背景技术公路工程，是指针对公路或者高速公路进行的勘察、测量、设计、施工、养护等工作。在对公路或者高速公路进行养护或施工的过程中，通常会使用养护机械或施工机械，发明人发现这些机械在使用的过程中，往往会产生极大的噪音，对于施工人员以及公路附近的居民都有较大的影响。发明内容为了降低公路工程施工对附近居民造成的影响，本申请提供一种公路降噪施工装置及施工方法。第一方面，本申请提供的一种公路降噪施工装置，采用如下技术方案：一种公路降噪施工装置，包括：降噪防护室，用于在对公路施工时，罩设施工人员和施工设备，且开设有空腔，所述空腔呈真空设置；降噪防护门，安装于所述降噪防护室上，且用于启闭所述降噪防护室；吸音层，安装于所述降噪防护室和所述降噪防护门的内壁上。通过采用上述技术方案，施工时，搭建好降噪防护室以及安装完成降噪防护门后，施工人员在进入降噪防护室内后，关闭降噪防护门，而后进行施工，此时施工设备产生的噪音先被吸音层吸收一部分，而后又被真空层隔断传播，因此降低了公路工程施工对附近居民造成的影响。可选的，所述施工装置还包括：第一人体感应模块，安装于所述降噪防护门上，用于检测是否有人进入所述降噪防护室，若是，则输出第一有人信号；控制模块，与所述第一人体感应模块连接，用于接收所述第一有人信号，并基于接收到所述第一有人信号的次数，以控制所述降噪防护门关闭。通过采用上述技术方案，随着施工人员进入降噪防护室，第一人体感应模块会检测是否有人进入该降噪防护室内，若检测到有人，则输出第一有人信号至控制模块，控制模块接收到第一有人信号后，基于接收到的第一有人信号的次数，控制降噪防护门关闭。可选的，所述施工装置还包括：关门触发指令发送模块，用于发送调节后的关门触发指令；所述控制模块与所述关门触发指令发送模块连接，用于接收所述关门触发指令，并将所述关门触发指令与接收到的所述第一有人信号的次数进行比较，在两者匹配的情况下，所述控制模块控制所述降噪防护门关闭。通过采用上述技术方案，由于关门触发指令可以进行调节，因此控制模块可以根据不同的关门触发指令控制降噪防护门的关闭，灵活性较高，适用性较强。可选的，所述施工装置还包括：驱动组件，用于驱动所述降噪防护室的移动；所述控制模块与所述驱动组件连接，基于预设的移动指令，控制所述驱动组件的启停。通过采用上述技术方案，降噪防护室可以随着公共的施工长度进行移动，不需要重新进行安装，比较方便。可选的，所述驱动组件包括驱动电机和驱动齿条，所述驱动齿条安装于公路两侧，所述驱动电机安装于所述降噪防护室上，并且所述驱动电机的输出轴上同轴固定连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与所述驱动齿条啮合；所述降噪防护室上安装有滚轮；所述控制模块与所述驱动电机连接。通过采用上述技术方案，降噪防护室移动时，控制模块基于预设的移动指令控制驱动电机的启停，驱动电机在启动时，驱动驱动齿轮的转动，驱动齿轮沿驱动齿条滚动，从而带动降噪防护室的移动。可选的，所述施工装置还包括：第二人体感应模块，安装于所述降噪防护室远离所述降噪防护门的一侧壁上，用于感应所述降噪防护室前进路线上是否有人，若是，则输出第二有人信号；提示模块，用于接收并响应提示信号，以执行提示动作；所述控制模块分别与所述第二人体感应模块和所述提示模块连接，用于接收并响应所述第二有人信号，以输出所述提示信号。通过采用上述技术方案，在降噪防护室移动的过程中，第二人体感应模块会感应降噪防护室移动的路线上是否有人，若是，则输出第二有人信号至控制模块，控制模块接收并响应该第二有人信号，输出提示信号至提示模块，提示模块接收并响应该提示信号，以执行提示动作，从而避免对施工人员造成伤害。可选的，所述施工装置还包括：开门按钮，用于发送开门指令，所述控制模块与所述开门按钮连接，用于接收并响应所述开门指令，以控制所述降噪防护门开启；或，开门指令发送模块，用于按照预设的指令发送规则发送开门指令；所述控制模块与所述开门指令发送模块连接，用于接收并响应所述开门指令，以控制所述降噪防护门开启。通过采用上述技术方案，通过人工或自动的方式，使得控制模块控制降噪防护门的开启，以确保工作一段时间后，降噪防护室可以进行散热，确保内部空气流通。可选的，所述施工装置还包括：支撑座，有多个，并且均对称安装于所述降噪防护室两侧的侧壁上，并且用于支撑绿植，并且所述支撑座上开设有供所述绿植通过的通孔；限位部件，设置于所述降噪防护室的侧壁上，用于对所述绿植进行限位；钻头，通过花键转动连接于安装座上，所述安装座与所述支撑座铰接；转动部件，安装于所述安装座上，用于驱动所述钻头的转动。通过采用上述技术方案，在对公路进行施工时，可以通过钻头在公路两侧进行钻孔，钻孔完成后，转动安装座，使得绿植可以通过通孔落入至地面的孔内，以完成绿植的种植，从而对环境进行绿化以及对公路上行驶的车辆产生的噪音进行阻断。第二方面，本申请提供了一种公路降噪施工方法，采用如下技术方案：一种公路降噪施工方法，包括：依次安装降噪防护室、降噪防护门和吸音层；对所述降噪防护室内预先开设的空腔抽真空。通过采用上述技术方案，依次将降噪防护室、降噪防护门和吸音层安装完成后，降噪环境搭建完成，而后再对降噪防护室内开设的空腔进行抽真空处理，施工人员进入降噪防护室内后，关闭降噪防护门；进行施工时，施工设备产生的噪音先被吸音层吸收一部分，而后又被真空层隔断传播，因此降低了公路工程施工对附近居民造成的影响。可选的，所述降噪施工方法还包括：检测是否有人进入所述降噪防护室，若是，则输出第一有人信号；基于所述第一有人信号的次数，以控制所述降噪防护门关闭。综上所述，本申请存在至少以下有益效果：1、设置降噪防护室、降噪防护门和吸音层的目的是，施工人员在进入降噪防护室内后，关闭降噪防护门，由于进行施工时，施工设备产生的噪音先被吸音层吸收一部分，而后又被真空层隔断传播，因此降低了公路工程施工对附近居民造成的影响。2、设置第一人体感应模块和控制模块的目的是，通过接收到的第一有人信号的次数，控制降噪防护门关闭。3、设置关门触发指令发送模块发送调节后的关门触发指令的目的是，由于关门触发指令可以进行调节，因此控制模块可以根据不同的关门触发指令控制降噪防护门的关闭，灵活性较高，适用性较强。附图说明图1是本申请施工装置的降噪防护室的结构示意图；图2是展示降噪防护室内空腔和吸音层的结构示意图；图3是本申请施工装置隐藏部分降噪罩后与公路配合的整体结构示意图；图4是图3中A部分的放大示意图；图5是控制降噪防护室关门的结构框图；图6是控制降噪防护室开门的结构框图；图7是控制降噪防护室移动的结构框图；图8是本申请施工方法一实施方式的流程框图；图9是图8中步骤S140的一具体步骤的流程框图；图10是本申请施工方法另一实施方式的流程框图。附图标记说明：110、降噪防护室；120、降噪防护门；130、吸音层；140、空腔；150、支撑座；160、限位部件；161、限位环；162、第一磁铁；163、第二磁铁；170、钻头；180、安装座；190、转动部件；191、转动马达；192、转动主齿轮；193、转动从齿轮；210、降噪罩；220、第一人体感应模块；230、控制模块；240、关门触发指令发送模块；250、开门按钮；260、开门指令发送模块；270、驱动组件；271、驱动电机；272、驱动齿条；273、滚轮；274、驱动齿轮；280、第二人体感应模块；290、提示模块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图1-附图10，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请一实施例公开了一种公路降噪施工装置。参照图1和图2，作为公路降噪施工装置的一实施方式，该施工装置可以包括：降噪防护室110，用于在对公路施工时，罩设施工人员和施工设备，且开设有空腔140，空腔140经真空机抽真空；降噪防护门120，安装于降噪防护室110上，且用于启闭降噪防护室110，降噪防护门120初始状态为开启状态；吸音层130，安装于降噪防护室110和降噪防护门120的内壁上，吸音层130可以由疏松多孔的材料制成，例如吸音棉等。作为降噪防护门120与降噪防护室110连接结构的一实施方式，降噪防护门120可以有两个，两降噪防护门120相向或相离滑移连接于降噪防护室110外壁上。至于驱动降噪防护门120滑移的动力源可以是安装于降噪防护室110外壁上的气缸或电机等动力机构。作为公路降噪施工装置的另一实施方式，参照图3和图4，该施工装置还可以包括：支撑座150，有多个，并且均对称安装于降噪防护室110两侧的侧壁上，并且用于支撑绿植，并且支撑座150上开设有供绿植通过的通孔；限位部件160，设置于降噪防护室110的侧壁上，用于对绿植进行限位；钻头170，通过花键转动连接于安装座180上，安装座180与支撑座150铰接；其中，花键的内花键与钻头170固定连接，外花键与安装座180转动连接。转动部件190，安装于安装座180上，用于驱动钻头170的转动。其中，限位部件160可以包括弧形的限位环161，限位环161的一端与降噪防护室110的外壁铰接，另一端固定连接有第一磁铁162，在降噪防护室110的外壁上固定连接有第二磁铁163，第一磁铁162与第二磁铁163能够相吸。为了驱动安装座180的翻转，可以在支撑座150上安装马达或电机等转动机构，通过马达或电机等转动机构驱动铰接轴转动，以使安装座180翻转。转动部件190包括转动马达191、转动主齿轮192和转动从齿轮193，转动马达191安装于安装座180上，转动主齿轮192与转动马达191的输出轴同轴固定连接，转动从齿轮193同轴固定连接于钻头170的转动轴上，并且转动从齿轮193与转动主齿轮192啮合。为了降低钻头170工作时的噪音，在支撑座150上通过螺栓安装有降噪罩210，钻头170和转动部件190均完全置于降噪罩210内，即钻头170能够在降噪罩210内翻转。吸音层130安装于降噪罩210内壁上。另外，需要说明的是，降噪防护室110顶部可以是透明的玻璃，以使外界光线进入降噪防护室110内。若降噪防护室110顶部不是透明的玻璃，则需要在降噪防护室110内安装照明灯和控制照明灯亮灭的开关。作为公路降噪施工装置的另一实施方式，参照图5，该施工装置还可以包括：第一人体感应模块220，安装于降噪防护门120上，用于检测是否有人进入降噪防护室110，若是，则输出第一有人信号；控制模块230，与第一人体感应模块220连接，用于接收第一有人信号，并基于接收到第一有人信号的次数，以控制降噪防护门120关闭。其中，第一人体感应模块220可以包括安装于对应降噪防护门120上的红外接收器和红外发射器，当施工人员经过时，对红外接收器进行阻挡，红外接收器从而输出第一有人信号。当然在进入降噪防护室110内需排队进入。控制模块230可以是PLC或单片机等具有控制处理能力的设备。施工装置还可以包括：关门触发指令发送模块240，用于发送调节后的关门触发指令；其中，关门触发指令包括信息“进入n人后进行关门”其中，n大于等于2；该关门触发指令可以由施工管理人员通过后台进行调节。控制模块230与关门触发指令发送模块240连接，用于接收关门触发指令，并将关门触发指令与接收到的第一有人信号的次数进行比较，在两者匹配的情况下，控制模块230控制降噪防护门120关闭。例如，关门触发指令包括的信息是“进入5人后进行关门”，那么控制模块230接收到5次第一有人信号后，才会控制降噪防护门120的关闭。另外，施工装置还可以包括：开门按钮250，用于发送开门指令，控制模块230与开门按钮250连接，用于接收并响应开门指令，以控制降噪防护门120开启；或，参照图6，施工装置还包括：开门指令发送模块260，用于按照预设的指令发送规则发送开门指令；其中，指令发送规则可以是“每隔20min发送一次，每次开启20min”，具体可以由施工管理人员后台设定。控制模块230与开门指令发送模块260连接，用于接收并响应开门指令，以控制降噪防护门120开启。作为施工装置的另一实施方式，参照图3和图7，该施工装置可以包括：驱动组件270，用于驱动降噪防护室110的移动；控制模块230与驱动组件270连接，基于预设的移动指令，控制驱动组件270的启停。其中，移动指令可以是“移动Sm”，由施工管理人员通过移动终端或控制面板发送给控制模块230；S可以是取整个公路施工长度的 1/10；例如，整个公路施工长度为100m，那么S是10。当然，具体的移动指令参数可以由施工管理人员根据施工长度和降噪防护室110的整体长度在后台进行修改。其中，驱动组件270可以包括驱动电机271和驱动齿条272，驱动齿条272安装于公路两侧，驱动电机271安装于降噪防护室110上，并且驱动电机271的输出轴上同轴固定连接有驱动齿轮274，驱动齿轮274与驱动齿条272啮合；降噪防护室110上安装有滚轮273；控制模块230与驱动电机271连接。另外，施工装置还可以包括：第二人体感应模块280，安装于降噪防护室110远离降噪防护门120的一侧壁上，用于感应降噪防护室110前进路线上是否有人，若是，则输出第二有人信号；提示模块290，用于接收并响应提示信号，以执行提示动作；控制模块230分别与第二人体感应模块280和提示模块290连接，用于接收并响应第二有人信号，以输出提示信号。第二人体感应模块280可以采用人体接近传感器，提示模块290可以是具有报警或警示功能的报警器。本申请实施例的实施原理为：施工时，搭建好降噪防护室110以及安装完成降噪防护门120后，施工人员依次进入降噪防护室110内，第一人体感应模块220会检测是否有人进入降噪防护室110，若是，则输出第一有人信号至控制模块230，控制模块230在接收到第一有人信号的次数与关门触发指令发送模块240发送的关门触发指令匹配时，控制降噪防护门120关闭；施工人员进行施工时，施工设备产生的噪音先被吸音层130吸收一部分，而后又被真空层隔断传播；完成一段的施工后，通过开门按钮250或开门指令发送模块260发送开门指令至控制模块230时，控制模块230控制降噪防护门120开启；而后施工管理人员发送移动指令至控制模块230，控制模块230接收并响应该移动指令，以控制驱动组件270的启停，在驱动组件270启动时，降噪防护室110进行移动；同时，第二人体感应模块280会感应降噪防护室110前进路线上是否有人，若是，则输出第二有人信号至控制模块230，控制模块230接收并响应该第二有人信号，以输出提示信号至提示模块290，提示模块290接收并响应该提示信号，以提示施工人员。本申请另一实施例提供了一种公路降噪施工方法。参照图8，作为该施工方法的一实施方式，该施工方法可以包括S110-S160的步骤：S110，依次安装降噪防护室、降噪防护门和吸音层；S120，对降噪防护室内预先开设的空腔抽真空。S130，检测是否有人进入降噪防护室，若是，则输出第一有人信号；S140，基于第一有人信号的次数，以控制降噪防护门关闭；S150，获取开门指令；S160，基于开门指令，以控制降噪防护门开启。其中，参照图9，步骤S140的具体方式，包括S141-S142的步骤：S141，获取关门触发指令；S142，判断该关门触发指令与接收到的第一有人信号的次数是否匹配，若是，则控制降噪防护门关闭。作为该施工方法的另一实施方式，参照图10，该施工方法还可以包括S210-S250的步骤：S210，获取移动指令；S220，基于该移动指令，控制驱动组件的启停，以使降噪防护室移动；S230，在降噪防护室移动时，检测降噪防护室前进路线上是否有人，若是，则输出第二有人信号；S240，基于该第二有人信号，输出提示信号；S250，基于该提示信号，以执行提示动作。本实施例的实施原理为：首先是依次安装降噪防护室、降噪防护门和吸音层，而后对降噪防护室内开设的空腔抽真空，以完成降噪环境的搭建；施工人员在排队进入降噪防护室时，输出第一有人信号，并基于第一有人信号的次数，控制降噪防护门的关闭；施工完成后，获取开门指令，并基于开门指令，控制降噪防护门的开启；在降噪防护门开启的过程中，获取移动指令，并基于该移动指令，控制驱动组件的启停，以使降噪防护室移动，在降噪防护室移动的过程中，检测降噪防护室前进路线上是否有人，若是，则输出第二有人信号，并基于第二有人信号，输出提示信号，而后基于提示信号，执行提示动作。以上均为本申请的较佳实施例，并非依次限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或者具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
