标题title
龙骨对接结构、其焊缝受弯承载力评估及安全设计方法
摘要abst
本发明涉及幕墙龙骨领域，特别是一种龙骨对接结构、其焊缝受弯承载力评估及安全设计方法，其中龙骨对接结构，包括第一龙骨和第二龙骨，所述第一龙骨和第二龙骨之间具有错缝，所述错缝内设置有第一连接件，所述第一连接件分别与第一龙骨和第二龙骨相焊接。本申请所述的一种龙骨对接结构，通过在错位的第一龙骨和第二龙骨之间设置第一连接件，来增加第一龙骨和第二龙骨之间的焊缝连接长度，进而增大焊接接触面积，提高焊接的整体性和安全性。
权利要求书clms
1.一种龙骨对接结构，包括第一龙骨和第二龙骨，所述第一龙骨和第二龙骨之间具有错缝，其特征在于，所述错缝内设置有第一连接件，所述第一连接件分别与第一龙骨和第二龙骨相焊接。2.根据权利要求1所述的一种龙骨对接结构，其特征在于，所述第一连接件与所述第一龙骨至少通过两条焊缝相互连接，两条焊缝之间具有夹角；和/或，所述第一连接件与所述第二龙骨至少通过两条焊缝相互连接，两条焊缝之间具有夹角；和/或，所述第一连接件与所述第一龙骨至少通过两条焊缝相互连接，两条焊缝总长超过第一龙骨横截面外缘周长的1/4；和/或，所述第一连接件与所述第二龙骨至少通过两条焊缝相互连接，两条焊缝总长超过第二龙骨横截面外缘周长的1/4。3.根据权利要求1所述的一种龙骨对接结构，其特征在于，所述第一龙骨和第二龙骨均为空心管件结构，第一连接件为板状结构，且所述第一连接件密封所述第一龙骨靠近第一连接件的一端；所述第一连接件密封所述第二龙骨靠近第一连接件的一端。4.一种用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法，其特征在于，包含如下步骤：S1.对权利要求1-3任意一项所述的龙骨对接结构进行对接多向角焊缝受力缩尺试验，得到龙骨对接多向角焊缝的实际应力、实际应变和实际热点应力，并对龙骨对接多向角焊缝受弯承载力建立理论计算模型，得到龙骨对接多向角焊缝的理论应力、理论应变和理论热点应力；S2.将步骤S1中实际应力、实际应变和实际热点应力与理论应力、理论应变和理论热点应力进行对比，并基于对比偏差确认所述理论计算模型的可靠性。5.根据权利要求4所述的一种用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法，其特征在于，所述步骤S1具体包含以下步骤：S11.针对第二龙骨与第一连接件之间连接焊缝的数量，制作两种缩尺试件，其中，每种所述缩尺试件均包括第一模拟龙骨和第二模拟龙骨，所述第一模拟龙骨和第二模拟龙骨之间具有错缝，所述错缝内设置有用于模拟第一连接件的第二连接件，所述第二连接件分别与第一模拟龙骨和第二模拟龙骨相焊接；将两种缩尺试件分别定义为第一缩尺试件和第二缩尺试件，所述第一缩尺试件上的第二模拟龙骨与第二连接件通过两条焊缝相互焊接，所述第二缩尺试件上的第二模拟龙骨与第二连接件通过四条焊缝相互焊接；S12.在每个缩尺试件的第二连接件顶部均连接有垫板，作为试验的受力点；S13.将缩尺试件放置于试验机上，将第一模拟龙骨水平设置，将所述第二模拟龙骨远离所述第二连接件的一端简支连接于工字钢上，并在缩尺试件上张贴应变片；S14.将试验机上的压力锤竖向下降，并使所述压力锤对所述垫板施加竖向压力；S15.利用位移传感器测得缩尺试件上三点位移数据并利用应变片测得缩尺试件的应变数据，并基于三点位移数据和应变数据计算出缩尺试件的实际应力、实际应变和实际热点应力，重复步骤S13-S15，直至得到所有缩尺试件的实际应力、实际应变和实际热点应力；S16.对龙骨对接多向角焊缝受弯承载力进行理论计算，得到龙骨对接多向角焊缝的理论应力、理论应变和理论热点应力。6.根据权利要求5所述的一种用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法，其特征在于，所述第一模拟龙骨和第二模拟龙骨均为空心管件结构，所述第二连接件能够密封所述第一模拟龙骨和第二模拟龙骨的对应端，所述第一模拟龙骨远离所述第二连接件的一端密封连接有第一支座，所述第二模拟龙骨远离所述第二连接件的一端密封连接有第二支座；所述压力锤包括锤座，锤座底部铰接有力传感器，所述力传感器底部具有弧状部，所述弧状部对所述垫板施加竖向压力；缩尺试件放置于试验机上时，所述第二支座简支连接于工字钢上。7.根据权利要求5所述的一种用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法，其特征在于，在步骤S13中，缩尺试件的实际应力、实际应变中的试件挠度采用三点圆法计算。8.根据权利要求4所述的一种用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法，其特征在于，在步骤S1中计算龙骨对接多向角焊缝的理论应力具体步骤如下：S101.将焊缝放入坐标系中；S102.利用新老坐标系变化求得焊缝截面形心的坐标；利用平行移轴定理焊缝截面的惯性矩I；S103.基于焊缝截面形心的坐标；利用平行移轴定理焊缝截面的惯性矩I计算.计算得到龙骨对接多向角焊缝的理论应力。9.根据权利要求5所述的一种用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法，其特征在于，所述第一缩尺试件上的第二模拟龙骨与第二连接件之间的两条焊缝分别为第一焊缝和第二焊缝，所述第一焊缝位于该第一缩尺试件上的垫板与所述第二焊缝之间；所述第二缩尺试件上的第二模拟龙骨与第二连接件之间的四条焊缝为依次设置的第三焊缝、第四焊缝、第五焊缝和第六焊缝，其中所述第六焊缝焊缝最短；所述理论计算模型具体为：第二缩尺试件的受弯承载力评估模型具体为：上式中，P为缩尺试件跨中集中力大小；L为缩尺试件形成的简支梁跨度；I1为第一缩尺试件上的第二模拟龙骨与第二连接件之间焊缝的惯性矩；I1为第二缩尺试件上的第二模拟龙骨与第二连接件之间焊缝的惯性矩；hf为焊脚尺寸；θ为第二模拟龙骨相对于第一模拟龙骨的倾斜角度；la为第一焊缝长度；lab为第四焊缝长度；σ拉1为第一缩尺试件焊缝受拉区最不利点理论计算拉应力；σ压1为第一缩尺试件焊缝受压区最不利点理论计算压应力；τ1为第一缩尺试件焊缝剪应力；βf为安全系数；σla为第一焊缝最不利点能承受的最大应力；σlb为第二焊缝受拉压最不利点承受的最大应力；σ拉2为第二缩尺试件焊缝受拉区最不利点理论计算拉应力；σ压2为第二缩尺试件焊缝受压区最不利点理论计算压应力；τ1为第二缩尺试件焊缝剪应力；σbe为第二缩尺试件焊缝最不利点能承受的最大应力。10.一种龙骨对接焊缝的受弯承载力安全设计方法，其特征在于，包括以下步骤：A1.基于权利要求4-9任意一项所述的用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法建立焊缝受弯承载力评估模型；A2.通过受弯承载力评估模型，得到多向角焊缝的截面几何性质，以及破坏模式中最不利点的分布；A3.优化龙骨对接焊缝的结构设计，包括对接焊缝截面几何性质参数。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙龙骨领域，特别是一种龙骨对接结构、其焊缝受弯承载力评估及安全设计方法。背景技术随着整个世界范围内对建筑艺术效果追求的迅速提升，建筑的发展越来越趋于个性化，建筑结构曲面造型层出不穷，具有外观新颖、结构奇特、跨度大等特点，这些个性化建筑工程多由异形龙骨、异形建筑金属幕墙来打造完成，而这些异形、曲面设的幕墙，这种设计不可避免的会采用龙骨体系，由于龙骨体系同需要满足结构自重和强度的要求，在此条件下，曲面管桁架则为较好的选择，由于是外墙是曲面结构或弧形结构，故龙骨连接不全是水平、垂直和成角度龙骨之间的连接，也会存在弧形龙骨与水平龙骨的连接而由于弧形圆角位置龙骨与水平段龙骨在空间位置上存在差异，使它们之间的连接不像普通水平龙骨的连接，它们之间会产生较大的错缝。如图1和2所示，该龙骨对接结构包括第一龙骨1和第二龙骨2，所述第一龙骨1和第二龙骨2之间具有错缝3，这种错缝3会使得它们之间的焊接面积减小，这会降低焊接的整体性和安全性。发明内容本发明的目的在于：针对现有技术存在的弧形龙骨与水平龙骨的连接而由于弧形圆角位置龙骨与水平段龙骨在空间位置上存在差异，导致其连接位置之间会产生较大的错缝，降低焊接的整体性和安全性问题，提供一种龙骨对接结构、其焊缝受弯承载力评估及安全设计方法。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种龙骨对接结构，包括第一龙骨和第二龙骨，所述第一龙骨和第二龙骨之间具有错缝，所述错缝内设置有第一连接件，所述第一连接件分别与第一龙骨和第二龙骨相焊接。本申请所述的一种龙骨对接结构，通过在错位的第一龙骨和第二龙骨之间设置第一连接件，来增加第一龙骨和第二龙骨之间的焊缝连接长度，进而增大焊接接触面积，提高焊接的整体性和安全性。优选地，所述第一连接件与所述第一龙骨至少通过两条焊缝相互连接，两条焊缝之间具有夹角。优选地，所述第一连接件与所述第二龙骨至少通过两条焊缝相互连接，两条焊缝之间具有夹角。优选地，所述第一连接件与所述第一龙骨至少通过两条焊缝相互连接，两条焊缝总长超过第一龙骨横截面外缘周长的1/4。优选地，所述第一连接件与所述第二龙骨至少通过两条焊缝相互连接，两条焊缝总长超过第二龙骨横截面外缘周长的1/4。优选地，所述第一龙骨和第二龙骨均为空心管件结构，第一连接件为板状结构，且所述第一连接件密封所述第一龙骨靠近第一连接件的一端；所述第一连接件密封所述第二龙骨靠近第一连接件的一端。本申请还公开了一种用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法，包含如下步骤：S1.对本申请所述的龙骨对接结构进行对接多向角焊缝受力缩尺试验，得到龙骨对接多向角焊缝的实际应力、实际应变和实际热点应力，并对龙骨对接多向角焊缝受弯承载力建立理论计算模型，得到龙骨对接多向角焊缝的理论应力、理论应变和理论热点应力；S2.将步骤S1中实际应力、实际应变和实际热点应力与理论应力、理论应变和理论热点应力进行对比，并基于对比偏差确认所述理论计算模型的可靠性。本申请所述的用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法，通过缩尺试验，将龙骨对接多向角焊缝的实际应力、实际应变和实际热点应力与理论应力、理论应变和理论热点应力进行对比，进而得出理论计算模型的可靠性，基于其可靠性，能够更好地指导现场施工，使的设计施工人员能够提出更合理的焊接方案，进而达到节约成本的目的。龙骨对接结构的焊缝即第一龙骨或第二龙骨与第二连接件之间的连接焊缝。优选地，所述步骤S1具体包含以下步骤：S11.针对第二龙骨与第一连接件之间连接焊缝的数量，制作两种缩尺试件，其中，每种所述缩尺试件均包括第一模拟龙骨和第二模拟龙骨，所述第一模拟龙骨和第二模拟龙骨之间具有错缝，所述错缝内设置有用于模拟第一连接件的第二连接件，所述第二连接件分别与第一模拟龙骨和第二模拟龙骨相焊接；将两种缩尺试件分别定义为第一缩尺试件和第二缩尺试件，所述第一缩尺试件上的第二模拟龙骨与第二连接件通过两条焊缝相互焊接，所述第二缩尺试件上的第二模拟龙骨与第二连接件通过四条焊缝相互焊接；S12.在每个缩尺试件的第二连接件顶部均连接有垫板，作为试验的受力点；S13.将缩尺试件放置于试验机上，将第一模拟龙骨水平设置，将将所述第二模拟龙骨远离所述第二连接件的一端简支连接于工字钢上，并在缩尺试件上张贴应变片；S14.将试验机上的压力锤竖向下降，并使所述压力锤对所述垫板施加竖向压力；S15.利用位移传感器测得缩尺试件上三点位移数据并利用应变片测得缩尺试件的应变数据，并基于三点位移数据和应变数据计算出缩尺试件的实际应力、实际应变和实际热点应力，重复步骤S13-S15，直至得到所有缩尺试件的实际应力、实际应变和实际热点应力；S16.对龙骨对接多向角焊缝受弯承载力进行理论计算，得到龙骨对接多向角焊缝的理论应力、理论应变和理论热点应力。优选地，所述第一模拟龙骨和第二模拟龙骨均为空心管件结构，所述第二连接件能够密封所述第一模拟龙骨和第二模拟龙骨的对应端，所述第一模拟龙骨远离所述第二连接件的一端密封连接有第一支座，所述第二模拟龙骨远离所述第二连接件的一端密封连接有第二支座；所述压力锤包括锤座，锤座底部铰接有力传感器，所述力传感器底部具有弧状部，所述弧状部对所述垫板施加竖向压力；缩尺试件放置于试验机上时，所述第二支座简支连接于工字钢上。优选地，在步骤S13中，缩尺试件的实际应力、实际应变中的试件挠度采用三点圆法计算，具体为：上式中：1/ρ为试件曲率，x1、x2、x3为三点的位置坐标；y1、y2、y3为三点的挠曲量。优选地，在步骤S1中计算龙骨对接多向角焊缝的理论应力具体步骤如下：S101.将焊缝放入坐标系中；S102.利用新老坐标系变化求得焊缝截面形心的坐标；利用平行移轴定理焊缝截面的惯性矩I；S103.基于焊缝截面形心的坐标；利用平行移轴定理焊缝截面的惯性矩I计算.计算得到龙骨对接多向角焊缝的理论应力。优选地，所述第一缩尺试件上的第二模拟龙骨与第二连接件之间的两条焊缝分别为第一焊缝和第二焊缝，所述第一焊缝位于该第一缩尺试件上的垫板与所述第二焊缝之间；所述第二缩尺试件上的第二模拟龙骨与第二连接件之间的四条焊缝为依次设置的第三焊缝、第四焊缝、第五焊缝和第六焊缝，其中所述第六焊缝焊缝最短；所述理论计算模型具体为：第二缩尺试件的受弯承载力评估模型具体为：上式中，P为缩尺试件跨中集中力大小；L为缩尺试件形成的简支梁跨度；I1为第一缩尺试件上的第二模拟龙骨与第二连接件之间焊缝的惯性矩；I1为第二缩尺试件上的第二模拟龙骨与第二连接件之间焊缝的惯性矩；hf为焊脚尺寸；θ为第二模拟龙骨相对于第一模拟龙骨的倾斜角度；la为第一焊缝长度；lab为第四焊缝长度；σ拉1为第一缩尺试件焊缝受拉区最不利点理论计算拉应力；σ压1为第一缩尺试件焊缝受压区最不利点理论计算压应力；τ1为第一缩尺试件焊缝剪应力；βf为安全系数；σla为第一焊缝最不利点能承受的最大应力；σlb为第二焊缝受拉压最不利点承受的最大应力；σ拉2为第二缩尺试件焊缝受拉区最不利点理论计算拉应力；σ压2为第二缩尺试件焊缝受压区最不利点理论计算压应力；τ1为第二缩尺试件焊缝剪应力；σbe为第二缩尺试件焊缝最不利点能承受的最大应力。本申请还公开了一种龙骨对接焊缝的受弯承载力安全设计方法，包括以下步骤：A1.基于本申请所述的用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法建立焊缝受弯承载力评估模型；A2.通过受弯承载力评估模型，得到多向角焊缝的截面几何性质，以及破坏模式中最不利点的分布；A3.优化龙骨对接焊缝的结构设计，包括对接焊缝截面几何性质参数。本申请所述的一种龙骨对接焊缝的受弯承载力安全设计方法通过缩尺试验，将龙骨对接多向角焊缝的实际应力、实际应变和实际热点应力与理论应力、理论应变和理论热点应力进行对比，进而得出理论计算模型的可靠性，基于其可靠性得到扩大系数G，提供更接近实际的理论计算模型，作为焊缝受弯承载力评估模型，使得理论应力、理论应变和理论热点应力更接近真实的受力情况，进而达到节约成本的目的。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本申请所述的一种龙骨对接结构，通过在错位的第一龙骨和第二龙骨之间设置第一连接件，来增加第一龙骨和第二龙骨之间的焊缝连接长度，进而增大焊接接触面积，提高焊接的整体性和安全性。2、本申请所述的用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法，通过缩尺试验，将龙骨对接多向角焊缝的实际应力、实际应变和实际热点应力与理论应力、理论应变和理论热点应力进行对比，进而得出理论计算模型的可靠性，基于其可靠性，能够更好地指导现场施工，使的设计施工人员能够提出更合理的焊接方案，进而达到节约成本的目的。3、本申请所述的用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法，将所述第二支座简支连接于工字钢上，利用工字钢上顶部的弧面，使得第二连接件在受压时，缩尺试件的至少一端能够自由延伸，同时，所述力传感器底部具有弧状部，所述弧状部对所述垫板施加竖向压力，以保证锤座不会对垫板施加弯矩，从而保证缩尺试件更靠近真实受力情况。4、本申请所述的用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法，相对现有技术一般只是靠施工经验来改进对接焊缝结构而言，本实施例能够从建立理论模型来定性和定量的分析错位对接焊缝的力学性能，能够从理论上更加科学、合理、有效的指导设计人员根据实际对接焊缝参数计算得到更合理的对接焊缝设计方案，以及改进对接焊缝现场施工工艺。5、本申请所述的一种龙骨对接焊缝的受弯承载力安全设计方法，通过缩尺试验，将龙骨对接多向角焊缝的实际应力、实际应变和实际热点应力与理论应力、理论应变和理论热点应力进行对比，进而得出理论计算模型的可靠性，基于其可靠性得到扩大系数G，提供更接近实际的理论计算模型，作为焊缝受弯承载力评估模型，使得理论应力、理论应变和理论热点应力更接近真实的受力情况，进而达到节约成本的目的。附图说明图1是本发明的背景技术中的第一龙骨和第二龙骨的错缝结构示意图。图2是本发明的背景技术中的第一龙骨和第二龙骨的焊接结构示意图。图3是本发明的一种龙骨对接结构的结构立体示意图。图4是本发明的第一缩尺试件的结构立体示意图。图5是本发明的第一缩尺试件的结构立体示意图。图6是本发明的第二缩尺试件的结构立体示意图。图7是本发明的第二缩尺试件的结构立体示意图。图8是本发明的第二缩尺试件的结构立体示意图。图9是本发明的试验机进行缩尺试验的布置示意图。图10是本发明的附图9中A-A剖视图。图11是本发明的实施例3中2号试件应变片布局主视示意图。图12是本发明的实施例3中2号试件应变片布局俯视示意图。图12-1是本发明的实施例3中2号试件应变片布局仰视示意图。图13是本发明的实施例3中3号试件应变片布局主视示意图。图14是本发明的实施例3中3号试件应变片布局俯视示意图。图14-1是本发明的实施例3中3号试件应变片布局仰视示意图。图15是本发明的实施例3中1号-4号试件焊缝示意图。图16是本发明的实施例3中2号试件加载示意图。图17是本发明的实施例3中第一缩尺试件的焊缝模型示意图。图18是本发明的实施例3中第二缩尺试件的焊缝模型示意图。图19是本发明的实施例3中1号试件和3号试件的荷载-位移曲线图。图20是本发明的实施例3中2号试件和4号试件的荷载-位移曲线图。图21是本发明的实施例3中3号试件应变片应力-应变图。图22是本发明的实施例3中2号试件应变片应力-应变图。图23是本发明的实施例3中3号试件应变片热点应力图。图24是本发明的实施例3中2号试件应变片热点应力图。图标：1-第一龙骨；11-第一模拟龙骨；12-第二模拟龙骨；13-第二连接件；14-垫板； 15-第一支座；16-第二支座；2-第二龙骨；3-错缝；4-第一连接件；5-试验机；51-锤座；52-弧状部；53-工字钢；54-力传感器；55-气缸；56-位移计；6-焊缝；61-第一焊缝；62- 第二焊缝；63-第三焊缝；64-第四焊缝；65-第五焊缝；66-第六焊缝。具体实施方式下面结合附图，对本发明作详细的说明。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1如图3所示，本实施例的一种龙骨对接结构，包括第一龙骨1和第二龙骨2，第一龙骨1 和第二龙骨2之间具有错缝3，错缝3内设置有第一连接件4，第一连接件4分别与第一龙骨 1和第二龙骨2相焊接。具体地，第一连接件4与第一龙骨1至少通过两条焊缝6相互连接，两条焊缝6之间具有夹角；和/或第一连接件4与第二龙骨2至少通过两条焊缝6相互连接，两条焊缝6之间具有夹角；和/或第一连接件4与第一龙骨1至少通过两条焊缝6相互连接，两条焊缝6总长超过第一龙骨1横截面外缘周长的1/4；和/或第一连接件4与第二龙骨2至少通过两条焊缝6相互连接，两条焊缝6总长超过第二龙骨2横截面外缘周长的1/4。第一龙骨1和第二龙骨2均为空心管件结构，第一连接件4为板状结构，且第一连接件4密封第一龙骨1靠近第一连接件4的一端；第一连接件4密封第二龙骨2靠近第一连接件4的一端, 进而减少第一龙骨1和第二龙骨2内部与空气接触的概率，从而降低第一龙骨1和第二龙骨 2的腐蚀速率，增加其寿命。本实施例的有益效果：一种龙骨对接结构，通过在错位的第一龙骨1和第二龙骨2之间设置第一连接件4，来增加第一龙骨1和第二龙骨2之间的焊缝6 连接长度，进而增大焊接接触面积，提高焊接的整体性和安全性。实施例2如图4-24所示，本实施例的一种用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法，包含如下步骤：S1.对实施例1的龙骨对接结构进行对接多向角焊缝受力缩尺试验，得到龙骨对接多向角焊缝的实际应力、实际应变和实际热点应力，并对龙骨对接多向角焊缝受弯承载力建立理论计算模型，得到龙骨对接多向角焊缝的理论应力、理论应变和理论热点应力；S2.将步骤S1中实际应力、实际应变和实际热点应力与理论应力、理论应变和理论热点应力进行对比，并基于对比偏差确认理论计算模型的可靠性。步骤S1具体包含以下步骤：S11.针对第二龙骨2与第一连接件4之间连接焊缝的数量，制作两种缩尺试件，其中，每种缩尺试件均包括第一模拟龙骨11和第二模拟龙骨12，第一模拟龙骨11和第二模拟龙骨12之间具有错缝，错缝内设置有用于模拟第一连接件4的第二连接件13，第二连接件13分别与第一模拟龙骨11和第二模拟龙骨12相焊接；将两种缩尺试件分别定义为第一缩尺试件和第二缩尺试件，第一缩尺试件上的第二模拟龙骨12与第二连接件13通过两条焊缝相互焊接，第二缩尺试件上的第二模拟龙骨12与第二连接件13通过四条焊缝相互焊接；S12.在每个缩尺试件的第二连接件13顶部均连接有垫板14，作为试验的受力点；S13.将缩尺试件放置于试验机5上，将第一模拟龙骨11水平设置，将第二模拟龙骨12 远离所述第二连接件13的一端简支连接于工字钢53上，并在缩尺试件上张贴应变片；S14.将试验机5上的压力锤50竖向下降，使压力锤50对垫板14施加竖向压力；S15.利用位移传感器测得缩尺试件上三点位移数据并利用应变片测得缩尺试件的应变数据，并基于三点位移数据和应变数据计算出缩尺试件的实际应力、实际应变和实际热点应力，重复步骤S13-S15，直至得到所有缩尺试件的实际应力、实际应变和实际热点应力；S16.对龙骨对接多向角焊缝受弯承载力进行理论计算，得到龙骨对接多向角焊缝的理论应力、理论应变和理论热点应力。第一模拟龙骨11和第二模拟龙骨12均为空心管件结构，第二连接件13能够密封第一模拟龙骨11和第二模拟龙骨12的对应端，第一模拟龙骨11远离第二连接件13的一端密封连接有第一支座15，第二模拟龙骨12远离第二连接件13的一端密封连接有第二支座16；压力锤50包括锤座51，锤座51底部铰接有力传感器54，力传感器54底部具有弧状部52，弧状部52对垫板14施加竖向压力；缩尺试件放置于试验机5上时，第二支座16简支连接于工字钢53上。将第二支座16简支连接于工字钢53上，利用工字钢53上顶部的弧面，使得第二连接件13在受压时，缩尺试件的至少一端能够自由延伸，同时，力传感器54底部具有弧状部52，弧状部52对垫板14施加竖向压力，以保证锤座51不会对垫板14施加弯矩，从而保证缩尺试件更靠近真实受力情况。在上述基础上进一步优选的方式，第一支座15简支连接于的试验机5的工作台上。在上述基础上，进一步优选的方式，在步骤S13中，应力应变换算模型具体为：在步骤S13中，缩尺试件的实际应力、实际应变中的试件挠度采用三点圆法计算，具体为：上式中：1/ρ为试件曲率，x1、x2、x3为三点的位置坐标；y1、y2、y3为三点的挠曲量。具体地，在步骤S1中计算龙骨对接多向角焊缝的理论应力具体步骤如下：S101.将焊缝 6放入坐标系中；S102.利用新老坐标系变化求得焊缝6截面形心的坐标；利用平行移轴定理焊缝6截面的惯性矩I；S103.基于焊缝6截面形心的坐标；利用平行移轴定理焊缝6截面的惯性矩I计算.计算得到龙骨对接多向角焊缝的理论应力。本实施例的有益效果：通过缩尺试验，将龙骨对接多向角焊缝的实际应力、实际应变和实际热点应力与理论应力、理论应变和理论热点应力进行对比，进而得出理论计算模型的可靠性，基于其可靠性，能够更好地指导现场施工，使的设计施工人员能够提出更合理的焊接方案，进而达到节约成本的目的。相对现有技术一般只是靠施工经验来改进对接焊缝结构而言，本实施例能够从建立理论模型来定性和定量的分析错位对接焊缝的力学性能，能够从理论上更加科学、合理、有效的指导设计人员根据实际对接焊缝参数计算得到更合理的对接焊缝设计方案，以及改进对接焊缝现场施工工艺。实施例3本实施例以实际具体案例为例说明一种用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法：与实施例1的龙骨对接结构进行对接多向角焊缝缩尺试验，通过试验认识含多向角焊缝6的桁架结构的结构强度和在集中荷载下结构整体和焊缝6局部细节处的应力分布以及热点应力，并通过试验掌握测量多向角焊缝6受弯承载力的试验方法，包括测试步骤、测点布置、试验结果分析整理等方法，然后通过试验得到多向角焊缝6的荷载-位移曲线、应力-应变曲线和热点应力曲线。首先，制作缩尺试件，具体地，此缩尺试件的连接节点构造：相连的第一模拟龙骨11和第二模拟龙骨12均为空心的矩形钢柱，在试件的两端支座处用第一钢片封闭第一模拟龙骨 11和第二模拟龙骨12的截面，再在两个第一钢片底部分别垂直于第一钢片焊接一块第二钢片当作支座，并且由于试验条件的影响，将第一模拟龙骨11水平设置时，第二模拟龙骨12 为倾斜状态，此时第二模拟龙骨12一侧的支座尺寸设计的大一些，在第一模拟龙骨11和第二模拟龙骨12的连接处同样也先使用一个第二连接件13与第一模拟龙骨11焊在一起，第二连接件13上部垂直于第二连接件13焊接一小块垫板14当作试验的受力点，最后将第二模拟龙骨12与第二连接件13用多个方向角焊缝连接，以完成此缩尺试件的制作。缩尺试件分2种：第一缩尺试件：第二连接件13与第二模拟龙骨12之间通过2条焊缝连接，第一缩尺试件共2件，分别为1号试件和3号试件；第二缩尺试件：第二连接件13与第二模拟龙骨12之间通过4条焊缝连接，第二缩尺试件共2件，分别为2号试件和4号试件； 1号试件-4号试件的焊缝细节尺寸如图15所示,其中t1为第一模拟龙骨11和第二模拟龙骨12壁厚。第一缩尺试件上的第二模拟龙骨12与第二连接件13之间的两条焊缝分别为第一焊缝61和第二焊缝62，第一焊缝61位于该第一缩尺试件上的垫板14与第二焊缝62之间；第二缩尺试件上的第二模拟龙骨12与第二连接件13之间的四条焊缝为依次设置的第三焊缝63、第四焊缝64、第五焊缝65和第六焊缝66，其中第六焊缝66焊缝最短。缩尺试件制作完成后，将每种缩尺试件分别放置于试验机5上进行缩尺试件的受力试验：如图9和10所示，此次试验使用的实验系统为EHF-EM200k2-040型电液伺服疲劳试验机5，包括疲劳实验机及其控制、记录系统。试验机5包括用于施加给试件压力的压力锤50，压力锤50由气缸55或液压缸驱动竖直上下运动，对于该实验，将对压力锤50进行改进，改进后的结构具体为：所述压力锤50包括锤座51，锤座51底部铰接有力传感器54，所述力传感器 54底部具有弧状部52，所述弧状部52对所述垫板14施加竖向压力。本次试验所采用的应变片采用的型号为BX350-5AA，阻值为120Ω的箔式单向电阻应变片。位移传感器，型号为THD-100，量程±100mm，分辨率0.01mm，使用该位移传感器与计算机连接，通过专用的采集软件可在试验过程中实时观测和记录位移值。由于试件尺寸的关系，将试件空心矩形龙骨水平一侧的支座简支在试验机5的支座上，另一侧支座则用现有构件来做成试验支座，将空心矩形龙骨倾斜的一侧支座简支在一个工字钢上，通过测量试件的应变来得到其应力，应力应变换算公式：σ＝Eξ；E为弹性模量；跨中截面弯矩计算公式：P为试件所受集中力，L为试件跨度；理论应力计算公式： y为计算位置到中性轴的距离，I为对中性轴的惯性矩；试件挠度采用三点圆法的计算公式：1/ρ为试件曲率，x1、x2、x3为三点的位置坐标； y1、y2、y3为三点的挠曲量。利用试验测得的应变数据通过应力应变之间的换算公式换算出实际应力，利用位移计56 测得的三点位移，用三点圆法计算出试件挠度，与理论计算公式计算的应力进行对比，进行偏差分析；位移量测：在缩尺试件上布置了3个位移测点。其中1号测点布置在距离水平龙骨端支座的30cm处，2号测点布置在距离水平龙骨端支座的200cm处，1号和2号测点都布置在试件上侧，3号测点布置在距离水平龙骨端支座的305cm处，对在不好布置位移计56的3号测点针对性的设计了测点布置，在水平龙骨底部3号测点处粘连一块矩形钢片，再布置位移计56，试件的位移通过位移计56来进行量测，详见图9和10，以此观察试件在集中荷载作用下的变形情况。2.应变量测：焊缝6附近应变采用应变片进行测量，用应变箱采集数据。应变测点布置根据热点应力的要求布置在距离焊趾一定距离处。3.裂缝观测：试验加载的过程中，通过材料力学，在受弯过程离中性轴最远的地方为应力最大的最不利点，对本试验试件即为焊缝6的上顶点和下顶点分别为受压和受拉的最不利点，所以在每次加载前后，都首先通过目测观察这两处裂缝的发生、发展情况，同时也随时观测其他部位的裂缝的发生、发展情况，并记录裂缝发生时相应的荷载值。4.加载装置：本次试验采用集中荷载加载，图9和10为试验现场加载装置。集中荷载由试验机5的竖直作动器施加，力传感器前端为弧线状。放置在工字钢53一侧的支座，由于工字钢53的上顶面也是弧线形，类似于铰支座。5.加载方式：在正式加载前，进行预加载工作，预先加载至20KN，该部分工作的目的在于消除试件各部位以及与支座间的安装连接空隙，并测试仪器工作状况以保证测试装置正常运用。预加载结束后，试验中采用分级递增加载，设置控制软件采用位移控制加载过程，通过控制试验机5千斤顶端头位移和速度进行每级荷载的加载，直至试件破坏或荷载降到0.85 倍极限荷载时结束试验，在每次改变千斤顶端头位移和速度时分别观察试件的破坏情况并记录。△y表示0.1mm。6.试验结果分析6.1试件破坏及裂纹开展模式如图17所示，第一缩尺试件：以3号试件为例，3号试件的试验现象可以总结为：在加载位移由0到0.5mm每级0.1mm持续增大的初始阶段，无明显试验现象；随着加载位移每级增大为2倍初始加载荷载至1.5mm，试件逐渐进入弹塑性工作阶段，表现为跨中焊缝6附近钢梁表面的锈皮脱落；随后，在加载位移每级改为5倍初始加载位移持续增大至4mm的情况下，梁受压区焊缝6未见裂纹产生，而位于焊缝6截面最底部的最不利焊点B先被拉裂，焊缝6逐渐被拉裂，中连接板与正放龙骨底部焊缝6也出现裂缝；在加载位移每级改为10倍初始加载位移持续增大至7mm的情况下，梁受压区焊缝6有少量裂纹产生，焊缝6受拉区裂缝持续开裂，中连接板底部焊缝6也持续开裂；当加载至极限荷载5.13KN时，受拉区最不利点B处的应力达到220.24N/mm2，受压区最不利点A处的应力达到321.96N/mm2，焊缝6裂缝迅速向上发展，最终导致试件破坏。试件破坏时，通过对焊缝6破坏截面进行观察，发现焊缝6受拉区底部焊缝6lb段焊缝B 点破坏处呈参差不齐状，这表明角焊缝6是在正应力作用下发生破坏的。再往上观察焊缝6 破坏截面断面较为平整，试件的破坏截面光滑且形态对称，这表明角焊缝6可能是在剪切应力作用下发生破坏的。如图18所示，第二缩尺试件：以2号试件为例，2号试件的试验现象可以总结为：在加载的初始阶段，无明显试验现象；随着荷载的增大，试件逐渐进入弹塑性工作阶段，表现为跨中焊缝6附近钢梁表面的锈皮脱落；随后，位于焊缝6截面最底部的最不利焊点G先被拉裂，焊缝6逐渐被拉裂，中连接板与正放龙骨底部焊缝6也出现裂缝；在加载位移由0到0.7mm每级0.1mm持续增大的情况下，梁受压区焊缝6少量裂纹产生，焊缝6受拉区裂缝持续开裂，中连接板底部焊缝6也持续开裂；随着加载位移每级改为2倍初始加载位移，当加载至极限荷载3.44KN时，受拉区最不利点G处的应力达到117.91N/mm2，受压区最不利点A处的应力达到106.77N/mm2，焊缝6裂缝迅速向上发展，最终导致试件破坏。试件破坏时，通过对焊缝6破坏截面进行观察，发现焊缝6受拉区底部左侧焊缝6BE的端点E点破坏处呈参差不齐状，这表明该处角焊缝6是在正应力作用下发生破坏的，焊缝6受拉区底部右侧焊缝6DF的端点F点破坏处则较光滑，这表明该处角焊缝6可能是在剪切应力作用下发生破坏的。再往上观察焊缝6破坏截面断面较为平整，试件的破坏截面光滑且形态对称，这表明该处角焊缝6可能是在剪切应力作用下发生破坏的。6.2荷载-位移曲线第一缩尺试件：通过试验得出了1号试件和3号试件的荷载-位移曲线如图19所示：1号试件和3号试件的位移图对比，荷载-位移图前两个阶段的图形数据只有细微差别，其余基本一致，后续阶段1号试件的“塑性铰”时期由荷载达到最大荷载5.08KN，跨中加载位移达到3mm持续到荷载由最大荷载下降16.7％至4.23KN，跨中加载位移至最大荷载跨中加载位移的6倍18mm；而3号试件的“塑性铰”时期由荷载达到最大荷载5.13KN，跨中加载位移达到4mm持续到荷载由最大荷载下降3.7％至4.94KN，跨中加载位移至最大荷载跨中加载位移的1.5倍6mm；差别原因应该是焊缝质量不同，3号试件的“塑性铰”阶段位移增加较小就结束了。第二缩尺试件：通过试验得出了2号试件和4号试件的荷载-位移曲线如图20所示：2号试件和4号试件的位移图对比，荷载-位移图前两个阶段的图形形状类似，但数据有较大差别，差别原因应该是焊缝6质量不同，2号试件的最大承载力明显小于同类型的4号试件，而4号试件的“塑性铰”时期小于2号试件。6.3应力-应变曲线分析第一缩尺试件：以3号试件为例：3号试件焊缝模型如图17所示，其应变片布局示意图如图13、14和14-1所示，3号试件1-6号应变片应力-应变图如图21所示；沿焊缝截面高度来看，以理论中性轴为界，1、2号应变片测点最靠近受拉区最不利点B点，2号应变片测点距离焊趾更近；3、4号应变片测点距离理论中性轴最近，3号应变片测点距离焊趾更近；5、 6号应变片测点最靠近受压区最不利点A点，5号应变片测点距离焊趾更近，此列应变片为距离焊趾较远距离的一列应变片，根据理论计算的中性轴位置，1号应变片为受拉区应变片， 4号应变片为靠近中性轴的受压区应变片，6号应变片为距离中性轴较远的受压区应变片，由于焊缝6时的环境、人工等因素影响，焊缝6的焊脚尺寸像前文提及并非一致，故实际中性轴并非跟理论中性轴重合，其具体应力变化详见图21，2号应变片为受拉区应变片，3号应变片为靠近中性轴的受压区应变片，5号应变片为距离中性轴较远的受压区应变片，其具体应力变化详见图21，此处以3号试件1、2号应变片应力-应变图和3号试件3、4号应变片应力-应变图为例进行分析：根据理论计算的中性轴位置，1、2号应变片为受拉区的两个应变片，2号应变片测点更靠近焊趾，2号应变片测点在达到最大承载力前，应变随着应力大致呈线性增长，之后结构破坏，2号应变片测点处靠近受拉区最不利点B，最先退出工作，退出工作后，龙骨开始回缩，由于靠近焊趾，故回缩程度较小，故在应力基本保持最大应力的情况下应变测值由最大应变测值3400微应变减小至0.79倍最大应变测值2700微应变左右，在结构持续破坏后，结构承载力下降，焊缝6退出工作后应变测值则基本不再变化；1号应变片测点则距离焊趾较远，其应变测值相比2号应变片测值较小，模式也跟2号应变片测点相似，1号应变片测点在达到最大承载力前，应变测值随着应力大致呈线性增长，在受拉区最不利点B达到最大应力220.24N/mm2，受压区最不利点A达到最大应力321.96N/mm2后，结构破坏，1号应变片测点处靠近受拉区最不利点B，最先退出工作，退出工作后，龙骨开始回缩，故在应力基本保持在最大应力不变的情况下应变测值由最大应变测值885.08微应变开始减小，在结构持续破坏后，结构承载力下降，应变测值则保持在0.35倍最大应变测值基本不再变化，如图22所示，3、4号应变片测点位置都是非常接近中性轴的，在整个加载期间，尽管由于部分焊缝6先退出工作导致中性轴位置发生变化，但3、4号应变片测点还是非常靠近中性轴的位置，故3、4号应变片测点位置应变测值不大，应变测值基本保持在-160～100微应变之间变化不大。第二缩尺试件：2号试件焊缝模型如图18所示，其应变片布局示意图如图11、12和12-1 所示，1、2号应变片测点是位于受拉区较长焊缝BE段靠近受拉区最不利点E的测点；3、4、 5、6号应变片测点为焊缝AB上的测点，3、4号应变片测点为最接近理论中心轴的受压区测点；5、6号应变片测点为最接近受压区最不利点A点的应变片测点；7、8号应变片测点为到中性轴距离介于3、4和5、6号应变片测点到中性轴距离之间的另一条焊缝AD上的受压区测点，9、10号应变片测点为焊缝AD上距离理论中性轴最近的受拉区测点；11、12号测点为受拉区较短焊缝DG靠近受拉区最不利点G的测点，2号试件1-12号应变片应力-应变图如图22所示；此处以2号试件2、3、5、7、9、11号应变片应力-应变图为例进行分析：此列应变片为距离焊趾较近距离的一列应变片，根据理论计算的中性轴位置，2、9、11号应变片为受拉区应变片，3、5、7号应变片为受压区应变片；在整个加载过程中，是有扭转效应的，又此试件由于一些原因，承载力较低，在较低荷载的情况下就发生了破坏，故各位置的应变测值都较小，由于焊缝6缺陷，使得在加载过程中，7、9号应变片测点位置处焊缝6较早的退出工作，7号应变片应变测值在-14～12微应变之间变化，9号应变片应变测值在-250～ 70微应变之间变化，两个应变片测值的变化幅度很小；5号应变片测点位置处焊缝6相较7、 9号应变片测点位置处焊缝6退出工作较晚，但也很快退出工作，故5号应变片应变测值较7、 9号应变片应变测值较大，应变测值在-88～-630微应变之间变化；11号应变片测点位于最短焊缝6的一面，靠近受拉区最不利点G，焊缝6缺陷较易出现在此焊缝6内，故此处焊缝6 最先退出工作，又由于此试件的最大荷载为3.44KN，此时受拉区最不利点E、G最大应力为 117.91N/mm2，受压区最不利点A最大应力为106.77N/mm2，相较其他试件承载力较低，故整个应变片应变测值不大，龙骨回缩程度也较小，应变测值由800微应变减小至100微应变左右；2号应变片测点位于受拉区较长焊缝6一面，事先不知道试件缺陷，荷载加载较快，故很快加到最大荷载3.44KN，此时受拉区最不利点E、G最大应力为117.91N/mm2，受压区最不利点A最大应力为106.77N/mm2，达到最大荷载后，部分焊缝6退出工作，试件承载力降低，由于试验是由位移控制，在部分焊缝6退出工作后，使试件产生相同的位移所需要的力变小，试件应力就下降，再往后，继续加载，试件挠度越来越大，使试件产生相同的位移的力基本不变，应变测值继续增大，在此处焊缝6退出工作后，由于试件在荷载较低的情况下就破坏，故龙骨回缩程度较小，应变测值由最大应变测值1700微应变减少至0.59倍最大应变测值1000微应变左右；3号应变片测点位置靠近理论中性轴，属于受压区，但实际中性轴与理论中性轴未重合，3号应变片测点位置先受拉，随着荷载增大，部分焊缝6退出工作，中性轴位置发生变化，转为受压，由于试件在荷载较低的情况下就破坏，故龙骨回缩程度较小，应变测值由最大应变测值-1500微应变减小至0.77倍最大应变测值-1150微应变左右。6.4热点应力分析热点应力计算第一缩尺试件：选取原则：根据应变片的应变数据换算为应力，然后跟理论计算的应力差距较小的应力作为图上直线的坐标，3号试件1号和2号、3号和4号、5号和6号应变片热点应力图如图23所示。以下以3号试件1、2号应变片热点应力图为例进行分析：在荷载较小时，应变片测点处的应力都较小，随着荷载的增大，距离焊趾较远处的应变片应力增加基本相同，增幅都在 31N/mm2左右，距离焊趾较近的应变片增加的应力则增加幅度更大，热点应力的增幅也更大，在荷载从2.20KN增加至2.62KN相较荷载从1.45KN增加至2.20KN，应力的增加幅度约为 4.6％，热点应力的增幅为7.8％，荷载从2.62KN增加至3.24KN相较荷载从2.20KN增加至2.62KN，应力的增加幅度约为61.4％，热点应力增幅为64.2％。表明热点应力随着荷载的增加，增加幅度会越来越大。沿焊缝6截面高度来看，以理论中性轴为界，由前面应力-应变曲线分析，1、2号应变片测点在试件达到最大承载力前，应变测值随着应力大致呈线性增长，热点应力也随着应力的增加而增加，从各个应变片测点的应变测值来看2、5号应变片测点的增加最快，当跨中加载荷载从1.45KN变化至3.24KN，2号应变片测值由515.78微应变变化至1814.64微应变，应变测值增大了251.82％，5号应变片测值由-474.29微应变变化至-1961.44 微应变，应变测值增大了313.55％，两处应变片测点对应的焊趾热点应力也增加的很快，1、 2号应变片测点应变计算的热点应力由118.20N/mm2变化至412.60N/mm2，热点应力值增大了249.06％，5、6号应变片测点应变计算的热点应力由-115.36N/mm2变化至-457.17N/mm2，热点应力值增大了296.29％，由于焊缝6缺陷对拉应力比压应力更加敏感，故试件发生破坏的时候，由1、2号应变片测点位置附近的受拉区最不利B点先发生破坏；靠近中性轴的3、 4号应变片测点则是由于部分焊缝6退出工作导致中性轴位置发生变化，导致其测点应变为改变符号，但两侧点应变较其他应变片测点较小，当跨中加载荷载从1.45KN变化至3.24KN， 3号应变片测值由95.74微应变变化至-10.14微应变，应变测值变化了-110.59％，4号应变片测值由3.19微应变变化至-155.92微应变，应变测值变化了-4987.77％，相应的热点应力变化也较小，3、4号应变片测点应变计算的热点应力由22.773N/mm2变化至2.715N/mm2，热点应力值减小了88.07％，其破坏是由于焊缝6又受拉区不断被拉裂，裂缝向上发展导致破坏； 5、6号应变片测点在试件达到最大承载力前，应变测值随着应力大致呈线性增长，热点应力也随着应力的增加而增加，作为靠近受压区最不利应力A点的测点则是在最后在结构失去承载力前裂缝向上发展退出工作或者结构失去承载力还未退出工作，还能使结构承受较小荷载。第二缩尺试件：2号试件1号和2号、3号和4号、5号和6号、7号和8号、9号和10 号、11号和12号应变片热点应力图如图24所示，其分析方法与第一缩尺试件一致。对龙骨对接多向角焊缝受弯承载力进行理论计算，得到龙骨对接多向角焊缝的理论应力、理论应变和理论热点应力：第一缩尺试件：结构内力计算和分析中，最基本的就是截面几何性质。例如：计算构件的拉压应力时需要用到构件截面面积；扭转计算时用到构件的极惯性矩；弯曲计算时用到构件的惯性矩、惯性积等。因此，有必要对焊缝截面几何性质计算公式进行推导。1.焊缝形心计算：如图17所示，焊缝形状较复杂，将焊缝放入坐标轴中，求其焊缝6形心。将焊缝分解成两段la和lb，先求解其在坐标轴Xa’的形心坐标，Xa轴和Xa’轴的角度为α＝-θ，α表示新老坐标夹角，以逆时针方向为正。求解形心在Xa轴的坐标：将xa1和ya1代入形心在坐标轴X的计算中，经展开逐步计算，即求得焊缝6截面形心的坐标。2.焊缝惯性矩计算在焊缝计算中用到的惯性矩是相对于中性轴的惯性矩，即图17中的中性轴Y。焊缝较复杂，不能直接计算，需要分段计算。根据惯性矩的定义可知，组合截面对于某坐标轴的惯性矩等于其各个组成部分对于同一坐标轴的惯性矩之和。因此，将焊缝分解成lbe、 lab、lad和ldf段分别求惯性矩，再求和。同一截面对于不同坐标轴的惯性矩或惯性积一般是不同的。惯性矩的数值恒为正，而惯性积则可能为正值或负值，也可能等于零。若x、y两坐标轴中有一为截面对称轴，则其惯性积Ixy恒等于零，因在对称轴的两侧，处于对称位置的两面积元素dA的惯性积叫xydA，数值相等而正负号相反，致使整个截面的惯性积必等于零。再基于平行移轴定理。利用平行移轴定理求解la段焊缝对图17中中性轴Y的惯性矩：利用平行移轴定理求解lb段焊缝对图17中中性轴Y的惯性矩：将两条焊缝6部分相加得到一个焊缝6截面的惯性矩I1：3.理论应力3.1弯曲正应力：几何条件：在纯弯梁的横截面中，考虑横截面具有左右对称轴的情况，并把对称轴选为 y轴，将中性轴选为z轴，过y、z轴的交点，将轴延伸的方向选为x轴。在x轴方向上截取梁的一个微元区段dx，假设截面弯矩为Mz，在弯矩Mz的作用下，根据平截面假设，这个区段的两个截面仍分别保持为平面，而且它们之间有了相对的夹角dθ。同时，中性层有了曲率，设微元区段处中性层的曲率半径为ρ。虽然中性层有了曲率，但是中性层自身沿x方向的长度没有变化，因此dx＝ρdθ。基于上述条件，最终得到：受拉区最不利点B理论计算拉应力：受压区最不利点A理论计算压应力：剪应力:上面式中：P为跨中集中力大小；L为简支梁跨度，两种缩尺试件的跨中集中力大小P和简支梁跨度L相同。3.2理论组合应力la段焊缝最不利点A能承受最大应力即式:lb段焊缝受拉压最不利点B承受最大应力即式:同理，得到第二缩尺试件的理论应力和理论组合应力为：弯曲正应力：几何条件：在纯弯梁的横截面中，考虑横截面具有左右对称轴的情况，并把对称轴选为y轴，将中性轴选为z轴，过y、z轴的交点，将轴延伸的方向选为x轴。在x轴方向上截取梁的一个微元区段dx，假设截面弯矩为Mz，在弯矩Mz的作用下，根据平截面假设，这个区段的两个截面仍分别保持为平面，而且它们之间有了相对的夹角dθ。同时，中性层有了曲率，设微元区段处中性层的曲率半径为ρ。虽然中性层有了曲率，但是中性层自身沿x方向的长度没有变化，因此dx＝ρdθ。受拉区最不利点E、G理论计算拉应力：受压区最不利点A理论计算压应力：剪应力:理论组合应力lbe段最不利点E能承受最大应力即式:理论计算结果与实际结果对比为了更好滴展示后期比较效果：以实际实验数据为例：第一缩尺试件：注：实际试件计算时焊脚尺寸hf＝5mm。上表计算的焊缝6能承受最大集中力采用的实际焊缝6尺寸，根据试件试验测得试件最大荷载为5.13KN和5.08KN。第二缩尺试件：注：实际试件计算时焊脚尺寸hf＝5mm.上表计算的焊缝6能承受最大集中力采用的实际焊缝6尺寸，根据试件试验测得试件最大荷载为3.44KN和9.44KN，最大荷载为3.44KN这个试件应该是焊缝6缺陷太多，导致承载力很低。实施例4本实施例所述的一种龙骨对接焊缝的受弯承载力安全设计方法，包括以下步骤：A1.基于实施例2或3所述的用于龙骨对接结构的焊缝受弯承载力评估方法建立焊缝受弯承载力评估模型；A2.通过受弯承载力评估模型，得到多向角焊缝6的截面几何性质，以及破坏模式中最不利点的分布；A3.优化龙骨对接焊缝6的结构设计，包括对接焊缝6截面几何性质参数。具体地，将步骤S1中实际应力、实际应变和实际热点应力与理论应力、理论应变和理论热点应力进行对比，并基于对比偏差确认所述理论计算模型的可靠性。如果偏差能够控制，可将理论计算模型P考虑以下因素后得到扩大系数G,将论计算模型结合扩大系数G进行优化后作为受弯承载力评估模型Q：即Q＝G·P， 1≤G≤1.1。具体考虑因素为：实际试件的焊缝6焊脚尺寸不一，并非理论计算采用的5mm，以及存在焊缝6缺陷；理论计算时当作简支梁来进行计算，并未考虑实际试件的扭转效应；实际试验条件与理论的差距如：支座与理论简支梁支座的差距，理论计算时荷载是二维点荷载加载，实际实验时是三维线荷载加载等；设备以及试验中人为操作不当带来的误差；焊缝6存在应力集中；焊缝6焊接时造成管件变形，存在残余应力和残余变形。本实施例的有益效果：通过缩尺试验，将龙骨对接多向角焊缝的实际应力、实际应变和实际热点应力与理论应力、理论应变和理论热点应力进行对比，进而得出理论计算模型的可靠性，基于其可靠性得到扩大系数G，提供更接近实际的理论计算模型，作为焊缝受弯承载力评估模型，使得理论应力、理论应变和理论热点应力更接近真实的受力情况，进而达到节约成本的目的。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
