标题title
一种窄基坑地基加固结构及其加固方法
摘要abst
本发明公开了一种窄基坑地基加固结构及其加固方法，属于建筑施工及地基处理技术领域，包括四根支护柱、斜向支柱以及横向支柱，四根所述支护柱分布在窄基坑地的四个角上，所述斜向支柱的一端固定在所述支护柱上，所述斜向支柱的另一端固定在相对的所述支护柱上，所述横向支柱的一端位于所述斜向支柱上，共同固定在所述支护柱上，所述横向支柱的另一端位于相对的所述支护柱上，且位于所述斜向支柱的上方，使得所述斜向支柱、横向支柱以及两根所述支护柱形成三角形结构，能够保证窄基坑地基更加稳定，使得工作人员更加安全地施工。
权利要求书clms
1.一种窄基坑地基加固结构，其特征在于：包括四根支护柱、斜向支柱以及横向支柱，四根所述支护柱分布在窄基坑地的四个角上，且其一端均插入土层中；所述斜向支柱的一端固定在所述支护柱位于土表的位置上，所述斜向支柱的另一端斜向下设置，且与对角的所述支护柱底部相抵；所述横向支柱位于土表层沿水平方向设置，其两端分别与对角的两个所述支护柱固定连接，使得所述斜向支柱、横向支柱以及两根所述支护柱形成三角形结构；沿竖直方向设置有螺杆，所述螺杆的一端与所述斜向支柱位于土层下方的一端固定连接，另一端与横向支柱滑动连接，且所述螺杆上设置有两个螺母用于与横向支柱锁定。2.根据权利要求1所述的窄基坑地基加固结构，其特征在于：所述斜向支柱与所述斜向支柱固定的一端配置有连接板，所述连接板上设置有腰型孔，所述斜向支柱通过所述腰型孔调节在所述支护柱上的安装位置；所述横向支柱与所述支护柱固定的的一端配置有安装调节板，所述横向支柱另一端与所述连接板固定连接，所述安装调节板设置有腰型孔使得所述横向支柱调节安装在所述支护柱上的位置。3.根据权利要求2所述的窄基坑地基加固结构，其特征在于：还包括两根稳定橫柱，每根所述稳定橫柱的一端皆固定在未与所述横向支柱以及所述斜向支柱接触的所述支护柱上，且另一端固定在所述横向支柱上。4.根据权利要求3所述的窄基坑地基加固结构，其特征在于：所述稳定橫柱与所述横向支柱相抵的接触面积大于所述稳定橫柱与所述支护柱相抵的接触面积。5.根据权利要求4所述的窄基坑地基加固结构，其特征在于：所述斜向支柱远离所述横向支柱的一端配置有抵接台；所述螺杆的一端通过第一螺母固定在所述抵接台上。6.根据权利要求5所述的窄基坑地基加固结构，其特征在于：所述螺杆与所述横向支柱接触的一端配置有两个第二螺母。7.根据权利要求6所述的窄基坑地基加固结构，其特征在于：所述螺杆的长度大于所述斜向支柱与所述横向支柱组装后形成的直角边的长度。8.一种使用权利要求7所述的窄基坑地基加固结构的加固方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤S00：在施工地进行窄基坑地基的初步挖掘；步骤S10：将四根所述支护柱分别立在窄基坑地内的四个角落；步骤S20：沿对角线方向倾斜下挖形成沟槽，使得斜向支柱一端位于土层上方，另一端倾斜放下与对角的支护柱底部相抵；与此同时，将所述螺杆固定安装在所述抵接台上；步骤S30：安装横向支柱，将横向支柱的两端分别与对角的支护柱通过螺钉连接，并通过安装调节板、连接板上设置的腰型孔调节安装位置；步骤S40：螺杆另一端穿过横向支柱，通过上下两侧安装螺母来锁定；步骤S50：沿水平方向安装两个稳定橫柱，一端分别固定在另外两个支护柱上，另一端固定在横向支柱的两侧；步骤S60：调节两个螺母的位置，使得螺杆处于拉紧的状态；此时抵接台与支护柱紧密接触，同时给横向支柱一端施加向下的作用力，同时调节横向支柱该端固定的螺栓，使得该端轻微下移，从而使得横向支柱给稳定橫柱施加向下的作用力；步骤S70：对安装有斜向支柱的沟槽回填；在窄基坑地内填好剩下部分的土，使其埋没横向支柱。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工及地基处理技术领域，尤其涉及一种窄基坑地基加固结构及其加固方法。背景技术在市政管道工程和城市轨道交通工程中，施工空间受到显著限制，开挖基坑常呈狭长形，且基坑宽度与基坑深度的比值较大。这与常见的建筑基坑不同，在建筑基坑中该比值要大得多。基坑的稳定性对基坑自身及邻近建筑物的安全密切相关。现有技术中，由于窄基坑地基底部的泥土压力较大容易隆起，给支护柱带来各个方向上的挤压，使得坑底不够稳定，影响施工安全，坑底加固是软土区基坑支护的有效方法，但坑底加固的结构以及施工方法形式尚未考虑窄基坑的特殊性，使得窄基坑地基内的加固结构不够稳定。发明内容为了克服现有技术的缺陷，本发明所要解决的技术问题在于提出一种窄基坑地基加固结构及其加固方法，能够保证窄基坑地基更加稳定，使得工作人员更加安全地施工。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明优选地技术方案在于，包括四根支护柱、斜向支柱以及横向支柱，四根所述支护柱分布在窄基坑地的四个角上，且其一端均插入土层中；所述斜向支柱的一端固定在所述支护柱位于土表的位置上，所述斜向支柱的另一端斜向下设置，且与对角的所述支护柱底部相抵；所述横向支柱位于土表层沿水平方向设置，其两端分别与对角的两个所述支护柱固定连接，使得所述斜向支柱、横向支柱以及两根所述支护柱形成三角形结构；沿竖直方向设置有螺杆，所述螺杆的一端与所述斜向支柱位于土层下方的一端固定连接，另一端与横向支柱滑动连接，且所述螺杆上设置有两个螺母用于与横向支柱锁定。本发明优选地技术方案在于，所述斜向支柱与所述横向支柱接触的一端配置有连接板，所述横向支柱通过所述连接板滑动连接在所述斜向支柱上；所述支护柱与所述横向支柱接触的一端配置有安装调节板，使得所述横向支柱滑动连接在所述支护柱上。本发明优选地技术方案在于，所述横向支柱远离所述斜向支柱的一端开设有通孔，所述横向支柱与所述斜向支柱通过螺杆穿过所述通孔连接。本发明优选地技术方案在于，还包括两根稳定橫柱，每根所述稳定橫柱的一端皆固定在未与所述横向支柱以及所述斜向支柱接触的所述支护柱上，且另一端固定在所述横向支柱上。本发明优选地技术方案在于，所述稳定橫柱与所述横向支柱相抵的接触面积大于所述稳定橫柱与所述支护柱相抵的接触面积。本发明优选地技术方案在于，所述斜向支柱远离所述横向支柱的一端配置有抵接台；所述螺杆的一端通过第一螺母固定在所述抵接台上。本发明优选地技术方案在于，所述螺杆与所述横向支柱接触的一端配置有第二螺母。本发明优选地技术方案在于，所述螺杆的长度大于所述斜向支柱与所述横向支柱组装后形成的直角边的长度。本发明优选地技术方案在于，包括以下步骤：步骤S00：在施工地进行窄基坑地基的初步挖掘；步骤S10：将四根所述支护柱分别立在窄基坑地内的四个角落；步骤S20：其中一根所述支护柱上配置有所述安装调节板，将带有所述抵接台的所述斜向支柱的一端固定安装在所述安装调节板的下方，与所述支护柱相抵，所述斜向支柱的另一端固定安装在相对的另一根所述支护柱上；步骤S30：将所述螺杆安装在所述抵接台上；步骤S40：在窄基坑地内填好部分土，使其盖过所述斜向支柱的一部分暂时先固定；步骤S50：将所述横向支柱的一端安装在所述斜向支柱的所述连接板上，另一端安装在所述支护柱上的所述安装调节板上，且穿过所述螺杆；步骤S60：在窄基坑地内填好剩下部分的土，使其掩过大部分所述斜向支柱，并且将所述螺杆部分露在土外；步骤S70：将两根所述稳定橫柱的一端分别安装在另外两根未接触所述斜向支柱以及所述横向支柱的所述支护柱上，另一端安装在所述横向支柱上，且所述稳定橫柱接触所述横向支柱的一端的面积大于所述稳定橫柱接触所述支护柱的面积。本发明的有益效果为：本发明所要解决的技术问题在于提出一种窄基坑地基加固结构及其加固方法，包括四根支护柱、斜向支柱以及横向支柱，四根所述支护柱分布在窄基坑地的四个角上，所述斜向支柱的一端固定在所述支护柱上，所述斜向支柱的另一端固定在相对的所述支护柱上，所述横向支柱的一端位于所述斜向支柱上，共同固定在所述支护柱上，所述横向支柱的另一端位于相对的所述支护柱上，且位于所述斜向支柱的上方，使得所述斜向支柱、横向支柱以及两根所述支护柱形成三角形结构，能够保证窄基坑地基更加稳定，使得工作人员更加安全地施工。附图说明图1是本发明具体实施方式中提供的窄基坑地基加固结构整体结构示意图；图2是本发明具体实施方式中提供的窄基坑地基加固结构整体结构示意图；图3是本发明具体实施方式中提供的窄基坑地基加固结构平面结构示意图；图中：1、支护柱；11、安装调节板；2、斜向支柱；21、连接板；22、抵接台；3、横向支柱；4、螺杆；41、第一螺母；42、第二螺母；5、稳定橫柱。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-3所示，本发明提供的一种窄基坑地基加固结构及其加固方法，包括四根支护柱1、斜向支柱2以及横向支柱3，四根支护柱1分布在窄基坑地的四个角上，且其一端均插入土层中；斜向支柱2的一端固定在支护柱1位于土表的位置上，斜向支柱2的另一端斜向下设置，且与对角的支护柱1底部相抵；横向支柱3位于土表层沿水平方向设置，其两端分别与对角的两个支护柱1固定连接，使得斜向支柱2、横向支柱3以及两根支护柱1形成三角形结构；沿竖直方向设置有螺杆4，螺杆4的一端与斜向支柱2位于土层下方的一端固定连接，另一端与横向支柱3滑动连接，且螺杆4上设置有两个螺母用于与横向支柱3锁定。优选地，斜向支柱2与横向支柱3接触的一端配置有连接板21，横向支柱3通过连接板21滑动连接在斜向支柱2上；支护柱1与横向支柱3接触的一端配置有安装调节板11，使得横向支柱3滑动连接在支护柱1上，方便调整横向支柱3与斜向支柱2之间的位置关系，防止由于泥土松动或者隆起使得支护柱1变得不够稳定而影响施工。优选地，横向支柱3远离斜向支柱2的一端开设有通孔，横向支柱3与斜向支柱2通过螺杆4穿过通孔连接。优选地，还包括两根稳定橫柱5，每根稳定橫柱5的一端皆固定在未与横向支柱3以及斜向支柱2接触的支护柱1上，且另一端固定在横向支柱3上，增加加固结构的稳定性。优选地，稳定橫柱5与横向支柱3相抵的接触面积大于稳定橫柱5与支护柱1相抵的接触面积，受力面积更大，防止跑偏影响施工安全以及加固。优选地，斜向支柱2远离横向支柱3的一端配置有抵接台22；螺杆4的一端通过第一螺母41固定在抵接台22上。优选地，螺杆4与横向支柱3接触的一端配置有第二螺母42。优选地，螺杆4的长度大于斜向支柱2与横向支柱3组装后形成的直角边的长度。一种使用窄基坑地基加固结构的加固方法，包括以下步骤：步骤S00：在施工地进行窄基坑地基的初步挖掘；步骤S10：将四根所述支护柱1分别立在窄基坑地内的四个角落；最终行程窄基坑；步骤S20：在窄基坑地基沿对角线方向倾斜下挖形成沟槽，挖掘量最小，使得斜向支柱2一端位于土层上方，另一端倾斜放下与对角的支护柱1底部相抵；与此同时，将所述螺杆4固定安装在所述抵接台22上；沟槽内壁本身可以对斜向支柱2形成支撑稳固作用，而斜向设置的斜向支柱2将对角的支护柱1连接形成整体，彼此之间相互提供作用力，从而使得支护柱1不易产生倾斜。步骤S30：安装横向支柱3，将横向支柱3的两端分别与对角的支护柱1通过螺钉连接，并通过安装调节板11、连接板21上设置的腰型孔调节安装位置；步骤S40：螺杆4另一端穿过横向支柱3，通过上下两侧安装螺母来锁定；步骤S50：沿水平方向安装两个稳定橫柱5，一端分别固定在另外两个支护柱1上，另一端固定在横向支柱3的两侧；将四个支护柱1连接形成整体。步骤S60：调节两个螺母的位置，使得螺杆4处于拉紧的状态；此时抵接台22与支护柱1紧密接触，同时给横向支柱3一端施加向下的作用力，同时调节横向支柱3该端固定的螺栓，使得该端轻微下移，从而使得横向支柱3给稳定橫柱5施加向下的作用力；调节螺杆4使其拉紧一方面可以解决沟槽底部的抵接台22不方便固定的问题，另一方向，可以给对角的两个支护柱1提供水平方向相互排斥的分力，使得两者有远离的运动趋势，而这个作用力可以很好的对抗土壤给予的土层压力，从而保证支护柱1的稳定。同时横向支柱3连同稳定橫柱5给土壤施加向下的作用力，从而可以很好的对抗土层隆起的作用力。且土壤的横向压力和竖直方向的压力可以相互制约，侧向压力可以传递给斜向支柱2的抵接台22，由于抵接台未固定，其可以实现偏移拉扯，从而通过螺杆给横向支柱施加作用力，从而形成相互制约的作用，土层稳定性更好。步骤S70：对安装有斜向支柱2的沟槽回填；在窄基坑地内填好剩下部分的土，使其埋没横向支柱3，依靠土壤的作用力可以维持斜向支柱2的稳定，而斜向支柱2与支护柱1连接，可以将下方整个土层都作为框架的基底结构，从而更加稳定牢固。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
