标题title
一种建筑施工用铝合金板平整检测装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工用铝合金板平整检测装置，包括速冻式薄层脆化检测装置、内嵌式反控组件、检测箱一、弹动式压合组件、内凹刮除显示组件和检测箱二，所述检测箱一上壁设有驱动组件，所述内嵌式反控组件设于检测箱一内底壁上，所述速冻式薄层脆化检测装置设于检测箱一上，所述速冻式薄层脆化检测装置与内嵌式反控组件相连，所述弹动式压合组件设于检测箱一内，所述弹动式压合组件与驱动组件相连，所述检测箱二与检测箱一贯通连接，所述内凹刮除显示组件设于检测箱二内。本发明属于铝合金板检测技术领域，具体是指一种建筑施工用铝合金板平整检测装置；实现快速直接的判定的技术效果，达到灵敏度调控的技术目的。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用铝合金板平整检测装置，其特征在于：包括速冻式薄层脆化检测装置、内嵌式反控组件、检测箱一、弹动式压合组件、内凹刮除显示组件和检测箱二，所述检测箱一上壁设有驱动组件，所述内嵌式反控组件设于检测箱一内底壁上，所述速冻式薄层脆化检测装置的一端设于检测箱一外侧壁上，所述速冻式薄层脆化检测装置的另一端活动设于检测箱一内，所述速冻式薄层脆化检测装置的另一端与内嵌式反控组件相连，所述弹动式压合组件设于检测箱一内，所述弹动式压合组件与驱动组件相连，所述检测箱二与检测箱一贯通连接，所述内凹刮除显示组件设于检测箱二内；所述速冻式薄层脆化检测装置包括速冻组件和速冻整平件，所述速冻组件设于检测箱一外侧壁上，所述速冻整平件底壁与内嵌式反控组件相连，所述速冻整平件与速冻组件相连。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置，其特征在于：所述速冻组件包括疏通管、液氮暂存件和支撑架，所述支撑架与检测箱一外侧壁相连，所述液氮暂存件设于支撑架上，所述速冻整平件内设有液氮流通腔，所述疏通管的一端与液氮暂存件相连，所述疏通管的另一端与液氮流通腔相连，所述疏通管上设有控制阀一。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置，其特征在于：所述内嵌式反控组件包括调控用弹簧和线圈二，所述调控用弹簧的一端设于检测箱一内底壁上，所述线圈二设于调控用弹簧内。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置，其特征在于：所述弹动式压合组件包括压合板、固定压合件、固定件、挤压用弹簧和伸缩杆，所述压合板的上壁与驱动组件相连，所述压合板底壁内设有固定槽，所述固定槽的侧壁设有暂存腔，所述暂存腔内设有线圈一，所述固定件设于暂存腔外侧壁上且设于固定槽内，所述伸缩杆的一端设于固定件内，所述伸缩杆的另一端设于固定槽内，所述固定压合件与伸缩杆的另一端相连，所述挤压用弹簧的一端与固定件相连，所述挤压用弹簧的另一端与固定压合件相连，所述伸缩杆贯穿挤压用弹簧设置。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置，其特征在于：所述内凹刮除显示组件包括刮除驱动板、缓冲用弹簧、限位伸缩杆二、刮除板和刮除用液压杆，所述检测箱二内侧壁上设有调整用液压杆，所述调整用液压杆上设有驱动板，所述刮除用液压杆的固定端设于驱动板底壁上，所述刮除驱动板与刮除用液压杆的活动端相连，所述缓冲用弹簧的一端与刮除驱动板的底壁相连，所述刮除板的上壁与缓冲用弹簧的另一端相连，所述限位伸缩杆二的一端与刮除驱动板的底壁相连，所述限位伸缩杆二的另一端与刮除板的上壁相连，所述缓冲用弹簧贯穿限位伸缩杆二设置，所述刮除板的底壁设有硅胶刮除件。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置，其特征在于：所述检测箱一上壁和检测箱二上壁上设有滚珠和滑槽，所述滑槽贯穿检测箱一上壁和检测箱二上壁设置，所述检测箱一和检测箱二连接处设有开孔。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置，其特征在于：所述驱动组件包括推动用液压杆、限位伸缩杆一、移动板和抬升用液压杆，所述推动用液压杆设于检测箱一上壁上，所述限位伸缩杆一的一端设于检测箱一上壁上，所述移动板滑动设于滚珠上，所述移动板与推动用液压杆和限位伸缩杆一的另一端相连，所述抬升用液压杆的固定端与移动板的底壁相连，所述抬升用液压杆的活动端贯穿滑槽设置，所述压合板与抬升用液压杆的活动端相连。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置，其特征在于：所述检测箱二的上壁设有储水箱和抽水组件，所述抽水组件上连接有输水管，所述输水管的输出端设于检测箱二内，所述检测箱二内设有支撑板，所述支撑板上设有漏槽，所述检测箱二内设有存放箱，所述存放箱设于漏槽下端。9.根据权利要求8所述的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置，其特征在于：所述固定件上设有贯穿孔，所述伸缩杆的一端设于贯穿孔内。10.根据权利要求9所述的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置，其特征在于：所述检测箱一外侧壁上设有回收暂存件，所述回收暂存件与液氮流通腔贯通连接。
说明书desc
技术领域本发明属于铝合金板检测技术领域，具体是指一种建筑施工用铝合金板平整检测装置。背景技术在建筑模块化预置和现场施工时，通常需要使用到铝合金板，而铝合金板的平整度也影响了建筑施工的质量，因此需要对铝合金板平整度进行检测；现有技术中，多采用人工目视或者借助复杂的辅助工具的方式进行测量，效率低下，不能快速的检测出不合格产品，而且常常只是对一批样品进行抽检，不能保证整体产品的平整率，从而不能满足业内需要。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种建筑施工用铝合金板平整检测装置，速冻的技术手段下以薄型冰层为媒介，在点触式外力的挤压作用下，通过薄型冰层是否碎裂判断出产品是否合格，将微观放大为直观，实现快速直接的判定的技术效果；同时内嵌式反控组件内嵌线圈，以通电线圈间的排斥力为操控力，配合弹簧的弹性特征，达到灵敏度调控的技术目的；在带有颜色的标记物的基础上，以堆积时颜色变深为手段，化无形为有形，达到直观快速的判断的目的。本发明采取的技术方案如下：本发明提供的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置，包括速冻式薄层脆化检测装置、内嵌式反控组件、检测箱一、弹动式压合组件、内凹刮除显示组件和检测箱二，所述检测箱一上壁设有驱动组件，检测箱一对驱动组件进行支撑和固定，所述内嵌式反控组件设于检测箱一内底壁上，检测箱一对内嵌式反控组件进行支撑和固定，内嵌式反控组件通过内嵌式的调控手段，控制检测的灵敏程度，适用不同的工业要求，所述速冻式薄层脆化检测装置的一端设于检测箱一外侧壁上，所述速冻式薄层脆化检测装置的另一端活动设于检测箱一内，所述速冻式薄层脆化检测装置的另一端与内嵌式反控组件相连，内嵌式反控组件和检测箱一对速冻式薄层脆化检测装置进行支撑和固定，内嵌式反控组件对速冻式薄层脆化检测装置进行驱动，速冻式薄层脆化检测装置通过速冻成冰片的技术手段，产生用于检测的平整的薄型冰片，当需要检测的铝合金板贴合平整的薄型冰片时，若有凸出的地方，薄型冰片在凸起的顶触下即刻破碎，能够快速的判断出该铝合金板是否合格，所述弹动式压合组件设于检测箱一内，所述弹动式压合组件与驱动组件相连，驱动组件对弹动式压合组件进行支撑和驱动，所述检测箱二与检测箱一贯通连接，所述内凹刮除显示组件设于检测箱二内，检测箱二对内凹刮除显示组件进行支撑和固定，内凹刮除显示组件对铝合金板上喷淋的有色的混合水进行刮除，若铝合金板内设有凹槽，水沉积在凹槽内，可以直观的判断出，快速高效；所述速冻式薄层脆化检测装置包括速冻组件和速冻整平件，所述速冻组件设于检测箱一外侧壁上，检测箱一对速冻组件进行支撑和固定，所述速冻整平件底壁与内嵌式反控组件相连，所述速冻整平件与速冻组件相连，速冻整平件上壁为平整的水平面设置，将水设于速冻整平件上壁上，静置后，速冻组件对速冻整平件内通入液氮，液氮对速冻整平件上壁静置的水进行速冻，薄薄的水层变成薄型冰面。作为本发明优选地，所述速冻组件包括疏通管、液氮暂存件和支撑架，所述支撑架与检测箱一外侧壁相连，所述液氮暂存件设于支撑架上，支撑架对液氮暂存件进行支撑，所述速冻整平件内设有液氮流通腔，所述疏通管的一端与液氮暂存件相连，所述疏通管的另一端与液氮流通腔相连，所述疏通管上设有控制阀一；速冻整平件上壁的水静置后，控制阀一打开，然后液氮暂存件内的通过疏通管液氮流通至液氮流通腔内，对速冻整平件上壁的平整的水层进行速冻，形成平整的薄型冰面。作为优选地，所述内嵌式反控组件包括调控用弹簧和线圈二，所述调控用弹簧的一端设于检测箱一内底壁上，检测箱一对调控用弹簧进行支撑，所述线圈二设于调控用弹簧内，线圈二设有若干组，若干组线圈二等间隔均匀的设于调控用弹簧内，线圈二内通电，产生磁性，相邻两组线圈二内的磁性相同，产生排斥力，排斥力的大小决定了调控用弹簧向外体现的弹性的大小，需要检测的灵敏度高时，线圈二内的排斥力最大，带有线圈二的调控用弹簧的弹性最差，铝合金板底壁到薄型冰面的距离为驱动组件带动弹动式压合组件下移的距离，当铝合金板底壁接触到薄型冰面时，若铝合金板底壁为平整设置，没有凸起时，薄型冰面不会破碎，若铝合金板底壁设有凸起不平整时，在铝合金板下移的过程中，其上端的凸起先顶触到薄型冰面上，对冰面进行挤压，薄型冰面发生破碎，能够立刻判断出该产品为不合格产品；同时线圈二能够调整内部的磁性变弱，在速冻整平件的重力作用下，调控用弹簧压缩，速冻整平件下移一点距离，驱动组件带动弹动式压合组件下移的距离保持不变，那么铝合金板底壁到下移后的薄型冰面的距离大于驱动组件带动弹动式压合组件下移的距离，那么距离差值为铝合金板上的凸起允许存在的高度，超过该高度的凸起，随着铝合金板的下移，依旧会对薄型冰面进行破坏。其中，所述弹动式压合组件包括压合板、固定压合件、固定件、挤压用弹簧和伸缩杆，所述压合板的上壁与驱动组件相连，驱动组件对压合板进行支撑和驱动，压合板上壁为平整面设置，所述压合板底壁内设有固定槽，固定槽为平整面设置，所述固定槽的侧壁设有暂存腔，所述暂存腔内设有线圈一，线圈一内通电能够产生磁场，所述固定件设于暂存腔外侧壁上且设于固定槽内，所述伸缩杆的一端设于固定件内，所述伸缩杆的另一端设于固定槽内，所述固定压合件与伸缩杆的另一端相连，伸缩杆为可伸缩结构设置，所述挤压用弹簧的一端与固定件相连，所述挤压用弹簧的另一端与固定压合件相连，所述伸缩杆贯穿挤压用弹簧设置，挤压用弹簧采用磁性能够吸引的材质设置；需要对铝合金板进行夹持固定时，线圈一内通电，产生磁性，对挤压用弹簧进行吸引，挤压用弹簧在引力作用下，向线圈一靠近，呈压缩状态设置，伸缩杆缩短，带动固定压合件向靠近固定件的方向移动，然后将铝合金板卡在固定槽内，线圈一断电后，挤压用弹簧恢复形变，推动固定压合件贴合铝合金板侧壁设置，对铝合金板进行固定。进一步地，所述内凹刮除显示组件包括刮除驱动板、缓冲用弹簧、限位伸缩杆二、刮除板和刮除用液压杆，所述检测箱二内侧壁上设有调整用液压杆，调整用液压杆设有若干组，检测箱二对调整用液压杆进行支撑，所述调整用液压杆上设有驱动板，驱动板底壁为水平设置，所述刮除用液压杆的固定端设于驱动板底壁上，刮除用液压杆设有多组，驱动板对刮除用液压杆进行支撑固定，所述刮除驱动板与刮除用液压杆的活动端相连，刮除用液压杆对刮除驱动板进行支撑和驱动，所述缓冲用弹簧的一端与刮除驱动板的底壁相连，所述刮除板的上壁与缓冲用弹簧的另一端相连，所述限位伸缩杆二的一端与刮除驱动板的底壁相连，所述限位伸缩杆二的另一端与刮除板的上壁相连，所述缓冲用弹簧贯穿限位伸缩杆二设置，所述刮除板的底壁设有硅胶刮除件；将需要检测的铝合金板设于检测箱二内，调整用液压杆工作推动驱动板运动，调整硅胶刮除件的位置，使得其能够贴合铝合金板上壁设置，然后刮除用液压杆工作推动刮除驱动板伸长，刮除驱动板推动刮除板伸长，刮除板上的硅胶刮除件贴合铝合金板上壁运动，对铝合金板上壁上的带有颜色的水进行刮除，若铝合金板上带有凹槽，硅胶刮除件刮除后，凹槽内的存留带有颜色的水，能够快速判断出该铝合金板为不合格产品。优选地，所述检测箱一上壁和检测箱二上壁上设有滚珠和滑槽，所述滑槽贯穿检测箱一上壁和检测箱二上壁设置，所述检测箱一和检测箱二连接处设有开孔，便于转移铝合金板。作为本发明优选地，所述驱动组件包括推动用液压杆、限位伸缩杆一、移动板和抬升用液压杆，所述推动用液压杆设于检测箱一上壁上，所述限位伸缩杆一的一端设于检测箱一上壁上，检测箱一对推动用液压杆和限位伸缩杆一进行支撑和固定，所述移动板滑动设于滚珠上，所述移动板与推动用液压杆和限位伸缩杆一的另一端相连，所述抬升用液压杆的固定端与移动板的底壁相连，所述抬升用液压杆的活动端贯穿滑槽设置，所述压合板与抬升用液压杆的活动端相连；抬升用液压杆推动压合板移动，进行升降，推动用液压杆工作推动移动板在滚珠上滑动，移动板带动抬升用液压杆沿滑槽运动，改变位置。其中，所述检测箱二的上壁设有储水箱和抽水组件，检测箱二对储水箱和抽水组件进行支撑和固定，所述抽水组件上连接有输水管，所述输水管的输出端设于检测箱二内，所述检测箱二内设有支撑板，所述支撑板上设有漏槽，支撑板上壁为平整面设置，所述检测箱二内设有存放箱，所述存放箱设于漏槽下端，用于承接漏槽流出的水，储水箱内存放了带有颜色的水，需要检测的铝合金板设于支撑板上后，抽水组件工作将储水箱内的带有颜色的水通过输水管排放到铝合金板上，水平铺设于整块铝合金板上壁后，抽水组件停止工作。进一步地，所述固定件上设有贯穿孔，所述伸缩杆的一端设于贯穿孔内。其中，所述检测箱一外侧壁上设有回收暂存件，所述回收暂存件与液氮流通腔贯通连接，用于回收液氨流通腔内的气体。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：速冻式薄层脆化检测装置采用速冻的技术手段，化水为冰，以薄型冰层为媒介，在点触式外力的挤压作用下，通过薄型冰层是否碎裂判断出产品是否合格，实现快速直接的判定的技术效果。同时内嵌式反控组件内嵌线圈，以通电线圈间的排斥力为操控力，配合弹簧的弹性特征，达到灵敏度调控的技术目的。通过带有颜色的水在堆积时颜色变深的原理，化无形为有形，达到直观快速的判断的目的。速冻整平件上壁为平整的水平面设置，便于水平面的平整，速冻组件对速冻整平件内通入液氮，液氮对速冻整平件上壁静置的水进行速冻，实现水层变成薄型冰面的技术效果。内凹刮除显示组件对铝合金板上喷淋的有色的混合水进行刮除，若铝合金板内设有凹槽，水沉积在凹槽内，可以直观的判断出，快速高效。刮除板的底壁上设有的硅胶刮除件，既能柔性贴合铝合金板上壁设置，不损坏铝合金板上壁，又能达到刮除水的技术效果。检测箱一和检测箱二连接处设有开孔，便于转移铝合金板。检测箱一上壁和检测箱二上壁上设置的滚珠，能够减少移动板在转移运输时的摩擦力。附图说明图1为本发明提供的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置的整体结构示意图；图2为本发明提供的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置的检测箱一的透视图；图3为本发明提供的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置的内嵌式反控组件的结构示意图；图4为图3的A处的局部放大图；图5为本发明提供的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置的弹动式压合组件的仰视图；图6为图5的B处的局部放大图；图7为本发明提供的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置的检测箱二的透视图；图8为图7的C处的局部放大图；图9为本发明提供的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置的支撑板的俯视图；图10为本发明提供的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置的检测箱一和检测箱二的俯视图；图11为图10的D处的局部放大图。其中，1、速冻式薄层脆化检测装置，2、内嵌式反控组件，3、检测箱一，4、弹动式压合组件，5、内凹刮除显示组件，6、检测箱二，7、驱动组件，8、速冻组件，9、速冻整平件，10、疏通管，11、液氮暂存件，12、支撑架，13、液氮流通腔，14、调控用弹簧，15、线圈二，16、压合板，17、固定压合件，18、固定件，19、挤压用弹簧，20、伸缩杆，21、固定槽，22、暂存腔，23、线圈一，24、刮除驱动板，25、缓冲用弹簧，26、限位伸缩杆二，27、刮除板，28、刮除用液压杆，29、调整用液压杆，30、驱动板，31、硅胶刮除件，32、滚珠，33、滑槽，34、开孔，35、推动用液压杆，36、限位伸缩杆一，37、移动板，38、抬升用液压杆，39、储水箱，40、抽水组件，41、输水管，42、支撑板，43、漏槽，44、贯穿孔，45、回收暂存件，46、存放箱。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1和图2所示，本发明提供的一种建筑施工用铝合金板平整检测装置，包括速冻式薄层脆化检测装置1、内嵌式反控组件2、检测箱一3、弹动式压合组件4、内凹刮除显示组件5和检测箱二6，检测箱一3上壁设有驱动组件7，检测箱一3对驱动组件7进行支撑和固定，内嵌式反控组件2设于检测箱一3内底壁上，检测箱一3对内嵌式反控组件2进行支撑和固定，内嵌式反控组件2通过内嵌式的调控手段，控制检测的灵敏程度，适用不同的工业要求，速冻式薄层脆化检测装置1的一端设于检测箱一3外侧壁上，速冻式薄层脆化检测装置1的另一端活动设于检测箱一3内，速冻式薄层脆化检测装置1的另一端与内嵌式反控组件2相连，内嵌式反控组件2和检测箱一3对速冻式薄层脆化检测装置1进行支撑和固定，内嵌式反控组件2对速冻式薄层脆化检测装置1进行驱动，速冻式薄层脆化检测装置1通过速冻成冰片的技术手段，产生用于检测的平整的薄型冰片，当需要检测的铝合金板贴合平整的薄型冰片时，若有凸出的地方，薄型冰片在凸起的顶触下即刻破碎，能够快速的判断出该铝合金板是否合格，弹动式压合组件4设于检测箱一3内，弹动式压合组件4与驱动组件7相连，驱动组件7对弹动式压合组件4进行支撑和驱动，检测箱二6与检测箱一3贯通连接，内凹刮除显示组件5设于检测箱二6内，检测箱二6对内凹刮除显示组件5进行支撑和固定，内凹刮除显示组件5对铝合金板上喷淋的有色的混合水进行刮除，若铝合金板内设有凹槽，水沉积在凹槽内，可以直观的判断出，快速高效；速冻式薄层脆化检测装置1包括速冻组件8和速冻整平件9，速冻组件8设于检测箱一3外侧壁上，检测箱一3对速冻组件8进行支撑和固定，速冻整平件9底壁与内嵌式反控组件2相连，速冻整平件9与速冻组件8相连，速冻整平件9上壁为平整的水平面设置，将水设于速冻整平件9上壁上，静置后，速冻组件8对速冻整平件9内通入液氮，液氮对速冻整平件9上壁静置的水进行速冻，薄薄的水层变成薄型冰面；速冻组件8包括疏通管10、液氮暂存件11和支撑架12，支撑架12与检测箱一3外侧壁相连，液氮暂存件11设于支撑架12上，支撑架12对液氮暂存件11进行支撑，速冻整平件9内设有液氮流通腔13，疏通管10的一端与液氮暂存件11相连，疏通管10的另一端与液氮流通腔13相连，疏通管10上设有控制阀一；速冻整平件9上壁的水静置后，控制阀一打开，然后液氮暂存件11内的通过疏通管10液氮流通至液氮流通腔13内，对速冻整平件9上壁的平整的水层进行速冻，形成平整的薄型冰面；检测箱一3外侧壁上设有回收暂存件45，回收暂存件45与液氮流通腔13贯通连接，用于回收液氨流通腔内的气体。如图1、图2、图3和图4所示，内嵌式反控组件2包括调控用弹簧14和线圈二15，调控用弹簧14的一端设于检测箱一3内底壁上，检测箱一3对调控用弹簧14进行支撑，线圈二15设于调控用弹簧14内，线圈二15设有若干组，若干组线圈二15等间隔均匀的设于调控用弹簧14内，线圈二15内通电，产生磁性，相邻两组线圈二15内的磁性相同，产生排斥力，排斥力的大小决定了调控用弹簧14向外体现的弹性的大小，需要检测的灵敏度高时，线圈二15内的排斥力最大，带有线圈二15的调控用弹簧14的弹性最差，铝合金板底壁到薄型冰面的距离为驱动组件7带动弹动式压合组件4下移的距离，当铝合金板底壁接触到薄型冰面时，若铝合金板底壁为平整设置，没有凸起时，薄型冰面不会破碎，若铝合金板底壁设有凸起不平整时，在铝合金板下移的过程中，其上端的凸起先顶触到薄型冰面上，对冰面进行挤压，薄型冰面发生破碎，能够立刻判断出该产品为不合格产品；同时线圈二15能够调整内部的磁性变弱，在速冻整平件9的重力作用下，调控用弹簧14压缩，速冻整平件9下移一点距离，驱动组件7带动弹动式压合组件4下移的距离保持不变，那么铝合金板底壁到下移后的薄型冰面的距离大于驱动组件7带动弹动式压合组件4下移的距离，那么距离差值为铝合金板上的凸起允许存在的高度，超过该高度的凸起，随着铝合金板的下移，依旧会对薄型冰面进行破坏。如图1、图2、图5、图6、图7和图8所示，弹动式压合组件4包括压合板16、固定压合件17、固定件18、挤压用弹簧19和伸缩杆20，压合板16的上壁与驱动组件7相连，驱动组件7对压合板16进行支撑和驱动，压合板16上壁为平整面设置，压合板16底壁内设有固定槽21，固定槽21为平整面设置，固定槽21的侧壁设有暂存腔22，暂存腔22内设有线圈一23，线圈一23内通电能够产生磁场，固定件18设于暂存腔22外侧壁上且设于固定槽21内，伸缩杆20的一端设于固定件18内，伸缩杆20的另一端设于固定槽21内，固定压合件17与伸缩杆20的另一端相连，伸缩杆20为可伸缩结构设置，挤压用弹簧19的一端与固定件18相连，挤压用弹簧19的另一端与固定压合件17相连，伸缩杆20贯穿挤压用弹簧19设置，挤压用弹簧19采用磁性能够吸引的材质设置；需要对铝合金板进行夹持固定时，线圈一23内通电，产生磁性，对挤压用弹簧19进行吸引，挤压用弹簧19在引力作用下，向线圈一23靠近，呈压缩状态设置，伸缩杆20缩短，带动固定压合件17向靠近固定件18的方向移动，然后将铝合金板卡在固定槽21内，线圈一23断电后，挤压用弹簧19恢复形变，推动固定压合件17贴合铝合金板侧壁设置，对铝合金板进行固定，固定件18上设有贯穿孔44，伸缩杆20的一端设于贯穿孔44内；内凹刮除显示组件5包括刮除驱动板24、缓冲用弹簧25、限位伸缩杆二26、刮除板27和刮除用液压杆28，检测箱二6内侧壁上设有调整用液压杆29，调整用液压杆29设有若干组，检测箱二6对调整用液压杆29进行支撑，调整用液压杆29上设有驱动板30，驱动板30底壁为水平设置，刮除用液压杆28的固定端设于驱动板30底壁上，刮除用液压杆28设有多组，驱动板30对刮除用液压杆28进行支撑固定，刮除驱动板24与刮除用液压杆28的活动端相连，刮除用液压杆28对刮除驱动板24进行支撑和驱动，缓冲用弹簧25的一端与刮除驱动板24的底壁相连，刮除板27的上壁与缓冲用弹簧25的另一端相连，限位伸缩杆二26的一端与刮除驱动板24的底壁相连，限位伸缩杆二26的另一端与刮除板27的上壁相连，缓冲用弹簧25贯穿限位伸缩杆二26设置，刮除板27的底壁设有硅胶刮除件31；将需要检测的铝合金板设于检测箱二6内，调整用液压杆29工作推动驱动板30运动，调整硅胶刮除件31的位置，使得其能够贴合铝合金板上壁设置，然后刮除用液压杆28工作推动刮除驱动板24伸长，刮除驱动板24推动刮除板27伸长，刮除板27上的硅胶刮除件31贴合铝合金板上壁运动，对铝合金板上壁上的带有颜色的水进行刮除，若铝合金板上带有凹槽，硅胶刮除件31刮除后，凹槽内的存留带有颜色的水，能够快速判断出该铝合金板为不合格产品。如图1、图2、图9、图10和图11所示，检测箱一3上壁和检测箱二6上壁上设有滚珠32和滑槽33，滑槽33贯穿检测箱一3上壁和检测箱二6上壁设置，检测箱一3和检测箱二6连接处设有开孔34，便于转移铝合金板；驱动组件7包括推动用液压杆35、限位伸缩杆一36、移动板37和抬升用液压杆38，推动用液压杆35设于检测箱一3上壁上，限位伸缩杆一36的一端设于检测箱一3上壁上，检测箱一3对推动用液压杆35和限位伸缩杆一36进行支撑和固定，移动板37滑动设于滚珠32上，移动板37与推动用液压杆35和限位伸缩杆一36的另一端相连，抬升用液压杆38的固定端与移动板37的底壁相连，抬升用液压杆38的活动端贯穿滑槽33设置，压合板16与抬升用液压杆38的活动端相连；抬升用液压杆38推动压合板16移动，进行升降，推动用液压杆35工作推动移动板37在滚珠32上滑动，移动板37带动抬升用液压杆38沿滑槽33运动，改变位置；检测箱二6的上壁设有储水箱39和抽水组件40，检测箱二6对储水箱39和抽水组件40进行支撑和固定，抽水组件40上连接有输水管41，输水管41的输出端设于检测箱二6内，检测箱二6内设有支撑板42，支撑板42上设有漏槽43，支撑板42上壁为平整面设置，检测箱二6内设有存放箱46，存放箱46设于漏槽43下端，用于承接漏槽43流出的水，储水箱39内存放了带有颜色的水，需要检测的铝合金板设于支撑板42上后，抽水组件40工作将储水箱39内的带有颜色的水通过输水管41排放到铝合金板上，水平铺设于整块铝合金板上壁后，抽水组件40停止工作。具体使用时，仅需按照图示结构安装完成：需要对铝合金板进行夹持固定时，线圈一23内通电，产生磁性，对挤压用弹簧19进行吸引，挤压用弹簧19在引力作用下，向线圈一23靠近，呈压缩状态设置，伸缩杆20缩短，带动固定压合件17向靠近固定件18的方向移动，然后将铝合金板卡在固定槽21内，线圈一23断电后，挤压用弹簧19恢复形变，推动固定压合件17贴合铝合金板侧壁设置，对铝合金板进行固定；将水设于速冻整平件9上壁上，速冻整平件9上壁的水静置后，控制阀一打开，然后液氮暂存件11内的通过疏通管10液氮流通至液氮流通腔13内，对速冻整平件9上壁的平整的水层进行速冻，形成平整的薄型冰面，回收暂存件45与液氮流通腔13贯通连接，用于回收液氨流通腔内的气体，然后根据需要调整灵敏度，线圈二15内通电，产生磁性，相邻两组线圈二15内的磁性相同，产生排斥力，排斥力的大小决定了调控用弹簧14向外体现的弹性的大小，需要检测的灵敏度高时，线圈二15内的排斥力最大，带有线圈二15的调控用弹簧14的弹性最差，铝合金板底壁到薄型冰面的距离为驱动组件7带动弹动式压合组件4下移的距离，抬升用液压杆38推动压合板16下降，压合板16带动铝合金板下移，当铝合金板底壁接触到薄型冰面时，若铝合金板底壁为平整设置，没有凸起时，薄型冰面不会破碎，抬升用液压杆38推动压合板16上升，压合板16带动铝合金板上升，然后推动用液压杆35工作推动移动板37在滚珠32上滑动，移动板37带动抬升用液压杆38沿滑槽33运动，进入到检测箱二6内；若铝合金板底壁设有凸起不平整时，在铝合金板下移的过程中，其上端的凸起先顶触到薄型冰面上，对冰面进行挤压，薄型冰面发生破碎，能够立刻判断出该产品为不合格产品，然后将不合格产品取下；同时线圈二15能够调整内部的磁性变弱，在速冻整平件9的重力作用下，调控用弹簧14压缩，速冻整平件9下移一点距离，驱动组件7带动弹动式压合组件4下移的距离保持不变，那么铝合金板底壁到下移后的薄型冰面的距离大于驱动组件7带动弹动式压合组件4下移的距离，那么距离差值为铝合金板上的凸起允许存在的高度，超过该高度的凸起，随着铝合金板的下移，依旧会对薄型冰面进行破坏；将需要检测的铝合金板设于检测箱二6内后，抬升用液压杆38推动压合板16下降，压合板16带动铝合金板下移设于支撑板42上后，线圈一23内通电，产生磁性，对挤压用弹簧19进行吸引，挤压用弹簧19在引力作用下，向线圈一23靠近，呈压缩状态设置，伸缩杆20缩短，带动固定压合件17向靠近固定件18的方向移动，铝合金板从固定槽21内脱离，设于支撑板42上后，抬升用液压杆38推动压合板16上升，储水箱39内存放了带有颜色的水，需要检测的铝合金板设于支撑板42上后，抽水组件40工作将储水箱39内的带有颜色的水通过输水管41排放到铝合金板上，水平铺设于整块铝合金板上壁后，抽水组件40停止工作，调整用液压杆29工作推动驱动板30运动，调整硅胶刮除件31的位置，使得其能够贴合铝合金板上壁设置，然后刮除用液压杆28工作推动刮除驱动板24伸长，刮除驱动板24推动刮除板27伸长，刮除板27上的硅胶刮除件31贴合铝合金板上壁运动，对铝合金板上壁上的带有颜色的水进行刮除，存放箱46用于承接漏槽43流出的水，若铝合金板上带有凹槽，硅胶刮除件31刮除后，凹槽内的存留带有颜色的水，能够快速判断出该铝合金板为不合格产品；检测完后，若都为合格产品，将铝合金板翻转后，重复上述步骤，对不同的平面再次进行检测。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
