标题title
带外肋或带防旋转特征的保持器套筒设计
摘要abst
一种保持器套筒包括限定旋转轴线、径向方向和圆周方向的至少部分环形主体。主体还可以具有限定径向内孔的径向环形内表面；以及从径向环形内表面径向向内延伸的第一防旋转特征，所述第一防旋转特征包括具有锁定表面的倾斜凸台；以及限定凹口的周边外表面或从周边外表面径向向外延伸的多个外肋的阵列，所述凹口至少部分地与第一防旋转特征对准。
权利要求书clms
1.一种保持器套筒，其包括：主体，所述主体包括限定旋转轴线、径向方向和圆周方向的至少部分环形构造；限定径向内孔的径向环形内表面；从所述径向环形内表面径向向内延伸的第一防旋转特征，所述第一防旋转特征包括具有锁定表面的倾斜凸台，所述锁定表面至少部分地面向所述圆周方向并且沿着平行于所述旋转轴线的方向，在垂直于所述径向方向的平面中与平行于所述旋转轴线的方向形成倾斜角；以及限定凹口的周边外表面，所述凹口与所述第一防旋转特征至少部分地径向对准。2.根据权利要求1所述的保持器套筒，其中所述倾斜角在50度至80度的范围内，所述主体限定在1.0mm至5.0mm的范围内的所述凹口的径向凹口深度，在5.0mm至30.0mm的范围内的周向凹口宽度，并且所述主体包括以下的至少一种：塑料、橡胶、弹性体、网状结构和泡沫。3.根据权利要求1所述的保持器套筒，其中所述第一防旋转特征还包括从所述锁定表面径向向内和周向延伸的凸轮表面，并且所述主体还包括从所述周边外表面延伸的至少一个外肋，所述至少一个外肋轴向设置在所述凹口上方。4.根据权利要求3所述的保持器套筒，其中所述第一防旋转特征还包括从所述凸轮表面周向延伸到所述径向环形内表面的斜坡，所述凸轮表面包括三角形形状并且所述斜坡包括弓形形状，并且所述主体还包括围绕所述旋转轴线周向布置的多个外肋的阵列，其中所述多个外肋中的至少一个靠近所述凹口周向布置。5.根据权利要求4所述的保持器套筒，其中所述主体的所述至少部分环形构造限定围绕所述旋转轴线的角范围，沿着所述旋转轴线设置的第一轴向端，沿着所述旋转轴线设置的第二轴向端，并且所述主体还包括设置在所述第一轴向端处的沿着整个所述角范围延伸的唇部，第一圆周端，第二圆周端，所述多个外肋中的至少一个靠近所述第一圆周端设置，所述多个外肋中的至少一个靠近所述第二圆周端设置，并且所述周边外表面包括一对径向成角外表面。6.根据权利要求5所述的保持器套筒，其中所述唇部径向延伸超过所述第一防旋转特征，所述第一防旋转特征远离所述唇部朝向所述第二轴向端轴向地延伸，限定最大轴向尺寸，所述第一防旋转特征还从所述径向环形内表面限定最大径向尺寸，所述径向环形内表面限定内径和径向内孔轴向深度，所述径向内孔轴向深度与所述最大轴向尺寸的比率在1.5至2.5的范围内，并且所述内径与所述最大径向尺寸的比率在10.0至15.0的范围内。7.根据权利要求6所述的保持器套筒，其中所述最大轴向尺寸在7.0mm至16.0mm的范围内，并且所述最大径向尺寸在2.0mm至5.0mm的范围内。8.一种保持器套筒，其包括：主体，所述主体包括至少部分环形构造，所述至少部分环形构造限定旋转轴线，径向方向，圆周方向，沿着所述旋转轴线设置的第一轴向端，以及沿着所述旋转轴线设置的第二轴向端；限定径向内孔的径向环形内表面；以及周边外表面和从所述周边外表面径向向外延伸的多个外肋的阵列。9.根据权利要求8所述的保持器套筒，其还包括棘爪特征，所述棘爪特征包括从所述径向环形内表面径向向内延伸的限定肋径向高度的内肋，以及设置在所述第一轴向端处的唇部，所述唇部径向地和周向地延伸超过所述内肋；并且其中所述肋从所述唇部朝向所述第二轴向端轴向延伸，限定肋轴向长度，所述径向环形内表面限定内径，以及径向内孔轴向深度，所述径向内孔轴向深度与所述肋轴向长度的比率在1.5至1.0的范围内，并且所述内径与所述肋径向高度的比率在22.0至30.0的范围内，并且所述多个外肋中的至少一个与所述内肋径向对准。10.根据权利要求9所述的保持器套筒，其中所述肋轴向长度在15.0mm至32.0mm的范围内，所述肋径向高度在1.0mm至3.0mm的范围内，所述周边外表面包括一对成角表面，并且所述多个外肋中的至少一个包括从所述一对成角表面中的至少一个偏移在1.0mm至3.0mm范围内的偏移距离的接触表面，所述多个外肋中的至少一个在包含所述旋转轴线和所述径向方向的平面中包括V形构造，所述多个外肋中的至少一个从所述第一轴向端延伸到所述第二轴向端，所述多个外肋中的至少一个限定在0.5mm至3.0mm的范围内的肋厚度，并且所述主体包括以下的至少一种：塑料、橡胶、弹性体、网状结构和泡沫。
说明书desc
技术领域本公开涉及在作业机具组件，例如由土方、采矿、建筑设备等使用的铲斗组件上使用的保持机构，用于将尖端附接到作业机具组件的适配器。更具体地，本公开涉及一种保持机构，其使用保持器套筒将保持机构的保持器保持在锁定或解锁构造。背景技术诸如轮式装载机、挖掘机等机器采用作业机具组件，所述作业机具组件包括铲斗组件、耙、剪刀等，其上附接有齿或尖端以帮助在诸如泥土、岩石、沙子等材料上进行作业。例如，齿或尖端可以附接到铲斗组件以帮助铲斗组件穿透地面，便于将泥土舀入铲斗等。适配器通常附接到铲斗或其他作业机具的作业边缘，使得可以将不同样式的齿或尖端附接到作业机具。此外，通过提供用于选择性地将尖端保持在适配器上或允许将尖端从适配器移除的保持机构，可以在磨损时容易地更换尖端或齿。这些保持机构可以包括将保持器保持在尖端中的塑料保持器套筒。保持器套筒还可以具有将保持器保持在锁定或解锁位置以允许更换尖端的特征。保持器套筒在各种条件和操作方法中操作。在极端的操作条件和方法中，可能需要更稳固的套筒。因此，尽管当前的保持器套筒在某些应用中工作良好，但需要持续改进以提供适合于其他应用的保持器套筒。发明内容根据本公开的实施例的保持器套筒可以包括主体，所述主体包括限定旋转轴线、径向方向和圆周方向的至少部分环形构造。所述主体还可以包括限定径向内孔的径向环形内表面；以及从所述径向环形内表面径向向内延伸的第一防旋转特征，所述第一防旋转特征包括具有锁定表面的倾斜凸台，所述锁定表面至少部分地面向所述圆周方向并且沿着平行于所述旋转轴线的方向，在垂直于所述径向方向的平面中与平行于所述旋转轴线的方向形成倾斜角。所述主体还可以包括限定凹口的周边外表面，所述凹口与所述第一防旋转特征至少部分地径向对准。根据本公开的另一实施例的保持器套筒可以包括主体，所述主体包括至少部分环形构造，所述至少部分环形构造限定旋转轴线，径向方向，圆周方向，沿着所述旋转轴线设置的第一轴向端，以及沿着所述旋转轴线设置的第二轴向端。所述主体还可以包括限定径向内孔的径向环形内表面，以及周边外表面和围绕所述旋转轴线周向布置的多个外肋的阵列。根据本公开的实施例的保持器和保持器套筒组件可以包括保持器，所述保持器包括驱动部分，以及限定凸耳接收槽的凸耳接收部分，所述凸耳接收槽部分地延伸通过所述凸耳接收部分，形成第一侧壁，第二侧壁，以及将所述第一侧壁连接到所述第二侧壁的捕获表面。所述凸耳接收部分还可以包括裙部，所述裙部至少部分地限定所述第一侧壁、所述第二侧壁和所述捕获表面。所述裙部可以终止于与所述第一侧壁相交的倾斜面。所述组件还可以包括保持器套筒，所述保持器套筒包括主体，所述主体包括限定旋转轴线、径向方向和圆周方向的至少部分环形构造。所述保持器套筒的主体还可以包括限定径向内孔的径向环形内表面，以及从所述径向环形内表面径向向内延伸的第一防旋转特征，所述第一防旋转特征包括具有锁定表面的倾斜凸台，所述锁定表面至少部分互补地成形以接合所述保持器的裙部的倾斜面。所述保持器套筒的主体还可以包括周边外表面以及从所述周边外表面径向向外延伸的多个外肋的阵列和与所述第一防旋转特征径向对准的凹口。附图说明图1是诸如铲斗组件的作业机具组件的透视图，所述作业机具组件使用尖端、适配器和具有根据本公开的各种实施例构造的部件的保持机构。图2是与图1的作业机具组件分开示出的图1的尖端和适配器子组件的透视图。图3是没有适配器的图2的尖端的侧截面图，示出了处于锁定构造的根据本公开的实施例的保持机构及其部件，所述部件包括保持器和具有防旋转和保持特征的保持器套筒。图4是图2的尖端的侧视图，示出了保持器从锁定构造旋转到解锁构造。图5是图2的部分后截面图，示出了组装到尖端的保持机构接收孔中的根据本公开的各种实施例的保持机构及其部件，所述部件包括保持器和具有防旋转和保持特征的保持器套筒。保持器示出为处于解锁构造。图6是从尖端移除以增强清晰度的图3至5中采用的保持器和保持器套筒组件的俯视定向的透视图。图7是单独示出的图6的保持器套筒的仰视定向的透视图。图8是具有图9的截面线的图6的保持器和保持器套筒组件的前视图。图9是沿其线9-9截取的图8的保持器和保持器套筒组件的俯视截面图。图10是具有图11的截面线的图6的保持器和保持器套筒组件的前视图。图11是沿其线11-11截取的图10的保持器和保持器套筒组件的仰视截面图。图12是没有适配器的尖端的侧视图，示出了根据本公开的各种原理的包括保持器和具有外肋的保持器套筒的保持机构的另一实施例。保持机构示出为处于锁定构造。图13是图12的尖端和保持机构的俯视截面图，示出了接合第一防旋转特征的保持器。图14是单独示出的图12的保持器套筒的后视图。图15是图14的保持器套筒的透视图，示出了其周边外表面上的凹口，所述凹口构造成在保持器旋转期间允许保持器套筒在第一防旋转特征的局部区域中径向向外移动。图16是图15的保持器套筒的替代透视图，示出了与图3至11中存在的那些相似或相同的防旋转特征的存在。具体实施方式现在将详细参考本公开的实施例，其示例在附图中示出。在所有附图中，将尽可能使用相同的附图标记表示相同或相似的部件。在某些情况下，附图标记将在本说明书中指出，并且附图将示出在后面跟着字母的附图标记或者在后面跟着撇标志的附图标记。应当理解，紧跟在附图标记之后使用字母或撇号是为了指出这些特征形状相似并且具有相似的功能，例如在几何结构关于对称平面成镜像时通常出现的情况。为了便于在本说明书中解释说明，字母或撇标志往往不会被包括在本文中，却可以在附图中示出，以便指出这是在本书面说明书中讨论过的特征的复制品。现在将讨论根据本公开的各种实施例的使用尖端的作业机具组件。从图1开始，作业机具组件100可以采用轮式装载机可以使用的铲斗组件100′的形式，所述铲斗组件包括外壳101，所述外壳限定与大体封闭的内部连通的开口102。如图1中所示，从铲斗组件100的后部开始，铲斗组件100包括弯曲壳体轮廓104，所述弯曲壳体轮廓在壳体104的顶端处附接到后壁106。壳体的另一端附接到组件100的底板108。顶板110附接到后壁106的顶端。顶板110过渡到防溢装置112，所述防溢装置设计成将材料漏入铲斗的内部并防止材料从铲斗溢出。提供了附接到顶板110和防溢装置112的加强肋119，为强度提供加强。两个基本平坦的端板114附接到防溢装置1 12、顶板110、后壁106、底板108和壳体104的侧边缘。侧边缘组件115附接到每个端板114，而前边缘组件116附接到铲斗组件100的底板108的前边缘。前边缘组件116包括附接到底板108的底边缘117，附接到底边缘117的多个中心适配器118，以及多个尖端200，多个尖端200中的每一个附接到多个中心适配器118中的一个。此外，两个角部适配器120也附接到铲斗组件100′的底边缘和侧边缘122。尖端200也可以附接到角部适配器120。此外，还提供多个底边缘保护器124，每个底边缘保护器124位于中心适配器120之间以及中心适配器120和角部适配器120之间。还提供侧边缘保护器126，其靠近角部适配器1 20附接到侧边缘122。应当理解，除了铲斗组件之外，作业机具组件可以采用其他形式，包括耙组件、剪刀组件等。另外，如将在本文中讨论的，意在由挖掘机使用的不同构造的铲斗也可以使用尖端、保持机构、适配器、弹簧、弹簧加载的保持器、尖端组件以及尖端和适配器组件等的各种实施例。在图2至5中，尖端200可以包括主体202，所述主体限定纵向轴线204，垂直于纵向轴线204的竖直轴线206，以及垂直于竖直轴线206以及纵向轴线204的横向轴线208。主体202可以包括沿着纵向轴线204布置的包括闭合端212的前作业部分210，以及沿着纵向轴线204布置的包括敞开端216的后附接部分214。后附接部分214限定外表面218，从敞开端216纵向延伸的适配器前端接收凹穴220，以及与适配器前端接收凹穴220和外表面218连通的保持机构接收孔222。适配器前端凸耳接收槽224可以从敞开端216纵向延伸到保持机构接收孔222。至少保持器套筒接收槽226可以与保持机构接收孔222和适配器前端接收凹穴220连通。现在参见图3至6，现在将讨论根据本公开的实施例的保持器和保持器套筒组件300。组件300可以包括保持器302，所述保持器包括驱动部分304，以及限定了凸耳接收槽308的凸耳接收部分306，所述凸耳接收槽部分地延伸通过凸耳接收部分306，形成第一侧壁310、第二侧壁312以及将第一侧壁310连接到第二侧壁312的捕获表面314。裙部316至少部分地限定第一侧壁310、第二侧壁312以及在与第一侧壁310相交的倾斜面318处终止的捕获表面314。在本公开的其他实施例中可以靠近第二侧壁312提供另一倾斜面，但不一定如此。在图3中，示出了由保持器和保持器套筒组件300俘获的凸耳128的轮廓。应当理解当尖端200插入适配器的前端上时保持器302如图5中所示定向。凸耳128首先穿过适配器前端凸耳接收槽224，然后进入凸耳接收槽308，直到在三个侧面由第一侧壁310、第二侧壁312和捕获表面314围绕。然后，将保持器302旋转180度直到凸耳128在所有侧面由保持器300和保持器套筒400俘获，如图3中所示。现在，尖端保持在适配器上。该过程可以反转以从适配器移除尖端。继续参考图3至6，现在将更详细地讨论根据本公开的各种实施例的保持器套筒400。保持器套筒400可以包括主体402，所述主体包括限定旋转轴线404、径向方向402和圆周方向406的至少部分环形构造。旋转轴线404之所以这样被称呼是出于两个原因之一或两者。首先，保持器套筒400的至少一些几何形状可以通过围绕旋转轴线404旋转横截面几何形状来建模。其次，保持器302可以构造成围绕该旋转轴线404旋转。在本公开的其他实施例中其他构造是可能的。如图6和7中最佳所示，径向环形内表面410可以限定径向内孔413，并且可以包括从径向环形内表面410径向向内延伸的第一防旋转特征412。第一防旋转特征412可以包括具有锁定表面416的倾斜凸台414，所述锁定表面至少部分互补地成形为接合保持器302的裙部316的倾斜面318。该锁定表面416可以是平面的、略微弓形的等。关注图7，保持器套筒400还可以包括棘爪特征，所述棘爪特征包括从径向环形内表面410径向向内延伸的肋418。肋418可以与第一防旋转特征412周向间隔开预定距离420。该预定距离420测量为在唇部422和径向环形内表面410的相交处从肋418到第一防旋转特征412的弧长。肋418在各种实施例中可以具有圆柱形、圆锥形或其他弓形构造。在其他实施例中，它在与径向方向406平行的平面中可以具有尖形、多边形等。可以通过模制聚氨酯材料形成主体402。当模制时，可以在设计中提供空隙424，所述空隙提供更均匀的壁厚以帮助防止在由制造过程产生的主体402中形成空隙、凹陷、孔隙等。主体402的材料、结构或两者都可以有助于主体402的弹性，使得主体402可以变形和回弹。当锁定和解锁保持器302时以及当将保持器套筒400插入尖端200的保持器套筒接收槽226中时这是期望的。为此目的，一对径向成角外表面426、426′在包含径向方向406和旋转轴线404的平面中与平行于旋转轴线404的方向形成不同拔模角428、428′。这些拔模角428、428′可以被调整，使得将保持器套筒400插入槽226中比将其移除更容易。这有助于将保持器套筒400保持在槽226中，这又有助于将保持器302保持在尖端200中。在图6和7中，保持器套筒400限定沿着圆周方向408设置的第一圆周端430，沿着圆周方向408设置的第二圆周端430′。肋418可以靠近第一圆周端430设置。第二肋418′可以靠近第二圆周端430′设置，但不一定如此。在本公开的各种实施例中，第二肋418′可以与另一肋418类似、相同或不同地构造。还应注意，仅示出了靠近第一圆周端的一个防旋转特征，但预期可以在第二圆周端附近设置另一防旋转特征，其在本公开的其他实施例中与第一防旋转特征类似、相同或不同地构造。仍然参考图6和7，唇部422径向和周向延伸超过肋418和第一防旋转特征412，完全悬突在肋418和第一防旋转特征412上。在本公开的其他实施例中可能不是这种情况。更特别地，唇部422从第一圆周端430延伸到第二圆周端430′，限定在径向环形内表面410和唇部422的相交处从第一圆周端430到第二圆周端430′测量的唇部弧长432。在某些实施例中，唇部弧长432与预定距离420的比率可以在12.0至16.0的范围内，并且预定距离420可以在3.0mm至9.0mm的范围内。类似地，第一防旋转特征412可以限定测量为径向环形内表面410和唇部422的相交处的弧长的最大圆周尺寸434。唇部弧长432与最大圆周尺寸434的比率可以在3.5至4.5的范围内，并且最大圆周尺寸可以在15.0mm至45.0mm的范围内。这些比率或尺寸范围中的任何一个可以与在本公开的其他实施例中具体提到的不同。接下来，将讨论根据本公开的各种实施例的可以作为替换部件提供的保持器套筒400。参见图7，保持器套筒可以具有主体402，所述主体包括限定旋转轴线404、径向方向406和圆周方向408的至少部分环形构造。径向环形内表面410可以限定径向内孔413。第一防旋转特征412可以从径向环形内表面410径向向内延伸，包括具有锁定表面416的倾斜凸台414，所述锁定表面至少部分地面向圆周方向408并且沿着平行于旋转轴线404的方向，在垂直于径向方向406的平面中与平行于旋转轴线404的方向形成倾斜角436。在某些实施例中，倾斜角436可以在50度至80度的范围内并且可以至少部分地匹配如本文前面提到的保持器302的倾斜面318的角。此外，主体402可以包括以下中的至少一种：塑料、橡胶、弹性体、网状结构和泡沫。这可以有助于使主体402具有弹性，使得它可以在组装、锁定和解锁过程期间变形和回弹，如本文先前所述。继续参考图7，第一防旋转特征412还可以包括从锁定表面416径向向内和周向延伸的凸轮表面438。还可以提供从凸轮表面438周向延伸到径向环形内表面412的斜坡440。由于锁定表面416、凸轮表面438和斜坡440的构造，凸轮表面438可以具有三角形，并且斜坡440可以包括弓形表面442。这些特征的其他构造在本公开的其他实施例中是可能的。本文稍后将讨论第一防旋转特征412的这些各种特征的功能。参见图6和7，主体402的至少部分环形构造限定围绕旋转轴线404的角范围444，沿着旋转轴线404设置的第一轴向端446，以及沿着旋转轴线404设置的第二轴向端448。主体402可以具有设置在第一轴向端446处的唇部422，所述唇部沿着整个角范围444延伸。在本公开的其他实施例中可能不是这种情况。如本文前面提到的，唇部422可以径向延伸超过第一防旋转特征412。此外，第一防旋转特征412可以远离唇部422朝向第二轴向端448轴向延伸，限定第一防旋转特征412的最大轴向尺寸450。类似地，第一防旋转特征412还限定从径向环形内表面410到第一防旋转特征412的径向末端径向测量的最大径向尺寸452。此外，径向内孔413可以限定内径454，以及从唇部422到第二轴向端448轴向测量的径向内孔轴向深度456。在某些实施例中，径向内孔413的径向内孔轴向深度456与第一防旋转特征412的最大轴向尺寸450的比率可以在1.5至2.5的范围内，并且径向内孔413的内径454与第一防旋转特征的最大径向尺寸452的比率可以在10.0至15.0的范围内。在这样的实施例中，最大轴向尺寸450可以在7.0mm至16.0mm的范围内，并且最大径向尺寸452可以在2.0mm至5.0mm的范围内。根据本公开的另一实施例的另一保持器套筒400可以参考图7描述如下。保持器套筒400可以包括主体402，所述主体包括限定旋转轴线404、径向方向406、圆周方向408、沿着旋转轴线404设置的第一轴向端446和沿旋转轴线404设置的第二轴向端448的至少部分环形构造。径向环形内表面412可以限定径向内孔413，包括从径向环形内表面412径向向内延伸的肋418的棘爪特征。肋418可以限定肋径向高度458，并且设置在第一轴向端446处的唇部422径向和周向地延伸超过肋418。肋418可以从唇部422朝向第二轴向端448轴向延伸，限定肋轴向长度460。此外，径向环形内表面410可以限定内径454′，以及如上文刚刚提到的径向内孔轴向深度456。在某些实施例中，径向内孔轴向深度456与肋轴向长度460的比率可以在1.5至1.0的范围内，并且内径454′与肋径向高度458的比率可以在22.0至30.0的范围内。在这样的实施例中，肋轴向长度460可以在15.0mm至32.0mm的范围内，并且肋径向高度458可以在1.0mm至3.0mm的范围内。同样，主体402可以包括以下中的至少一种：塑料、橡胶、弹性体、网状结构和泡沫，使主体402成为弹性主体。接下来，将参照图12至16讨论保持器和保持器套筒组件500的另一实施例。应当注意该组件及其部件可以与本文前面参考图3至11讨论的组件及其部件类似或相同地构造，可能除了以下差异。保持器套筒600的主体602可以包括周边外表面662和从周边外表面662径向向外延伸的多个外肋664的阵列，并且可以限定与第一防旋转特征612径向对准的凹口666。在一些实施例中，如图15中最佳所示，多个外肋664′中的至少一个可以轴向地设置在凹口666上方并且未达到凹口666轴向地终止。该凹口666可以成形为当在组装期间锁定或解锁尖端的凹穴中的保持器时允许保持器套筒600在第一防旋转特征612的局部区域中径向向外移动。在靠近第一防旋转特征612的锁定和解锁操作期间，通过减少位于保持器套筒600和该凹穴的壁之间的间隙518的量，外肋664′可以为保持器套筒600提供一些刚度。当凹穴尺寸过大等时，这可能会有所帮助。如图14中最佳所示，多个外肋664中的至少一个可以靠近第一圆周端630和/或第二圆周端630′设置。在这种情况下，靠近第一圆周端630和/或第二圆周端630′设置的至少一个外肋664可以从第一轴向端646延伸到第二轴向端648。在本公开的其他实施例中可能不是这种情况。继续参考图13，多个外肋664中的至少一个限定接触表面676，所述接触表面从一对成角表面626、626′偏移，产生具有顶点668的V形构造，所述V形构造可以或可以不截断或尺寸减小。在一些实施例中，如果需要，可以通过在上部和下部之间提供间隙来将外肋664的V形构造分成上部和下部。现在关注图14至16，现在将描述根据本公开的另一实施例的可以作为替换部件提供的保持器套筒600。如本文刚刚提到的，周边外表面662可以限定凹口666，所述凹口至少部分地与第一防旋转特征612径向对准。应当注意周边外表面662可以与所示的不同地构造。因而，周边外表面662可以构成单个圆柱形表面、单个圆锥形表面等。在本公开的某些实施例中凹口666可以具有在1.0mm至5.0mm的范围内的径向凹口深度670和周向凹口宽度672。外肋664可以在凹口666的每个圆周侧674上，但不一定如此。换言之，多个外肋664中的至少一个可以靠近凹口周向地设置。在本公开的其他实施例中可以完全省略该凹口。至少一个外肋664′可以从轴向设置在凹口666上方的周边外表面延伸。多个外肋664的阵列可以围绕旋转轴线604周向布置。在本公开的其他实施例中可以省略外肋664、664′中的一个或全部。当提供这样的外肋664时，外肋664可以靠近第一圆周端630设置，而另一外肋664可以靠近第二圆周端630′设置。在本公开的其他实施例中可能不是这种情况。此外，多个外肋664中的至少一个可以与充当棘爪特征的内肋618径向对准。对于本公开的其他实施例，情况可能并非如此。如本文前面所提到的，周边外表面662可以包括一对成角表面626、626′，并且多个外肋664中的至少一个包括从该对成角表面626、626′中的至少一个偏移在1.0mm至3.0mm的范围内的偏移距离678的接触表面676。多个外肋664中的至少一个在包含旋转轴线604和径向方向606的平面中包括V形构造。多个外肋664中的至少一个从第一轴向端646延伸到第二轴向端648，但不一定如此。此外，在一些实施例中，多个外肋664中的至少一个限定在0.5mm至3.0mm的范围内的肋厚度680。再次，应当注意各种特征的比率、尺寸、角度、表面积和/或构造的任何范围可以根据期望或需要而改变，包括本文未具体提及的那些。尽管未具体讨论，但显示了诸如圆角的混合以连接各种表面。在其他实施例中可以省略这些，并且应当理解，在阅读本说明书时，它们的存在有时可以被忽略，除非另有具体说明。工业适用性在实践中，可以在售后市场环境中制造、购买或销售机器、作业机具组件、尖端组件、尖端和适配器组件、保持器套筒、保持器和保持器套筒组件和/或这些各种组件和部件的任何组合以改装机器或作业机具组件，或者可以在OEM环境中制造、购买、销售或以其他方式获得。任何上述部件可以由任何合适的材料制成，包括铁、灰铸铁、钢、塑料、橡胶、泡沫等。如本文先前所述的保持器套筒和保持器的特征可以如下操作以促进稳固的锁定构造和不太稳固的解锁构造。首先，保持器302和保持器套筒400卡扣到保持器套筒接收槽226和保持机构接收孔222中。保持器套筒400的结构使得其具有足够弹性以局部和/或作为整体变形，使得它可以卡扣到保持器套筒接收槽226中并且具有足够刚性以保持在其中。保持器套筒400的唇部422将保持器302轴向保持就位。唇部422完全围绕保持器套筒400的周边延伸以提供保持器302在保持机构接收孔222中的稳固轴向保持。通过图3、6、7、9和11可以领会，棘爪特征的肋418提供轻微的保持力以将保持器302保持在锁定和/或解锁位置。通过将工具插入保持器302的驱动部分304中可以容易地克服该轻微的保持力。第一防旋转特征412提供比棘爪特征更稳固的保持力。因此，本领域技术人员可以将第一防旋转特征412称为用于防止保持器302旋转的主要装置，而可以将棘爪特征称为用于防止保持器302从锁定构造旋转到解锁构造的辅助装置。参考图7可以更好地理解，第一防旋转特征412包括具有比凸轮表面438和锁定表面416更大周向范围的斜坡440。因此，将保持器302从解锁构造旋转到锁定构造所需的力小于解锁保持器302所需的力。更具体地，当斜坡440接触保持器302的裙部316时其提供的楔入或凸轮效应与当该过程被反转以实现解锁构造时相比更容易将保持器套筒400散开进入尖端202和保持器套筒400之间出现的间隙。当保持器302从锁定位置旋转到解锁位置时，锁定表面416的倾斜角436提供较少的楔入或凸轮效应以使保持器套筒400张开。如果施加足够的力，则保持器302的裙部316最终接触凸轮表面438，这主要使第一防旋转特征412径向向外偏转到空隙424中。然后可以更容易地旋转保持器302以实现解锁构造。因此，保持器302从锁定构造到解锁构造的不期望旋转的可能性减小。在一些应用中，用于接收保持机构的凹穴可能尺寸过大。在这种情况下，可以采用如本文中参考图12至16所示和所述的保持器套筒600。为此，外肋的数量和尺寸可以适于提供套筒的合适量的刚度，同时还消除保持器套筒和凹穴的壁之间的一些或所有斜度或间隙。在凹穴较小的一些应用中，外肋可以变形以配合到凹穴中。外肋还可以提供凹穴中的对中功能等。在相同或其他应用中，可能期望提供凹口以在保持器的旋转期间允许保持器套筒靠近第一防旋转特征在尖端的凹穴中局部挠曲。应当理解，上文的描述提供了所公开的组件和技术的实例。然而，可设想，本公开的其它实施方式可在细节上与前述示例不同。对本公开或其示例的所有引用旨在引用当时所讨论的特定示例，而并非旨在更一般地暗示对本公开的范围的任何限制。关于某些特征的所有区别和不利言辞旨在表明这些特征不是优选的，但除非另外指明，否则并不是将这些特征从本发明的范围中完全排除。除非本文另有指示，否则本文对值范围的叙述仅仅旨在用作分别提及落入所述范围内的每个独立值的速记方法，并且每个独立值并入到说明书中，如同在本文中分别叙述一样。对于本领域技术人员显而易见的是，在不脱离本发明的范围或精神的情况下，可以对本文中讨论的设备和组装方法的实施例进行各种修改和变化。考虑到本文中公开的各种实施例的说明和实施，本公开的其它实施例对于本领域技术人员将是显而易见的。例如，一些设备可以被构造并且不同于本文中所述起作用，并且任何方法的某些步骤可以被省略，按照与具体提到的不同的顺序被执行或者在一些情况下同时或在子步骤中被执行。此外，可以对各种实施例的某些方面或特征进行变化或修改以产生另外的实施例，并且各种实施例的特征和方面可以补充或替代其它实施例的其它特征或方面以便提供另外的实施例。因此，如适用法律所允许的，本公开包括所附权利要求书中叙述的主题的所有修改和等效内容。另外，除非在本文中另有指示或者与上下文明显矛盾，本公开涵盖上述元件以其所有可能变型的任何组合。
