标题title
一种变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法
摘要abst
本发明提供的一种变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法，从能量守恒的角度，分析了锚杆抗拔全过程的能量变化，得到了锚杆抗拔全过程中的抗拔力‑位移量曲线。将桩体和锚杆作为支护体系，通过迭代反演计算，得到与监测桩体位移数据相匹配的土压力，进而求得该土压力作用下桩体内力，从而对桩体的安全性进行判断。由于考虑了锚杆抗拔力全过程变化，在Pu‑Pr过程中可以精确得到锚杆的抗拔力，并非简单以锚杆的残余抗拔力Pr进行桩体内力计算，可以更加精确的对桩体的内力进行分析，从而做出最准确的基坑安全性判断结果，便于实际工程应用中，抓住机会进行抢险加固，具有较大的经济效益。
权利要求书clms
1.一种变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法，所述桩锚支护结构包括桩体及与桩体连接的多层锚杆，其特征在于，包括如下步骤：S1：构建锚杆与土层的粘结力模型，粘结力模型表示为：式中，Pu表示锚杆的极限抗拔力、Su表示锚杆在极限抗拔力Pu下的位移量；Pr表示锚杆的残余抗拔力；La表示锚杆锚固段的长度；U表示锚杆锚固段的周长；ES和AS分别表示锚杆自由段的弹性模量和横截面积；E和A分别表示锚杆锚固段的弹性模量和横截面积；Lf表示锚杆自由段的长度；α表示中间参数；τm表示锚杆锚固段与土层粘结的极限强度；τr表示锚杆锚固段与土层粘结的残余强度；sm表示锚杆锚固段的最大剪切位移；Lar表示锚杆极限抗拔力下与土层的脱粘部分长度；λ表示锚杆锚固段和土层的摩擦阻力传递系数；S2：针对不同的土层，分别设置锚杆基本实验，记录试验锚杆的Pu、Su及Pr值，代入所述粘结力模型中反算得到τm、τr、λ及sm，完成粘结力模型的建立；S3：针对桩锚支护结构的安全性确定，对已安装的锚杆随机采样得到样本锚杆，对所述样本锚杆进行验收试验，基于能量守恒分析所述样本锚杆在抗拔全过程中的能量变化，计算得到所述样本锚杆的抗拔力刚好达到Pr时的位移量Sr；建立锚杆抗拔力-位移量坐标系，将、、、依次用直线连接，得到所述样本锚杆抗拔全过程的抗拔力-位移量曲线；S4：设定土层强度系数初值，将桩体和锚杆作为承受土压力作用的支护体系，计算桩体承受的土压力Pa，通过迭代反演计算，得到桩体在该土层强度系数初值下的位移量，将该位移量与桩体检测数据中的位移量相比对，若二者误差超过5％，则调整土层强度系数重新计算，直至二者误差不超过5％，完成实际土层强度系数的确定，并基于结构力学方法求解得到桩体在实际土层强度系数下的内力；S5：从桩锚支护结构的设计参数中直接获取所述桩体的承载力，将桩体的内力与承载力比较，判断桩锚支护结构的安全性。2.根据权利要求1所述的变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法，其特征在于，所述步骤S3中“基于能量守恒分析所述样本锚杆在抗拔全过程中的能量变化，计算得到所述样本锚杆的抗拔力刚好达到Pr时的位移量Sr”具体为：S21：根据所述样本锚杆抗拔力从0增加至Pu过程中的能量守恒，计算所述样本锚杆锚固段与土层脱粘部分单位面积形成新的表面需要耗散的表面能Eb；S22：根据所述样本锚杆抗拔力从Pu下降至Pr过程中的能量守恒，计算所述样本锚杆的抗拔力刚好达到残余抗拔力Pr时，所述样本锚杆对应的位移量Sr。3.根据权利要求2所述的变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法，其特征在于，所述步骤S21具体包括如下步骤：S211：根据所述粘结力模型，计算得到所述样本锚杆的拔拉力为Pu时，所述样本锚杆的与土层的脱粘部分长度Lar；S212：计算样本锚杆抗拔力从0增加至Pu过程中，外部施加给样本锚杆顶部的能量E顶：式中，Pmax为验收试验中样本锚杆承受的最大拉拔力，Smax为Pmax作用下锚杆的位移量；S213：计算样本锚杆自由段伸长积蓄的能量Ef：式中，Lf为样本锚杆的自由段长度；S214：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分摩擦力耗散的能量E摩：S215：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分伸长积蓄的能量E锚伸：S216：计算样本锚杆锚固段与土层未脱粘部分积蓄的弹性势能E锚弹：式中，Lae为样本锚杆与土层未脱粘部分的长度；S217：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分单位面积形成新的表面需要耗散的表面能Eb：4.根据权利要求3所述的变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法，其特征在于，所述步骤S22具体包括如下步骤：S221：计算样本锚杆拉拔力从Pu下降到Pr过程中，样本锚杆自由段释放的弹性势能E2：S222：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分回弹释放的弹性势能E3：式中，x为锚杆锚固段与土层新脱粘部分的长度；S223：计算样本锚杆锚固段与土层新脱粘部分积蓄的弹性势能E4：其中：S224：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分摩擦力耗散的能量E5：S225：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分所消耗的表面能：E表面能＝UEbS226：以验收试验中抗拔装置释放的弹性势能E1构建方程，求解得到锚杆抗拔力刚好达到残余抗拔力Pr时，锚杆的位移量Sr：5.根据权利要求4所述的变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法，其特征在于，所述步骤S4中，土压力Pa表示为：式中，γ、c、分别为土层的重度、内聚力和内摩擦角；k为土层强度系数，k≤1.0；z表示桩体上的节点到基坑坑底的距离；p0为地面荷载；所述步骤S4中“求解土压力Pa作用下桩体各个节点的位移量”的求解过程为：其中：Pa1，Pa2…Pai，Paj…Pam分别为作用在桩体节点1，2，3…i，j…m上的土压力；x1，x2…xi，xj…xm分别为桩体节点1，2，3…i，j…m上的水平位移量；θ1，θ2…θi，θj…θm分别为桩体节点1，2，3…i，j…m的转角；Pmgi为桩体节点i对应的锚杆拉力，按下式计算：Pmgi＝Kmgi·xi其中，Kmgi为桩体节点i对应的锚杆的刚度系数，Kmgi的计算过程为：式中：hi为桩体节点i对应的锚杆的水平位移量，hi∈xi；δ为锚杆的倾斜角；Kdjn为位于基坑底面以下的桩体节点的地基刚度系数，Kdjn的计算过程为：Kdjn＝gzb1l式中，g为地层地基水平抗力系数的比例系数；b1为桩体的计算宽度；l为桩体节点两侧单元各50％长度的和。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及基坑支护技术领域，具体涉及一种变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法。【背景技术】建筑工程领域，为了确保基坑的安全性，在基坑施工过程中，一般都会对支护结构变形进行监测，一旦支护结构变形超过设计的预警值，就要进行相应的处治，必要时需采取抢险工作。但是采取处治前，需要确定基坑支护结构的内力，进而确定基坑的安全状态，这样才可以决定采用何种抢险措施。如果经分析，基坑安全性尚有一定富余，则可调动人力设备进行抢险加固，消除事故隐患；如果经分析，基坑安全性没有富余，则只能回填基坑或者任其倒塌。将桩锚支护结构中的桩体内力与桩体设计参数中的承载力相比就可以判断桩锚支护结构的安全性，桩体的内力可以通过结构力学的方法计算得到。采用结构力学的方法计算桩锚支护结构中桩体的内力，需要以下4项基本资料：①地基抗力参数；②桩的几何和材料特征；③支护结构变形监测数据；④各排锚杆的抗拔力-变形曲线。其中①和②可以查阅勘察和设计资料得到；③通过基坑监测得到；④通过锚杆拉拔试验得到。其中，锚杆抗拔试验又称为“验收试验”，验收试验只是确定锚杆的承载力是否大于设计值，不会将锚杆拉拔到破坏。所以“验收试验”得到的锚杆抗拔力-变形曲线，只是锚杆拉力达到峰值之前的拉力-变形曲线段落，不包括锚杆拉力达到极限抗拔力Pu以后进入残余抗拔力Pr状态的拉力与变形关系段落，因此是不完全的拉力-变形关系曲线。并且锚杆在拉拔达到极限抗拔力被即破坏后，会有部分残留在土层中，残留的部分仍然具有一定抗拔能力，这个抗拔力成为残余抗拔力Pr。工程经验表明，残余抗拔力Pr通常可达到极限抗拔力Pu的30～60％。对于变形过大，已经报警的基坑，锚杆的残余抗拔力Pr对维持基坑的稳定仍有重要作用。如果不考虑残余抗拔力Pr对基坑稳定性的影响，就会在基坑尚有未安全富余程度的情况下提前做出基坑不安全的判断，造成巨大的经济损失。因此，实有必要提供一种变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法以解决上述问题。【发明内容】本发明要解决的技术问题是在于提供一种变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法，考虑了锚杆的残余抗拔力对基坑稳定性的影响，可以对基坑的安全性做出更准确的判断，可以避免在基坑尚有未安全富余程度的情况下提前做出不安全的判断。为实现上述目的，本发明的技术方案为：一种变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法，所述桩锚支护结构包括桩体及与桩体连接的多层锚杆，包括如下步骤：S1：构建锚杆与土层的粘结力模型，粘结力模型表示为：式中，Pu表示锚杆的极限抗拔力、Su表示锚杆在极限抗拔力Pu下的位移量；Pr表示锚杆的残余抗拔力；La表示锚杆锚固段的长度；U表示锚杆锚固段的周长；ES和AS分别表示锚杆自由段的弹性模量和横截面积；E和A分别表示锚杆锚固段的弹性模量和横截面积； Lf表示锚杆自由段的长度；α表示中间参数；τm表示锚杆锚固段与土层粘结的极限强度；τr表示锚杆锚固段与土层粘结的残余强度；sm表示锚杆锚固段的最大剪切位移；Lar表示锚杆极限抗拔力下与土层的脱粘部分长度；λ表示锚杆锚固段和土层的摩擦阻力传递系数；S2：针对不同的土层，分别设置锚杆基本实验，记录试验锚杆的Pu、Su及Pr值，代入所述粘结力模型中反算得到τm、τr、λ及sm，完成粘结力模型的建立；S3：针对桩锚支护结构的安全性确定，对已安装的锚杆随机采样得到样本锚杆，对所述样本锚杆进行验收试验，基于能量守恒分析所述样本锚杆在抗拔全过程中的能量变化，计算得到所述样本锚杆的抗拔力刚好达到Pr时的位移量Sr；建立锚杆抗拔力-位移量坐标系，将、、、依次用直线连接，得到所述样本锚杆抗拔全过程的抗拔力-位移量曲线；S4：设定土层强度系数初值，将桩体和锚杆作为承受土压力作用的支护体系，计算桩体承受的土压力Pa，通过迭代反演计算，得到桩体在该土层强度系数初值下的位移量，将该位移量与桩体检测数据中的位移量相比对，若二者误差超过5％，则调整土层强度系数重新计算，直至二者误差不超过5％，完成实际土层强度系数的确定，并基于结构力学方法求解得到桩体在实际土层强度系数下的内力；S5：从桩锚支护结构的设计参数中直接获取所述桩体的承载力，将桩体的内力与承载力比较，判断桩锚支护结构的安全性。优选的，所述步骤S3中“基于能量守恒分析所述样本锚杆在抗拔全过程中的能量变化，计算得到所述样本锚杆的抗拔力刚好达到Pr时的位移量Sr”具体为：S21：根据所述样本锚杆抗拔力从0增加至Pu过程中的能量守恒，计算所述样本锚杆锚固段与土层脱粘部分单位面积形成新的表面需要耗散的表面能Eb；S22：根据所述样本锚杆抗拔力从Pu下降至Pr过程中的能量守恒，计算所述样本锚杆的抗拔力刚好达到残余抗拔力Pr时，所述样本锚杆对应的位移量Sr。优选的，所述步骤S21具体包括如下步骤：S211：根据所述粘结力模型，计算得到所述样本锚杆的拔拉力为Pu时，所述样本锚杆的与土层的脱粘部分长度Lar；S212：计算样本锚杆抗拔力从0增加至Pu过程中，外部施加给样本锚杆顶部的能量E顶：式中，Pmax为验收试验中样本锚杆承受的最大拉拔力，Smax为Pmax作用下锚杆的位移量；S213：计算样本锚杆自由段伸长积蓄的能量Ef：式中，Lf为样本锚杆的自由段长度；S214：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分摩擦力耗散的能量E摩：S215：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分伸长积蓄的能量E锚伸：S216：计算样本锚杆锚固段与土层未脱粘部分积蓄的弹性势能E锚弹：式中，Lae为样本锚杆与土层未脱粘部分的长度；S217：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分单位面积形成新的表面需要耗散的表面能优选的，所述步骤S22具体包括如下步骤：S221：计算样本锚杆拉拔力从Pu下降到Pr过程中，样本锚杆自由段释放的弹性势能E2：S222：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分回弹释放的弹性势能E3：式中，x为锚杆锚固段与土层新脱粘部分的长度；S223：计算样本锚杆锚固段与土层新脱粘部分积蓄的弹性势能E4：其中：S224：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分摩擦力耗散的能量E5：S225：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分所消耗的表面能：E表面能＝UEbS226：以验收试验中抗拔装置释放的弹性势能E1构建方程，求解得到锚杆抗拔力刚好达到残余抗拔力Pr时，锚杆的位移量Sr：优选的，所述步骤S4中，土压力Pa表示为：式中，γ、c、分别为土层的重度、内聚力和内摩擦角；k为土层强度系数，k≤1.0；z表示桩体上的节点到基坑坑底的距离；p0为地面荷载；所述步骤S4中“求解土压力Pa作用下桩体各个节点的位移量”的求解过程为：其中：Pa1，Pa2…Pai，Paj…Pam分别为作用在桩体节点1，2，3…i，j…m上的土压力；x1，x2…xi，xj…xm分别为桩体节点1，2，3…i，j…m上的水平位移量；θ1，θ2…θi，θj…θm分别为桩体节点1，2，3…i，j…m的转角；Pmgi为桩体节点i对应的锚杆拉力，按下式计算：Pmgi＝Kmgi·xi其中，Kmgi为桩体节点i对应的锚杆的刚度系数，Kmgi的计算过程为：式中：hi为桩体节点i对应的锚杆的水平位移量，hi∈xi；δ为锚杆的倾斜角；Kdjn为位于基坑底面以下的桩体节点的地基刚度系数，Kdjn的计算过程为：Kdjn＝gzb1l式中，g为地层地基水平抗力系数的比例系数；b1为桩体的计算宽度；l为桩体节点两侧单元各50％长度的和。与相关技术相比，本发明提供的一种变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法从能量守恒的角度，分析了锚杆抗拔全过程的能量变化，得到了锚杆抗拔全过程中的抗拔力-位移量曲线。将桩体和锚杆作为支护体系，通过迭代反演计算，得到与监测桩体位移数据相匹配的土压力，进而求得该土压力作用下桩体内力，从而对桩体的安全性进行判断。由于考虑了锚杆抗拔力全过程变化，在Pu-Pr过程中可以精确得到锚杆的抗拔力，并非简单以锚杆的残余抗拔力Pr进行桩体内力计算，可以更加精确的对桩体的内力进行分析，从而做出最准确的基坑安全性判断结果，便于实际工程应用中，抓住机会进行抢险加固，具有较大的经济效益。【附图说明】为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图，其中：图1为本发明提供的一种变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法中，桩锚支护结构的示意图；图2为本发明提供的一种变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法中，锚杆的结构示意图；图3为步骤S4中迭代反演计算的步骤流程图；图4为实施例一中MG-1、MG-2、MG-3三种锚杆的安装结构示意图；图5为实施例一中三种不同土层的锚杆基本实验结果图；图6为MG-1、MG-2、MG-3三种锚杆的验收试验结果图；图7为MG-1、MG-2、MG-3三种锚杆抗拔全过程的抗拔力-位移量曲线图。【具体实施方式】为了使本技术领域的人员更好地理解本发明实施例中的技术方案，并使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合本申请的附图对本发明的具体实施方式作进一步的说明。请结合参阅图1-7，本发明提供一种变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法，所述桩锚支护结构包括桩体及与桩体连接的多层锚杆，包括如下步骤：S1：构建锚杆与土层的粘结力模型，粘结力模型表示为：式中，Pu表示锚杆的极限抗拔力、Su表示锚杆在极限抗拔力Pu下的位移量；Pr表示锚杆的残余抗拔力；La表示锚杆锚固段的长度；U表示锚杆锚固段的周长；ES和AS分别表示锚杆自由段的弹性模量和横截面积；E和A分别表示锚杆锚固段的弹性模量和横截面积； Lf表示锚杆自由段的长度；α表示中间参数；τm表示锚杆锚固段与土层粘结的极限强度；τr表示锚杆锚固段与土层粘结的残余强度；sm表示锚杆锚固段的最大剪切位移；Lar表示锚杆极限抗拔力下与土层的脱粘部分长度；λ表示锚杆锚固段和土层的摩擦阻力传递系数；所述粘结力模型用于表示锚杆与土层的粘结情况，考虑了锚杆的设计参数，不同设计参数的锚杆均可以采用所述粘结模型进行求解计算。因此只需要针对每种不同的土层进行一次锚杆基本实验即可得到不同锚杆在不同土层条件下的模型参数：τm、sm、Lar。S2：针对不同的土层，分别设置锚杆基本实验，记录试验锚杆的Pu、Su及Pr值，代入所述粘结力模型中反算得到τm、τr、λ及sm，完成粘结力模型的建立。针对不同的运用场景，只需要重新进行一次基本实验，完成粘结力模型的调参，就可以得到适用于当前场景的且参数不同的新粘结力模型，操作快捷方便。S3：针对桩锚支护结构的安全性确定，对已安装的锚杆随机采样得到样本锚杆，对所述样本锚杆进行验收试验，基于能量守恒分析所述样本锚杆在抗拔全过程中的能量变化，计算得到所述样本锚杆的抗拔力刚好达到Pr时的位移量Sr；建立锚杆抗拔力-位移量坐标系，将、、、依次用直线连接，得到所述样本锚杆抗拔全过程的抗拔力-位移量曲线。对于已经安装的锚杆，只要土层的参数及锚杆的设计参数与锚杆基本实验中保持一致，那么验收试验中τm、sm、Lar同样与基本实验中保持一致，利用粘结力模型即可求解出锚杆在该种土层条件下的极限抗拔力Pu、极限抗拔力Pu对应的位移量Su及残余抗拔力Pr。所述步骤S3中“基于能量守恒分析所述样本锚杆在抗拔全过程中的能量变化，计算得到所述样本锚杆的抗拔力刚好达到Pr时的位移量Sr”具体为：S21：根据所述样本锚杆抗拔力从0增加至Pu过程中的能量守恒，计算所述样本锚杆锚固段与土层脱粘部分单位面积形成新的表面需要耗散的表面能Eb；S22：根据所述样本锚杆抗拔力从Pu下降至Pr过程中的能量守恒，计算所述样本锚杆的抗拔力刚好达到残余抗拔力Pr时，所述样本锚杆对应的位移量Sr。锚杆受到的拉拔力从0增加到极限拉拔力Pu的过程，锚杆的变形情况如下：锚杆自由段受到向外的力，被拔出的同时产生弹性变形，积蓄弹性势能；锚杆锚固段分为脱粘部分和未脱粘部分两部分，其中，脱粘部分在拉拔力作用下产生弹性变形，积蓄弹性势能；同时，脱粘部分与土层脱粘形成新的表面则需要耗散一定的表面能；此外，由于脱粘部分脱粘前与土紧密接触，被向外拔出的过程中，土层则提供反向的摩擦力，因此拉拔过程摩擦力也做功；锚固段未脱粘部分在拉拔力作用下同样会产生弹性变形，积蓄弹性势能。基于上述变形的情况，所述步骤S21具体包括如下步骤：S211：根据所述粘结力模型，计算得到所述样本锚杆的抗拔力为Pu时，所述样本锚杆的与土层的脱粘长度Lar；S212：计算样本锚杆抗拔力从0增加至Pu过程中，外部施加给样本锚杆顶部的能量E顶：式中，Pmax为验收试验中样本锚杆承受的最大拉拔力，Smax为Pmax条件下锚杆的位移量；S213：计算样本锚杆自由段伸长积蓄的能量Ef：式中，Lf为样本锚杆的自由段长度；S214：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分摩擦力耗散的能量E摩：S215：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分伸长积蓄的能量E锚伸：S216：计算样本锚杆锚固段与土层未脱粘部分积蓄的弹性势能E锚弹：式中，Lae为样本锚杆与土层未脱粘部分的长度；S217：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分单位面积形成新的表面需要耗散的表面能 Eb：锚杆受到的拉拔力从极限拉拔力Pu降低到残余承载力Pr的过程，锚杆的变形情况如下：锚杆自由段受到向外的力下降，产生回弹，释放弹性势能；锚杆锚固段的脱粘部分在所受力下降的情况下也产生回弹，释放弹性势能；同时，摩擦力做功，消耗能量；尽管力下降，但锚杆仍是被向外拔，因此锚固段会产生新的脱粘部分，新脱粘部分积蓄弹性势能；此外，锚固段与土层脱粘形成新的表面则需要耗散一定的表面能。基于上述变形的情况，所述步骤S22具体包括如下步骤：S221：计算样本锚杆拉拔力从Pu下降到Pr过程中，样本锚杆自由段释放的弹性势能E2：S222：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分回弹释放的弹性势能E3：式中，x为锚杆锚固段与土层新脱粘部分的长度；S223：计算样本锚杆锚固段与土层新脱粘部分积蓄的弹性势能E4：其中：S224：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分摩擦力耗散的能量E5：S225：计算样本锚杆锚固段与土层脱粘部分所消耗的表面能：E表面能＝UEbS226：以验收试验中抗拔装置释放的弹性势能E1构建方程，求解得到锚杆抗拔力刚好达到残余抗拔力时，锚杆的位移量Sr：当锚杆的拉拔力刚好达到残余抗拔力Pr时，锚杆锚固段与土层完全脱粘，此时较小的拉拔力就可以将锚杆拔出。S4：设定土层强度系数初值，将桩体和锚杆作为承受土压力作用的支护体系，计算桩体承受的土压力Pa，通过迭代反演计算，得到桩体该土层强度系数初值下的位移量，将该位移量与桩体检测数据中的位移量相比对，若二者误差超过5％，则调整土层强度系数重新计算，直至二者误差不超过5％，完成实际土层强度系数的确定，并基于结构力学方法求解得到桩体在实际土层强度系数下的内力。土压力Pa表示为：式中，γ、c、分别为土层的重度、内聚力和内摩擦角；k为土层强度系数，k≤1.0；z表示桩体上的节点到基坑坑底的距离；p0为地面荷载；桩体各个节点位移量的求解过程为：其中：Pa1，Pa2…Pai，Paj…Pam分别为作用在桩体节点1，2，3…i，j…m上的土压力；x1，x2…xi，xj…xm分别为桩体节点1，2，3…i，j…m上的水平位移；θ1，θ2…θi，θj…θm分别为桩体节点1，2，3…i，j…m的转角；Pmgi为桩体节点i对应的锚杆拉力，按下式计算：Pmgi＝Kmgi·xi其中，Kmgi为桩体节点i对应的锚杆的刚度系数，Kmgi的计算过程为：式中：hi为桩体节点i对应的锚杆的水平位移量，hi∈xi；δ为锚杆的倾斜角；锚杆和桩体上的特定节点连接，桩体上该节点的水平位移量即为锚杆的水平位移量，求解出桩体各个节点的位移量后，即可得到锚杆的水平位移量，锚杆的水平位移量与锚杆的位移量关系为：hi＝Si·cosδ，Si表示锚杆的位移量。Kdjn为位于基坑底面以下的桩体节点的地基刚度系数，Kdjn的计算过程为：Kdjn＝gzb1l式中，g为地层地基水平抗力系数的比例系数；b1为桩体的计算宽度；l为桩体节点两侧单元各50％长度的和。结合图7来看，锚杆的刚度系数Kmgi即为所述锚杆在抗拔力-位移量曲线中的斜率，在不同的受力阶段，锚杆的刚度系数Kmgi存在差异，如果一直以恒定的刚度系数来计算锚杆的拉力，会使计算出的锚杆拉力产生偏差，从而影响桩体内力的核算。请结合参阅图3，迭代计算过程为：首先给桩体节点i对应的锚杆拉力设定初值Ppi，采用桩体位移量求解公式计算初值Ppi下桩体各个节点的位移量xi，得到锚杆的水平位移量hi；根据锚杆刚度系数的计算公式，确定锚杆在水平位移量hi下的刚度系数Kmgi；根据锚杆拉力计算公式计算得到Pmgi，判断Pmgi与Ppi的误差；若二者误差超过5％，则将计算出的Pmgi设定为锚杆拉力的初值，重复步骤-，直至二者误差不超过5％，则锚杆的拉力即为该次迭代中的赋值Ppi；将得到的锚杆拉力重新代入到桩体位移量的求解公式中求解得到桩体各个节点的位移量。所述桩体的内力求解过程采用本领域的常规技术即可，例如采用现有技术1，第37卷第5期， 2004年10月)的计算方法，该计算方法可以应用MATLAB语言编制相应的计算程序，直接计算出桩体的内力，并绘制出图形，使用快捷方便。k的取值不同，求解出的桩体变形和桩体的内力也不相同，在计算开始之前，给k赋予初值k＝1.0，通过将求解出的桩体位移量与桩体位移量的监测数据进行比对，对k值进行修正，直至计算出的桩体位移量与桩体位移量的检测数据相匹配，即可完成k值的确定。确定k值后，再次进行求解出桩体各个节点的内力。S5：从桩锚支护结构的设计参数中直接获取所述桩体的承载力，将桩体的内力与承载力比较，判断桩锚支护结构的安全性。判断的过程为：计算承载力与桩体内力的比值，若比值大于1，则表示桩体内力还未达到桩体的承载力，桩体处于安全稳定的状态，可以继续监测桩体的位移量，无需额外进行加固作业，并且该比值越大，代表桩体安全富余程度越高；若比值小于或等于1，则表示桩体内力已经达到或者超过桩体的承载力，桩体处于不安全状态，并且比值越大，代表桩体不安全的程度越高。可以通过经验值来设置一个阈值，当比值小于1，但是大于该阈值时，执行加固作业；比值小于或等于该阈值时，加固作业的风险较高，只能将基坑回填或者任其倒塌。所述步骤S1-S5中的步骤可以直接封装于计算机程序中，由计算机执行运算、处理及判别的过程，只需要根据实际的应用场景，输入相应的试验测定数据，就可以得到最终的判别结果，可以大幅的提高运算速度。针对不同的应用场景，只需要先进行一次基本实验对粘结力模型进行调参，使用快捷方便。实施例一在本实施方式中，选取M市中心某待建商业中心的深基坑工程进行举例说明：拟建建筑物地上8栋为2-24层连体建筑，地下为两层半，基础形式为筏板基础。拟建场地地坪标高为39.5～42.5m，基坑底标高27.2m，基坑深度12.3～15.3m，桩锚支护结构长度约617.0m。场地内埋藏的地层包括第四系全新统填土、淤泥质粉质粘土，第四系上更新统粉质粘土、粉砂、圆砾、白垩系泥质粉砂岩等。选择该基坑任意一段桩锚支护结构进行计算，基坑及所选取支护段的支护结构参数如表1所示，地质条件信息和土层参数信息如表2所示。表1基坑设计参数信息表表2地质条件和土层参数取值表本实施方式中选取基坑某一支护段，共有三层锚杆，如图4所示，从上到下分别编号为MG-1，MG-2，MG-3，其中MG-1锚固地层为细砂圆砾层，MG-2锚固地层为圆砾层， MG-3主要锚固地层为强风化泥质粉砂岩层。对锚固地层为细砂圆砾层、圆砾层和中风化泥质粉砂岩的锚杆各做一次基本试验，基本实验的结果如图5所示，其中：锚固在细砂圆砾层中的锚杆：Pu＝784kN，Pr＝306kN，Su＝0.058m；锚固在圆砾层中的锚杆：Pu＝865kN，Pr＝407kN，Su＝0.065m；锚固在强风化泥质粉砂岩层中的锚杆：Pu＝630kN，Pr＝243kN，Su＝0.052m。基于步骤S1中粘结力模型反算得到模型的参数如下表所示：表3计算参数反算结果表计算参数细砂圆砾层圆砾层强风化泥质粉砂岩层锚固体与地层粘结残余强度,τr34.1845.4627.14锚固体与地层粘结极限强度,τm563.91586.39350.11极限剪切位移,Sm0.002660.002290.00295极限抗拔力对应的脱粘段长度,Lar14.51513.5 对MG-1，MG-2，MG-3分别抽样进行验收试验，在验收试验中，基于能量守恒的原理，系统释放的能量等于消耗的能量，计算得到锚杆锚固段与土层脱粘部分单位面积脱粘形成新的表面能需要耗散的表面能Eb，验收实验中的最大拔拉力Pmax可以从图5中直接获取，验收试验的结果如图6所示，Eb的计算结果如如表4所示：表4验收试验计算结果表PmaxSmaxEbMG-17820.056131.30MG-28730.058124.02MG-35600.036103.11 基于所述步骤S1中提供的粘接力模型，分别计算得到三排锚杆的极限抗拔力Pu及极限抗拔力Pu对应的位移量Su：MG-1：Pu1＝804.31kN，Su1＝0.059m；MG-2：Pu2＝910.46kN，Su2＝0.0628m；MG-3：Pu3＝597.38kN，Su3＝0.039m。利用步骤S2中提供的能量守恒分析方法，分别计算得到三排锚杆的残余抗拔力Pr及刚好达到残余抗拔力Pr时的位移量Sr：MG-1：Pr1＝322.11kN，Sr1＝0.0804m；MG-2：Pr2＝417.71kN，Sr2＝0.0649m；MG-3：Pr3＝243.12kN，Sr3＝0.0463m。建立各排锚杆抗拉力-位移量坐标系，将、、、 依次用直线连接，得到三排锚杆抗拔全过程的抗拔力-位移量曲线，如图7所示。在桩体内力计算过程中，将桩体分成17单元，共有18个节点，节点1为桩顶，节点18为桩底，第一排锚杆MG-1设置在第节点2上，第二排锚杆MG-2设置在节点6上，第三排锚杆MG-3设置在节点10上。三层锚杆的刚度系数取值分别为：采用矩阵位移法计算桩体各个节点的位移量及其受力情况，分别将设计工况 和预警工况下的计算结果展示如表5和表6所示，表中所述计算结果以基坑内为正，基坑外为负。表5桩体各个节点计算结果表当k＝1.0时，由各个节点的位移及其受力情况可知，最大弯矩出现在节点9处，为964.5kN·m，小于桩体的抗弯承载力；最大的节点位移为0.01411m，出现在节点10处，即第三层锚杆处；同时，三层锚杆的拉力也均小于所计算的最大抗拔力，证明设计工况下承载有较大富余，基坑支护结构处于稳定状态。表6桩体各个节点计算结果表当桩体最大位移超过0.020m时，反算得到k＝0.85，且此时第三排锚杆拉力大于Pu3，即意味着第三排工程锚杆发生破坏，只能提供残余承载力，根据第三排锚杆的位移，计算得到其抗拔力为505kN，大于残余抗拔力Pr3。其中最大弯矩出现在节点11处，为1244.6kN·m，仍小于桩体的抗弯承载力，桩体处于安全状态，并且此时桩体的抗弯承载力与桩体弯矩的比值为：1467/1244.6＝1.18＞1.15，表明桩体尚具有一定安全性，具备实施边监测边加固的条件。对比例直接以结构力学的方法对预警工况下的桩体位移及受力情况进行分析，其中第三排锚杆的拉力按Pr3取值，土层强度系数k取0.85，得到的结果如表7所示。表7桩体各个节点计算结果表其中最大弯矩出现在节点10处，为1847kN·m，已超过桩体的抗弯承载力，桩的抗弯承载力与桩体弯矩的比值为：1467/1847＝0.8＜1.05，呈现破坏状态；且此时第二层锚杆的拉力也超过其最大值Pu2，即第二层锚杆也发生破坏，因此加固作业风险很大，只有回填基坑或者看着倒塌两种选择。通过将实施例1与对比例进行比对可以发现，同样在预警工况下，采用本发明提供的确定方法得到出的结论是：桩体尚有一定富余的安全性，可以以实施加固的方式来提高基坑的安全性；采用现有技术中的结构力学方法提供的确定方法得出的结论是：桩体没有安全性，不具备加固条件，只能进行回填或者任其倒塌。因此采用本发明提供的确定方法在实际工程应用中，可以产生很大的经济效益。其根本在于，本发明提供的技术方案从能量守恒的角度分析了锚杆抗拔全过程的能量变化，得到了锚杆抗拉全过程中的抗拉力-位移量曲线，通过对抗拉力-位移量曲线进行分析可以发现，当锚杆受到的荷载超过极限抗拔力Pu时，其并非是直接断层式的达到残余抗拔力Pr，仍然是以一种线性下降的方式来到残余抗拔力Pr，在下降的过程中，锚杆的抗拔力是大于残余抗拔力Pr的，如果在锚杆破坏后直接以残余抗拔力Pr进行计算，为了保证力的平衡，就会将多余的抗拔力加载在桩体上，由桩体进行承担，这样就会增加了桩体的荷载，使得计算出的桩体内力增大，容易作出桩体不安全的判断。与相关技术相比，本发明提供的一种变形超预警值桩锚支护结构基坑安全性确定方法从能量守恒的角度，分析了锚杆抗拔全过程的能量变化，得到了锚杆抗拔全过程中的抗拔力-位移量曲线。将桩体和锚杆作为支护体系，通过迭代反演计算，得到与监测桩体位移数据相匹配的土压力，进而求得该土压力作用下桩体内力，从而对桩体的安全性进行判断。由于考虑了锚杆抗拔力全过程变化，在Pu-Pr过程中可以精确得到锚杆的抗拔力，并非简单以锚杆的残余抗拔力Pr进行桩体内力计算，可以更加精确的对桩体的内力进行分析，从而做出最准确的基坑安全性判断结果，便于实际工程应用中，抓住机会进行抢险加固，具有较大的经济效益。以上对本发明的实施方式作出详细说明，但本发明不局限于所描述的实施方式。对本领域的技术人员而言，在不脱离本发明的原理和精神的情况下对这些实施例进行的多种变化、修改、替换和变型均仍落入在本发明的保护范围之内。
