标题title
一种悬挂式倒缆系统
摘要abst
本发明公开了一种悬挂式倒缆系统，涉及海洋工程技术领域。主要用于深水柔性管缆的码头倒缆传递及海上铺设，该系统采用重力式悬挂设计，在码头和船舶均适用，不需要与码头或船舶焊接连接，易于安装拆卸，实现快速动员和复员。悬挂式倒缆系统根据现场具体情况和倒缆路径布置共有5种用法，适用性强。该系统由悬挂式入水桥、基底架、码头岸壁支撑和配重块式托辊组成。悬挂式入水桥可悬挂于码头、船舶或焊接受限的区域，基底架置于码头或船舶，用于连接固定入水桥及放置配重块式托辊。根据倒缆需要，基底架的设计高度可作相应调整，来改变悬挂式入水桥的高度。根据应用场合，可选择拆除、使用或加长入水桥的悬挂臂框梁。
权利要求书clms
1.一种悬挂式倒缆系统，包括管缆桥道，其特征在于：管缆桥道由弧形底板与弧形侧板组成，弧形底板底部设置有桥道上部支撑框架，和桥道下部支撑框架，桥道下部支撑框架顶部设置有第一吊耳，第一吊耳用于桥道下部支撑框架的吊装，管缆桥道、桥道上部支撑框架和桥道下部支撑框架组成了入水桥，桥道下部支撑框架近码头侧通过螺栓连接有码头岸壁支撑，桥道上部支撑框架近码头侧通过螺栓连接有悬挂框梁，悬挂框梁上设置有第二吊耳，桥道下部支撑框架底部设置有第三吊耳，悬挂框梁底部通过螺栓连接或固定筋板连接有基底架，基底架上设置有配重块式托辊。2.根据权利要求1所述的一种悬挂式倒缆系统，其特征在于：所述桥道上部支撑框架由方管和工字钢组成，所述桥道下部支撑框架由斜撑和工字钢框架组成，与桥道上部支撑框架通过螺栓连接，作为入水桥的支撑结构。3.根据权利要求1所述的一种悬挂式倒缆系统，其特征在于：所述码头岸壁支撑为“兀”形结构，码头岸壁支撑包括支撑短梁和支撑长梁，必要时可在短梁上安装橡胶，支撑短梁与码头岸壁搭接，支撑长梁与码头橡胶护舷材搭接。4.根据权利要求1所述的一种悬挂式倒缆系统，其特征在于：所述入水桥、码头岸壁支撑和悬挂框梁组成悬挂式入水桥，所述第二吊耳和第三吊耳用于悬挂式入水桥的整体吊装。5.根据权利要求1所述的一种悬挂式倒缆系统，其特征在于：所述基底架由工字钢组成，放置于码头或船舶指定位置。6.根据权利要求1所述的一种悬挂式倒缆系统，其特征在于：所述配重块式托辊由配重块、箍框、托辊架和托辊组成，箍框箍于整个配重块，托辊架通过固定筋板焊接安装在箍框上，托辊安装在托辊架上。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋工程技术领域，具体为一种悬挂式倒缆系统。背景技术深水柔性管缆作为在海洋油气开采中的重要生产系统，用于输送油气、传输电力和信号等。在柔性管缆铺设及倒缆传递时，需要对管缆改变传递方向，为了避免管缆改变方向时受到挤压造成损坏，管缆的弯曲半径有着严格的要求，此时需要通过入水桥对管缆进行变向的同时，控制管缆的弯曲半径达到标准要求。传统的入水桥一般只能置于船舶上进行倒缆工作且需要焊接固定。本例悬挂式倒缆系统的悬挂式入水桥可悬挂于码头、置于船舶或焊接受限的区域，不需要与码头或船舶焊接连接，岸内岸外两用，便于拆装，可使现场快速动员和复员。发明内容本发明的目的在于提供一种悬挂式倒缆系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种悬挂式倒缆系统，包括管缆桥道，管缆桥道由弧形底板与弧形侧板组成，弧形底板底部设置有桥道上部支撑框架和桥道下部支撑框架，桥道下部支撑框架顶部设置有第一吊耳，第一吊耳用于桥道下部支撑框架的吊装，管缆桥道、桥道上部支撑框架和桥道下部支撑框架组成了入水桥，桥道下部支撑框架近码头侧通过螺栓连接有码头岸壁支撑，桥道上部支撑框架近码头侧通过螺栓连接有悬挂框梁，悬挂框梁上设置有第二吊耳，桥道下部支撑框架底部设置有第三吊耳，悬挂框梁底部通过螺栓连接或固定筋板连接有基底架，基底架上设置有配重块式托辊。更进一步地，所述桥道上部支撑框架由方管和工字钢组成，所述桥道下部支撑框架由斜撑和工字钢框架组成，与桥道上部支撑框架通过螺栓连接，作为入水桥的支撑结构。更进一步地，所述码头岸壁支撑为“兀”形结构，码头岸壁支撑包括支撑短梁和支撑长梁，必要时可在短梁上安装橡胶，支撑短梁与码头岸壁搭接，支撑长梁与码头橡胶护舷材搭接。更进一步地，所述入水桥、码头岸壁支撑和悬挂框梁组成悬挂式入水桥，所述第二吊耳和第三吊耳用于悬挂式入水桥的整体吊装。更进一步地，所述基底架由工字钢组成，放置于码头或船舶指定位置。更进一步地，所述配重块式托辊由配重块、箍框、托辊架和托辊组成，箍框箍于整个配重块，托辊架通过固定筋板焊接安装在箍框上，托辊安装在托辊架上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该悬挂式倒缆系统，一物两用，用于码头或船舶两用，适用性强，根据现场具体情况和倒缆路径布置共有5种用法；悬挂在码头时，能将水下的柔性管缆倒至码头，或从码头倒至水下；布置到船舶时，能将水下的柔性管缆倒至船舶，或从船舶上将管缆铺设至水下；可用于焊接受限区域，不需要焊接连接；易拆装，实现快速动员和复员。附图说明图1为本发明悬挂式倒缆系统的码头布置轴测图；图2为本发明悬挂式倒缆系统的轴测图；图3为本发明悬挂式入水桥的轴测图；图4为本发明悬挂框梁的轴测图；图5为本发明码头岸壁支撑的轴测图；图6为本发明基底架的轴测图；图7为本发明配重块式托辊的轴测图；图8为本发明用法一的正视图；图9为本发明用法二的正视图；图10为本发明用法三的正视图；图11为本发明用法四的正视图；图12为本发明用法五的正视图。图中：1、管缆桥道；2、桥道上部支撑框架；3、桥道下部支撑框架；4、第一吊耳；5、码头岸壁支撑；6、悬挂框梁；7、第二吊耳；8、第三吊耳；9、基底架；10、配重块式托辊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件所必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，应当理解，为了便于描述，附图中所示出的各个部件的尺寸并不按照实际的比例关系绘制，例如某些层的厚度或宽度可以相对于其他层有所夸大。应注意的是，相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义或说明，则在随后的附图的说明中将不需要再对其进行进一步的具体讨论和描述。如图1-12所示，本发明提供一种技术方案：一种悬挂式倒缆系统，包括管缆桥道1，管缆桥道1由弧形底板与弧形侧板组成，弧形底板底部设置有桥道上部支撑框架2和桥道下部支撑框架3，桥道下部支撑框架3顶部设置有第一吊耳4，第一吊耳4用于桥道下部支撑框架3的吊装，管缆桥道1、桥道上部支撑框架2和桥道下部支撑框架3组成了入水桥，桥道下部支撑框架3近码头侧通过螺栓连接有码头岸壁支撑5，桥道上部支撑框架2右侧通过螺栓连接有悬挂框梁6，悬挂框梁6上设置有第二吊耳7，桥道下部支撑框架3底部设置有第三吊耳8，悬挂框梁6底部通过螺栓连接或固定筋板连接有基底架9，基底架9上设置有配重块式托辊10，需要说明的是，弧形底板的构造半径大于柔性管缆最小弯曲半径，柔性管缆沿弧形桥道从水下倒至码头或船上。桥道下部的大开口设计，可以使柔性管缆从水下倒至桥道时进行平面上的变向。作为一种具体的实施例，桥道上部支撑框架2由方管和工字钢组成，桥道下部支撑框架3由斜撑和工字钢框架组成，与桥道上部支撑框架2通过螺栓连接，作为入水桥的支撑结构，需要说明的是，桥道上部支撑框架2和桥道下部支撑框架3用于承受结构和管缆的载荷。作为一种具体的实施例，码头岸壁支撑5为“兀”形结构，码头岸壁支撑5包括支撑短梁和支撑长梁，必要时可在短梁上安装橡胶，支撑短梁与码头岸壁搭接，支撑长梁与码头橡胶护舷材搭接，需要说明的是，码头岸壁支撑5将入水桥支撑于码头岸壁，当入水桥需要悬挂工作时，可安装码头岸壁支撑5，当入水桥不需要悬挂工作时，可将码头岸壁支撑5拆除。作为一种具体的实施例，入水桥、码头岸壁支撑5和悬挂框梁6组成悬挂式入水桥，使入水桥有悬挂功能，第二吊耳7和第三吊耳8用于悬挂式入水桥的整体吊装，需要说明的是，当入水桥需要悬挂工作时，可安装悬挂框梁6，当入水桥不需要悬挂工作时，可将悬挂框梁6拆除。根据应用场合，可选择拆除、使用或加长入水桥的悬挂臂框梁。作为一种具体的实施例，基底架9由工字钢组成，放置于码头或船舶指定位置，需要说明的是，基底架9的设置使悬挂式入水桥固定在基底架9上，悬挂式入水桥不与码头直接连接或焊接。若采用螺栓连接，便于安装拆卸，当入水桥需要悬挂工作时，可将二者进行连接，当入水桥不需要悬挂工作时，可将基底架9移除。根据倒缆需要，基底架的设计高度可作相应调整，来改变悬挂式入水桥的高度。作为一种具体的实施例，配重块式托辊10由配重块、箍框、托辊架和托辊组成，箍框箍于整个配重块，托辊架通过固定筋板焊接安装在箍框上，托辊安装在托辊架上，需要说明的是，配重块式托辊10用于平衡整个悬挂式倒缆系统，并且能够对从入水桥处倒向码头或船舶的柔性管缆进行支承和延续倒缆传递。悬挂式倒缆系统根据现场具体情况和倒缆路径布置共有5种用法，5种用法的适用范围如下：用法一：悬挂式倒缆系统适用于码头/船舶边沿有突出结构时，系统需要悬挂，将水下的柔性管缆倒至码头/船舶，或从码头/船舶倒至水下，且布置区域焊接受限时；用法二：悬挂式倒缆系统适用于码头/船舶边沿没有突出结构时，系统需要悬挂，将水下的柔性管缆倒至码头/船舶，或从码头/船舶倒至水下，且布置区域焊接受限时；用法三：倒缆系统非悬挂模式适用于码头/船舶边沿没有突出结构时，系统不需要悬挂，将水下的柔性管缆倒至码头/船舶，或从码头/船舶倒至水下，且布置区域焊接受限时；用法四：悬挂式倒缆系统-入水桥用于船舶边沿没有突出结构时，系统需要悬挂，将船舶的柔性管缆倒至水下，或从水下倒至船舶，布置区域焊接不受限时，用固定筋板将入水桥与船甲板焊接连接；用法五：倒缆系统非悬挂模式-入水桥用于船舶边沿没有突出结构时，系统不需要悬挂，将船舶的柔性管缆倒至水下，或从水下倒至船舶，布置区域焊接不受限时，用固定筋板将入水桥与船甲板焊接连接。具体实施时，相关步骤说明如下：1.用于码头的柔性管缆倒缆根据倒缆路径和码头具体情况，将基底架9布置在码头合适位置，优先考虑码头岸壁支撑5的支撑长梁与码头橡胶护舷材搭接。基底架9的设计高度根据倒缆路径和码头具体情况确定；将配重块式托辊10吊至基底架9上的设计位置。配重块式托辊10用于平衡整个悬挂式倒缆系统，并且能够对从入水桥处倒向码头或船舶的柔性管缆进行支承和延续倒缆传递。因此，配重块式托辊10的布置考虑方向和角度，以及对悬挂式倒缆系统的重心的影响；将卸扣和吊带安装到悬挂框梁6上第二吊耳7和桥道下部支撑框架3底部方管上的第三吊耳8；码头岸壁支撑5和悬挂框梁6通过螺栓连接安装到入水桥上组成悬挂式入水桥；第二吊耳7和第三吊耳8上吊带与吊机吊钩连接，将悬挂式入水桥吊至基底架9上的设计位置；吊机继续受力，对悬挂式入水桥进行临时点焊固定或螺栓固定在基底架9上；悬挂式入水桥在基底架9上连接固定，通过固定筋板或螺栓进行连接固定；悬挂式倒缆系统安装完毕后，吊机将经过水下的柔性管缆起始端吊至前方合适位置，并将柔性管缆搭上悬挂式入水桥桥道和配重块式托辊10；悬挂式倒缆系统前方设置有张紧器或张拉设备以及绞车对柔性管缆进行张拉，即可开始从水下到码头的倒缆传递；倒缆工作完成后，按顺序对各部件依次拆除。2.用于船舶上的水下铺设柔性管缆根据倒缆路径和船舶具体情况，来确定使用或不使用桥道下部支撑框架3、码头岸壁支撑5、悬挂框梁6、基底架9和配重块式托辊10。若使用，安装步骤参照上述步骤1-7；倒缆系统后方设置有张紧器或张拉设备以及绞车对柔性管缆进行张拉；倒缆系统安装完毕后，通过吊机辅助，将柔性管缆搭上入水桥桥道开始下放，将柔性管缆起始端安装到设计位置后，进行柔性管缆铺设；铺设工作完成后复员阶段，按顺序对各部件依次拆除。需要说明的是，该悬挂式倒缆系统一物两用，用于码头或船舶两用，适用性强，根据现场具体情况和倒缆路径布置共有5种用法；悬挂在码头时，能将水下的柔性管缆倒至码头，或从码头倒至水下；布置到船舶时，能将水下的柔性管缆倒至船舶，或从船舶上将管缆铺设至水下；可用于焊接受限区域，不需要焊接连接；易拆装，实现快速动员和复员。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
