标题title
一种建筑外墙对流换热的装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种建筑外墙对流换热的装置及方法，该装置包括管道机构、对流换热调节机构和检测模块，建筑外墙上设置有外窗，建筑外墙由内至外依次为混凝土结构外墙和复合保温层，管道机构包括多个管道，对流换热调节机构包括喷雾部件、下密封阀部件和上密封阀部件，下密封阀部件和上密封阀部件之间设置有传动件，多个管道的顶部通过气源管与空压机连接；该方法包括以下步骤：一、建筑外墙对流换热装置的布设；二、温湿度传感器的布设；三、室内外温度的判断；四、冬季模式调节建筑外墙的导热性能；五、夏季模式调节建筑外墙的导热性能。本发明设计合理，实现不同内外环境下建筑外墙导热性能的调节，降低建筑能耗。
权利要求书clms
1.一种建筑外墙对流换热的装置，其特征在于：包括设置在建筑外墙中的管道机构、与所述管道机构配合的对流换热调节机构和用于检测温湿度的检测模块，所述建筑外墙上设置有多排多列布设的外窗，所述建筑外墙由内至外依次为混凝土结构外墙和复合保温层，所述管道机构包括多个设置在混凝土结构外墙与复合保温层之间且位于相邻两列外窗之间的管道，所述管道的长度方向沿混凝土结构外墙的高度方向布设；所述对流换热调节机构包括与管道的底部连接的喷雾部件、设置在所述管道内且靠近所述喷雾部件出口上方的下密封阀部件和设置在所述管道内且靠近所述管道顶端的上密封阀部件，所述下密封阀部件和所述上密封阀部件之间设置有传动件；多个所述管道的顶部通过气源管与空压机连接，所述气源管与管道的连通口位于所述上密封阀部件下方。2.按照权利要求1所述的一种建筑外墙对流换热的装置，其特征在于：所述混凝土结构外墙和复合保温层的底部设置有与室外连通的进风口，所述混凝土结构外墙的顶部设置有女儿墙，所述复合保温层延伸至女儿墙顶部，所述管道的顶部高于女儿墙的顶部，所述管道的底部延伸至进风口中。3.按照权利要求1所述的一种建筑外墙对流换热的装置，其特征在于：所述管道为薄壁铝管，所述管道的横截面为腰形，所述管道的长度方向设置有多个抱箍，所述管道通过抱箍固定安装在混凝土结构外墙的外墙面上；所述管道的顶部设置有钢网，所述钢网通过上抱箍设置在管道的顶部。4.按照权利要求2所述的一种建筑外墙对流换热的装置，其特征在于：所述检测模块包括设置在管道的顶部的上温湿度传感器、设置在进风口处的下温湿度传感器、多个设置在所述混凝土结构外墙的内墙面上的内温度传感器和多个设置在所述复合保温层的外墙面上的外温度传感器，以及设置在所述管道内的中温度湿度传感器。5.按照权利要求1所述的一种建筑外墙对流换热的装置，其特征在于：所述喷雾部件包括设置在所述建筑外墙底部地基中的地埋水管、多个与地埋水管连接且伸入管道底部的输送管和设置在所述输送管顶端的喷雾头，所述输送管的数量和管道的数量相同且一一对应，所述地埋水管上设置有截至阀和单向阀。6.按照权利要求1所述的一种建筑外墙对流换热的装置，其特征在于：所述下密封阀部件和所述上密封阀部件结构相同，且所述下密封阀部件和所述上密封阀部件均包括设置在所述管道内的盖板件和带动所述盖板件旋转的转轴，所述盖板件包括两层平行布设的阀板和覆盖在阀板顶底部的钢板，所述转轴穿设在两个阀板中，所述阀板外周侧壁和管道的内侧壁相贴合，所述钢板的外周侧壁和管道的内侧壁之间设置有间隙，所述转轴的轴线位于阀板最长方向的中心处且与阀板最长方向垂直布设，所述传动件与所述转轴回转连接；两个所述钢板和转轴中穿设有多个销钉，多个所述销钉沿转轴的轴向布设。7.按照权利要求6所述的一种建筑外墙对流换热的装置，其特征在于：所述传动件包括与所述下密封阀部件中转轴连接的下传动件、与所述上密封阀部件中转轴连接的上传动件和连接所述下传动件与所述上传动件之间的联动杆；所述下传动件与所述上传动件结构相同，且所述下传动件与所述上传动件均包括与转轴伸出复合保温层的端部连接的转臂和设置在所述转臂上的连接轴；所述联动杆的下端套设在所述下传动件中的连接轴上，所述联动杆的上端套设在所述上传动件中的连接轴上，且所述联动杆的两端能绕连接轴转动。8.一种建筑外墙对流换热的方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、建筑外墙对流换热装置的布设：步骤101、在混凝土结构外墙与复合保温层之间且位于相邻两列外窗之间设置多个管道；其中，管道的长度方向沿混凝土结构外墙的高度方向布设，管道的顶部高于女儿墙的顶部，管道的底部延伸至进风口中；步骤102、在管道的底部安装喷雾部件，在管道的顶部通过气源管连接空压机；步骤103、在所述管道内靠近所述喷雾部件出口上方安装下密封阀部件，在所述管道内靠近所述管道顶部出口安装上密封阀部件；其中，所述下密封阀部件和所述上密封阀部件之间安装有传动件；其中，所述气源管与管道的连通口位于所述上密封阀部件下方；步骤二、温湿度传感器的布设：步骤201、在管道的顶部布设上温湿度传感器，在进风口处布设下温湿度传感器；步骤202、在混凝土结构外墙的内墙面上布设多个内温度传感器，在所述复合保温层的外墙面上布设多个外温度传感器；步骤203、在所述管道内布设中温度湿度传感器；步骤三、室内外温度的判断：步骤301、多个内温度传感器对室内的温度进行实时检测，并将检测到的多个室内温度进行平均值处理，得到室内平均温度值；多个外温度传感器对室内的温度进行实时检测，并将检测到的多个室外温度进行平均值处理，得到室外平均温度值；步骤302、当室外平均温度值低于18℃时，执行步骤四；当室外平均温度值大于等于18℃时，执行步骤五；步骤四、冬季模式调节建筑外墙的导热性能：当室外平均温度值低于18℃，室内平均温度值低于20℃且室外平均温度值与室内平均温度值之差低于2℃时，操作所述传动件，以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件关闭，同时操作喷雾部件关闭；启动空压机对管道进行抽真空，直至管道内的相对真空度为-200Pa～-180Pa；步骤五、夏季模式调节建筑外墙的导热性能：当室外平均温度值大于等于18℃，且室内平均温度值不大于25℃时，所述下密封阀部件、所述上密封阀部件关闭、所述喷雾部件和所述空压机均关闭；当室外平均温度值大于等于18℃，室内平均温度值大于25℃且室内平均温度值与室外平均温度值之差不大于5℃时，空压机关闭，操作所述传动件，以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件打开，室外空气由进风口通过管道与建筑外墙对换热；当室外平均温度值大于等于18℃，室内平均温度值大于25℃且室内平均温度值与室外平均温度值之差大于5℃时，空压机关闭，操作所述传动件，以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件打开，室外空气由进风口通过管道与建筑外墙对换热；同时，操作喷雾部件工作为管道提供水雾与建筑外墙对换热。9.按照权利要求8所述的一种建筑外墙对流换热的方法，其特征在于：步骤五中操作所述传动件以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件打开，具体过程：操作联动杆下移，联动杆下移过程中，联动杆的两端通过连接轴推动转臂转动至下限位柱，转臂转动带动转轴转动，转轴转动进而带动阀板转动90°，所述下密封阀部件和所述上密封阀部件同步打开；步骤四中操作所述传动件以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件关闭，具体过程：操作联动杆上移，联动杆上移过程中，联动杆的两端通过连接轴推动转臂反向转动至上限位柱，转臂反向转动带动转轴反向转动，转轴反向转动进而带动阀板反向转动90°，直至所述下密封阀部件和所述上密封阀部件同步关闭。10.按照权利要求8所述的一种建筑外墙对流换热的方法，其特征在于：步骤五中操作喷雾部件工作为管道提供水雾与建筑外墙对换热的过程中：打开截至阀和单向阀，地埋水管中的水通过输送管输送至喷雾头，喷雾头喷射的水雾进入管道，以便于与建筑外墙对换热；在喷雾头工作的过程中，上温湿度传感器对管道的顶部出口的相对湿度进行检测，中温度湿度传感器对管道中部的相对湿度进行检测，以使管道内的相对湿度满足换热要求；在室外空气由进风口通过管道与建筑外墙对换热的过程中，上温湿度传感器对管道的顶部出口的温度进行检测，中温度湿度传感器对管道中部的温度进行检测，以使管道内的温度满足换热要求。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑外墙技术领域，尤其是涉及一种建筑外墙对流换热的装置及方法。背景技术目前工程实践中建筑外墙均采用不同的保温材料，通过单一或者多种组合的形式满足国标规定的导热性能的数值要求，然而建筑建成后由于其墙体材料静态固有属性，其导热性能也是固定的，不能动态调整；另外随着建筑使用年限增加，日晒、风吹、热胀冷缩产生缝隙、雨水侵蚀，其保温性能必然下降，则墙体的导热性能也会不满足要求；其次，建筑墙体静态的保温结构，面对内外温度变化其保温性能不能动态调节，特别是夏季最热时空调负荷较大而外墙的导热性能性能不能随之调整以降低室内冷量损失。因此，现如今缺少一种设计合理的建筑外墙对流换热的装置及方法，设计合理，实现不同内外环境下建筑外墙对流换热而调节建筑外墙导热性能，减少建筑能耗。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种建筑外墙对流换热的装置，其设计合理，调节便捷，实现不同内外环境下建筑外墙对流换热而调节建筑外墙导热性能，减少建筑能耗。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种建筑外墙对流换热的装置，其特征在于：包括设置在建筑外墙中的管道机构、与所述管道机构配合的对流换热调节机构和用于检测温湿度的检测模块，所述建筑外墙上设置有多排多列布设的外窗，所述建筑外墙由内至外依次为混凝土结构外墙和复合保温层，所述管道机构包括多个设置在混凝土结构外墙与复合保温层之间且位于相邻两列外窗之间的管道，所述管道的长度方向沿混凝土结构外墙的高度方向布设；所述对流换热调节机构包括与管道的底部连接的喷雾部件、设置在所述管道内且靠近所述喷雾部件出口上方的下密封阀部件和设置在所述管道内且靠近所述管道顶端的上密封阀部件，所述下密封阀部件和所述上密封阀部件之间设置有传动件；多个所述管道的顶部通过气源管与空压机连接，所述气源管与管道的连通口位于所述上密封阀部件下方。上述的一种建筑外墙对流换热的装置，其特征在于：所述混凝土结构外墙和复合保温层的底部设置有与室外连通的进风口，所述混凝土结构外墙的顶部设置有女儿墙，所述复合保温层延伸至女儿墙顶部，所述管道的顶部高于女儿墙的顶部，所述管道的底部延伸至进风口中。上述的一种建筑外墙对流换热的装置，其特征在于：所述管道为薄壁铝管，所述管道的横截面为腰形，所述管道的长度方向设置有多个抱箍，所述管道通过抱箍固定安装在混凝土结构外墙的外墙面上；所述管道的顶部设置有钢网，所述钢网通过上抱箍设置在管道的顶部。上述的一种建筑外墙对流换热的装置，其特征在于：所述检测模块包括设置在管道的顶部的上温湿度传感器、设置在进风口处的下温湿度传感器、多个设置在所述混凝土结构外墙的内墙面上的内温度传感器和多个设置在所述复合保温层的外墙面上的外温度传感器，以及设置在所述管道内的中温度湿度传感器。上述的一种建筑外墙对流换热的装置，其特征在于：所述喷雾部件包括设置在所述建筑外墙底部地基中的地埋水管、多个与地埋水管连接且伸入管道底部的输送管和设置在所述输送管顶端的喷雾头，所述输送管的数量和管道的数量相同且一一对应，所述地埋水管上设置有截至阀和单向阀。上述的一种建筑外墙对流换热的装置，其特征在于：所述下密封阀部件和所述上密封阀部件结构相同，且所述下密封阀部件和所述上密封阀部件均包括设置在所述管道内的盖板件和带动所述盖板件旋转的转轴，所述盖板件包括两层平行布设的阀板和覆盖在阀板顶底部的钢板，所述转轴穿设在两个阀板中，所述阀板外周侧壁和管道的内侧壁相贴合，所述钢板的外周侧壁和管道的内侧壁之间设置有间隙，所述转轴的轴线位于阀板最长方向的中心处且与阀板最长方向垂直布设，所述传动件与所述转轴回转连接；两个所述钢板和转轴中穿设有多个销钉，多个所述销钉沿转轴的轴向布设。上述的一种建筑外墙对流换热的装置，其特征在于：所述传动件包括与所述下密封阀部件中转轴连接的下传动件、与所述上密封阀部件中转轴连接的上传动件和连接所述下传动件与所述上传动件之间的联动杆；所述下传动件与所述上传动件结构相同，且所述下传动件与所述上传动件均包括与转轴伸出复合保温层的端部连接的转臂和设置在所述转臂上的连接轴；所述联动杆的下端套设在所述下传动件中的连接轴上，所述联动杆的上端套设在所述上传动件中的连接轴上，且所述联动杆的两端能绕连接轴转动。同时，本发明还公开了一种方法步骤简单、设计合理且使用效果好的建筑外墙对流换热的方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、建筑外墙对流换热装置的布设：步骤101、在混凝土结构外墙与复合保温层之间且位于相邻两列外窗之间设置多个管道；其中，管道的长度方向沿混凝土结构外墙的高度方向布设，管道的顶部高于女儿墙的顶部，管道的底部延伸至进风口中；步骤102、在管道的底部安装喷雾部件，在管道的顶部通过气源管连接空压机；步骤103、在所述管道内靠近所述喷雾部件出口上方安装下密封阀部件，在所述管道内靠近所述管道顶部出口安装上密封阀部件；其中，所述下密封阀部件和所述上密封阀部件之间安装有传动件；其中，所述气源管与管道的连通口位于所述上密封阀部件下方；步骤二、温湿度传感器的布设：步骤201、在管道的顶部布设上温湿度传感器，在进风口处布设下温湿度传感器；步骤202、在混凝土结构外墙的内墙面上布设多个内温度传感器，在所述复合保温层的外墙面上布设多个外温度传感器；步骤203、在所述管道内布设中温度湿度传感器；步骤三、室内外温度的判断：步骤301、多个内温度传感器对室内的温度进行实时检测，并将检测到的多个室内温度进行平均值处理，得到室内平均温度值；多个外温度传感器对室内的温度进行实时检测，并将检测到的多个室外温度进行平均值处理，得到室外平均温度值；步骤302、当室外平均温度值低于18℃时，执行步骤四；当室外平均温度值大于等于18℃时，执行步骤五；步骤四、冬季模式调节建筑外墙的导热性能：当室外平均温度值低于18℃，室内平均温度值低于20℃且室外平均温度值与室内平均温度值之差低于2℃时，操作所述传动件，以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件关闭，同时操作喷雾部件关闭；启动空压机对管道进行抽真空，直至管道内的相对真空度为-200Pa～-180Pa；步骤五、夏季模式调节建筑外墙的导热性能：当室外平均温度值大于等于18℃，且室内平均温度值不大于25℃时，所述下密封阀部件、所述上密封阀部件关闭、所述喷雾部件和所述空压机均关闭；当室外平均温度值大于等于18℃，室内平均温度值大于25℃且室内平均温度值与室外平均温度值之差不大于5℃时，空压机关闭，操作所述传动件，以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件打开，室外空气由进风口通过管道与建筑外墙对换热；当室外平均温度值大于等于18℃，室内平均温度值大于25℃且室内平均温度值与室外平均温度值之差大于5℃时，空压机关闭，操作所述传动件，以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件打开，室外空气由进风口通过管道与建筑外墙对换热；同时，操作喷雾部件工作为管道提供水雾与建筑外墙对换热。上述的一种建筑外墙对流换热的方法，其特征在于：步骤五中操作所述传动件以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件打开，具体过程：操作联动杆下移，联动杆下移过程中，联动杆的两端通过连接轴推动转臂转动至下限位柱，转臂转动带动转轴转动，转轴转动进而带动阀板转动90°，所述下密封阀部件和所述上密封阀部件同步打开；步骤四中操作所述传动件以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件关闭，具体过程：操作联动杆上移，联动杆上移过程中，联动杆的两端通过连接轴推动转臂反向转动至上限位柱，转臂反向转动带动转轴反向转动，转轴反向转动进而带动阀板反向转动90°，直至所述下密封阀部件和所述上密封阀部件同步关闭。上述的一种建筑外墙对流换热的方法，其特征在于：步骤五中操作喷雾部件工作为管道提供水雾与建筑外墙对换热的过程中：打开截至阀和单向阀，地埋水管中的水通过输送管输送至喷雾头，喷雾头喷射的水雾进入管道，以便于与建筑外墙对换热；在喷雾头工作的过程中，上温湿度传感器对管道的顶部出口的相对湿度进行检测，中温度湿度传感器对管道中部的相对湿度进行检测，以使管道内的相对湿度满足换热要求；在室外空气由进风口通过管道与建筑外墙对换热的过程中，上温湿度传感器对管道的顶部出口的温度进行检测，中温度湿度传感器对管道中部的温度进行检测，以使管道内的温度满足换热要求。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明在混凝土结构外墙与复合保温层之间且位于相邻两列外窗之间设置多个管道，是为了通过管道对流换热而调节建筑外墙导热性能，减少建筑能耗。2、本发明设置上密封阀部件和下密封阀部件，是为了冬季环境下所述下密封阀部件和所述上密封阀部件关闭，以使管道处于密封状态，防止管道内气流流动，减少了室内热量的损失；夏天环境下所述下密封阀部件和所述上密封阀部件打开，通过管道内空气流动带走外墙热量及室内部分热量。3、本发明设置喷雾部件，是为了当室内平均温度值与室外平均温度值之差持续上升时，通过开启喷雾能进一步加强管道与建筑外墙对换热，以保证窗间建筑外墙温度不超过30℃，能大幅度提高建筑外墙围护结构导热性能。4、本发明设置多个所述管道的顶部通过气源管与空压机连接，是为了通过启动空压机对管道进行抽真空，由于真空状态导热系数远低于密闭状态，即可实现冬季环境中建筑外墙减少向外导热，同时也可阻止室外冷空气通过管道换热。5、本发明建筑外墙对流换热的方法步骤简单、实现方便且操作简便，通过对流换热而调节建筑外墙导热性能，减少建筑能耗。6、本发明建筑外墙对流换热的方法操作简便且使用效果好，首先建筑外墙对流换热装置的布设，其次进行温湿度传感器的布设，接着是室内外温度的判断，以便按照冬季模式调节建筑外墙的导热性能或者夏季模式调节建筑外墙的导热性能，从而适应夏季和冬季不同内外环境，减少建筑能耗。综上所述，本发明设计合理，调节便捷，实现不同内外环境下建筑外墙导热性能的调节，减少建筑能耗，降低建筑能耗。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明建筑外墙对流换热的装置的结构示意图。图2为图1的右视图。图3为本发明建筑外墙对流换热的装置空压机和管道的结构示意图。图4为图1中A处的放大图。图5为图1中B处的放大图。图6为图1中C处的放大图。图7为图2中D处的放大图。图8为本发明建筑外墙对流换热的装置下密封阀部件的结构示意图。图9为图8的俯视图。图10为本发明建筑外墙对流换热的方法的流程框图。附图标记说明:1—上抱箍；2—女儿墙；3—空压机；4—屋面楼板；5—内温度传感器；6—管道；7—混凝土结构外墙；8—结构楼板；9—复合保温层；10—联动杆； 11—喷雾头； 12—进风口；13—单向阀； 14—截至阀； 15—地埋水管；15-1—输送管； 16—外温度传感器； 17—气源管；18—抱箍； 19—转轴； 20—转臂；20-1—连接轴； 21—阀板； 22—钢板；23—铆钉； 24—轴承； 25—密封盒；26—中温度湿度传感器； 27—钢网； 28—外窗；29—密封垫； 30—盖板件； 31—下温湿度传感器；32—上温湿度传感器； 33—销钉； 34—上限位柱；35—下限位柱。具体实施方式如图1和图2所示的一种建筑外墙对流换热的装置，包括设置在建筑外墙中的管道机构、与所述管道机构配合的对流换热调节机构和用于检测温湿度的检测模块，所述建筑外墙上设置有多排多列布设的外窗28，所述建筑外墙由内至外依次为混凝土结构外墙7和复合保温层9，所述管道机构包括多个设置在混凝土结构外墙7与复合保温层9之间且位于相邻两列外窗28之间的管道6，所述管道6的长度方向沿混凝土结构外墙7的高度方向布设；所述对流换热调节机构包括与管道6的底部连接的喷雾部件、设置在所述管道6内且靠近所述喷雾部件出口上方的下密封阀部件和设置在所述管道6内且靠近所述管道6顶端的上密封阀部件，所述下密封阀部件和所述上密封阀部件之间设置有传动件；多个所述管道6的顶部通过气源管17与空压机3连接，所述气源管17与管道6的连通口位于所述上密封阀部件下方。本实施例中，所述混凝土结构外墙7和复合保温层9的底部设置有与室外连通的进风口12，所述混凝土结构外墙7的顶部设置有女儿墙2，所述复合保温层9延伸至女儿墙2顶部，所述管道6的顶部高于女儿墙2的顶部，所述管道6的底部延伸至进风口12中。如图3和图5所示，本实施例中，所述管道6为薄壁铝管，所述管道6的横截面为腰形，所述管道6的长度方向设置有多个抱箍18，所述管道6通过抱箍18固定安装在混凝土结构外墙7的外墙面上；所述管道6的顶部设置有钢网27，所述钢网27通过上抱箍1设置在管道6的顶部。本实施例中，所述检测模块包括设置在管道6的顶部的上温湿度传感器32、设置在进风口12处的下温湿度传感器31、多个设置在所述混凝土结构外墙7的内墙面上的内温度传感器5和多个设置在所述复合保温层9的外墙面上的外温度传感器16，以及设置在所述管道6内的中温度湿度传感器26。如图6所示，本实施例中，所述喷雾部件包括设置在所述建筑外墙底部地基中的地埋水管15、多个与地埋水管15连接且伸入管道6底部的输送管15-1和设置在所述输送管15-1顶端的喷雾头11，所述输送管15-1的数量和管道6的数量相同且一一对应，所述地埋水管15上设置有截至阀14和单向阀13。如图7、图8和图9所示，本实施例中，所述下密封阀部件和所述上密封阀部件结构相同，且所述下密封阀部件和所述上密封阀部件均包括设置在所述管道6内的盖板件30和带动所述盖板件30旋转的转轴19，所述盖板件30包括两层平行布设的阀板21和覆盖在阀板21顶底部的钢板22，所述转轴19穿设在两个阀板21中，所述阀板21外周侧壁和管道6的内侧壁相贴合，所述钢板22的外周侧壁和管道6的内侧壁之间设置有间隙，所述转轴19的轴线位于阀板21最长方向的中心处且与阀板21最长方向垂直布设，所述传动件与所述转轴19回转连接；两个所述钢板22和转轴19中穿设有多个销钉33，多个所述销钉33沿转轴19的轴向布设。本实施例中，所述传动件包括与所述下密封阀部件中转轴19连接的下传动件、与所述上密封阀部件中转轴19连接的上传动件和连接所述下传动件与所述上传动件之间的联动杆10；所述下传动件与所述上传动件结构相同，且所述下传动件与所述上传动件均包括与转轴19伸出复合保温层9的端部连接的转臂20和设置在所述转臂20上的连接轴20-1；所述联动杆10的下端套设在所述下传动件中的连接轴20-1上，所述联动杆10的上端套设在所述上传动件中的连接轴20-1上，且所述联动杆10的两端能绕连接轴20-1转动。本实施例中，每排外窗28沿混凝土结构外墙7的高度方向布设，每列外窗28沿混凝土结构外墙7的宽度方向布设。本实施例中，设置管道6的横截面为腰形，既减少了管道6周围复合保温层9厚度，又保证了空气流量，降低建筑耗能。如图4所示，本实施例中，实际使用时，所述管道6的外侧壁上设置有安装孔，所述安装孔处设置有密封盒25，所述密封盒25和管道6的外侧壁之间设置有密封垫29，所述中温度湿度传感器26安装在密封盒25中。本实施例中，实际使用时，阀板21为橡胶阀板，所述阀板21外周侧壁和管道6的内侧壁相贴合，以使阀板21外周侧壁和管道6的内侧壁密封连接，提高了密封效果。本实施例中，实际使用时，设置覆盖在阀板21顶底部的钢板22，是为了提高了密封阀部件的强度，确保阀板21能水平布设在管道6内，进一步辅助提高了密封效果。且钢板22的外周侧壁和管道6的内侧壁之间设置有间隙，是为了避免密封阀部件旋转过程中与管道6的内侧壁摩擦。本实施例中，实际使用时，所述转轴19的两端穿过管道6，所述管道6侧壁上设置有供转轴19的两端转动安装的轴承24，以使所述联动杆10带动转轴19旋转90°进而带动阀板21旋转打开或者所述联动杆10带动转轴19反向旋转90°进而带动阀板21旋转关闭。本实施例中，实际使用时，所述管道6安装轴承24处需要进行密封处理。本实施例中，实际使用时，所述空压机3设置在屋面楼板4上，所述气源管17的数量和所述管道6的数量相同且一一对应，多个所述气源管17经过总管与所述空压机3连接。本实施例中，实际使用时，阀板21和钢板22之间设置有多个铆钉23。如图10所示的一种建筑外墙对流换热的方法，包括以下步骤：步骤一、建筑外墙对流换热装置的布设：步骤101、在混凝土结构外墙7与复合保温层9之间且位于相邻两列外窗28之间设置多个管道6；其中，管道6的长度方向沿混凝土结构外墙7的高度方向布设，管道6的顶部高于女儿墙2的顶部，管道6的底部延伸至进风口12中；步骤102、在管道6的底部安装喷雾部件，在管道6的顶部通过气源管17连接空压机3；步骤103、在所述管道6内靠近所述喷雾部件出口上方安装下密封阀部件，在所述管道6内靠近所述管道6顶部出口安装上密封阀部件；其中，所述下密封阀部件和所述上密封阀部件之间安装有传动件；其中，所述气源管17与管道6的连通口位于所述上密封阀部件下方；步骤二、温湿度传感器的布设：步骤201、在管道6的顶部布设上温湿度传感器32，在进风口12处布设下温湿度传感器31；步骤202、在混凝土结构外墙7的内墙面上布设多个内温度传感器5，在所述复合保温层9的外墙面上布设多个外温度传感器16；步骤203、在所述管道6内布设中温度湿度传感器26；步骤三、室内外温度的判断：步骤301、多个内温度传感器5对室内的温度进行实时检测，并将检测到的多个室内温度进行平均值处理，得到室内平均温度值；多个外温度传感器16对室内的温度进行实时检测，并将检测到的多个室外温度进行平均值处理，得到室外平均温度值；步骤302、当室外平均温度值低于18℃时，执行步骤四；当室外平均温度值大于等于18℃时，执行步骤五；步骤四、冬季模式调节建筑外墙的导热性能：当室外平均温度值低于18℃，室内平均温度值低于20℃且室外平均温度值与室内平均温度值之差低于2℃时，操作所述传动件，以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件关闭，同时操作喷雾部件关闭；启动空压机3对管道6进行抽真空，直至管道6内的相对真空度为-200Pa～-180Pa；步骤五、夏季模式调节建筑外墙的导热性能：当室外平均温度值大于等于18℃，且室内平均温度值不大于25℃时，所述下密封阀部件、所述上密封阀部件关闭、所述喷雾部件和所述空压机3均关闭；当室外平均温度值大于等于18℃，室内平均温度值大于25℃且室内平均温度值与室外平均温度值之差不大于5℃时，空压机3关闭，操作所述传动件，以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件打开，室外空气由进风口12通过管道6与建筑外墙对换热；当室外平均温度值大于等于18℃，室内平均温度值大于25℃且室内平均温度值与室外平均温度值之差大于5℃时，空压机3关闭，操作所述传动件，以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件打开，室外空气由进风口12通过管道6与建筑外墙对换热；同时，操作喷雾部件工作为管道6提供水雾与建筑外墙对换热。本实施例中，步骤五中操作所述传动件以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件打开，具体过程：操作联动杆10下移，联动杆10下移过程中，联动杆10的两端通过连接轴20-1推动转臂20转动至下限位柱35，转臂20转动带动转轴19转动，转轴19转动进而带动阀板21转动90°，所述下密封阀部件和所述上密封阀部件同步打开；步骤四中操作所述传动件以使所述下密封阀部件和所述上密封阀部件关闭，具体过程：操作联动杆10上移，联动杆10上移过程中，联动杆10的两端通过连接轴20-1推动转臂20反向转动至上限位柱34，转臂20反向转动带动转轴19反向转动，转轴19反向转动进而带动阀板21反向转动90°，直至所述下密封阀部件和所述上密封阀部件同步关闭。本实施例中，步骤五中操作喷雾部件工作为管道6提供水雾与建筑外墙对换热的过程中：打开截至阀14和单向阀13，地埋水管15中的水通过输送管15-1输送至喷雾头11，喷雾头11喷射的水雾进入管道6，以便于与建筑外墙对换热；在喷雾头11工作的过程中，上温湿度传感器32对管道6的顶部出口的相对湿度进行检测，中温度湿度传感器26对管道6中部的相对湿度进行检测，以使管道6内的相对湿度满足换热要求；在室外空气由进风口12通过管道6与建筑外墙对换热的过程中，上温湿度传感器32对管道6的顶部出口的温度进行检测，中温度湿度传感器26对管道6中部的温度进行检测，以使管道6内的温度满足换热要求。本实施例中，需要说明的是，管道6内的相对真空度为-200Pa～-180Pa是指管道6内的压力比标准大气压低180Pa～200Pa。本实施例中，实际使用时，下温湿度传感器31对进风口12的处的温度进行检测，以使管道6内的温度满足换热要求。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
