标题title
一种建设工程施工用警示装置
摘要abst
本申请公开了一种建设工程施工用警示装置，属于建筑施工用具技术领域，其包括安装箱、显示屏以及支撑底座，安装箱靠近显示屏的一侧滑移设置有滑板，滑板靠近显示屏的一侧开设有存放槽，存放槽内设置有用于对显示屏进行清洁的清洁布，清洁布滑动连接于显示屏的侧壁；存放槽的相对两端内壁均开设有第一储存槽，第一储存槽内设有连接块，连接块固定连接于清洁布上；第一储存槽的内壁开设有第二储存槽，第二储存槽内设有用于对连接块进行限位的限位组件，安装箱靠近显示屏的一侧还设有用于驱动滑板移动的驱动组件。本申请具有便于工作人员对显示屏进行清洁，从而能够提高整体显示屏的清晰度，进而能够提高显示屏的警示作用的效果。
权利要求书clms
1.一种建设工程施工用警示装置，包括安装箱、显示屏以及支撑底座，其特征在于：所述安装箱靠近所述显示屏的一侧滑移设置有滑板，所述滑板靠近显示屏的一侧开设有存放槽，所述存放槽内设置有用于对所述显示屏进行清洁的清洁布，所述清洁布滑动连接于所述显示屏的侧壁；所述存放槽的相对两端内壁均开设有第一储存槽，所述第一储存槽内设有连接块，所述连接块固定连接于所述清洁布上；所述第一储存槽的内壁开设有第二储存槽，所述第二储存槽内设有用于对所述连接块进行限位的限位组件，所述安装箱靠近所述显示屏的一侧还设有用于驱动所述滑板移动的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种建设工程施工用警示装置，其特征在于：所述限位组件包括限位块以及用于对所述限位块进行复位的复位件，所述限位块滑移于所述第二储存槽的内腔，所述连接块上开设有供所述限位块插接的限位槽。3.根据权利要求2所述的一种建设工程施工用警示装置，其特征在于：所述复位件为第一弹簧，所述第一弹簧设置于所述第二储存槽内，所述第一弹簧的一端固定连接于所述限位块，所述第一弹簧的另一端固定连接于所述第二储存槽远离所述连接块的一端内壁。4.根据权利要求1所述的一种建设工程施工用警示装置，其特征在于：所述驱动组件包括丝杠以及驱动电机，所述丝杠转动设置于所述安装箱的侧壁上，所述驱动电机固定安装于所述安装箱的侧壁上，所述驱动电机的转轴固定连接于所述丝杠的一端，所述滑板螺纹连接于所述丝杠的侧壁。5.根据权利要求1所述的一种建设工程施工用警示装置，其特征在于：所述安装箱靠近所述显示屏的一侧固定安装有导向杆，所述滑板滑动连接于所述导向杆的侧壁。6.根据权利要求2所述的一种建设工程施工用警示装置，其特征在于：所述第二储存槽内设有抵接块以及推块，所述抵接块固定连接于所述限位块，所述推块穿设且滑动连接于所述第二储存槽靠近所述安装箱的一端内壁；所述推块靠近所述抵接块的一端设有第一斜面，所述推块通过所述第一斜面抵接配合于所述抵接块；所述安装箱靠近所述显示屏的一侧设有配合块，所述配合块远离所述支撑底座的一端活动连接于所述安装箱的侧壁，所述推块靠近所述安装箱的一端设有第二斜面，所述推块通过所述第二斜面抵接配合于所述配合块。7.根据权利要求6所述的一种建设工程施工用警示装置，其特征在于：所述第二储存槽内设有挡片以及第二弹簧，所述挡片固定连接于所述推块，所述第二弹簧的一端固定连接于所述挡片，所述第二弹簧的另一端固定连接于所述第二储存槽远离所述安装箱的一端内壁。8.根据权利要求1所述的一种建设工程施工用警示装置，其特征在于：所述滑板靠近所述支撑底座的一侧设有放置板，所述放置板倾斜设置。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工用具技术领域，尤其是涉及一种建设工程施工用警示装置。背景技术建设工程是指为人类生活、生产提供物质技术基础的各类建筑物和工程设施的统称，建设工程按照自然属性可分为建筑工程、土木工程和机电工程三类，其中建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程；它包括基础工程施工、主体结构施工、屋面工程施工、装饰工程施工等，在施工过程中需要在施工场地附近安装警示装置，防止路人误入造成意外的发生。相关技术中，公告号为CN214194235U的中国实用新型专利公开了一种建设工程施工用警示装置，包括安装箱和支撑底座；安装箱的外侧设置有显示屏，支撑底座的上端面上设置有支撑管，支撑管的内部设置有升降杆，升降杆的顶部与安装箱连接。针对上述相关技术，显示屏经过长时间的使用后可能会沾染大量的灰尘，从而可能会影响整体显示屏的清晰度，进而降低了显示屏的警示作用。发明内容为了便于工作人员对显示屏进行清洁，从而能够提高整体显示屏的清晰度，进而能够提高显示屏的警示作用，本申请提供一种建设工程施工用警示装置。本申请提供的一种建设工程施工用警示装置采用如下的技术方案：一种建设工程施工用警示装置，包括安装箱、显示屏以及支撑底座，所述安装箱靠近所述显示屏的一侧滑移设置有滑板，所述滑板靠近显示屏的一侧开设有存放槽，所述存放槽内设置有用于对所述显示屏进行清洁的清洁布，所述清洁布滑动连接于所述显示屏的侧壁；所述存放槽的相对两端内壁均开设有第一储存槽，所述第一储存槽内设有连接块，所述连接块固定连接于所述清洁布上；所述第一储存槽的内壁开设有第二储存槽，所述第二储存槽内设有用于对所述连接块进行限位的限位组件，所述安装箱靠近所述显示屏的一侧还设有用于驱动所述滑板移动的驱动组件。通过采用上述技术方案，工作人员首先将清洁布以及连接块分别放入存放槽以及第一储存槽内，随后清洁布两端的连接块能够在限位组件的限位作用下被限位，之后工作人员再通过驱动组件驱动滑板移动，滑板移动带动连接块以及清洁布移动，此时清洁布能够滑动连接于显示屏的侧壁，从而能够便于工作人员对显示屏进行清洁，进而能够提高整体显示屏的清晰度，并提高显示屏的警示作用。优选的，所述限位组件包括限位块以及用于对所述限位块进行复位的复位件，所述限位块滑移于所述第二储存槽的内腔，所述连接块上开设有供所述限位块插接的限位槽。通过采用上述技术方案，工作人员在将连接块插接到储存槽内之前，首先移动限位块至远离连接块的位置，之后当连接块移动至限位块与限位槽相对应的位置时，这时工作人员释放限位块，限位块能够在复位件的复位作用下进行复位，并能够移动插接到限位块内，从而能够降低连接块与滑板之间发生分离的可能性，进而能够降低清洁布与滑板之间发生分离的可能性。优选的，所述复位件为第一弹簧，所述第一弹簧设置于所述第二储存槽内，所述第一弹簧的一端固定连接于所述限位块，所述第一弹簧的另一端固定连接于所述第二储存槽远离所述连接块的一端内壁。通过采用上述技术方案，当工作人员向远离连接块的方向移动限位块时，此时第一弹簧处于压缩状态，之后当连接块移动至限位块与限位槽相对应的位置时，这时工作人员释放限位块，限位块能够在第一弹簧的弹力作用下向靠近连接块的方向发生移动，并最终移动插接到限位槽内，从而能够便于限位块在被工作人员拉动后实现复位的难度。优选的，所述驱动组件包括丝杠以及驱动电机，所述丝杠转动设置于所述安装箱的侧壁上，所述驱动电机固定安装于所述安装箱的侧壁上，所述驱动电机的转轴固定连接于所述丝杠的一端，所述滑板螺纹连接于所述丝杠的侧壁。通过采用上述技术方案，工作人员首先开启驱动电机，随后驱动电机上的转轴能够带动丝杠转动，丝杠转动带动滑板移动，从而能够便于工作人员驱动滑板移动。优选的，所述安装箱靠近所述显示屏的一侧固定安装有导向杆，所述滑板滑动连接于所述导向杆的侧壁。通过采用上述技术方案，设置的导向杆能够对滑板进行导向，从而能够降低滑板发生转动的可能性。优选的，所述第二储存槽内设有抵接块以及推块，所述抵接块固定连接于所述限位块，所述推块穿设且滑动连接于所述第二储存槽靠近所述安装箱的一端内壁；所述推块靠近所述抵接块的一端设有第一斜面，所述推块通过所述第一斜面抵接配合于所述抵接块；所述安装箱靠近所述显示屏的一侧设有配合块，所述配合块远离所述支撑底座的一端活动连接于所述安装箱的侧壁，所述推块靠近所述安装箱的一端设有第二斜面，所述推块通过所述第二斜面抵接配合于所述配合块。通过采用上述技术方案，工作人员在开启驱动电机后，滑板首先从显示屏的底端向上移动，由于配合块的顶端是活动连接于安装箱的侧壁上，所以当推块与配合块相接触时，推块能够推动配合块向上转动，从而能够降低滑板向上继续移动的难度；当滑板移动至显示屏的顶端位置后，滑板开始向下移动，当推块与配合块相接触后，配合块能够通过推块上的第二斜面推动推块向远离安装箱的方向移动，随后推块能够通过第一斜面推动抵接块向远离连接块的方向移动，连接块移动带动限位块移动，当限位块移动至远离连接块的位置时，此时连接块以及清洁布能够在自身的重力作用下掉落至远离滑板的位置，从而能够便于工作人员对已经使用过的清洁布进行更换。优选的，所述第二储存槽内设有挡片以及第二弹簧，所述挡片固定连接于所述推块，所述第二弹簧的一端固定连接于所述挡片，所述第二弹簧的另一端固定连接于所述第二储存槽远离所述安装箱的一端内壁。通过采用上述技术方案，当推块向远离安装箱的方向移动的过程中，此时第二弹簧处于压缩状态，之后当推块移动至远离配合块的位置后，此时第二弹簧的弹力能够推动挡片向靠近安装箱的方向移动，挡片移动带动推块移动，从而能够便于推块移动至初始位置。优选的，所述滑板靠近所述支撑底座的一侧设有放置板，所述放置板倾斜设置。通过采用上述技术方案，当限位块移动至远离连接块的位置后，连接块以及清洁布能够在自身的重力作用下掉落到放置板上，之后能够在放置板上向下滑移至远离滑板的位置，从而能够降低清洁布以及连接块直接掉落到地面上的可能性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.工作人员首先将清洁布以及连接块分别放入存放槽以及第一储存槽内，随后清洁布两端的连接块能够在限位组件的限位作用下被限位，之后工作人员再通过驱动组件驱动滑板移动，滑板移动带动连接块以及清洁布移动，此时清洁布能够滑动连接于显示屏的侧壁，从而能够便于工作人员对显示屏进行清洁，进而能够提高整体显示屏的清晰度，并提高显示屏的警示作用；2.工作人员在将连接块插接到储存槽内之前，首先移动限位块至远离连接块的位置，之后当连接块移动至限位块与限位槽相对应的位置时，这时工作人员释放限位块，限位块能够在复位件的复位作用下进行复位，并能够移动插接到限位块内，从而能够降低连接块与滑板之间发生分离的可能性，进而能够降低清洁布与滑板之间发生分离的可能性；3.当工作人员向远离连接块的方向移动限位块时，此时第一弹簧处于压缩状态，之后当连接块移动至限位块与限位槽相对应的位置时，这时工作人员释放限位块，限位块能够在第一弹簧的弹力作用下向靠近连接块的方向发生移动，并最终移动插接到限位槽内，从而能够便于限位块在被工作人员拉动后实现复位的难度。附图说明图1是本申请实施例中突显显示屏的结构示意图；图2是本申请实施例中突显限位块的剖视图；图3是本申请实施例中突显放置板的结构示意图。附图标记说明：1、安装箱；2、显示屏；3、支撑底座；4、滑板；41、存放槽；42、清洁布；43、第一储存槽；44、连接块；45、第二储存槽；46、限位组件；461、限位块；462、限位槽；463、第一弹簧；47、驱动组件；471、丝杠；472、驱动电机；5、导向杆；6、抵接块；61、推块；62、第一斜面；63、配合块；64、第二斜面；7、挡片；71、第二弹簧；8、放置板。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种建设工程施工用警示装置。如图1所示，包括安装箱1、显示屏2以及支撑底座3，安装箱1靠近显示屏2的一侧沿竖直方向滑移设置有滑板4，滑板4呈长方体状，滑板4靠近显示屏2的一侧开设有存放槽41，存放槽41沿竖直方向延伸，存放槽41内设置有用于对显示屏2进行清洁的清洁布42，清洁布42沿竖直方向滑动连接于显示屏2的侧壁。如图1和图2所示，存放槽41的左右两端内壁均开设有第一储存槽43，第一储存槽43沿竖直方向延伸，第一储存槽43内设有连接块44，连接块44呈长方体状，两个连接块44分别固定连接于清洁布42的左右两端；第一储存槽43的内壁开设有第二储存槽45，第二储存槽45内设有用于对连接块44进行限位的限位组件46，安装箱1靠近显示屏2的一侧还设有用于驱动滑板4移动的驱动组件47。如图1和图2所示，工作人员首先将清洁布42以及连接块44分别放入存放槽41以及第一储存槽43内，随后清洁布42两端的连接块44能够在限位组件46的限位作用下被限位，之后工作人员再通过驱动组件47驱动滑板4移动，滑板4移动带动连接块44以及清洁布42移动，此时清洁布42能够滑动连接于显示屏2的侧壁，从而能够便于工作人员对显示屏2进行清洁，进而能够提高整体显示屏2的清晰度，并提高显示屏2的警示作用。如图1和图2所示，限位组件46包括限位块461以及用于对限位块461进行复位的复位件，限位块461呈长方体状，限位块461沿滑板4的长度方向滑移于第二储存槽45的内腔，连接块44上开设有供限位块461插接的限位槽462；工作人员在将连接块44插接到储存槽内之前，首先移动限位块461至远离连接块44的位置，之后当连接块44移动至限位块461与限位槽462相对应的位置时，这时工作人员释放限位块461，限位块461能够在复位件的复位作用下进行复位，并能够移动插接到限位块461内，从而能够降低连接块44与滑板4之间发生分离的可能性，进而能够降低清洁布42与滑板4之间发生分离的可能性。如图2所示，复位件为第一弹簧463，第一弹簧463沿滑板4的长度方向水平设置，第一弹簧463设置于第二储存槽45内，第一弹簧463的一端固定连接于限位块461，第一弹簧463的另一端固定连接于第二储存槽45远离连接块44的一端内壁；当工作人员向远离连接块44的方向移动限位块461时，此时第一弹簧463处于压缩状态，之后当连接块44移动至限位块461与限位槽462相对应的位置时，这时工作人员释放限位块461，限位块461能够在第一弹簧463的弹力作用下向靠近连接块44的方向发生移动，并最终移动插接到限位槽462内，从而能够便于限位块461在被工作人员拉动后实现复位的难度。如图1所示，驱动组件47包括丝杠471以及驱动电机472，安装箱1靠近显示屏2一侧的右边固定连接有两个固定块，两个固定块沿竖直方向依次设置，丝杠471沿竖直方向设置，丝杠471的上下两端通过轴承分别转动连接于两个固定块的侧壁；驱动电机472通过螺栓固定安装于位于安装箱1底端的固定块上，驱动电机472的转轴通过联轴器固定连接于丝杠471的底端，滑板4螺纹连接于丝杠471的侧壁；工作人员首先开启驱动电机472，随后驱动电机472上的转轴能够带动丝杠471转动，丝杠471转动带动滑板4移动，从而能够便于工作人员驱动滑板4移动。如图1所示，安装箱1靠近显示屏2一侧的左边也固定连接有两个固定块，两个固定块沿竖直方向依次设置，安装箱1靠近显示屏2的一侧设有导向杆5，导向杆5呈圆柱体状且沿竖直方向设置，导向杆5的上下两端分别固定连接于两个固定块上，滑板4沿导向杆5的轴向滑动连接于导向杆5的周侧壁；设置的导向杆5能够对滑板4进行导向，从而能够降低滑板4发生转动的可能性。如图1和图2所示，第二储存槽45内设有抵接块6以及推块61，抵接块6呈长方体状，抵接块6固定连接于限位块461；推块61呈长方体状，推块61穿设于第二存放槽41靠近安装箱1的一边内壁，推块61沿滑板4的宽度方向滑动连接于第二储存槽45靠近安装箱1的一边内壁；推块61靠近抵接块6的一端设有第一斜面62，推块61通过第一斜面62抵接配合于抵接块6。如图1和图2所示，安装箱1靠近显示屏2的一侧设有配合块63，配合块63呈长方体状，配合块63的顶端铰接于安装箱1的侧壁，推块61靠近安装箱1一端的底部侧壁设有第二斜面64，推块61通过第二斜面64抵接配合于配合块63。如图1和图2所示，工作人员在开启驱动电机472后，滑板4首先从显示屏2的底端向上移动，由于配合块63的顶端是活动连接于安装箱1的侧壁上，所以当推块61与配合块63相接触时，推块61能够推动配合块63向上转动，从而能够降低滑板4向上继续移动的难度；当滑板4移动至显示屏2的顶端位置后，滑板4开始向下移动，当推块61与配合块63相接触后，配合块63能够通过推块61上的第二斜面64推动推块61向远离安装箱1的方向移动，随后推块61能够通过第一斜面62推动抵接块6向远离连接块44的方向移动，连接块44移动带动限位块461移动，当限位块461移动至远离连接块44的位置时，此时连接块44以及清洁布42能够在自身的重力作用下掉落至远离滑板4的位置，从而能够便于工作人员对已经使用过的清洁布42进行更换。如图1和图2所示，第二储存槽45内设有挡片7以及第二弹簧71，挡片7呈长方体状，挡片7固定连接于推块61，第二弹簧71沿滑板4的宽度方向水平设置，第二弹簧71的一端固定连接于挡片7，第二弹簧71的另一端固定连接于第二储存槽45远离安装箱1的一端内壁；当推块61向远离安装箱1的方向移动的过程中，此时第二弹簧71处于压缩状态，之后当推块61移动至远离配合块63的位置后，此时第二弹簧71的弹力能够推动挡片7向靠近安装箱1的方向移动，挡片7移动带动推块61移动，从而能够便于推块61移动至初始位置。如图2和图3所示，滑板4底部靠近安装箱1的一端固定连接有放置板8，放置板8的截面呈圆弧状且倾斜设置；当限位块461移动至远离连接块44的位置后，连接块44以及清洁布42能够在自身的重力作用下掉落到放置板8上，之后能够在放置板8上向下滑移至远离滑板4的位置，从而能够降低清洁布42以及连接块44直接掉落到地面上的可能性。本申请实施例的实施原理为：工作人员首先将清洁布42以及连接块44分别放入存放槽41以及第一储存槽43内，随后清洁布42两端的连接块44能够在限位组件46的限位作用下被限位，之后工作人员再通过驱动组件47驱动滑板4移动，滑板4移动带动连接块44以及清洁布42移动，此时清洁布42能够滑动连接于显示屏2的侧壁，从而能够便于工作人员对显示屏2进行清洁，进而能够提高整体显示屏2的清晰度，并提高显示屏2的警示作用。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
