标题title
一种七层升降纵移停车设备及其工作方法
摘要abst
本发明公开了一种七层升降纵移停车设备及其工作方法，涉及停车设备领域，包括设备主框架、多个载车板、两对横向定距部件、两对车辆固定部件和两对辅助固定部件；多个载车板，安装于设备主框架上，用于承载车辆，载车板上开设有多个纵向定距槽；两对横向定距部件，对应安装于两个纵向定距槽内。通过在载车板上设置车辆固定部件配合辅助固定部件，可以对停在载车板上车辆的侧边和头尾端部进行卡紧固定，避免车辆在载车板上停放时出现移动，甚至是从载车板上出现滑落的情况，保护车辆正常停放，减小安全隐患，同时，配合横向定距部件和纵向定距槽，可以使本设备对不同长度和宽度的车辆进行卡紧固定，提高本设备的适用范围。
权利要求书clms
1.一种七层升降纵移停车设备，其特征在于，包括：设备主框架；多个载车板，安装于所述设备主框架上，用于承载车辆，所述载车板上开设有多个纵向定距槽；两对横向定距部件，对应安装于两个所述纵向定距槽内，所述横向定距部件包括横向定距滑轨，所述横向定距滑轨内开设有横向定距滑槽，所述横向定距滑槽内滑动设有横向定距滑块，所述横向定距滑块上安装有用于固定车辆的车辆固定部件，所述车辆固定部件与横向定距部件之间安装有用于配合车辆固定部件固定车辆的辅助固定部件。2.根据权利要求1所述的一种七层升降纵移停车设备，其特征在于：所述横向定距部件还包括：第二安装槽，开设于所述横向定距滑轨内壁上；安装螺孔，对应开设于所述第二安装槽与纵向定距槽内壁上；安装螺钉，螺纹连接于所述安装螺孔内，用于固定横向定距滑轨和载车板。3.根据权利要求1所述的一种七层升降纵移停车设备，其特征在于：所述横向定距部件还包括：定位固定板，安装于所述横向定距滑块靠近安装螺孔的一面；定位螺孔，贯穿开设于所述定位固定板上，所述定位螺孔内螺纹连接有用于固定定位固定板与横向定距滑轨的定位螺钉。4.根据权利要求1所述的一种七层升降纵移停车设备，其特征在于：所述横向定距部件还包括：抵紧槽，开设于所述横向定距滑槽内壁上；定位挡板，连接于所述抵紧槽内壁上，用于配合定位螺钉对定位固定板进行定位。5.根据权利要求1所述的一种七层升降纵移停车设备，其特征在于：所述横向定距部件还包括：第一固定螺孔，开设于所述横向定距滑块上，用于固定车辆固定部件；固定插槽，开设于所述横向定距滑槽内壁上且与抵紧槽相连通，用于固定辅助固定部件。6.根据权利要求1所述的一种七层升降纵移停车设备，其特征在于：所述车辆固定部件包括：横向固定块，用于对车辆侧边进行固定，所述横向固定块上开设有第一安装槽；固定转孔，贯穿开设于所述第一安装槽内壁上；第一固定螺钉，插设于所述固定转孔内且与第一固定螺孔相适配，用于固定横向固定块和横向定距滑块。7.根据权利要求6所述的一种七层升降纵移停车设备，其特征在于：所述车辆固定部件还包括：纵向固定滑槽，贯穿开设于所述横向固定块上，所述纵向固定滑槽内滑动设有纵向固定滑块；纵向固定块，连接于所述纵向固定滑块远离纵向固定滑槽的一面，用于对车辆端部进行固定。8.根据权利要求7所述的一种七层升降纵移停车设备，其特征在于：所述车辆固定部件还包括：锁紧螺孔，开设于所述纵向固定滑块上；锁紧槽，贯穿开设于所述横向固定块上且与锁紧螺孔对应；锁紧螺钉，螺纹连接于所述锁紧螺孔内且与锁紧槽相适配，用于固定纵向固定滑块与横向固定块。9.根据权利要求5所述的一种七层升降纵移停车设备，其特征在于：所述辅助固定部件包括：U型插板，插设于所述固定插槽内；多个第一固定板，对应连接于所述U型插板外壁上，所述第一固定板与横向定距滑槽内壁上对应开设有第一固定孔，所述第一固定孔内螺纹连接有用于固定U型插板和横向定距滑轨的第一固定钉；第二固定板，安装于所述横向定距滑块上，所述第二固定板与横向定距滑块上对应开设有多个第二固定孔，所述第二固定孔内螺纹连接有用于固定第二固定板和横向定距滑块的第二固定钉；拉紧弹簧，连接于所述第二固定板与U型插板之间，用于配合车辆固定部件卡紧车辆。10.一种七层升降纵移停车设备的工作方法，其特征在于包括以下步骤：S1、在车辆停至载车板上之前，利用横向定距滑块在横向定距滑槽内移动，带动定位固定板进行移动；S2、当定位固定板与定位挡板处于预定对应位置之后，将定位螺钉旋入定位螺孔内并与抵紧槽内壁抵紧，使得多个车辆固定部件相互远离；S3、然后，将车辆停放到载车板上，并处于两对车辆固定部件之间；S4、将定位螺钉从定位螺孔内旋出，通过拉紧弹簧的作用，会拉动横向定距滑块在横向定距滑槽内反向移动，从而带动横向固定块与车辆侧边压紧固定；S5、之后，将纵向固定滑块滑入纵向固定滑槽内，带动纵向固定块与车辆端部压紧，随后将锁紧螺钉旋入锁紧螺孔内，把纵向固定滑块与横向固定块固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及停车设备领域，具体涉及一种七层升降纵移停车设备及其工作方法。背景技术随着人民生活水平的不断提高，越来越多的人购买了私家车，随之而产生的停车难等问题促进了机械式停车设备行业的发展。目前，机械式停车设备主要包括升降横纵移式、垂直升降式、平面移动式、垂直循环式、简易升降式、多层循环式以及巷道堆垛式机械式等，原理大都是利用提升系统升降，并通过搬运器实现车辆的横纵移，从而实现上层空间的合理利用。现有的包括升降纵移停车设备在内的机械式停车设备，在使用时，多是将车辆开至载车板上进行移动的，但载车板大都缺乏车辆固定装置，使得车辆在载车板上停放期间存在移动的风险，例如载车板受到外力撞击时，可能会出现车辆从载车板上滑脱等情况发生，存在一定的安全隐患。发明内容发明目的：本发明将针对以上缺点，提供一种七层升降纵移停车设备及其工作方法，以解决现有技术存在的上述问题。技术方案：一种七层升降纵移停车设备，包括设备主框架、多个载车板、两对横向定距部件、两对车辆固定部件和两对辅助固定部件；设备主框架；多个载车板，安装于所述设备主框架上，用于承载车辆，所述载车板上开设有多个纵向定距槽；两对横向定距部件，对应安装于两个所述纵向定距槽内，所述横向定距部件包括横向定距滑轨，所述横向定距滑轨内开设有横向定距滑槽，所述横向定距滑槽内滑动设有横向定距滑块，所述横向定距滑块上安装有用于固定车辆的车辆固定部件，所述车辆固定部件与横向定距部件之间安装有用于配合车辆固定部件固定车辆的辅助固定部件。在进一步的实施例中，所述横向定距部件还包括第二安装槽、安装螺孔和安装螺钉；第二安装槽，开设于所述横向定距滑轨内壁上，安装螺钉设于第二安装槽内，用于隐藏保护安装螺钉，同时避免安装螺钉端部对横向定距滑块移动造成影响；安装螺孔，对应开设于所述第二安装槽与纵向定距槽内壁上；安装螺钉，螺纹连接于所述安装螺孔内，用于固定横向定距滑轨和载车板，利用安装螺孔和安装螺钉可以固定横向定距滑轨和载车板，同时，螺纹连接的方式也便于拆装。在进一步的实施例中，所述横向定距部件还包括定位固定板、定位螺孔和定位螺钉；定位固定板，安装于所述横向定距滑块靠近安装螺孔的一面；定位螺孔，贯穿开设于所述定位固定板上，所述定位螺孔内螺纹连接有用于固定定位固定板与横向定距滑轨的定位螺钉。在进一步的实施例中，所述横向定距部件还包括定位螺孔与定位挡板；抵紧槽，开设于所述横向定距滑槽内壁上；定位挡板，连接于所述抵紧槽内壁上，用于配合定位螺钉对定位固定板进行定位。在进一步的实施例中，所述横向定距部件还包括第一固定螺孔和固定插槽；第一固定螺孔，开设于所述横向定距滑块上，用于固定车辆固定部件；固定插槽，开设于所述横向定距滑槽内壁上且与抵紧槽相连通，用于固定辅助固定部件。在进一步的实施例中，所述车辆固定部件包括横向固定块、第一安装槽、固定转孔和第一固定螺钉；横向固定块，用于对车辆侧边进行固定，所述横向固定块上开设有第一安装槽，使用时，选择不同的横向固定块，可对车辆轮胎侧边进行卡紧固定，也可对车辆车架侧边进行固定，根据实际需求来选择横向固定块即可；固定转孔，贯穿开设于所述第一安装槽内壁上；第一固定螺钉，插设于所述固定转孔内且与第一固定螺孔相适配，用于固定横向固定块和横向定距滑块。在进一步的实施例中，所述车辆固定部件还包括纵向固定滑槽、纵向固定滑块和纵向固定块；纵向固定滑槽，贯穿开设于所述横向固定块上，所述纵向固定滑槽内滑动设有纵向固定滑块，纵向固定滑块与纵向固定滑槽相适配；纵向固定块，连接于所述纵向固定滑块远离纵向固定滑槽的一面，用于对车辆端部进行固定，纵向固定块配合横向固定块对车辆轮胎或车架头尾部进行卡紧固定。在进一步的实施例中，所述车辆固定部件还包括锁紧螺孔、锁紧槽和锁紧螺钉；锁紧螺孔，开设于所述纵向固定滑块上；锁紧槽，贯穿开设于所述横向固定块上且与锁紧螺孔相对应；锁紧螺钉，螺纹连接于所述锁紧螺孔内且与锁紧槽相适配，用于固定纵向固定滑块与横向固定块。在进一步的实施例中，所述辅助固定部件包括U型插板、第一固定板、第一固定孔、第一固定钉、第二固定板、多个第二固定孔、多个第二固定钉和拉紧弹簧；U型插板，插设于所述固定插槽内，U型插板对应卡设于一对横向定距滑轨上的固定插槽内，可用于连接固定一对对应的横向定距滑轨；多个第一固定板，对应连接于所述U型插板外壁上，所述第一固定板与横向定距滑槽内壁上对应开设有第一固定孔，所述第一固定孔内螺纹连接有用于固定U型插板和横向定距滑轨的第一固定钉；第二固定板，安装于所述横向定距滑块上，所述第二固定板与横向定距滑块上对应开设有多个第二固定孔，所述第二固定孔内螺纹连接有用于固定第二固定板和横向定距滑块的第二固定钉，第二固定板安装于横向定距滑块远离定位固定板的一面，通过第二固定孔和第二固定钉的设置，可以固定横向定距滑块和第二固定板，同时，螺纹连接的方式也便于横向定距滑块和第二固定板的拆装；拉紧弹簧，连接于所述第二固定板与U型插板之间，用于配合车辆固定部件卡紧车辆，拉紧弹簧的设置可以带动横向固定块对车辆侧边进行卡紧固定。一种七层升降纵移停车设备的工作方法，包括以下步骤：S1、在车辆停至载车板上之前，利用横向定距滑块在横向定距滑槽内移动，带动定位固定板进行移动；S2、当定位固定板与定位挡板处于预定对应位置之后，将定位螺钉旋入定位螺孔内并与抵紧槽内壁抵紧，使得多个车辆固定部件相互远离；S3、然后，将车辆停放到载车板上，并处于两对车辆固定部件之间；S4、将定位螺钉从定位螺孔内旋出，通过拉紧弹簧的作用，会拉动横向定距滑块在横向定距滑槽内反向移动，从而带动横向固定块与车辆侧边压紧固定，然后，可以将定位螺钉旋入定位固定板的定位螺孔内，并与抵紧槽内壁抵紧，即可进一步将横向固定块与车辆侧边进行压紧固定；S5、之后，将纵向固定滑块滑入纵向固定滑槽内，带动纵向固定块与车辆端部压紧，随后将锁紧螺钉旋入锁紧螺孔内，把纵向固定滑块与横向固定块固定。有益效果：本发明公开了一种七层升降纵移停车设备及其工作方法，通过在载车板上设置车辆固定部件配合辅助固定部件，可以对停在载车板上车辆的侧边和头尾端部进行卡紧固定，避免车辆在载车板上停放时出现移动，甚至是从载车板上出现滑落的情况，保护车辆正常停放，减小安全隐患，同时，配合横向定距部件和纵向定距槽，可以使本设备对不同长度和宽度的车辆进行卡紧固定，提高本设备的适用范围。附图说明图1为本发明的整体结构立体图。图2为本发明载车板的立体图。图3为本发明一对横向定距部件的立体图。图4为本发明一对横向定距部件的爆炸图。图5为本发明一对横向定距部件另一视角的爆炸图。图6为图5中A处的结构示意图。图7为本发明车辆固定部件的爆炸图。图中各附图标记为：1.设备主框架、2.载车板、201.纵向定距槽、3.横向定距部件、301.横向定距滑轨、302.横向定距滑槽、303.横向定距滑块、304.第一固定螺孔、305.安装螺孔、306.安装螺钉、307.第二安装槽、308.定位挡板、309.固定插槽、310.定位固定板、311.定位螺孔、312.定位螺钉、313.抵紧槽、4.车辆固定部件、401.横向固定块、402.第一安装槽、403.固定转孔、404.第一固定螺钉、405.纵向固定滑槽、406.纵向固定滑块、407.纵向固定块、408.锁紧螺孔、409.锁紧螺钉、410.锁紧槽、5.辅助固定部件、501.U型插板、502.第一固定板、503.第二固定板、504.第一固定孔、505.第二固定孔、506.第一固定钉、507.第二固定钉、508.拉紧弹簧。具体实施方式在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本发明更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员而言显而易见的是，本发明可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在其他的例子中，为了避免与本发明发生混淆，对于本领域公知的一些技术特征未进行描述。申请人认为，现有的升降纵移停车设备的载车板大都缺乏车辆固定装置，使得车辆在载车板上停放期间存在移动的风险，例如载车板受到外力撞击时，可能会出现车辆从载车板上滑脱等情况发生，存在一定的安全隐患。为此，申请人提出一种七层升降纵移停车设备及其工作方法，其中，一种七层升降纵移停车设备，如图1-图7所示，包括设备主框架1、多个载车板2、两对横向定距部件3、两对车辆固定部件4和两对辅助固定部件5。其中，多个载车板2安装于设备主框架1上，用于承载车辆，载车板2上开设有多个纵向定距槽201。两对横向定距部件3对应安装于两个纵向定距槽201内，横向定距部件3包括横向定距滑轨301，横向定距滑轨301内开设有横向定距滑槽302，横向定距滑槽302内滑动设有横向定距滑块303，横向定距滑块303上安装有用于固定车辆的车辆固定部件4，车辆固定部件4与横向定距部件3之间安装有用于配合车辆固定部件4固定车辆的辅助固定部件5。如图3-图5所示，横向定距部件3还包括第二安装槽307、安装螺孔305和安装螺钉306。其中，第二安装槽307开设于横向定距滑轨301内壁上，安装螺钉306设于第二安装槽307内，用于隐藏保护安装螺钉306，同时避免安装螺钉306端部对横向定距滑块303移动造成影响。安装螺孔305对应开设于第二安装槽307与纵向定距槽201内壁上。安装螺钉306螺纹连接于安装螺孔305内，用于固定横向定距滑轨301和载车板2。利用安装螺孔305和安装螺钉306可以固定横向定距滑轨301和载车板2，同时，螺纹连接的方式也便于拆装。本申请中，每个载车板2上开设有多个纵向定距槽201，每个载车板2上通过纵向定距槽201安装两对横向定距部件3，两对横向定距部件3根据不同长宽的车辆，安装在相对应的纵向定距槽201内即可，安装好之后配合车辆固定部件4对车辆的侧边和两端头尾部进行抵紧，从而将车辆固定在载车板2上，避免车辆在载车板2上发生移动，甚至是从载车板2上滑落的情况发生，保护车辆的正常停放。另外，本申请使用时，可以对车辆的轮胎进行卡紧固定，也可以对车辆的车架进行卡紧固定，为了提高卡紧防护程度，也可根据实际情况在每个载车板2上设置多对横向定距部件3和多对车辆固定部件4也可。如图4-图5所示，横向定距部件3还包括定位固定板310、定位螺孔311和定位螺钉312。其中，定位固定板310安装于横向定距滑块303靠近安装螺孔305的一面。定位螺孔311贯穿开设于定位固定板310上，定位螺孔311内螺纹连接有用于固定定位固定板310与横向定距滑轨301的定位螺钉312。使用时，每个载车板2上的两对车辆固定部件4可以对车辆进行卡紧固定，而每个载车板2上的两对横向定距部件3分别用于调节两对车辆固定部件4，当横向定距滑块303在横向定距滑槽302内移动时，可以带动相应的车辆固定部件4进行移动，从而使得一对车辆固定部件4对应靠近或远离，从而使得两对车辆固定部件4之间的距离适配车辆的宽度，再配合横向定距部件3安装在不同的纵向定距槽201内，可以适配不同长度的车辆，当横向定距滑块303调整完成之后，将定位螺钉312旋入定位螺孔311内并与抵紧槽313内壁抵紧即可将横向定距滑块303与横向定距滑轨301固定。如图4-图5所示，横向定距部件3还包括定位螺孔311与定位挡板308。其中，抵紧槽313开设于横向定距滑槽302内壁上。定位挡板308连接于抵紧槽313内壁上，用于配合定位螺钉312对定位固定板310进行定位。实际使用时，可以利用辅助固定部件5配合车辆固定部件4对车辆侧边进行压紧固定，因此，在车辆停放在纵向定距槽201上时，可以先利用横向定距滑块303在横向定距滑槽302内移动，带动定位固定板310进行移动，当定位固定板310与定位挡板308处于预定对应位置之后，将定位螺钉312旋入定位螺孔311内并与抵紧槽313内壁抵紧。此时，一对对应的车辆固定部件4之间的间距最大，然后，再将车辆停放在载车板2上，之后，松开定位螺钉312，两对车辆固定部件4可在辅助固定部件5的带动下对车辆侧边进行卡紧固定。如图4-图5所示，横向定距部件3还包括第一固定螺孔304和固定插槽309。其中，第一固定螺孔304开设于横向定距滑块303上，用于固定车辆固定部件4。固定插槽309开设于横向定距滑槽302内壁上且与抵紧槽313相连通，用于固定辅助固定部件5。如图1-图7所示，车辆固定部件4包括横向固定块401、第一安装槽402、固定转孔403和第一固定螺钉404。其中，横向固定块401用于对车辆侧边进行固定，横向固定块401上开设有第一安装槽402。使用时，选择不同的横向固定块401，可对车辆轮胎侧边进行卡紧固定，也可对车辆车架侧边进行固定，根据实际需求来选择横向固定块401即可。固定转孔403贯穿开设于第一安装槽402内壁上。第一固定螺钉404插设于固定转孔403内且与第一固定螺孔304相适配，用于固定横向固定块401和横向定距滑块303。第一固定螺钉404设于第一安装槽402内，使得第一安装槽402可对第一固定螺钉404进行隐藏保护，通过第一固定螺钉404与第一固定螺孔304的螺纹连接方式，便于对横向固定块401和横向定距滑块303进行拆装。使用时，车辆在载车板2上停放之后，并不一定都会与载车板2侧壁平行停放，此时，需要设置横向固定块401与车辆保持平行，以便于横向固定块401对车辆侧边进行卡紧固定，此时，将第一固定螺钉404从第一固定螺孔304内旋出，使得第一固定螺钉404远离第一固定螺孔304内壁，便可以使得横向固定块401通过第一安装槽402在第一固定螺钉404上转动，角度调整与车辆水平之后，再将第一固定螺钉404旋入第一固定螺孔304内并与第一安装槽402内壁抵紧，可将横向固定块401与横向定距滑块303固定即可。如图7所示，车辆固定部件4还包括纵向固定滑槽405、纵向固定滑块406和纵向固定块407。其中，纵向固定滑槽405贯穿开设于横向固定块401上，纵向固定滑槽405内滑动设有纵向固定滑块406，纵向固定滑块406与纵向固定滑槽405相适配。纵向固定块407连接于纵向固定滑块406远离纵向固定滑槽405的一面，用于对车辆端部进行固定，纵向固定块407配合横向固定块401对车辆轮胎或车架头尾部进行卡紧固定。使用时，先利用横向固定块401对车辆侧边进行卡紧固定，在利用纵向固定滑块406滑入纵向固定滑槽405内，带动纵向固定块407对车辆头尾部进行卡紧固定即可。如图3-图7所示，车辆固定部件4还包括锁紧螺孔408、锁紧槽410和锁紧螺钉409。其中，锁紧螺孔408开设于纵向固定滑块406上。锁紧槽410贯穿开设于横向固定块401上且与锁紧螺孔408相对应。锁紧螺钉409螺纹连接于锁紧螺孔408内且与锁紧槽410相适配，用于固定纵向固定滑块406与横向固定块401。使用时，将纵向固定块407与车辆头尾部抵紧之后，再将锁紧螺钉409通过锁紧槽410旋入锁紧螺孔408内，并与横向固定块401外壁抵紧，即可将纵向固定滑块406与横向固定块401固定。如图3-图6所示，辅助固定部件5包括U型插板501、第一固定板502、第一固定孔504、第一固定钉506、第二固定板503、多个第二固定孔505、多个第二固定钉507和拉紧弹簧508。其中，U型插板501插设于固定插槽309内，U型插板501对应卡设于一对横向定距滑轨301上的固定插槽309内，可用于连接固定一对对应的横向定距滑轨301。多个第一固定板502对应连接于U型插板501外壁上，第一固定板502与横向定距滑槽302内壁上对应开设有第一固定孔504，第一固定孔504内螺纹连接有用于固定U型插板501和横向定距滑轨301的第一固定钉506。U型插板501、第一固定孔504和第一固定钉506的设置，便于进一步固定U型插板501和一对横向定距滑轨301，同时螺纹连接的方式，也便于U型插板501和一对横向定距滑轨301的拆装。第二固定板503安装于横向定距滑块303上，第二固定板503与横向定距滑块303上对应开设有多个第二固定孔505，第二固定孔505内螺纹连接有用于固定第二固定板503和横向定距滑块303的第二固定钉507。第二固定板503安装于横向定距滑块303远离定位固定板310的一面，通过第二固定孔505和第二固定钉507的设置，可以固定横向定距滑块303和第二固定板503，同时，螺纹连接的方式也便于横向定距滑块303和第二固定板503的拆装。拉紧弹簧508，连接于第二固定板503与U型插板501之间，用于配合车辆固定部件4卡紧车辆，拉紧弹簧508的设置可以带动横向固定块401对车辆侧边进行卡紧固定。基于上述技术方案，本发明具体的工作过程如下：在车辆停至载车板2上之前，利用横向定距滑块303在横向定距滑槽302内移动，带动定位固定板310进行移动，当定位固定板310与定位挡板308处于预定对应位置之后，将定位螺钉312旋入定位螺孔311内并与抵紧槽313内壁抵紧，使得多个车辆固定部件4相互远离，然后，将车辆停放到载车板2上，并处于两对车辆固定部件4之间，将定位螺钉312从定位螺孔311内旋出，通过拉紧弹簧508的作用，会拉动横向定距滑块303在横向定距滑槽302内反向移动，从而带动横向固定块401与车辆侧边压紧固定，然后，可以将定位螺钉312旋入定位固定板310的定位螺孔311内，并与抵紧槽313内壁抵紧，即可进一步将横向固定块401与车辆侧边进行压紧固定，之后，将纵向固定滑块406滑入纵向固定滑槽405内，带动纵向固定块407与车辆端部压紧，随后将锁紧螺钉409旋入锁紧螺孔408内，把纵向固定滑块406与横向固定块401固定。如上，尽管参照特定的优选实施例已经表示和表述了本发明，但其不得解释为对本发明自身的限制。在不脱离所附权利要求定义的本发明的精神和范围前提下，可对其在形式上和细节上做出各种变化。
