标题title
一种海洋专用裙边式防沉降结构及方法
摘要abst
本发明公开了一种海洋专用裙边式防沉降结构及方法，防沉降结构的沉降板上设置若干孔洞，中间安装板为方形，框架为长方体框型，框架的底面的四边与中间安装板的四边紧密连接；沉降板通过铰链与框架底面的四边连接，沉降板相对于中间安装板的角度可变，该角度由限位板与中间安装板所呈角度限制，限位板固定角度装配在框架底面的四边中间位置，限位板亦设置四个；弹性绳的两端分别连接沉降板中部和框架顶面的四边，弹性绳在沉降板展开角度减小时通过弹力将沉降板自动恢复至原状态。本发明不受水体深度的限制，能够有效缓冲水体中泥沙和侧向沉降的作用，从而有效地减缓或阻止水体中泥沙对海洋监测装置底部的掩埋，保证监测装置的主体功能。
权利要求书clms
1.一种海洋专用裙边式防沉降结构，其特征在于，包括沉降板、限位板、铰链、中间安装板、框架和弹性绳，其中，所述沉降板上设置若干孔洞，中间安装板为方形，框架为长方体框型，框架的底面的四边与中间安装板的四边紧密连接；沉降板通过铰链与框架底面的四边连接，沉降板在中间安装板的四周各设置一个，一共四个，沉降板相对于中间安装板的角度可变，该角度由限位板与中间安装板所呈角度限制，限位板固定角度装配在框架底面的四边外的中间位置，限位板亦设置四个；所述弹性绳的两端分别连接沉降板中部和框架顶面的四边，弹性绳在沉降板展开角度减小时通过弹力将沉降板自动恢复至原状态。2.根据权利要求1所述的防沉降结构，其特征在于，所述限位板与中间安装板的夹角范围为15°-25°。3.根据权利要求1所述的防沉降结构，其特征在于，所述限位板与中间安装板的夹角为20°。4.根据权利要求1所述的防沉降结构，其特征在于，所述弹性绳共设置8根，对应每个沉降板为2根。5.根据权利要求1所述的防沉降结构，其特征在于，所述中间安装板中设置3个装配孔洞，分别安装探测器、控制装置和电池。6.根据权利要求1所述的防沉降结构，其特征在于，每个所述沉降板配置2个所述铰链，2个铰链分别位于限位板两侧。7.一种海洋专用裙边式防沉降方法，采用权利要求1-6之一所述防沉降结构，其特征在于，包括以下步骤：S10，在海洋监测装置进入海水的过程中，沉降板受弹性绳拉伸作用处于展开状态，此时沉降板展开角度达到最大，与限位板贴合；S20，排开水的体积增加，海洋监测装置缓慢到达指定位置，减缓下降速度，沉降板上设置的孔洞减小水流的阻力，防止沉降板变形；S30，当防沉降装置最终沉落在海底斜面时，沉降板边缘插入海底泥沙中，海洋监测装置仍能接近正立姿态；S40，在沉降板的孔洞和弹性绳回弹作用下，泥沙沿倾斜的沉降板掉落，受弹性绳上的拉力作用，沉降板向外旋转，展开角度达到最大，此时弹性绳恢复原状；S50，当监测装置在海底处于工作状态时，防沉降装置起到缓冲水体中泥沙和侧向沉降的作用，此时沉降板展开角度为最大，与限位板贴合，从而减缓水体中泥沙对监测装置底部的掩埋。8.根据权利要求7所述的海洋专用裙边式防沉降方法，其特征在于，所述S10中沉降板与竖直方向夹角为70°。9.根据权利要求7所述的海洋专用裙边式防沉降方法，其特征在于，所述S30中监测装置在进入海底的过程中时，泥沙向下降落到沉降板上，使得沉降板向内旋转，展开角度减小，此时弹性绳处于拉伸状态，泥沙沿沉降板斜落入水中，从而防止泥沙落在海洋监测装置上。10.根据权利要求7所述的海洋专用裙边式防沉降方法，其特征在于，所述弹性绳上的力至多为沉降板泥沙重力的一半。
说明书desc
技术领域本发明属于海洋探测及监测技术领域，特别涉及一种用于海洋监测装置的防沉降结构及方法。背景技术目前海洋监测平台不断发展，对海底沉积物或者是上覆水进行采样监测，主要监测海洋化学要素和海洋环境要素。现有的海洋监测平台很容易被海水中的泥沙等杂质覆盖，进而导致功效丧失或减弱，给海洋监测造成不利影响，同时，复杂的海水环境和地质条件也会影响海洋监测平台的安全性和稳定性。现有技术中，在水体生态修复技术领域的一种防泥沙围隔，该防泥沙围隔包括软性围隔主体、围隔上浮体以及围隔下浮体，软性围隔主体底部设置有围隔配重，围隔上浮体和围隔下浮体上设置有固定套环，固定套环套设在固定钢管上，固定钢管底端固定在水体底部，防沙帘顶部固定在围隔下浮体底部，防沙帘底边设置有防沙帘配重，固定桩底端固定在水体底部，牵引绳一端与固定桩连接，牵引绳另一端与防沙帘的底边连接。防泥沙围隔中的防沙帘为竹片或木片或塑料片制成，能够起到缓冲水体中泥沙的作用。目前在海洋探测及监测领域鲜有防泥沙沉降结构，故而设计一种防沉降结构有其必要性和可行性。在水体生态修复领域，防泥沙围隔结构复杂，应用场景为较浅的湖水或河水，围隔上浮体与水面接触，围隔下浮体与水底接触，能够满足淡水生态修复的需要，但海水深度较深，该防泥沙围隔不能满足海水中探测及监测的需求。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种用于海洋监测装置的防沉降装置，能够不受水体深度的限制，能够有效缓冲水体中泥沙和侧向沉降的作用，从而有效地减缓或阻止水体中泥沙对监测装置底部的掩埋，保证海洋监测装置的主体功能。本发明还能够适应海底复杂地理环境，尽可能使监测装置处于竖直状态，减缓监测装置下降速度，增强稳定性。包括沉降板、限位板、铰链、中间安装板、框架和弹性绳，其中，所述沉降板上设置若干孔洞，中间安装板为方形，框架为长方体框型，框架的底面的四边与中间安装板的四边紧密连接；沉降板通过铰链与框架底面的四边连接，沉降板在中间安装板的四周各设置一个，一共四个，沉降板相对于中间安装板的角度可变，该角度由限位板与中间安装板所呈角度限制，限位板固定角度装配在框架底面的四边外的中间位置，限位板亦设置四个；所述弹性绳的两端分别连接沉降板中部和框架顶面的四边，弹性绳在沉降板展开角度减小时通过弹力将沉降板自动恢复至原状态。优选地，所述限位板与中间安装板的夹角范围为15°-25°。优选地，所述限位板与中间安装板的夹角为20°。优选地，所述弹性绳共设置8根，对应每个沉降板为2根。优选地，所述中间安装板中设置3个装配孔洞，分别安装传感器，控制器，电池。优选地，每个所述沉降板配置2个所述铰链，2个铰链分别位于限位板两侧。基于上述目的，一种海洋专用裙边式防沉降方法，采用上述防沉降装置，包括以下步骤：S10，在海洋监测装置进入海水的过程中，沉降板受弹性绳拉伸作用处于展开状态，此时沉降板展开角度达到最大，与限位板贴合；S20，排开水的体积增加，监测装置缓慢到达指定位置，减缓下降速度，沉降板上设置的孔洞减小水流的阻力，防止沉降板变形；S30，当防沉降装置最终沉落在海底斜面时，沉降板边缘插入海底泥沙中，监测装置仍能接近正立姿态；S40，在沉降板的孔洞和弹性绳回弹作用下，泥沙沿倾斜的沉降板掉落，受弹性绳上的拉力作用，沉降板向外旋转，展开角度达到最大，此时弹性绳恢复原状；S50，当监测装置在海底处于工作状态时，防沉降装置起到缓冲水体中泥沙和侧向沉降的作用，此时沉降板展开角度为最大，与限位板贴合，从而减缓水体中泥沙对监测装置底部的掩埋。优选地，所述S10中沉降板与竖直方向夹角为70°。优选地，所述S30中海洋监测装置在进入海底的过程中时，泥沙向下降落到沉降板上，使得沉降板向内旋转，展开角度减小，此时弹性绳处于拉伸状态，泥沙沿沉降板斜落入水中，从而防止泥沙落在监测装置上。优选地，所述弹性绳上的力为沉降板泥沙重力的一半。现有技术中在海洋监测装置进入海水的过程中，由于海水具有一定的流动性，水体中的泥沙会沉积至监测装置，影响监测装置的稳定性，精度，寿命等。同时，海洋监测装置不能竖直而缓慢平稳地沉入海底，在海水中难以呈正立姿态。本发明公开的一种海洋专用裙边式防沉降结构，至少具有以下有益效果：1.不受水体深度限制，能够适用于海水水体，应用广泛；2.在海洋监测装置进入海水的过程中，本防沉降装置能够增加排开水的体积，使监测装置能够缓慢到达指定位置，安全性和稳定性得到提高；3.沉降板能够辅助插入海底泥沙中，保持装置的竖直状态；4.装置结构简单，材料便宜，利用价值大。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为本发明一种海洋专用裙边式防沉降结构的立体结构图；图2为本发明一种海洋专用裙边式防沉降结构的正视结构图；图3为本发明一种海洋专用裙边式防沉降结构的附着泥沙状态图；图4为本发明一种海洋专用裙边式防沉降结构的沉落海底状态图。具体实施方式下面将结合附图，对本发明的优选实施例进行详细的描述。参见图1-2，为本发明一种海洋专用裙边式防沉降结构的结构示意图，包括沉降板1、限位板2、铰链3、中间安装板4、框架5和弹性绳6，其中，沉降板1上设置若干孔洞，起减重和减小流阻的作用，中间安装板4为方形，框架5为长方体框型，框架5的底面和中间安装板4的形状一致，框架5的底面的四边与中间安装板4的四边紧密连接；沉降板1通过铰链3与框架5底面的四边连接，该铰链3为合页式，铰链3的合页一面与框架5连接，另一面与沉降板1连接，沉降板1在中间安装板4的四周各设置一个，一共四个，沉降板1相对于中间安装板4的角度可变，该角度由限位板2与中间安装板4所呈角度限制，限位板2固定角度装配在框架5底面的四边外的中间位置，限位板2亦设置四个；弹性绳6的两端分别连接沉降板1中部和框架5顶面的四边，弹性绳6在沉降板1展开角度减小时通过弹力将沉降板1自动恢复至原状态，弹性绳6同时也起到支撑沉降板1的作用。具体实施例中，限位板2与中间安装板4的夹角范围为15°-25°，限位板2与中间安装板4的夹角为20°时效果最佳。弹性绳6共设置8根，对应每个沉降板1为2根。中间安装板4中设置3个装配孔洞，分别安装传感器、控制装置、电池等。每个沉降板1配置2个铰链3，2个铰链3分别位于限位板2两侧。将本发明装置安装于海洋监测装置下方后，在监测装置进入海水的过程中，本发明装置能够减缓监测装置下降速度，缓冲水体中泥沙7并使之侧向沉降；在监测装置沉落于海底8时，本发明能够辅助监测装置插入泥沙7中，保持监测装置的正立姿态，防止泥沙7对监测装置底部的掩埋。本发明还包括一种海洋专用裙边式防沉降方法，采用上述防沉降装置，包括以下步骤：S10，在海洋监测装置进入海水的过程中，沉降板1受弹性绳6拉伸作用处于展开状态，此时沉降板1展开角度达到最大，与限位板2贴合；S20，排开水的体积增加，海洋监测装置缓慢到达指定位置，减缓下降速度，沉降板1上设置的孔洞减小水流的阻力，防止沉降板1变形；参见图3，S30，当海洋监测装置最终沉落在海底斜面时，沉降板1边缘插入海底泥沙7中，监测装置仍能接近正立姿态；S40，在沉降板1的孔洞和弹性绳6回弹作用下，泥沙沿倾斜的沉降板1掉落，受弹性绳6上的拉力作用，沉降板1向外旋转，展开角度达到最大，此时弹性绳6恢复原状；参见图4，S50，当海洋监测装置在海底8处于工作状态时，防沉降装置起到缓冲水体中泥沙和侧向沉降的作用，此时沉降板1展开角度为最大，与限位板2贴合，从而减缓水体中泥沙7对监测装置底部的掩埋。S10中沉降板1与竖直方向夹角为70°。S30中海洋监测装置在进入海底的过程中时，泥沙向下降落到沉降板1上，使得沉降板1向内旋转，展开角度减小，此时弹性绳6处于拉伸状态，泥沙沿沉降板1斜落入水中，从而防止泥沙落在海洋监测装置上。两根弹性绳6上的力为沉降板1泥沙重力的一半，弹性绳6连接沉降板1中部能够减小弹性绳6承受的拉力，使弹性绳6能够有效回弹的同时，延长弹性绳6使用寿命。方法实施例参见装置实施例，不再赘述。本发明仅依靠机械结构提高了海洋监测装置运动的平稳性，同时也保持了海洋监测装置在海底的正立状态，鲁棒性和环境适应性增强。本发明还减小了泥沙对海洋监测装置的影响，减缓了泥沙对海洋监测装置底部的掩埋，在一定程度上保持了装置的洁净性，保证了正常工作的进行。本发明为可全自动化运行的机械结构，安装在海洋监测装置上，可在海洋监测装置沉入海底的过程中以及工作时发挥相应功能。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
