标题title
滑动式双球泵底阀
摘要abst
本公开提供了一种滑动式双球泵底阀，属于采油工艺技术领域。该滑动式双球泵底阀包括筒体、第一环形球座、第一密封球、柱状活塞、第二环形球座、第二密封球和支撑杆；第一环形球座、第二环形球座和柱状活塞同轴位于筒体内；筒体具有贯穿筒体的侧壁的进出液通道；柱状活塞具有沿其轴向延伸的过流通道；柱状活塞与筒体的侧壁通过剪钉相连。通过增大筒体内的压力，使剪钉剪断，柱状活塞向下移动，使进出液通道与过流通道连通，与柱状活塞相连的支撑杆从第一环形球座和第二环形球座中抽离，使第一密封球和第二密封球分别将第一环形球座和第二环形球座堵住，不需进行投球，避免了密封球卡在井中的情况，提高了滑动式双球泵底阀的可靠性。
权利要求书clms
1.一种滑动式双球泵底阀，其特征在于，所述滑动式双球泵底阀包括筒体、第一环形球座、第一密封球、柱状活塞、第二环形球座、第二密封球和支撑杆；所述第一环形球座同轴位于所述筒体内，且所述第一环形球座的外周壁与所述筒体的内壁贴合；所述筒体的内壁具有内凸缘，所述筒体具有贯穿所述筒体的侧壁的进出液通道，所述进出液通道位于所述内凸缘和所述第一环形球座之间；所述柱状活塞具有沿其轴向延伸的过流通道，所述过流通道连通所述柱状活塞的两端面；所述柱状活塞同轴位于所述筒体内，所述柱状活塞靠近所述第一环形球座的一端具有外凸缘，所述外凸缘位于所述第一环形球座和所述进出液通道之间，且与所述第一环形球座之间具有间隙，所述外凸缘的轴向宽度小于所述过流通道到所述内凸缘靠近所述外凸缘一侧面的最大距离；所述外凸缘与所述筒体的内壁滑动密封配合，所述柱状活塞远离所述第一环形球座的一端与所述内凸缘的内壁滑动密封配合；所述柱状活塞与所述筒体的侧壁通过剪钉相连；所述第二环形球座同轴位于所述筒体内，且位于所述第一环形球座远离所述柱状活塞的一侧；所述支撑杆与所述柱状活塞靠近所述第一环形球座的一端的端面相连，所述支撑杆穿过所述第一环形球座和所述第二环形球座，且与所述第一环形球座的内壁、所述第二环形球座的内壁之间均具有间隙，所述支撑杆远离所述柱状活塞一端的端面和所述第一环形球座靠近所述柱状活塞一端的端面之间的间距小于所述外凸缘和所述内凸缘之间的间距；所述第一密封球位于所述第一环形球座和所述第二环形球座之间，所述第一密封球的直径大于所述第一环形球座的内径，所述第二密封球位于所述第二环形球座远离所述第一环形球座一侧，所述第二密封球的直径大于所述第二环形球座的内径。2.根据权利要求1所述的滑动式双球泵底阀，其特征在于，所述筒体包括外套筒和固定套；所述外套筒的侧壁具有第一通孔；所述固定套的侧壁具有第二通孔，所述固定套、所述第一环形球座和所述第二环形球座均同轴位于所述外套筒内，所述第二通孔与所述第一通孔连通，形成所述进出液通道；所述内凸缘位于所述固定套远离所述第一环形球座的一端内；所述柱状活塞位于所述固定套中。3.根据权利要求2所述的滑动式双球泵底阀，其特征在于，所述剪钉插设在所述固定套的侧壁和所述外凸缘的外周壁中。4.根据权利要求2所述的滑动式双球泵底阀，其特征在于，所述外套筒的内壁具有限位止口，所述第二环形球座远离所述第一环形球座的一端与所述限位止口相抵；所述筒体还包括内套筒，所述内套筒同轴位于所述外套筒内，且位于所述第一环形球座和所述第二环形球座之间，所述内套筒的两端分别与所述第一环形球座和所述第二环形球座相抵；所述固定套与所述第一环形球座相抵。5.根据权利要求4所述的滑动式双球泵底阀，其特征在于，所述滑动式双球泵底阀还包括第一密封球挡板和第二密封球挡板，所述第一密封球挡板和所述第二密封球挡板均具有多个第三通孔；所述第一密封球挡板同轴位于所述第二环形球座靠近所述第一环形球座一端的端部，所述支撑杆穿过所述第一密封球挡板的一个第三通孔；所述第二密封球挡板同轴位于所述外套筒一端的端部，且所述第二密封球位于所述第二环形球座和所述第二密封球挡板之间。6.根据权利要求2～5任一项所述的滑动式双球泵底阀，其特征在于，所述筒体还包括上接头和下接头，所述上接头和所述下接头分别同轴连接在所述外套筒的两端，且所述下接头位于所述固定套远离所述第一环形球座的一端。7.根据权利要求6所述的滑动式双球泵底阀，其特征在于，所述下接头的端部与所述固定套的端部相抵。8.根据权利要求1～5任一项所述的滑动式双球泵底阀，其特征在于，所述第一环形球座的内孔和所述第二环形球座的内孔均为锥面。9.根据权利要求1～5任一项所述的滑动式双球泵底阀，其特征在于，所述外凸缘与所述筒体的内壁之间、所述柱状活塞与所述内凸缘之间均设置有密封圈。10.根据权利要求1～5任一项所述的滑动式双球泵底阀，其特征在于，所述支撑杆与所述柱状活塞同轴相连，所述柱状活塞具有多个所述过流通道，多个所述过流通道沿所述柱状活塞的周向等角度间隔布置。
说明书desc
技术领域本公开涉及采油工艺技术领域，特别涉及一种滑动式双球泵底阀。背景技术抽油机井的悬挂泵下方通常要设置泵底阀，以使采油过程中，井内的流体只能从井下向井口流动，但是在开始采油之前，还需要使井口的压力能够作用到泵底阀的下方。泵底阀的核心结构一般包括密封球和泵底阀主体，泵底阀主体内具有环形球座，泵底阀主体安装在悬挂泵的下方，随悬挂泵一起入井，为了在开始采油之前，井口的压力能够通过泵底阀传递到泵底阀下方，密封球与泵底阀主体需要分离。先井口加压使井下的封隔器坐封，或是触发其他井下工具，之后再投入密封球，即将密封球从井口投入井中，使密封球落入泵底阀主体内的环形球座处。密封球的直径比环形球座的内径大，密封球将环形球座堵住，使得抽油泵向下冲程时，泵底阀上部的流体不能向泵底阀下部流动，使得井口的压力无法继续作用到泵底阀下方，但是在泵底阀下方的压力大于泵底阀上方的压力时，密封球与环形球座分离，使井底的流体能够通过泵底阀流向井口。相关技术中的这种泵底阀，在投球过程中，密封球可能在到达环形球座之前卡在井中，导致泵底阀的可靠性不足，从而影响油井的开采工作。发明内容本公开实施例提供了一种滑动式双球泵底阀，能够避免密封球卡在井中，提高泵底阀的可靠性。所述技术方案如下：本公开实施例提供了一种滑动式双球泵底阀，所述滑动式双球泵底阀包括筒体、第一环形球座、第一密封球、柱状活塞、第二环形球座、第二密封球和支撑杆；所述第一环形球座同轴位于所述筒体内，且所述第一环形球座的外周壁与所述筒体的内壁贴合；所述筒体的内壁具有内凸缘，所述筒体具有贯穿所述筒体的侧壁的进出液通道，所述进出液通道位于所述内凸缘和所述第一环形球座之间；所述柱状活塞具有沿其轴向延伸的过流通道，所述过流通道连通所述柱状活塞的两端面；所述柱状活塞同轴位于所述筒体内，所述柱状活塞靠近所述第一环形球座的一端具有外凸缘，所述外凸缘位于所述第一环形球座和所述进出液通道之间，且与所述第一环形球座之间具有间隙，所述外凸缘的轴向宽度小于所述过流通道到所述内凸缘靠近所述外凸缘一侧面的最大距离；所述外凸缘与所述筒体的内壁滑动密封配合，所述柱状活塞远离所述第一环形球座的一端与所述内凸缘的内壁滑动密封配合；所述柱状活塞与所述筒体的侧壁通过剪钉相连；所述第二环形球座同轴位于所述筒体内，且位于所述第一环形球座远离所述柱状活塞的一侧；所述支撑杆与所述柱状活塞靠近所述第一环形球座的一端的端面相连，所述支撑杆穿过所述第一环形球座和所述第二环形球座，且与所述第一环形球座的内壁、所述第二环形球座的内壁之间均具有间隙，所述支撑杆远离所述柱状活塞一端的端面和所述第一环形球座靠近所述柱状活塞一端的端面之间的间距小于所述外凸缘和所述内凸缘之间的间距；所述第一密封球位于所述第一环形球座和所述第二环形球座之间，所述第一密封球的直径大于所述第一环形球座的内径，所述第二密封球位于所述第二环形球座远离所述第一环形球座一侧，所述第二密封球的直径大于所述第二环形球座的内径。可选地，所述筒体包括外套筒和固定套；所述外套筒的侧壁具有第一通孔；所述固定套的侧壁具有第二通孔，所述固定套、所述第一环形球座和所述第二环形球座均同轴位于所述外套筒内，所述第二通孔与所述第一通孔连通，形成所述进出液通道；所述内凸缘位于所述固定套远离所述第一环形球座的一端内；所述柱状活塞位于所述固定套中。可选地，所述剪钉插设在所述固定套的侧壁和所述外凸缘的外周壁中。可选地，所述外套筒的内壁具有限位止口，所述第二环形球座远离所述第一环形球座的一端与所述限位止口相抵；所述筒体还包括内套筒，所述内套筒同轴位于所述外套筒内，且位于所述第一环形球座和所述第二环形球座之间，所述内套筒的两端分别与所述第一环形球座和所述第二环形球座相抵；所述固定套与所述第一环形球座相抵。可选地，所述滑动式双球泵底阀还包括第一密封球挡板和第二密封球挡板，所述第一密封球挡板和所述第二密封球挡板均具有多个第三通孔；所述第一密封球挡板同轴位于所述第二环形球座靠近所述第一环形球座一端的端部，所述支撑杆穿过所述第一密封球挡板的一个第三通孔；所述第二密封球挡板同轴位于所述外套筒一端的端部，且所述第二密封球位于所述第二环形球座和所述第二密封球挡板之间。可选地，所述筒体还包括上接头和下接头，所述上接头和所述下接头分别同轴连接在所述外套筒的两端，且所述下接头位于所述固定套远离所述第一环形球座的一端。可选地，所述下接头的端部与所述固定套的端部相抵。可选地，所述第一环形球座的内孔和所述第二环形球座的内孔均为锥面。可选地，所述外凸缘与所述筒体的内壁之间、所述柱状活塞与所述内凸缘之间均设置有密封圈。可选地，所述支撑杆与所述柱状活塞同轴相连，所述柱状活塞具有多个所述过流通道，多个所述过流通道沿所述柱状活塞的周向等角度间隔布置。本公开实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括：滑动式双球泵底阀入井后，由于支撑杆穿过第一环形球座和第二环形球座，因此第二密封球与第二环形球座分离，第一密封球与第一环形球座分离，此时井口的压力能够通过滑动式双球泵底阀传递到滑动式双球泵底阀下方，便于井口加压使井下的封隔器坐封，或是触发其他井下工具工作等。又由于柱状活塞位于第一环形球座下方，柱状活塞靠近第一环形球座的一端具有外凸缘，外凸缘与筒体的内壁滑动密封配合，而柱状活塞的另一端与筒体内壁的内凸缘滑动密封配合，因此柱状活塞靠近第一环形球座的一端的端面面积大于另一端的端面面积，而过流通道连通了柱状活塞的两端面，这就使得作用于柱状活塞靠近第一环形球座一端的端面的压力大于作用于柱状活塞另一端的端面的压力，即筒体内的流体对柱状活塞整体的作用力向下。进出液通道连通了筒体内壁与柱状活塞之间的第一环形空间和筒体与井壁之间的第二环形空间，第一环形空间的压力作用在外凸缘上，对柱状活塞产生的作用力向上，通过增大筒体内的压力，使柱状活塞受到的向下的作用力与向上的作用力的差值达到一定数值时，剪钉被柱状活塞剪断，柱状活塞向下移动，使进出液通道与过流通道连通，与柱状活塞相连的支撑杆从第二环形球座和第一环形球座中抽离，第二密封球落入第二环形球座，将第二环形球座堵住，第一密封球落入第一环形球座，将第一环形球座堵住。不需要向井内投入密封球，避免了密封球卡在井中的情况，提高了泵底阀的可靠性。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开实施例提供的一种滑动式双球泵底阀的结构示意图。具体实施方式为使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本公开实施方式作进一步地详细描述。除非另作定义，此处使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开专利申请说明书以及权利要求书中使用的“第一”、“第二”、“第三”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，“一个”或者“一”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现在“包括”或者“包含”前面的元件或者物件涵盖出现在“包括”或者“包含”后面列举的元件或者物件及其等同，并不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则所述相对位置关系也可能相应地改变。图1是本公开实施例提供的一种滑动式双球泵底阀的结构示意图。如图1所示，该滑动式双球泵底阀包括筒体10、第一环形球座21、第一密封球31、柱状活塞40、第二环形球座22、第二密封球32和支撑杆50。第一环形球座21同轴位于筒体10内，且第一环形球座21的外周壁与筒体10的内壁贴合。筒体10的内壁具有内凸缘121，筒体10具有贯穿筒体10的侧壁的进出液通道10a，进出液通道10a位于内凸缘121和第一环形球座21之间。柱状活塞40具有沿其轴向延伸的过流通道40a，过流通道40a连通柱状活塞40的两端面。柱状活塞40同轴位于筒体10内，柱状活塞40靠近第一环形球座21的一端具有外凸缘41，外凸缘41位于第一环形球座21和进出液通道10a之间，且与第一环形球座21之间具有间隙。外凸缘41的轴向宽度小于过流通道40a到内凸缘121靠近外凸缘41一侧面的最大距离。外凸缘41与筒体10的内壁滑动密封配合，柱状活塞40远离第一环形球座21的一端与内凸缘121的内壁滑动密封配合。柱状活塞40与筒体10的侧壁通过剪钉60相连。第二环形球座22同轴位于筒体10内，且位于第一环形球座21远离柱状活塞40的一侧。支撑杆50与柱状活塞40靠近第一环形球座21的一端的端面相连，支撑杆50穿过第一环形球座21和第二环形球座22，且与第一环形球座21的内壁、第二环形球座22的内壁之间均具有间隙。使得液压力能够作用到柱状活塞40靠近第一环形球座21的一端的整个端面上。支撑杆50远离柱状活塞40一端的端面和第一环形球座21靠近柱状活塞40一端的端面之间的间距d小于外凸缘41和内凸缘121之间的间距D。柱状活塞40向下移动的距离不会超过外凸缘41和内凸缘121之间的间距D，间距d小于间距D，确保支撑杆50能够从第一环形球座21中抽离。第一密封球31位于第一环形球座21和第二环形球座22之间，第一密封球31的直径大于第一环形球座21的内径，第二密封球32位于第二环形球座22远离第一环形球座21一侧，第二密封球32的直径大于第二环形球座22的内径。滑动式双球泵底阀入井后，由于支撑杆穿过第一环形球座和第二环形球座，因此第二密封球与第二环形球座分离，第一密封球与第一环形球座分离，此时井口的压力能够通过滑动式双球泵底阀传递到滑动式双球泵底阀下方，便于井口加压使井下的封隔器坐封，或是触发其他井下工具工作等。又由于柱状活塞位于第一环形球座下方，柱状活塞靠近第一环形球座的一端具有外凸缘，外凸缘与筒体的内壁滑动密封配合，而柱状活塞的另一端与筒体内壁的内凸缘滑动密封配合，因此柱状活塞靠近第一环形球座的一端的端面面积大于另一端的端面面积，而过流通道连通了柱状活塞的两端面，这就使得作用于柱状活塞靠近第一环形球座一端的端面的压力大于作用于柱状活塞另一端的端面的压力，即筒体内的流体对柱状活塞整体的作用力向下。进出液通道连通了筒体内壁与柱状活塞之间的第一环形空间和筒体与井壁之间的第二环形空间，第一环形空间的压力作用在外凸缘上，对柱状活塞产生的作用力向上，通过增大筒体内的压力，使柱状活塞受到的向下的作用力与向上的作用力的差值达到一定数值时，剪钉被柱状活塞剪断，柱状活塞向下移动，使进出液通道与过流通道连通，与柱状活塞相连的支撑杆从第二环形球座和第一环形球座中抽离，第二密封球落入第二环形球座，将第二环形球座堵住，第一密封球落入第一环形球座，将第一环形球座堵住。不需要向井内投入密封球，避免了密封球卡在井中的情况，提高了泵底阀的可靠性。通过设置两个密封球进行密封，进一步提高了滑动式双球泵底阀的密封性，避免滑动式双球泵底阀发生泄漏。此外，还能够在柱状活塞40被推开后，通过进出液通道10a完成反洗井功能，提高生产效率，降低施工作业成本。如图1所示，柱状活塞40的外凸缘41与筒体10的内壁之间、柱状活塞40与筒体10的内凸缘121之间均设置有密封圈81。通过设置密封圈81，提高密封性，避免柱状活塞40与筒体10之间发生泄漏，而导致无法剪断剪钉60。此外，在设置密封圈81时，可以间隔设置至少两个密封圈81，以提高密封效果。示例性地，密封圈81为O型密封圈。可选地，支撑杆50与柱状活塞40同轴相连，柱状活塞40具有多个过流通道40a，多个过流通道40a沿柱状活塞40的周向等角度间隔布置。这样柱状活塞40靠近第一环形球座21的端面收到的压力分布更加平衡，降低柱状活塞40卡死的可能性。示例性地，柱状活塞40具有3个过流通道40a。如图1所示，第一环形球座21的内孔和第二环形球座22的内孔均为锥面，使第一密封球31和第二密封球32能更严密地密封第一环形球座21的内孔和第二环形球座22。如图1所示，筒体10包括外套筒11和固定套12。外套筒11的侧壁具有第一通孔11a。固定套12的侧壁具有第二通孔12a，固定套12、第一环形球座21和第二环形球座22均同轴位于外套筒11内。第二通孔12a与第一通孔11a连通，形成进出液通道10a。内凸缘121位于固定套12远离第一环形球座21的一端内。柱状活塞40位于固定套12中。在组装滑动式双球泵底阀时，能够先将柱状活塞40和固定套12组装在一起，并通过剪钉60进行连接，然后再整体安装到外套筒11中，方便滑动式双球泵底阀的组装。此外，为了避免泄漏，柱状活塞40与固定套12之间要有较好的密封性。如图1所示，筒体10还包括上接头14和下接头15。上接头14和下接头15分别同轴连接在外套筒11的两端，且下接头15位于固定套12远离第一环形球座21的一端。上接头14用于将滑动式双球泵底阀与悬挂泵相连，下接头15用于连接位于滑动式双球泵底阀下方的井下工具，例如封隔器、锚定工具等。可选地，上接头14和下接头15与筒体10之间均设置有密封圈81，以提高密封性，避免发生泄漏。可选地，上接头14和下接头15与筒体10均通过螺纹连接。上接头14的上端还具有内螺纹，以方便连接悬挂泵，下接头15的下端还具有外螺纹，以方便连接井下工具。如图1所示，剪钉60插设在固定套12的侧壁和柱状活塞40的外凸缘41的外周壁中。固定套12的侧壁和柱状活塞40的外凸缘41上均具有剪钉孔60a，将柱状活塞40插入到固定套12之后，对齐固定套12和外凸缘41上的剪钉孔60a，从固定套12外将剪钉60插入到剪钉孔60a中。可选地，固定套12与柱状活塞40之间连接有多个剪钉60，多个剪钉60沿柱状活塞40的周向等角度间隔分布。通过设置多个剪钉60使外凸缘41受力更平衡，防止外凸缘41卡死在固定套12中。示例性地，固定套12与柱状活塞40之间连接有3个剪钉60。3个剪钉60间隔120°分布。剪钉60的强度根据具体的施工需要进行设置。例如，根据连接在生产管柱中，位于滑动式双球泵底阀下方的封隔器的坐封压力进行设置，剪钉60的强度至少要能够在筒体10内的压力达到封隔器的坐封压力之前不被剪断，以避免在触发井下工具之前，柱状活塞40发生移动，导致滑动式双球泵底阀关闭，即第一密封球31落入第一环形球座21中，第二密封球32落入第二环形球座22中。如图1所示，外套筒11的内壁具有限位止口111，第二环形球座22远离第一环形球座21的一端与限位止口111相抵。筒体10还包括内套筒13，内套筒13同轴位于外套筒11内，且位于第一环形球座21和第二环形球座22之间，内套筒13的两端分别与第一环形球座21和第二环形球座22相抵。固定套12与第一环形球座21相抵。在组装滑动式双球泵底阀时，从外套筒11的一端依次放入第二环形球座22、内套筒13、第一密封球31、第一环形球座21和固定套12，从而通过限位止口111、固定套12和内套筒13，将第一环形球座21和第二环形球座22轴向限位在外套筒11中。可选地，第一环形球座21与外套筒11之间、第二环形球座22与外套筒11之间均设置有密封圈81，以提高密封性，避免压力泄漏。如图1所示，下接头15的端部与固定套12的端部相抵。下接头15的上端插入到固定套12中，利用下接头15的上端抵住固定套12的端部，对固定套12进行轴向限位，这样第二环形球座22、内套筒13、第一环形球座21和固定套12在轴向上均得到了限位。如图1所示，滑动式双球泵底阀还包括第一密封球挡板71和第二密封球挡板72，第一密封球挡板71和第二密封球挡板72均具有多个第三通孔70a。第一密封球挡板71同轴位于第二环形球座22靠近第一环形球座21一端的端部，支撑杆50穿过第一密封球挡板71的一个第三通孔70a。第二密封球挡板72同轴位于外套筒11一端的端部，且第二密封球32位于第二环形球座22和第二密封球挡板72之间。抽油泵向上冲程时，在较大的抽吸作用下，第一密封球31和第二密封球32会随井底流体一起向井口流动，远离第一环形球座21和第二环形球座22，而在抽油泵转向下冲程时，第一密封球31和第二密封球32来不及落入第一环形球座21和第二环形球座22，无法形成封堵，使滑动式双球泵底阀上部的流体重新返回泵底阀下部，严重降低泵效。通过设置第一密封球挡板71能够防止第一密封球31过于远离第一环形球座21，也能防止第一密封球31进入到第二环形球座22中，例如，在支撑杆50已经从第一环形球座21和第二环形球座22抽出之后，在筒体10内的流体从第一环形球座21的下方向上顶开第一密封球31和第二密封球32，向上流动时，防止第一密封球31过于远离第一环形球座21，并防止第一密封球31进入第二环形球座22中。第二密封球挡板72能对第二密封球32进行限制，防止第二密封球32离开筒体10，避免第二密封球32过于远离第二环形球座22。从而避免了抽油生产中，密封球无法形成封堵导致的泵效低的情况，提高滑动式双球泵底阀的可靠性。如图1，第二密封球挡板72夹在筒体10的端部和上接头14之间。在组装滑动式双球泵底阀时，先将第二环形球座22、内套筒13、第一密封球31、第一环形球座21、固定套12、下接头15依次与外套筒11组装在一起，再将第二密封球32投入到外套筒11中，将第二密封球挡板72放置在外套筒11的端部，最后将上接头14与筒体10相连。以下结合附图1，对本公开实施例所提供的滑动式双球泵底阀的工作过程进行示意性地说明：在抽油机井内，生产管柱中，滑动式双球泵底阀设置于悬挂泵的下方、封隔器等井下工具上方。生产管柱下入井内设计位置后，向井内的油管加压，液压力从上接头14经第二环形球座22、第一环形球座21、过流通道40a传递到下接头15以下的井内空间，使生产管柱中的封隔器坐封，或是触发锚定工具等其他的井下工具工作。在触发井下工具后，再继续提高油管内的压力。当油管内作用到柱状活塞40的向下的压力与进出液通道10a处的压力差值达到剪钉60剪切值时，剪钉60被剪断，柱状活塞40在强大的压力作用，以及惯性作用下，向下移动，使得进出液通道10a与过流通道40a连通。支撑杆50在柱状活塞40的带动下抽离第一环形球座21和第二环形球座22，这样第二密封球32落入到第二环形球座22上，第一密封球31落入到第一环形球座21上。第一密封球31与第一环形球座21相当于一个单流阀，第二密封球32与第二环形球座22相当于一个单流阀。第一密封球31落入到第一环形球座21上，第二密封球32落入到第二环形球座22上，两个单流阀闭合，阻断压力继续由上接头14向下接头15传递，阻止液流从上接头14向进出液通道10a和下接头15及下接头15以下的空间流动，使液流只能从进出液通道10a或下接头15及下接头15以下的空间向上接头14单向流动，便于抽油生产。此外，外套筒11外部的液流也能够通过进出液通道10a进入固定套12内部，向上推开第一密封球31和第二密封球32，向上接头14及上接头14以上的空间流动，进行反洗井；外套筒11外部液压也能够通过进出液通道10a进入固定套12内部，由过流通道40a向下接头15及下接头15以下的空间传递压力。以上所述仅为本公开的可选实施例，并不用以限制本公开，凡在本公开的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
