标题title
可缓解隧道压力波的高速磁悬浮铁路隧道及其构筑方法
摘要abst
本发明公开了一种可缓解隧道压力波的高速磁悬浮铁路隧道及其构筑方法，其结构包括两本体段及设于两本体段之间的缓冲段，缓冲段的横截面积大于本体段的横截面积，在缓冲段内设有与本体段同轴布置的拱形板，该拱形板的内轮廓线不侵入所述本体段的内轮廓线布置，所述拱形板的外壁与缓冲段内壁间隙布置形成减压腔，在拱形板上开有多个与减压腔相连通的透孔。本发明通过在现有隧道结构的端部间设置横截面积更大的缓冲段，通过在其缓冲段内增设间隙布置的拱形板，利用拱形板上的透孔使拱形板内的列车运行腔与拱形板外的减压腔相连通，使得初始压缩波梯度大大降低，更大程度上耗散压缩波能量，从而更加高效地缓解隧道出口微气压波和隧道交变压力幅值。
权利要求书clms
1.一种可缓解隧道压力波的高速磁悬浮铁路隧道，其特征在于：包括两本体段及设于两本体段之间的缓冲段，所述缓冲段的横截面积大于所述本体段的横截面积，在缓冲段内设有与本体段同轴布置的拱形板，该拱形板的内轮廓线不侵入所述本体段的内轮廓线布置，所述拱形板的外壁与缓冲段内壁间隙布置形成减压腔，在拱形板上开有多个与减压腔相连通的透孔。2.根据权利要求1所述的可缓解隧道压力波的高速磁悬浮铁路隧道，其特征在于：所述缓冲段的横截面积为本体段横截面积的1.5至3倍。3.根据权利要求1所述的可缓解隧道压力波的高速磁悬浮铁路隧道，其特征在于：所述拱形板的内轮廓线与本体段的内轮廓线重合布置。4.根据权利要求1所述的可缓解隧道压力波的高速磁悬浮铁路隧道，其特征在于：所述透孔为方形或圆形。5.根据权利要求1所述的可缓解隧道压力波的高速磁悬浮铁路隧道，其特征在于：所述透孔沿拱形板轴向布置有多排，同排透孔沿拱形板轴向等距离间隔布置。6.根据权利要求5所述的可缓解隧道压力波的高速磁悬浮铁路隧道，其特征在于：所述透孔沿拱形板轴向布置有三排，一排布置于拱形板上部中心位置处，两排对称布置于拱形板下部左右两侧。7.一种适用于上述权利要求1至6任一所述高速磁悬浮铁路隧道的构筑方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、在距离原有隧道入口100-200m位置处沿径向开挖隧道内壁，形成长为100m的缓冲段，缓冲段两端保留原有的隧道作为本体段；S2、在缓冲段内原有的隧道内壁位置处设置拱形板，该拱形板与缓冲段内壁间隙布置形成减压腔；S3、在拱形板上开设多个与减压腔相连通的透孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及高速磁悬浮铁路隧道空气动力学领域，尤其涉及一种可缓解隧道压力波的高速磁悬浮铁路隧道及其构筑方法。背景技术作为21世纪极具竞争力的新型轨道交通方式，磁浮列车以电磁悬浮取代了原有的轮轨关系，具有速度快、舒适性好、噪声小、能耗低等优点，俨然成为我国大力发展的新型交通形式，磁浮列车进入隧道时产生的车隧耦合空气动力学效应也成为国内外学者关注的焦点。高速磁浮列车相较于传统的轮轨列车，随着运行速度的提升，通过隧道时产生的危害也愈发严重。因此，有必要对磁浮列车通过隧道时产生的气动效应进行减缓。针对隧道压力波产生的危害，目前国内外采取的缓解措施主要分为两类：一是在隧道入口增设缓冲结构、隧道内增设通风竖井和横通道；二是优化列车头部形状、长细比等。对列车的优化会额外增加制造和运营维护成本，而增设缓冲结构会受到隧道入口地形等因素的限制。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足之处，提供一种可有效缓解隧道压力波的高速磁悬浮铁路隧道及其构筑方法。本发明提供的这种可缓解隧道压力波的高速磁悬浮铁路隧道，包括两本体段及设于两本体段之间的缓冲段，所述缓冲段的横截面积大于所述本体段的横截面积，在缓冲段内设有与本体段同轴布置的拱形板，该拱形板的内轮廓线不侵入所述本体段的内轮廓线布置，所述拱形板的外壁与缓冲段内壁间隙布置形成减压腔，在拱形板上开有多个与减压腔相连通的透孔。所述缓冲段的横截面积为本体段横截面积的1.5至3倍。所述拱形板的内轮廓线与本体段的内轮廓线重合布置。所述透孔为方形或圆形。所述透孔沿拱形板轴向布置有多排，同排透孔沿拱形板轴向等距离间隔布置。所述透孔沿拱形板轴向布置有三排，一排布置于拱形板上部中心位置处，两排对称布置于拱形板下部左右两侧。一种适用于上述高速磁悬浮铁路隧道的构筑方法，包括以下步骤：S1、在距离原有隧道入口100-200m位置处沿径向开挖隧道内壁，形成长为100m的缓冲段，缓冲段两端保留原有的隧道作为本体段；S2、在缓冲段内原有的隧道内壁位置处设置拱形板，该拱形板与缓冲段内壁间隙布置形成减压腔；S3、在拱形板上开设多个与减压腔相连通的透孔。本发明通过在现有隧道结构的端部间设置横截面积更大的缓冲段，通过在其缓冲段内增设间隙布置的拱形板，利用拱形板上的透孔使拱形板内的磁悬浮列车运行腔与拱形板外的减压腔相连通，使磁悬浮列车进入缓冲结构后产生的压力波能经透孔射入减压腔内，进入减压腔的压力波在隧道缓冲段的内壁与拱形板外壁的来回阻挡作用下发生多次反射消耗现象，从而使得初始压缩波梯度大大降低，更大程度上耗散压缩波能量，从而更加高效地缓解隧道出口微气压波和隧道交变压力幅值。附图说明图1为本发明的轴测结构示意图。图2为图1中A-A处的剖视放大结构示意图。图3为图1中B-B处的剖视放大结构示意图。图4为本发明与现有隧道结构在隧道出口20m处的微气压波对比示意图。图5为本发明与现有隧道结构在隧道出口50m处的微气压波对比示意图。图6为本发明与现有隧道结构在隧道入口150m处的隧道壁面压力对比示意图。图中示出的标记及所对应的构件名称为：1、本体段；2、缓冲段；3、拱形板；31、透孔；4、减压腔。具体实施方式从图1至图3可以看出，本发明这种可缓解隧道压力波的高速磁悬浮铁路隧道，包括两本体段1、设于两本体段1之间的缓冲段2、间隙套设在缓冲段2内的拱形板3、置于拱形板3的外壁与缓冲段2内壁间的减压腔4，其中，缓冲段2的横截面积大于本体段1的横截面积，拱形板3的内轮廓线不侵入本体段1的内轮廓线布置，拱形板3与本体段1同轴布置，拱形板3两端均与本体段1端面对接，在拱形板3上开有多个与减压腔4相连通的透孔31，透孔31沿拱形板3轴向布置有多排，同排透孔31沿拱形板3轴向等距离间隔布置。在本发明中，缓冲段2的横截面积是本体段1横截面积的1.5至3倍，拱形板3厚度为0.26m。在本发明中，拱形板3的内轮廓线在立面上的投影与本体段1内轮廓线在立面上的投影相重合布置。从图1至图3可以看出，在本发明中，在拱形板3上开设有3排方形的透孔31，各排透孔31均沿拱形板3轴向布置，其中，一排透孔31布置于拱形板3上部中心位置处，两排透孔31对称布置于拱形板3下部左右两侧，各排透孔31均为19个；同排透孔31与透孔31之间的距离为5m，透孔31的边长为4m。一种适用于上述高速磁悬浮铁路隧道的构筑方法，包括以下步骤：S1、在距离原有隧道入口100-200m位置处沿径向开挖隧道内壁，通过立模浇筑的方式形成横截面积为本体段1横截面积1.5倍、长为100m的缓冲段2，缓冲段2两端保留原有的隧道作为本体段1；S2、在缓冲段2内原有的隧道内壁位置处设置拱形板3，该拱形板3与缓冲段2内壁间隙布置形成减压腔4；S3、在拱形板3上开设三排与减压腔4相连通的透孔31，每排透孔31均沿拱形板3轴向等距离间隔布置，其中，一排透孔31布置于拱形板3上部中心位置处，两排透孔31对称布置于拱形板3下部左右两侧，各透孔31均为方形。在本发明中，透孔31也可为圆形。经过图4至图6所示的数值模拟验证，可以得出如表1所示数据：表1从表1可以看出，改变隧道结构后，与原始隧道结构下的数据对比如下：本发明对隧道出口20m处的微气压波的减缓效果达到8.6％，对隧道出口50m处的微气压波的减缓效果达到9.6％，对隧道入口150m处的隧道壁面压力减缓效果达到11.5％。由此可以看出，改变隧道结构后，内部的空腔结构使得压力波在传播过程中从透孔进入减压腔4，在腔体内部发生反复的反射作用，大幅降低压缩波能量，从而使得初始压缩波梯度大大降低，不仅使得隧道壁面压力大幅降低，也更加高效地缓解微气压波。本发明不仅适用于高速磁悬浮铁路隧道，也适用于高速铁路隧道使用。以上所述的具体实施方式，对本发明创造的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明创造的优选实施例而已，并不用于限制本发明创造的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改的变化。凡在本发明创造的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明创造的保护范围之内。
