标题title
一种采用双面发电薄膜太阳能电池的隔音屏及其隔音方法
摘要abst
本发明涉及的一种采用双面发电薄膜太阳能电池的隔音屏及其隔音方法，它包括以下内容：首先选取两片硅薄膜太阳能电池片；其中一片先在其电极上点银胶、铺设导线、高温胶带固定，将正负电极分别引出至其中一条短边的中部，作为第一层电池层；另一片电池按照相反方向布置导线，作为第二层电池层；在工作台上放置导线布置完成的上述第一层电池层，膜面朝上；在第一层电池层上铺设第一层吸音层；在第一层吸音层上铺设一层加强层；在加强层上铺设第二层吸音层；在第二层吸音层上放置第二层电池层，膜面朝下；层压封装。本发明安全性能更高；采用双面电池结构，也大大减少了太阳光入射角度对发电量的影响，增强了其实用性。
权利要求书clms
1.一种双面发电薄膜太阳能电池隔音屏装置，其特征在于：它包括由下至上依次布置的第一层电池层、第一层吸音层、加强层、第二层吸音层和第二层电池层，所述第一层电池层和第二层电池层均采用硅薄膜太阳能电池片，所述第一层电池层和第二层电池层按照相反方向布置导线，第一层电池层的正负电极分别引出至其中一条短边的中部，第二层电池层的正负电极分别引出至与第一层电池层的正负电极相反的一条短边的中部；所述加强层采用钢化玻璃，所述第一层吸音层和第二层吸音层均由多孔吸声材料、粘接剂和层压材料组成； 所述第一层电池层、第一层吸音层、加强层、第二层吸音层和第二层电池层进行层压封装形成双面发电太阳电池隔音屏；所述第一层电池层和第二层电池层的电池正极和正极相连接，负极和负极相连接后，分别接到接线盒正负极接线端子上。2.根据权利要求1所述的一种双面发电薄膜太阳能电池隔音屏装置，其特征在于：所述硅薄膜太阳能电池片为135w、长宽厚1300mm*1100mm*3.2mm。3.根据权利要求1所述的一种双面发电薄膜太阳能电池隔音屏装置，其特征在于：所述多孔吸声材料为陶瓷纤维吸音毡。4.根据权利要求1所述的一种双面发电薄膜太阳能电池隔音屏装置，其特征在于：所述层压材料为PVB材料。5.根据权利要求1所述的一种双面发电薄膜太阳能电池隔音屏装置，其特征在于：所述加强层采用长宽厚1300mm*1100mm*3.2mm的钢化玻璃。6.根据权利要求1所述的一种双面发电薄膜太阳能电池隔音屏装置，其特征在于：所述接线盒打胶固定于双面发电太阳电池隔音屏的短边中部。7.一种权利要求1所述的采用双面发电薄膜太阳能电池的隔音屏的隔音方法，其特征在于，它包括以下内容：S1、首先选取两片硅薄膜太阳能电池片；S2、其中一片先在其电极上点银胶、铺设导线、高温胶带固定，然后将正负电极分别引出至其中一条短边的中部，作为第一层电池层；另一片电池按照相反方向布置导线，作为第二层电池层；S3、在工作台上放置导线布置完成的上述硅薄膜太阳能第一层电池层，膜面朝上；S4、在第一层电池层上铺设第一层吸音层，第一层吸音层包括多孔吸声材料、粘接剂和层压材料；S5、在第一层吸音层上铺设一层加强层，所述加强层采用钢化玻璃；S6、在上述加强层上铺设第二层吸音层，第二层吸音层包括多孔吸声材料、粘接剂和层压材料；S7、在上述第二层吸音层上放置导线布置完成的上述硅薄膜太阳能第二层电池层，膜面朝下；S8、用层压机将上述材料进行层压，实现了双面发电太阳电池隔音屏的封装；S9、将双面发电太阳电池隔音屏的两片电池正极和正极相连接，负极和负极相连接后，分别接到接线盒正负极接线端子上；S10、固定接线盒。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏电池隔音的技术领域，尤其涉及一种采用双面发电薄膜太阳能电池的隔音屏及其隔音方法。背景技术噪声污染是公路、铁路的主要环境问题之一，随着车辆增多与速度的提升,辐射到车外的噪声也相应递增,沿线一些学校、医院、居民区等噪声敏感区域受到的影响更大。为了解决此问题，隔音屏被用在上述地点以降低车辆行驶过程中产生的噪声。传统的隔音屏虽然可以起到隔音降噪效果，但不具备美化景观、生态及绿化功能，难以与周围环境协调。近年来，光伏太阳能电池隔音屏成为隔音屏研究的一个方向。该隔音屏隔音效果良好，坚固耐用并且可以为周围电力设施供电。传统隔音屏由于其结构中仅采用单片钢化非晶硅太阳能电池，这使得该隔音屏发电效率较低，不能很好地为周围用电设备提供电能。发明内容本发明的目的在于克服上述不足，提供一种采用双面发电薄膜太阳能电池的隔音屏及其隔音方法，将发电与隔音有效结合，用于道路两旁不仅起到隔音效果，同时能为路灯、信号灯等用电设备提供电力。本发明的目的是这样实现的：一种双面发电薄膜太阳能电池隔音屏装置，它包括由下至上依次布置的第一层电池层、第一层吸音层、加强层、第二层吸音层和第二层电池层，所述第一层电池层和第二层电池层均采用硅薄膜太阳能电池片，所述第一层电池层和第二层电池层按照相反方向布置导线，第一层电池层的正负电极分别引出至其中一条短边的中部，第二层电池层的正负电极分别引出至与第一层电池层的正负电极相反的一条短边的中部；所述加强层采用钢化玻璃，所述第一层吸音层和第二层吸音层均由多孔吸声材料、粘接剂和层压材料组成； 所述第一层电池层、第一层吸音层、加强层、第二层吸音层和第二层电池层进行层压封装形成双面发电太阳电池隔音屏；所述第一层电池层和第二层电池层的电池正极和正极相连接，负极和负极相连接后，分别接到接线盒正负极接线端子上。进一步地，所述硅薄膜太阳能电池片为135w、长宽厚1300mm*1100mm*3.2mm。进一步地，所述多孔吸声材料为陶瓷纤维吸音毡。进一步地，所述层压材料为PVB材料。进一步地，所述加强层采用长宽厚1300mm*1100mm*3.2mm的钢化玻璃。进一步地，所述接线盒打胶固定于双面发电太阳电池隔音屏的短边中部。一种采用双面发电薄膜太阳能电池的隔音屏的隔音方法，它包括以下内容：S1、首先选取两片硅薄膜太阳能电池片；S2、其中一片先在其电极上点银胶、铺设导线、高温胶带固定，然后将正负电极分别引出至其中一条短边的中部，作为第一层电池层；另一片电池按照相反方向布置导线，作为第二层电池层；S3、在工作台上放置导线布置完成的上述硅薄膜太阳能第一层电池层，膜面朝上；S4、在第一层电池层上铺设第一层吸音层，第一层吸音层包括多孔吸声材料、粘接剂和层压材料；S5、在第一层吸音层上铺设一层加强层，所述加强层采用钢化玻璃；S6、在上述加强层上铺设第二层吸音层，第二层吸音层包括多孔吸声材料、粘接剂和层压材料；S7、在上述第二层吸音层上放置导线布置完成的上述硅薄膜太阳能第二层电池层，膜面朝下；S8、用层压机将上述材料进行层压，实现了双面发电太阳电池隔音屏的封装；S9、将双面发电太阳电池隔音屏的两片电池正极和正极相连接，负极和负极相连接后，分别接到接线盒正负极接线端子上；S10、固定接线盒。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明制备的薄膜太阳能电池隔音屏强度更大，安全性能更高；采用双面电池结构，也大大减少了太阳光入射角度对发电量的影响；保证在不同的时间段、不同的光照条件下，能够有足够的电量输出，增强了其实用性。本发明利用并联的方法将双面发电的太阳能电池电能导出，将发电与隔音有效结合，用于道路两旁不仅起到隔音效果，同时能为路灯、信号灯等用电设备提供电力；与传统太阳电池隔音屏相比，本发明制备的薄膜太阳能电池隔音屏强度更大，安全性能更高。采用双面电池结构，也大大减少了太阳光入射角度对发电量的影响。附图说明图1本发明的隔音屏的结构示意图。图2本发明的隔音屏的分解示意图。图3为本发明的第一层电池层的导线布置图。图4为本发明的第二层电池层的导线布置图。其中：第一层电池层1、第一层吸音层2、加强层3、第二层吸音层4、第二层电池层5。具体实施方式实施例1：参见图1~4，本发明涉及的一种采用双面发电薄膜太阳能电池的隔音屏及其隔音方法，它包括以下内容：首先选取两片135w、长宽厚1300mm*1100mm*3.2mm硅薄膜太阳能电池；其中一片先在其电极上点银胶、铺设导线、高温胶带固定，然后将正负电极分别引出至短边1100mm中间，如图3所示，作为第一层电池层1；另一片电池按照相反方向布置导线，如图4所示，作为第二层电池层5；在工作台上放置导线布置完成的上述硅薄膜太阳能第一层电池层1，膜面朝上；在第一层电池层1上铺设第一层吸音层2，第一层吸音层2由多孔吸声材料、粘接剂和层压材料组成，多孔吸声材料可采用陶瓷纤维吸音毡，层压材料可采用PVB材料；在第一层吸音层2上铺设一层加强层3，所述加强层3采用长宽厚1300mm*1100mm*3.2mm的钢化玻璃；在上述加强层3上铺设第二层吸音层4，第二层吸音层4由多孔吸声材料、粘接剂和层压材料组成，多孔吸声材料可采用陶瓷纤维吸音毡，层压材料可采用PVB材料；在上述第二层吸音层4上放置导线布置完成的上述硅薄膜太阳能第二层电池层5，膜面朝下；用层压机将上述材料进行层压，实现了双面发电太阳电池隔音屏的封装；将双面发电太阳电池隔音屏的两片电池正极和正极相连接，负极和负极相连接后，分别接到接线盒正负极接线端子上；接线盒打胶固定于双面发电太阳电池隔音屏的短边中部，完成隔音屏的制作。参见图1~2，本发明涉及的一种采用双面发电薄膜太阳能电池的隔音屏，它包括由下至上依次布置的第一层电池层1、第一层吸音层2、加强层3、第二层吸音层4和第二层电池层5，所述第一层电池层1和第二层电池层5均采用135w、长宽厚1300mm*1100mm*3.2mm硅薄膜太阳能电池片，所述第一层电池层1和第二层电池层5按照相反方向布置导线，第一层电池层1的正负电极分别引出至其中一条短边的中部，第二层电池层5的正负电极分别引出至与第一层电池层1的正负电极相反的一条短边的中部。所述加强层3采用长宽厚1300mm*1100mm*3.2mm的钢化玻璃，所述第一层吸音层2和第二层吸音层4均由多孔吸声材料、粘接剂和层压材料组成，多孔吸声材料可采用陶瓷纤维吸音毡，层压材料可采用PVB材料。所述第一层电池层1、第一层吸音层2、加强层3、第二层吸音层4和第二层电池层5用层压机进行层压封装，形成双面发电太阳电池隔音屏；所述第一层电池层1和第二层电池层5的电池正极和正极相连接，负极和负极相连接后，分别接到接线盒正负极接线端子上，所述接线盒固定在双面发电太阳电池隔音屏的短边中部。所述双面发电太阳电池隔音屏采用支架固定在指定位置。以上仅是本发明的具体应用范例，对本发明的保护范围不构成任何限制。凡采用等同变换或者等效替换而形成的技术方案，均落在本发明权利保护范围之内。
