标题title
一种用于工地土层的钻探设备
摘要abst
本发明公开了一种用于工地土层的钻探设备，属于采矿施工技术领域，包括钻孔设备、紧固组件、移动支座、水平调节器和偏转探测器，其中钻孔设备包括钻探头和钻探驱动器，钻探驱动器用于驱动钻探头钻入土层中；紧固组件与钻孔设备可拆卸连接；移动支座与紧固组件连接，移动支座包括探测滑轨；水平调节器设置于移动支座上、且同时与紧固组件和钻孔设备连接；偏转探测器与钻探头连接、且与探测滑轨滑动连接。本发明提供的一种用于工地土层的钻探设备解决现在技术所存在的不能实时监测钻孔的偏移情况，钻孔精度低且影响施工效率；设备在曲折矿洞中移动不够灵活的问题。本发明作用效果显著，适于广泛推广。
权利要求书clms
1.一种用于工地土层的钻探设备，其特征在于，包括：钻孔设备，包括钻探头和钻探驱动器，所述钻探驱动器用于驱动所述钻探头钻入土层中；紧固组件，与所述钻孔设备可拆卸连接；移动支座，与所述紧固组件连接，所述移动支座包括探测滑轨；水平调节器，设置于所述移动支座上、且同时与所述紧固组件和所述钻孔设备连接，用于调节所述钻孔设备空间上的位姿；偏转探测器，与所述钻探头连接、且与所述探测滑轨滑动连接，用于测量所述钻探头工作过程中多个位置的偏移数据。2.根据权利要求1所述的一种用于工地土层的钻探设备，其特征在于，所述偏转探测器包括：连接柱，与所述探测滑轨滑动连接，所述探测滑轨为C形结构，所述连接柱与所述探测滑轨连接的一端与所述探测滑轨适配设置；感应框，与所述连接柱连接，所述钻探头贯穿所述感应框设置，所述感应框靠近所述钻探头的一侧周向设有若干偏转感应器；第一传动杆，与所述连接柱连接，用于驱动所述连接柱沿所述探测滑轨移动；第一驱动器，同时与所述第一传动杆和所述探测滑轨连接，用于驱动所述第一传动杆运动。3.根据权利要求1所述的一种用于工地土层的钻探设备，其特征在于，所述水平调节器包括：摆针，与所述移动支座转动连接，所述摆针沿竖直方向设置，用于作为所述钻孔设备校正的基准；连接摆块，与所述摆针滑动连接，所述连接摆块与所述摆针之间设有弹性件；水平感应器，设置于所述钻探驱动器上、且与所述连接摆块抵接，用于获取所述钻孔设备与所述摆针之间角度变化信息；水平驱动组，同时与所述移动支座和所述紧固组件连接、且与所述水平感应器电连接，用于根据所述水平感应器获取的数据信息调整所述钻孔设备在竖直平面内的位姿。4.根据权利要求3所述的一种用于工地土层的钻探设备，其特征在于，所述移动支座还包括：水平调节支架，与所述摆针转动连接；固定支架，与所述紧固组件连接；转盘，同时与所述水平调节支架、所述固定支架和所述探测滑轨连接；底座，与所述转盘转动连接，所述底座上设有环形凹槽，所述转盘上设有与所述凹槽卡合的环形凸台。5.根据权利要求1所述的一种用于工地土层的钻探设备，其特征在于，还包括：支护组件，与所述移动支座连接，用于支撑并安装支护架；装载机械臂，设置于所述钻探头的一侧，用于收集所述钻探头钻出的岩土或矿石；废料传送组件，设置于所述装载机械臂的一侧，用于将所述装载机械臂运输至所述废料传送组件的岩土或矿石运输至地面。6.根据权利要求5所述的一种用于工地土层的钻探设备，其特征在于，所述支护组件包括：第二驱动器，与所述移动支座连接；变速器，与所述第二驱动器连接；水平螺杆，与所述变速器连接；竖直螺杆，与所述变速器连接，所述竖直螺杆与所述水平螺杆垂直设置；水平套杆，与所述水平螺杆螺纹连接、且与所述支护架连接；竖直套杆，与所述竖直螺杆螺纹连接、且与所述支护架连接，所述支护架限制所述水平套杆与所述竖直套杆的转动。7.根据权利要求4所述的一种用于工地土层的钻探设备，其特征在于，所述紧固组件包括：紧固头，与所述钻孔设备连接，所述紧固头设有两个、且分别设置于所述钻孔设备的两侧；支撑柱，与所述紧固头一一对应设置，所述支撑柱与对应所述紧固头连接；第三传动杆，与所述水平驱动组转动连接、且与任一所述支撑柱螺纹连接，所述第三传动杆上对称设有螺旋方向相反的两段螺纹，所述螺纹与所述支撑柱一一对应；第三驱动器，同时与所述第三传动杆和所述水平驱动组连接。8.根据权利要求4所述的一种用于工地土层的钻探设备，其特征在于，所述摆针包括：摆轴，与所述水平调节支架转动连接；针部，设置于所述摆轴的一侧、且与所述摆轴一体成型，所述针部远离所述摆轴的一端为锥形，所述水平调节支架上设有与所述针部适配的刻度；连接部，设置于所述摆轴的另一侧、且与所述摆轴一体成型，所述连接部上设有与所述连接摆块适配的连接滑槽，所述连接部的重量比所述针部的重量小。9.根据权利要求7所述的一种用于工地土层的钻探设备，其特征在于，所述紧固组件沿所述钻探头的轴向设有两组，所述紧固头上设有球形卡凸，所述支撑柱上设有与所述卡凸卡合的球形卡槽。10.根据权利要求7所述的一种用于工地土层的钻探设备，其特征在于，所述固定支架上设有限位槽，所述支撑柱和所述第三传动杆均设置于所述限位槽内，所述限位槽用于限制所述支撑柱的转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及采矿施工技术领域，特别涉及，一种用于工地土层的钻探设备。背景技术深部矿产资源勘查钻探工作过程中，首先要全面了解深部矿产资源有关资料选取合适的钻孔设备，钻探施工当中，常常遇到很多复杂地层结构，常见的有坚硬的岩石层、松散的砂石层或二者混合出现的区城。因此具体钻孔施工过程中，极易出现钻孔偏移现象，要确保钻探效率和质量，现有技术很难达到理想效果。同时矿洞多为曲折设置，现有设备钻探过程中运动不够灵活，也影响到设备的工作效率。目前，现有的钻探设备不能实时监测钻孔的偏移情况，钻孔精度低且影响施工效率；一些精准监测设备使用成本高、维护困难不易普遍使用；设备在曲折矿洞中移动不够灵活。发明内容针对上述缺陷，本发明解决的技术问题在于，提供一种用于工地土层的钻探设备，以解决现在技术所存在的不能实时监测钻孔的偏移情况，钻孔精度低且影响施工效率；一些精准监测设备使用成本高、维护困难不易普遍使用；设备在曲折矿洞中移动不够灵活的问题。本发明提供了一种用于工地土层的钻探设备，包括：钻孔设备，包括钻探头和钻探驱动器，所述钻探驱动器用于驱动所述钻探头钻入土层中；紧固组件，与所述钻孔设备可拆卸连接；移动支座，与所述紧固组件连接，所述移动支座包括探测滑轨；水平调节器，设置于所述移动支座上、且同时与所述紧固组件和所述钻孔设备连接，用于调节所述钻孔设备空间上的位姿；偏转探测器，与所述钻探头连接、且与所述探测滑轨滑动连接，用于测量所述钻探头工作过程中多个位置的偏移数据。优选地，所述偏转探测器包括：连接柱，与所述探测滑轨滑动连接，所述探测滑轨为C形结构，所述连接柱与所述探测滑轨连接的一端与所述探测滑轨适配设置；感应框，与所述连接柱连接，所述钻探头贯穿所述感应框设置，所述感应框靠近所述钻探头的一侧周向设有若干偏转感应器；第一传动杆，与所述连接柱连接，用于驱动所述连接柱沿所述探测滑轨移动；第一驱动器，同时与所述第一传动杆和所述探测滑轨连接，用于驱动所述第一传动杆运动。优选地，所述水平调节器包括：摆针，与所述移动支座转动连接，所述摆针沿竖直方向设置，用于作为所述钻孔设备校正的基准；连接摆块，与所述摆针滑动连接，所述连接摆块与所述摆针之间设有弹性件；水平感应器，设置于所述钻探驱动器上、且与所述连接摆块抵接，用于获取所述钻孔设备与所述摆针之间角度变化信息；水平驱动组，同时与所述移动支座和所述紧固组件连接、且与所述水平感应器电连接，用于根据所述水平感应器获取的数据信息调整所述钻孔设备在竖直平面内的位姿。优选地，所述移动支座还包括：水平调节支架，与所述摆针转动连接；固定支架，与所述紧固组件连接；转盘，同时与所述水平调节支架、所述固定支架和所述探测滑轨连接；底座，与所述转盘转动连接，所述底座上设有环形凹槽，所述转盘上设有与所述凹槽卡合的环形凸台。优选地，该种用于工地土层的钻探设备还包括：支护组件，与所述移动支座连接，用于支撑并安装支护架；装载机械臂，设置于所述钻探头的一侧，用于收集所述钻探头钻出的岩土或矿石；废料传送组件，设置于所述装载机械臂的一侧，用于将所述装载机械臂运输至所述废料传送组件的岩土或矿石运输至地面。优选地，所述支护组件包括：第二驱动器，与所述移动支座连接；变速器，与所述第二驱动器连接；水平螺杆，与所述变速器连接；竖直螺杆，与所述变速器连接，所述竖直螺杆与所述水平螺杆垂直设置；水平套杆，与所述水平螺杆螺纹连接、且与所述支护架连接；竖直套杆，与所述竖直螺杆螺纹连接、且与所述支护架连接，所述支护架限制所述水平套杆与所述竖直套杆的转动。优选地，所述紧固组件包括：紧固头，与所述钻孔设备连接，所述紧固头设有两个、且分别设置于所述钻孔设备的两侧；支撑柱，与所述紧固头一一对应设置，所述支撑柱与对应所述紧固头连接；第三传动杆，与所述水平驱动组转动连接、且与任一所述支撑柱螺纹连接，所述第三传动杆上对称设有螺旋方向相反的两段螺纹，所述螺纹与所述支撑柱一一对应；第三驱动器，同时与所述第三传动杆和所述水平驱动组连接。优选地，所述摆针包括：摆轴，与所述水平调节支架转动连接；针部，设置于所述摆轴的一侧、且与所述摆轴一体成型，所述针部远离所述摆轴的一端为锥形，所述水平调节支架上设有与所述针部适配的刻度；连接部，设置于所述摆轴的另一侧、且与所述摆轴一体成型，所述连接部上设有与所述连接摆块适配的连接滑槽，所述连接部的重量比所述针部的重量小。优选地，所述紧固组件沿所述钻探头的轴向设有两组，所述紧固头上设有球形卡凸，所述支撑柱上设有与所述卡凸卡合的球形卡槽。优选地，所述固定支架上设有限位槽，所述支撑柱和所述第三传动杆均设置于所述限位槽内，所述限位槽用于限制所述支撑柱的转动。由上述方案可知，本发明提供的一种用于工地土层的钻探设备通过偏转探测器对钻探头偏移量的分析，在钻探施工过程当中，实时检查钻探头运行方向即钻孔的垂直性，在有偏移情况出现或偏移量超过工程误差阈值时，通过移动支座和水平调节器的协同配合，第一时间进行纠正，提高勘查效率与质量，深部矿产资源勘查效率和质量得到大幅提升。结合勘查区的具体环境状况设定偏移量阈值，可以有效控制减少钻探施工过程当中发生的偏移问題，保证钻孔质量，还能使人力物力方面的投入得到有效控制，减少成本。主要通过机械结构的方式实现对钻探头钻孔方向的监测与控制，整体使用成本更低。本发明解决现在技术所存在的不能实时监测钻孔的偏移情况，钻孔精度低且影响施工效率；一些精准监测设备使用成本高、维护困难不易普遍使用；设备在曲折矿洞中移动不够灵活的问题，作用效果显著，适于广泛推广。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种用于工地土层的钻探设备的结构示意图；图2为本发明提供的又一种用于工地土层的钻探设备的侧视结构示意图；图3为沿图2中A-A线的剖视结构图；图4为本发明提供的又一种用于工地土层的钻探设备的立体结构示意图；图5为本发明提供的又一种用于工地土层的钻探设备的主视结构示意图；图6为沿图5中C-C线的剖视结构图；图7为本发明提供的一种用于工地土层的钻探设备的支护组件的结构示意图；图8为图2中B处的放大结构示意图。图1-8中：1、钻孔设备；2、紧固组件；3、移动支座；4、水平调节器；5、偏转探测器；6、支护组件；7、支护架；11、钻探头；12、钻探驱动器；21、紧固头；22、支撑柱；23、第三传动杆；24、第三驱动器；31、探测滑轨；32、水平调节支架；33、固定支架；34、转盘；35、底座；41、摆针；42、连接摆块；43、水平感应器；44、水平驱动组；45、弹性件；51、连接柱；52、感应框；53、第一传动杆；54、第一驱动器；55、偏转感应器；61、第二驱动器；62、变速器；63、水平螺杆；64、竖直螺杆；65、水平套杆；66、竖直套杆；211、卡凸；221、卡槽；321、刻度；331、限位槽；341、凸台；351、凹槽；411、摆轴；412、针部；413、连接部。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请一并参阅图1至图8，现对本发明提供的一种用于工地土层的钻探设备的一种具体实施方式进行说明。该种用于工地土层的钻探设备包括钻孔设备1、紧固组件2、移动支座3、水平调节器4和偏转探测器5，其中钻孔设备1包括钻探头11和钻探驱动器12，钻探驱动器12用于驱动钻探头11钻入土层中；紧固组件2与钻孔设备1可拆卸连接；移动支座3与紧固组件2连接，移动支座3包括探测滑轨31；水平调节器4设置于移动支座3上、且同时与紧固组件2和钻孔设备1连接，用于调节钻孔设备1空间上的位姿；偏转探测器5与钻探头11连接、且与探测滑轨31滑动连接，用于测量钻探头11工作过程中多个位置的偏移数据。为方便说明，请参阅图1，以空间任一点为原点，以紧固组件2的第三传动杆23的设置方向为Y轴，以钻探头11的轴向为X轴，以与X轴、Y轴同时垂直的直线方向为Z轴，建立直角坐标系，其中，XY平面为水平面，水平面上指示的方向为水平方向，XZ平面为第一竖直面，YZ平面为第二竖直面，Z轴指示方向为竖直方向。偏转探测器5沿探测滑轨31移动，测量钻孔设备1工作前与工作过程中的偏移情况，通过偏移量的分析，调整钻孔设备1的钻进方向；水平调节器4随着工作环境与工作要求的变化，改变钻孔设备1在第一竖直面上的位姿，即钻孔设备1与移动支座3之间的夹角；移动支座3带动钻孔设备1移动，提高设备整体的灵活性，并对钻孔设备1提供支撑；紧固组件2用于对钻孔设备1进行固定。与现有技术相比，该种用于工地土层的钻探设备通过偏转探测器5对钻探头11偏移量的分析，在钻探施工过程当中，实时检查钻探头11运行方向即钻孔的垂直性，在有偏移情况出现或偏移量超过工程误差阈值时，通过移动支座3和水平调节器4的协同配合，第一时间进行纠正，提高勘查效率与质量，深部矿产资源勘查效率和质量得到大幅提升。结合勘查区的具体环境状况设定偏移量阈值，可以有效控制减少钻探施工过程当中发生的偏移问題，保证钻孔质量，还能使人力物力方面的投入得到有效控制，减少成本。主要通过机械结构的方式实现对钻探头11钻孔方向的监测与控制，整体使用成本更低，适于广泛推广。作为本发明的另一种实施方式，该种用于工地土层的钻探设备的偏转探测器5包括连接柱51、感应框52、第一传动杆53和第一驱动器54，其中连接柱51与探测滑轨31滑动连接，探测滑轨31为C形结构，连接柱51与探测滑轨31连接的一端与探测滑轨31适配设置；感应框52与连接柱51连接，钻探头11贯穿感应框52设置，感应框52靠近钻探头11的一侧周向设有若干偏转感应器55；第一传动杆53与连接柱51螺纹连接，用于驱动连接柱51沿探测滑轨31移动；第一驱动器54同时与第一传动杆53和探测滑轨31连接，用于驱动第一传动杆53运动。第一传动杆53为螺杆，第一驱动器54为驱动螺杆转动的电机，探测滑轨31上设有与第一传动杆53转动连接的固定块；探测滑轨31的结构设置用于限制连接柱51转动。第一传动杆53转动驱动感应框52运动，实现钻探头11各位置的偏移情况的实时探测。感应框52可以设有两个，以便同时探测不同位置的偏移情况得到两个位置的偏移差，精度更高。作为本发明的另一种实施方式，该种用于工地土层的钻探设备的水平调节器4包括摆针41、连接摆块42、水平感应器43和水平驱动组44，其中摆针41与移动支座3转动连接，摆针41沿竖直方向设置，用于作为钻孔设备1校正的基准；连接摆块42与摆针41滑动连接，连接摆块42与摆针41之间设有弹性件45，弹性件45可以为弹簧，弹性件45使连接摆块42始终与水平感应器43处于自动抵接状态；水平感应器43设置于钻探驱动器12上、且与连接摆块42抵接，用于获取钻孔设备1与摆针41之间角度变化信息；水平驱动组44同时与移动支座3和紧固组件2连接、且与水平感应器43电连接，用于根据水平感应器43获取的数据信息调整钻孔设备1在竖直平面内的位姿。当钻孔的方向发生改变时，以摆针41的长度方向为基准通过水平驱动组44对钻孔设备1的钻孔方向进行调整。水平感应器43与连接摆块42配合获取钻孔设备1与摆针41之间的角度信息。在本实施例中，摆针41包括摆轴411、针部412和连接部413，其中摆轴411与水平调节支架32转动连接；针部412设置于摆轴411的一侧、且与摆轴411一体成型，针部412远离摆轴411的一端为锥形，水平调节支架32上设有与针部412适配的刻度321；连接部413设置于摆轴411的另一侧、且与摆轴411一体成型，连接部413上设有与连接摆块42适配的连接滑槽，连接部413的重量比针部412的重量小，使得连接部413受重力影响始终指向与水平面垂直的方向，以此为基准的调整精度更高，且结构简单成本更低。在此，只要能够实现上述摆针41和连接摆块42相关性能作用的均在本申请文件保护的范围之内。作为本发明的另一种实施方式，该种用于工地土层的钻探设备的移动支座3还包括水平调节支架32、固定支架33、转盘34和底座35，其中水平调节支架32与摆针41转动连接；固定支架33与紧固组件2连接，固定支架33可以为两块平行设置的板，一方面限制紧固组件2的转动，另一方面与紧固组件2相抵，起到加强筋的作用，增加紧固组件2的强度；转盘34同时与水平调节支架32、固定支架33和探测滑轨31连接；底座35与转盘34转动连接，底座35上设有环形凹槽351，转盘34上设有与凹槽351卡合的环形凸台341。凹槽351和凸台341的设置可以对转盘34进行更好的支撑，同时不影响转盘34的转动，在水平方向的钻孔方向调整时更灵活。作为本发明的另一种实施方式，该种用于工地土层的钻探设备还包括支护组件6、装载机械臂和废料传送组件，其中支护组件6与移动支座3连接，用于支撑并安装支护架7；装载机械臂设置于钻探头11的一侧，用于收集钻探头11钻出的岩土或矿石；废料传送组件设置于装载机械臂的一侧，用于将装载机械臂运输至废料传送组件的岩土或矿石运输至地面。在本实施例中，支护组件6包括第二驱动器61、变速器62、水平螺杆63、竖直螺杆64、水平套杆65和竖直套杆66，其中第二驱动器61与移动支座3连接；变速器62与第二驱动器61连接；水平螺杆63与变速器62连接；竖直螺杆64与变速器62连接，竖直螺杆64与水平螺杆63垂直设置；水平套杆65与水平螺杆63螺纹连接、且与支护架7连接；竖直套杆66与竖直螺杆64螺纹连接、且与支护架7连接，支护架7限制水平套杆65与竖直套杆66的转动。支护组件6以钻孔设备1的中心线为对称轴对称设有两组。支护架7为滑动连接的三组支架，一组支架为沿水平方向设置的水平支架，水平支架同时与两个水平套杆65连接，其余两组支架为沿竖直方向设置的竖直支架，竖直支架与水平支架滑动连接、且与竖直套杆66一一对应连接。变速器62可以为齿轮组，用于将第二驱动器61输出的扭矩分别传送至竖直螺杆64和水平套杆65，竖直螺杆64和水平套杆65转动分别带动水平套杆65沿竖直方向、竖直套杆66沿水平方向运动，进而将支护架7拉伸展开并将支护架7与矿洞固定连接，运动至下一位置后装载另一组支护架7即可完成另一组支护架7的安装固定，减少人工安装的压力，同时支护组件6与矿洞抵接，增加整体设备的稳定性，钻孔过程更稳定。作为本发明的另一种实施方式，该种用于工地土层的钻探设备的紧固组件2包括紧固头21、支撑柱22、第三传动杆23和第三驱动器24，其中紧固头21与钻孔设备1连接，紧固头21设有两个、且分别设置于钻孔设备1的两侧；支撑柱22与紧固头21一一对应设置，支撑柱22与对应紧固头21连接；第三传动杆23与水平驱动组44转动连接、且与任一支撑柱22螺纹连接，第三传动杆23上对称设有螺旋方向相反的两段螺纹，螺纹与支撑柱22一一对应；第三驱动器24同时与第三传动杆23和水平驱动组44连接。在本实施例中，紧固组件2沿钻探头11的轴向设有两组，紧固头21上设有球形卡凸211，支撑柱22上设有与卡凸211卡合的球形卡槽221。固定支架33上设有限位槽331，支撑柱22和第三传动杆23均设置于限位槽331内，限位槽331用于限制支撑柱22的转动。紧固头21与钻孔设备1接触的一端为圆弧形结构，该结构适用性更广。第三传动杆23为螺杆，第三驱动器24为驱动第三传动杆23转动的电机，第三传动杆23带动两个支撑柱22相对或者相背运动，实现对钻孔设备1的固定与拆卸。在本实施例中，探测滑轨31同时与两组紧固组件2中的两个第三传动杆23连接，且探测滑轨31与其中一个第三传动杆23转动连接，与另一个第三传动杆23滑动连接。探测滑轨31与钻探头11平行设置。探测滑轨31的设置使得探测滑轨31随着水平调节器4的运动而改变其在竖直平面内的位姿，使其与钻探头11的相对位置保持不变，这样可以更精确的捕获钻探头11的偏移情况，便于及时改变钻探方向，保证施工效率。作为本发明的另一种实施方式，该种用于工地土层的钻探设备的紧固组件2包括上安装板和与上安装板可拆卸连接的下安装板，钻孔设备1固定于两块安装板之间，其中下安装板与固定支架33转动连接，下安装板与固定支架33之间设有驱动电机，驱动电机与水平感应器43电连接，驱动电机根据水平感应器43的感应数据控制下安装板转动即控制下安装板与固定支架33之间的角度。该结构更简单，成本更低。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似部分互相参见即可。本发明实施例中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
