标题title
一种道路桥梁工程排水装置
摘要abst
本发明提出了一种道路桥梁工程排水装置，涉及桥梁工程排水装置的技术领域。一种道路桥梁工程排水装置包括排水管、挡板和柔性环，所述排水管设有排水通道，所述挡板设于所述排水通道的入口处，所述挡板的最高处高于所述排水管的上表面，所述挡板与所述排水管弹性连接，所述挡板为多个，相邻所述挡板之间形成排水入口，所述柔性环套设于所述排水通道，所述挡板与所述柔性环抵接，这样的一种道路桥梁工程排水装置，体积较大的垃圾，将被挡板拦截，防止垃圾进入排水通道内，同时所述挡板与所述柔性环相互配合，使得工作人员便于及时清理排水通道，降低了清理排水通道的难度，提高了工作人员维护桥梁道路的效率。
权利要求书clms
1.一种道路桥梁工程排水装置，其特征在于：包括排水管、挡板和柔性环；所述排水管设有排水通道，所述挡板设于所述排水通道的入口处，所述挡板的最高处高于所述排水管的上表面；所述挡板与所述排水管弹性连接；所述挡板为多个，相邻所述挡板之间形成排水入口；所述柔性环套设于所述排水通道，所述挡板与所述柔性环抵接。2.根据权利要求1所述的一种道路桥梁工程排水装置，其特征在于：所述挡板与所述柔性环之间设有推板，所述推板与所述排水管之间设有第一弹性装置，所述挡板与所述推板抵接，所述推板与所述柔性环抵接。3.根据权利要求2所述的一种道路桥梁工程排水装置，其特征在于：所述挡板与所述推板之间设有第二弹性装置，所述第二弹性装置的劲度系数小于所述第一弹性装置的劲度系数。4.根据权利要求1所述的一种道路桥梁工程排水装置，其特征在于：所述柔性环与所述挡板相背的方向设有弹性恢复组件，所述弹性恢复组件包括支撑板和第三弹性装置，所述支撑板通过所述第三弹性装置与所述排水管弹性连接，所述支撑板与所述柔性环抵接。5.根据权利要求1所述的一种道路桥梁工程排水装置，其特征在于：所述挡板开设有排水孔，所述排水孔位于所述排水管上侧。6.根据权利要求1所述的一种道路桥梁工程排水装置，其特征在于：所述排水管的上表面设有排水凹槽。7.根据权利要求1所述的一种道路桥梁工程排水装置，其特征在于：所述排水通道内设有防堵滤网，所述防堵滤网与所述排水通道可拆卸连接。8.根据权利要求7所述的一种道路桥梁工程排水装置，其特征在于：所述防堵滤网设有防堵凸环，所述防堵凸环高于所述防堵滤网的上表面。9.根据权利要求7所述的一种道路桥梁工程排水装置，其特征在于：所述防堵滤网设有防堵凸起，所述防堵凸起高于所述防堵滤网的上表面。10.根据权利要求9所述的一种道路桥梁工程排水装置，其特征在于：所述防堵凸起的纵截面为半圆形。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁工程排水装置的技术领域，具体而言，涉及一种道路桥梁工程排水装置。背景技术道路桥梁在架设时为了考虑桥面的防滑等因素，需要在桥面上设计排水结构，目的保证桥面行车安全，但是目前的桥面设计排水结构仍然存在以下问题：桥面上过往的车辆以及行人会带一些垃圾丢弃在桥面上，雨水突然来袭时散落的垃圾会造成排水结构堵塞；进而使得桥面积水严重；并且现有的排水结构对于一些大暴雨等情况，会导致导流能力不足，使得桥面严重积水，进一步的影响桥面上端过往的行人以及车辆；现有的排水结构排水效率低下，容易被淤泥阻挡，造成导水能力下降。发明内容本发明的目的在于提供一种道路桥梁工程排水装置，体积较大的垃圾，将被挡板拦截，防止垃圾进入排水通道内，同时所述挡板与所述柔性环相互配合，使得工作人员便于及时清理排水通道，降低了清理排水通道的难度，提高了工作人员维护桥梁道路的效率。本发明的实施例是这样实现的：本申请实施例提供一种道路桥梁工程排水装置，包括排水管、挡板和柔性环，上述排水管设有排水通道，上述挡板设于上述排水通道的入口处，上述挡板的最高处高于上述排水管的上表面，上述挡板与上述排水管弹性连接，上述挡板为多个，相邻上述挡板之间形成排水入口，上述柔性环套设于上述排水通道，上述挡板与上述柔性环抵接。在本发明的一些实施例中，上述挡板与上述柔性环之间设有推板，上述推板与上述排水管之间设有第一弹性装置，上述挡板与上述推板抵接，上述推板与上述柔性环抵接。在本发明的一些实施例中，上述挡板与上述推板之间设有第二弹性装置，上述第二弹性装置的劲度系数小于上述第一弹性装置的劲度系数。在本发明的一些实施例中，上述柔性环与上述挡板相背的方向设有弹性恢复组件，上述弹性恢复组件包括支撑板和第三弹性装置，上述支撑板通过上述第三弹性装置与上述排水管弹性连接，上述支撑板与上述柔性环抵接。在本发明的一些实施例中，上述挡板开设有排水孔，上述排水孔位于上述排水管上侧。在本发明的一些实施例中，上述排水管的上表面设有排水凹槽。在本发明的一些实施例中，上述排水通道内设有防堵滤网，上述防堵滤网与上述排水通道可拆卸连接。在本发明的一些实施例中，上述防堵滤网设有防堵凸环，上述防堵凸环高于上述防堵滤网的上表面。在本发明的一些实施例中，上述防堵滤网设有防堵凸起，上述防堵凸起高于上述防堵滤网的上表面。在本发明的一些实施例中，上述防堵凸起的纵截面为半圆形。相对于现有技术，本发明的实施例至少具有如下优点或有益效果：一种道路桥梁工程排水装置，包括排水管、挡板和柔性环，其中排水管的管壁较厚，可为挡板和柔性环提供安装空间，柔性环采用柔性材料，柔性环受挡板挤压后可向其他方向填充；上述排水管设有排水通道，排水通道可与市政管网连通，道路桥梁上的淤泥和污水可流入排水通道内，再通过排水通道汇入至市政管网，保持了桥梁道路的路面干爽，保证了桥梁道路驾驶安全。上述挡板设于上述排水通道的入口处，上述挡板的最高处高于上述排水管的上表面，上述挡板与上述排水管弹性连接，上述挡板为多个，相邻上述挡板之间形成排水入口，常规的淤泥和污水通过排水入口流入排水通道内，若淤泥过多堵塞排水入口或有垃圾阻挡排水入口，导致淤泥和污水无法正常从排水入口流入，污水和淤泥的水平面将会持续沿挡板上升，同时污水和淤泥持续冲击挡板，使得上述挡板与上述排水管弹性连接受压，挡板的高度降低，使得污水和淤泥流过，防止排水装置被污水、淤泥和垃圾堵塞而无法正常工作，此时若有大型垃圾阻挡覆盖于挡板的上方，受污水和淤泥的影响，不同方向的挡板受压的程度不一致，导致挡板的高度不同，较低处挡板和排水入口被阻挡时，仍可从较高处挡板和排水入口流入排水通道，保证了桥梁工程排水装置在受垃圾阻挡时仍可正常使用；上述挡板与上述排水管弹性连接，也保证了当汽车和行人压过挡板时，挡板可收入至排水管内，防止汽车受损，影响道路和桥梁安全，也防止人员受伤，同时也保证了桥梁工程排水装置的安全性和耐用性；同时上述挡板的最高处高于上述排水管的上表面，相邻上述挡板之间形成排水入口，体积较大的垃圾，将被挡板拦截，防止垃圾进入排水通道内，完全堵塞排水通道，导致桥梁工程排水装置无法正常使用。上述柔性环套设于上述排水通道，上述挡板与上述柔性环抵接，当挡板受压向排水通道位移时，挡板进一步挤压柔性环，使得柔性环充分占据排水通道，使得排水通道完全密封，当排水通道被淤泥和垃圾完全堵塞时，进一步挤压柔性环，柔性环在密封排水通道后，继续向排水通道延伸，使得淤泥和垃圾到柔性环之间的压力变大，可推动疏通排水通道，保证桥梁工程排水装置的正常使用，上述挡板与上述柔性环相互配合，使得工作人员便于及时清理排水通道，降低了清理排水通道的难度，提高了工作人员维护桥梁道路的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明中一种道路桥梁工程排水装置的整体的结构示意图；图2为本发明中一种道路桥梁工程排水装置的整体的剖视结构示意图；图3为本发明中一种道路桥梁工程排水装置的整体的平面剖视结构示意图；图4为本发明中一种道路桥梁工程排水装置的防堵滤网的结构示意图；图5为本发明中一种道路桥梁工程排水装置的防堵滤网的平面剖视结构示意图。图标：1-排水管，2-挡板，3-推板，4-柔性环，5-排水孔，6-防堵滤网，101-排水通道，102-排水入口，201-第二弹性装置，301-第一弹性装置，501-支撑板，502-第三弹性装置，602-防堵凸环，603-防堵凸起。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，若出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，若出现术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明实施例的描述中，“多个”代表至少2个。在本发明实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1如图1、2、3、4、5所示，本实施例提供一种道路桥梁工程排水装置，包括排水管1、挡板2和柔性环4，上述排水管1设有排水通道101，上述挡板2设于上述排水通道101的入口处，上述挡板2的最高处高于上述排水管1的上表面，上述挡板2与上述排水管1弹性连接，上述挡板2 为多个，相邻上述挡板2之间形成排水入口102，上述柔性环4套设于上述排水通道101，上述挡板2与上述柔性环4抵接。在本实施例中，包括排水管1、挡板2和柔性环4，其中排水管1的管壁较厚，可为挡板2和柔性环4提供安装空间，柔性环4采用柔性材料，柔性环4受挡板2挤压后可向其他方向填充；上述排水管1设有排水通道101，排水通道101可与市政管网连通，道路桥梁上的淤泥和污水可流入排水通道101内，再通过排水通道101汇入至市政管网，保持了桥梁道路的路面干爽，保证了桥梁道路驾驶安全。上述挡板2设于上述排水通道101的入口处，上述挡板2的最高处高于上述排水管1的上表面，上述挡板2与上述排水管1弹性连接，上述挡板2为多个，相邻上述挡板2之间形成排水入口102，常规的淤泥和污水通过排水入口102流入排水通道101内，若淤泥过多堵塞排水入口102或有垃圾阻挡排水入口102，导致淤泥和污水无法正常从排水入口102流入，污水和淤泥的水平面将会持续沿挡板2上升，同时污水和淤泥持续冲击挡板2，使得上述挡板2与上述排水管1弹性连接受压，挡板2的高度降低，使得污水和淤泥流过，防止排水装置被污水、淤泥和垃圾堵塞而无法正常工作，此时若有大型垃圾阻挡覆盖于挡板2的上方，受污水和淤泥的影响，不同方向的挡板2受压的程度不一致，导致挡板2的高度不同，较低处挡板2和排水入口102被阻挡时，仍可从较高处挡板2和排水入口 102流入排水通道101，保证了桥梁工程排水装置在受垃圾阻挡时仍可正常使用；上述挡板2与上述排水管1弹性连接，也保证了当汽车和行人压过挡板2时，挡板2可收入至排水管1内，防止汽车受损，影响道路和桥梁安全，也防止人员受伤，同时也保证了桥梁工程排水装置的安全性和耐用性；同时上述挡板2的最高处高于上述排水管1的上表面，相邻上述挡板2之间形成排水入口102，体积较大的垃圾，将被挡板2拦截，防止垃圾进入排水通道101内，完全堵塞排水通道101，导致桥梁工程排水装置无法正常使用。上述柔性环4套设于上述排水通道101，上述挡板2与上述柔性环4 抵接，当挡板2受压向排水通道101位移时，挡板2进一步挤压柔性环 4，使得柔性环4充分占据排水通道101，使得排水通道101完全密封，当排水通道101被淤泥和垃圾完全堵塞时，进一步挤压柔性环4，柔性环4 在密封排水通道101后，继续向排水通道101延伸，使得淤泥和垃圾到柔性环4之间的压力变大，可推动疏通排水通道101，保证桥梁工程排水装置的正常使用，上述挡板2与上述柔性环4相互配合，使得工作人员便于及时清理排水通道101，降低了清理排水通道101的难度，提高了工作人员维护桥梁道路的效率。在本实施例的一些实施方式中，上述挡板2与上述柔性环4之间设有推板3，上述推板3与上述排水管1之间设有第一弹性装置301，上述挡板2与上述推板3抵接，上述推板3与上述柔性环4抵接。在上述实施方式中，上述挡板2与上述柔性环4之间设有推板3，上述推板3与上述排水管1之间设有第一弹性装置301，上述挡板2与上述推板3抵接，上述推板3与上述柔性环4抵接，推板3增大了与柔性环4 的接触面积，使得挡板2在相同位移的情况下增大了挤压柔性环4的体积，保证了柔性环4密封排水通道101的效率，同时第一弹性装置301可起到带动挡板2和推板3复位的效果。在本实施例的一些实施方式中，上述挡板2与上述推板3之间设有第二弹性装置201，上述第二弹性装置201的劲度系数小于上述第一弹性装置301的劲度系数。在上述实施方式中，上述挡板2与上述推板3之间设有第二弹性装置 201，上述第二弹性装置201的劲度系数小于上述第一弹性装置301的劲度系数，使得挡板2受污水和淤泥挤压后先克服第二弹性装置201的推力向下位移，若受污水和淤泥对挡板2的压力持续增大再克服第一弹性装置 301的拉力，并挤压柔性环4，实现了挡板2受压位移的层次和段落，防止挡板2频繁挤压柔性环4导致柔性环4老化，影响桥梁工程排水装置的使用寿命。实施例2如图1、2、3、4、5所示，本实施例在实施例的基础上，上述柔性环 4与上述挡板2相背的方向设有弹性恢复组件，上述弹性恢复组件包括支撑板501和第三弹性装置502，上述支撑板501通过上述第三弹性装置 502与上述排水管1弹性连接，上述支撑板501与上述柔性环4抵接。在本实施例中，上述柔性环4与上述挡板2相背的方向设有弹性恢复组件，上述弹性恢复组件包括支撑板501和第三弹性装置502，上述支撑板501通过上述第三弹性装置502与上述排水管1弹性连接，上述支撑板 501与上述柔性环4抵接，柔性环4受压变形后弹性恢复组件也受到压力发生变形并产生较大的相反作用的力，保证柔性环4受到足够的力被挤压至密封排水通道101。在本实施例的一些实施方式中，第三弹性装置502为常见的市售弹簧。在上述实施方式中，第三弹性装置502为常见的市售弹簧，便于购买和更换。实施例3如图1、2、3、4、5所示，上述挡板2开设有排水孔5，上述排水孔 5位于上述排水管1上侧。在上述实施方式中，上述挡板2开设有排水孔5，上述排水孔5位于上述排水管1上侧，排水孔5为通孔，便于污水通过排水孔5，若淤泥堵塞排水孔5，只能冲击挡板2，使得挡板2受压下降进行排水，排水孔5 降低了挡板2位移的频率，保证了桥梁工程排水装置长期使用的可靠性。实施例4如图1、2、3、4、5所示，上述排水管1的上表面设有排水凹槽。在上述实施方式中，上述排水管1的上表面设有排水凹槽，可辅助桥梁表面的污水流入排水管1内。实施例5如图1、2、3、4、5所示，上述排水通道101内设有防堵滤网6，上述防堵滤网6与上述排水通道101可拆卸连接。在上述实施方式中，上述排水通道101内设有防堵滤网6，上述防堵滤网6与上述排水通道101可拆卸连接，防堵滤网6可降低硬质垃圾进入排水通道101的概率，提升了桥梁工程排水装置使用的便利性。在本实施例的一些实施方式中，上述防堵滤网6设有防堵凸环602，上述防堵凸环602高于上述防堵滤网6的上表面。在上述实施方式中，上述防堵滤网6设有防堵凸环602，上述防堵凸环602高于上述防堵滤网6的上表面，当大型硬质垃圾位于防堵滤网6上侧时，防堵凸环602可将垃圾垫起，进一步防止垃圾阻挡排水通道101，保证了桥梁工程排水装置的正常使用。在本实施例的一些实施方式中，上述防堵滤网6设有防堵凸起603，上述防堵凸起603高于上述防堵滤网6的上表面。在上述实施方式中，上述防堵滤网6设有防堵凸起603，上述防堵凸起603高于上述防堵滤网6的上表面，防堵凸起603可防止防堵滤网6被完全覆盖，保证了排水通道101的通畅。在本实施例的一些实施方式中，上述防堵凸起603的纵截面为半圆形。在上述实施方式中，上述防堵凸起603的纵截面为半圆形，便于桥梁工程排水装置的生产加工，降低了桥梁工程排水装置的生产成本。综上，本发明的实施例提供一种道路桥梁工程排水装置，包括排水管 1、挡板2和柔性环4，其中排水管1的管壁较厚，可为挡板2和柔性环4 提供安装空间，柔性环4采用柔性材料，柔性环4受挡板2挤压后可向其他方向填充；上述排水管1设有排水通道101，排水通道101可与市政管网连通，道路桥梁上的淤泥和污水可流入排水通道101内，再通过排水通道101汇入至市政管网，保持了桥梁道路的路面干爽，保证了桥梁道路驾驶安全。上述挡板2设于上述排水通道101的入口处，上述挡板2的最高处高于上述排水管1的上表面，上述挡板2与上述排水管1弹性连接，上述挡板2为多个，相邻上述挡板2之间形成排水入口102，常规的淤泥和污水通过排水入口102流入排水通道101内，若淤泥过多堵塞排水入口102或有垃圾阻挡排水入口102，导致淤泥和污水无法正常从排水入口102流入，污水和淤泥的水平面将会持续沿挡板2上升，同时污水和淤泥持续冲击挡板2，使得上述挡板2与上述排水管1弹性连接受压，挡板2的高度降低，使得污水和淤泥流过，防止排水装置被污水、淤泥和垃圾堵塞而无法正常工作，此时若有大型垃圾阻挡覆盖于挡板2的上方，受污水和淤泥的影响，不同方向的挡板2受压的程度不一致，导致挡板2的高度不同，较低处挡板2和排水入口102被阻挡时，仍可从较高处挡板2和排水入口 102流入排水通道101，保证了桥梁工程排水装置在受垃圾阻挡时仍可正常使用；上述挡板2与上述排水管1弹性连接，也保证了当汽车和行人压过挡板2时，挡板2可收入至排水管1内，防止汽车受损，影响道路和桥梁安全，也防止人员受伤，同时也保证了桥梁工程排水装置的安全性和耐用性；同时上述挡板2的最高处高于上述排水管1的上表面，相邻上述挡板2之间形成排水入口102，体积较大的垃圾，将被挡板2拦截，防止垃圾进入排水通道101内，完全堵塞排水通道101，导致桥梁工程排水装置无法正常使用。上述柔性环4套设于上述排水通道101，上述挡板2与上述柔性环4 抵接，当挡板2受压向排水通道101位移时，挡板2进一步挤压柔性环 4，使得柔性环4充分占据排水通道101，使得排水通道101完全密封，当排水通道101被淤泥和垃圾完全堵塞时，进一步挤压柔性环4，柔性环4 在密封排水通道101后，继续向排水通道101延伸，使得淤泥和垃圾到柔性环4之间的压力变大，可推动疏通排水通道101，保证桥梁工程排水装置的正常使用，上述挡板2与上述柔性环4相互配合，使得工作人员便于及时清理排水通道101，降低了清理排水通道101的难度，提高了工作人员维护桥梁道路的效率。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
