标题title
一种可高效清洁的检查井
摘要abst
本发明公开了一种可高效清洁的检查井，涉及检查井技术领域。本发明包括井体和清洁装置，井体上设有进水口和排水口，清洁装置包括清理架、支撑架、水轮体和供水管，支撑架包括第一壳体和第二壳体，水轮体转动设置在第一壳体和第二壳体之间的一端。本发明通过设置支撑架用于传动机构的安装以及清理架和水轮体的限位，并在支撑架底部设置可转动的清理架，避免沉泥的产生，能够及时对井体底部进行清理，同时通过滑轮组、滑轨和吊拉组件的配合，能够利于清洁装置与井体的设置、分离和升降，同时设计供水管、中空轴以及中空的底梁，能够通过喷头对井体进行高效的水力冲洗，能够对井体进行高效快捷的清洁。
权利要求书clms
1.一种可高效清洁的检查井，包括井体，所述井体上设有进水口和排水口，其特征在于：还包括清洁装置；所述清洁装置包括清理架、支撑架、水轮体和供水管；所述支撑架包括第一壳体和第二壳体，所述水轮体转动设置在第一壳体和第二壳体之间的一端，所述第一壳体和第二壳体之间的另一端设有传动壳；所述清理架包括中空轴，所述中空轴周侧面固定有若干三角架，所述三角架的底梁为中空梁且与中空轴连通，所述底梁底部固定有若干支杆，所述底梁上固定连通有喷头组；所述中空轴顶端通过回转支承与传动壳转动连接，所述中空轴通过传动机构与水轮体的轴体传动连接；所述供水管一端设有封盖，所述供水管另一端通过轴承转动连接有端管，所述端管贯穿传动壳顶端且与中空轴顶端固定，所述清理架顶部设有一组吊拉组件；所述井体内壁固定有一组滑轨，所述第一壳体和第二壳体一端固定有工型架，所述工型架两端、第一壳体另一端和第二壳体另一端均固定有滑轮组，所述清洁装置通过滑轮组和滑轨与井体滑动连接，所述水轮体与进水口相对设置。2.根据权利要求1所述的一种可高效清洁的检查井，其特征在于，所述中空轴顶端固定有第一法兰盘，所述第一法兰盘上设有若干安装孔，所述回转支承设置在第一法兰盘底部和传动壳底部之间，所述端管通过第二法兰盘和安装孔与第一法兰盘固定且与中空轴连通。3.根据权利要求2所述的一种可高效清洁的检查井，其特征在于，所述传动机构包括锥形齿圈和一组齿带，所述锥形齿圈固定在第一法兰盘上且位于若干安装孔外侧，所述传动壳一相对侧均转动连接有转轴，所述转轴位于传动壳内一端固定有与锥形齿圈啮合的锥形齿轮；两所述转轴另一端分别贯穿第一壳体和第二壳体内侧且固定有第一齿轮，所述水轮体上的轴体两端分别贯穿第一壳体和第二壳体内侧且固定有第二齿轮，所述第二壳体内设有与第二齿轮啮合的第三齿轮，所述第三齿轮上的轴体内侧固定有第四齿轮；一所述齿带设置在第一壳体内的第一齿轮和第二齿轮之间，另一所述齿带设置在第二壳体内的第一齿轮和第四齿轮之间。4.根据权利要求1所述的一种可高效清洁的检查井，其特征在于，所述滑轮组包括U型钢，所述U型钢内并排固定有若干工字轮，所述工字轮沿着滑轨滚动。5.根据权利要求1所述的一种可高效清洁的检查井，其特征在于，所述吊拉组件包括主绳体，所述主绳体一端固定有吊钩，所述主绳体另一端固定有一组支索，一所述吊拉组件上两支索端部分别固定在第一壳体顶部一端和工型架一侧的端部，另一所述吊拉组件上两支索端部分别固定在第二壳体顶部一端和工型架另一侧的端部。6.根据权利要求5所述的一种可高效清洁的检查井，其特征在于，所述井体顶端的内壁固定有若干壁挂，所述供水管顶端外侧固定有吊环，所述吊环和一组吊钩分别活动设置在若干壁挂上。7.根据权利要求1所述的一种可高效清洁的检查井，其特征在于，所述三角架上的斜梁和底梁之间固定有若干加固板，所述加固板的厚度设置在1-3cm的范围。8.根据权利要求1所述的一种可高效清洁的检查井，其特征在于，所述中空轴底端固定有支撑块，所述支撑块为半球状结构，所述井体底面轴心处设有凹陷部，所述支撑块间隙设置在凹陷部内。9.根据权利要求7所述的一种可高效清洁的检查井，其特征在于，所述喷头组中的一喷头固定在底梁端部且与底梁平行，所述喷头组中的另一喷头固定在斜梁端部且倾斜向上，所述喷头组中的其余喷头固定在底梁底部。10.根据权利要求1所述的一种可高效清洁的检查井，其特征在于，所述传动壳固定有顶盖，所述顶盖轴心处设有通口，所述顶盖通过通口与端管滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于检查井技术领域，特别是涉及一种可高效清洁的检查井。背景技术现有的检查井在使用时，底部会出现沉泥的情况，同时井壁会有泥浆或杂物的粘捻，由于检查井的深度相对较深，现在需要清理清洁时，采用清淤车进行清理，然而只能用于沉积的淤泥的抽取，井壁和清除完毕的井底不利于清洁，清洁效果不好且不利于工作人员的操作，效率不足，影响检查井的正常使用。发明内容本发明的目的在于提供一种可高效清洁的检查井，通过设置支撑架用于传动机构的安装以及清理架和水轮体的限位，并在支撑架底部设置可转动的清理架，避免沉泥的产生，能够及时对井体底部进行清理，同时通过滑轮组、滑轨和吊拉组件的配合，能够利于清洁装置与井体的设置、分离和升降，同时设计供水管、中空轴以及中空的底梁，能够通过喷头对井体进行高效的水力冲洗，能够对井体进行高效快捷的清洁。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种可高效清洁的检查井，包括井体和清洁装置，所述井体上设有进水口和排水口；所述清洁装置包括清理架、支撑架、水轮体和供水管；所述支撑架包括第一壳体和第二壳体，所述水轮体转动设置在第一壳体和第二壳体之间的一端，所述第一壳体和第二壳体之间的另一端设有传动壳；所述清理架包括中空轴，所述中空轴周侧面固定有若干三角架，所述三角架的底梁为中空梁且与中空轴连通，所述底梁底部固定有若干支杆，所述底梁上固定连通有喷头组；所述中空轴顶端通过回转支承与传动壳转动连接，所述中空轴通过传动机构与水轮体的轴体传动连接；所述供水管一端设有封盖，所述供水管另一端通过轴承转动连接有端管，所述端管贯穿传动壳顶端且与中空轴顶端固定，所述清理架顶部设有一组吊拉组件；所述井体内壁固定有一组滑轨，所述第一壳体和第二壳体一端固定有工型架，所述工型架两端、第一壳体另一端和第二壳体另一端均固定有滑轮组，所述清洁装置通过滑轮组和滑轨与井体滑动连接，所述水轮体与进水口相对设置。进一步地，所述中空轴顶端固定有第一法兰盘，所述第一法兰盘上设有若干安装孔，所述回转支承设置在第一法兰盘底部和传动壳底部之间，所述端管通过第二法兰盘和安装孔与第一法兰盘固定且与中空轴连通。进一步地，所述传动机构包括锥形齿圈和一组齿带，所述锥形齿圈固定在第一法兰盘上且位于若干安装孔外侧，所述传动壳一相对侧均转动连接有转轴，所述转轴位于传动壳内一端固定有与锥形齿圈啮合的锥形齿轮；两所述转轴另一端分别贯穿第一壳体和第二壳体内侧且固定有第一齿轮，所述水轮体上的轴体两端分别贯穿第一壳体和第二壳体内侧且固定有第二齿轮，所述第二壳体内设有与第二齿轮啮合的第三齿轮，所述第三齿轮上的轴体内侧固定有第四齿轮；一所述齿带设置在第一壳体内的第一齿轮和第二齿轮之间，另一所述齿带设置在第二壳体内的第一齿轮和第四齿轮之间。进一步地，所述滑轮组包括U型钢，所述U型钢内并排固定有若干工字轮，所述工字轮沿着滑轨滚动。进一步地，所述吊拉组件包括主绳体，所述主绳体一端固定有吊钩，所述主绳体另一端固定有一组支索，一所述吊拉组件上两支索端部分别固定在第一壳体顶部一端和工型架一侧的端部，另一所述吊拉组件上两支索端部分别固定在第二壳体顶部一端和工型架另一侧的端部。进一步地，所述井体顶端的内壁固定有若干壁挂，所述供水管顶端外侧固定有吊环，所述吊环和一组吊钩分别活动设置在若干壁挂上。进一步地，所述三角架上的斜梁和底梁之间固定有若干加固板，所述加固板的厚度设置在1-3cm的范围。进一步地，所述中空轴底端固定有支撑块，所述支撑块为半球状结构，所述井体底面轴心处设有凹陷部，所述支撑块间隙设置在凹陷部内。进一步地，所述喷头组中的一喷头固定在底梁端部且与底梁平行，所述喷头组中的另一喷头固定在斜梁端部且倾斜向上，所述喷头组中的其余喷头固定在底梁底部。进一步地，所述传动壳固定有顶盖，所述顶盖轴心处设有通口，所述顶盖通过通口与端管滑动连接。本发明具有以下有益效果：本发明通过设置支撑架用于传动机构的安装以及清理架和水轮体的限位，并在支撑架底部设置可转动的清理架，随着水轮体的转动清理架随着转动，能够对井体底部的沉泥散开与水混合排出，避免沉泥的产生，能够及时对井体底部进行清理，同时通过滑轮组、滑轨和吊拉组件的配合，能够利于清洁装置与井体的设置、分离和升降，同时设计供水管、中空轴以及中空的底梁，能够通过喷头对井体进行高效的水力冲洗，能够对井体进行高效快捷的清洁，保证检查井的正常使用，利于工作人员的操作。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种可高效清洁的检查井的清洁装置的结构示意图；图2为井体和清洁装置的结构示意图；图3为清洁装置的结构侧视图；图4为图3中A-A处的结构剖视图；图5为清理架的结构示意图；图6为支撑架、水轮体、吊拉组件和滑轮组的结构示意图；图7为供水管的结构示意图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-井体，2-清洁装置，3-清理架，4-支撑架，5-水轮体，6-供水管，7-传动机构，8-吊拉组件，9-滑轮组，101-进水口，102-排水口，103-滑轨，104-壁挂，105-凹陷部，301-中空轴，302-三角架，303-底梁，304-支杆，305-喷头组，306-回转支承，307-第一法兰盘，308-安装孔，309-斜梁，310-加固板，311-支撑块，401-第一壳体，402-第二壳体，403-传动壳，404-工型架，405-顶盖，406-通口，601-封盖，602-端管，603-第二法兰盘，604-吊环，701-锥形齿圈，702-齿带，703-转轴，704-锥形齿轮，705-第一齿轮，706-第二齿轮，707-第三齿轮，708-第四齿轮，801-主绳体，802-吊钩，803-支索，901-U型钢，902-工字轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7所示，本发明为一种可高效清洁的检查井，包括井体1和清洁装置2，井体1上设有进水口101和排水口102；清洁装置2包括清理架3、支撑架4、水轮体5和供水管6；支撑架4包括第一壳体401和第二壳体402，水轮体5转动设置在第一壳体401和第二壳体402之间的一端，第一壳体401和第二壳体402之间的另一端设有传动壳403；清理架3包括中空轴301，中空轴301周侧面固定有若干三角架302，三角架302的底梁303为中空梁且与中空轴301连通，底梁303底部固定有若干支杆304，底梁303上固定连通有喷头组305；中空轴301顶端通过回转支承306与传动壳403转动连接，中空轴301通过传动机构7与水轮体5的轴体传动连接；供水管6一端设有封盖601，供水管6另一端通过轴承转动连接有端管602，端管602贯穿传动壳403顶端且与中空轴301顶端固定，清理架3顶部设有一组吊拉组件8；井体1内壁固定有一组滑轨103，第一壳体401和第二壳体402一端固定有工型架404，工型架404两端、第一壳体401另一端和第二壳体402另一端均固定有滑轮组9，清洁装置2通过滑轮组9和滑轨103与井体1滑动连接，水轮体5与进水口101相对设置。其中如图4-5和图7所示，中空轴301顶端固定有第一法兰盘307，第一法兰盘307上设有若干安装孔308，回转支承306设置在第一法兰盘307底部和传动壳403底部之间，端管602通过第二法兰盘603和安装孔308与第一法兰盘307固定且与中空轴301连通。其中如图4-6所示，传动机构7包括锥形齿圈701和一组齿带702，锥形齿圈701固定在第一法兰盘307上且位于若干安装孔308外侧，传动壳403一相对侧均转动连接有转轴703，转轴703位于传动壳403内一端固定有与锥形齿圈701啮合的锥形齿轮704；两转轴703另一端分别贯穿第一壳体401和第二壳体402内侧且固定有第一齿轮705，水轮体5上的轴体两端分别贯穿第一壳体401和第二壳体402内侧且固定有第二齿轮706，第二壳体402内设有与第二齿轮706啮合的第三齿轮707，第三齿轮707上的轴体内侧固定有第四齿轮708；一齿带702设置在第一壳体401内的第一齿轮705和第二齿轮706之间，另一齿带702设置在第二壳体402内的第一齿轮705和第四齿轮708之间。其中如图1-4和图6所示，滑轮组9包括U型钢901，U型钢901内并排固定有若干工字轮902，工字轮902沿着滑轨103滚动。其中如图1-3和图6所示，吊拉组件8包括主绳体801，主绳体801一端固定有吊钩802，主绳体801另一端固定有一组支索803，一吊拉组件8上两支索803端部分别固定在第一壳体401顶部一端和工型架404一侧的端部，另一吊拉组件8上两支索803端部分别固定在第二壳体402顶部一端和工型架404另一侧的端部。其中如图1-3和图6-7所示，井体1顶端的内壁固定有若干壁挂104，供水管6顶端外侧固定有吊环604，吊环604和一组吊钩802分别活动设置在若干壁挂104上。其中如图1-3和图5所示，三角架302上的斜梁309和底梁303之间固定有若干加固板310，加固板310的厚度设置在1-3cm的范围。其中如图1-3和图5所示，中空轴301底端固定有支撑块311，支撑块311为半球状结构，井体1底面轴心处设有凹陷部105，支撑块311间隙设置在凹陷部105内。其中如图1、图3和图5所示，喷头组305中的一喷头固定在底梁303端部且与底梁303平行，喷头组305中的另一喷头固定在斜梁309端部且倾斜向上，喷头组305中的其余喷头固定在底梁303底部。其中如图1和图7所示，传动壳403固定有顶盖405，顶盖405轴心处设有通口406，顶盖405通过通口406与端管602滑动连接。本发明的工作原理为：在正常使用时，进水口101排入的水落在水轮体5上，水轮体5会转动，水轮体5的转动带动第二齿轮706转动，通过第一壳体401内第二齿轮706、第一齿轮705和齿带702的配合能够带动第一壳体401上的转轴703转动，通过第二壳体402内第一齿轮705、第二齿轮706、第三齿轮707、第四齿轮708和齿带702的配合能够带动第二壳体402上的转轴703转动，从而通过锥形齿轮704和锥形齿圈701的配合能够带动中空轴301和三角架302在井体1底部转动，通过支杆304能够将沉淀的沉泥散开随水排出。在一定时间的使用需要整体清洁时，从井体1顶端的吊钩802从壁挂104上取下并转移在电葫芦上，同时将供水管6上吊环604从壁挂104上取下并连接在水泵上，通过水泵抽水并通过供水管6、端管602和中空轴301排至底梁303内，通过喷头组305向井壁喷水进行清洁，同时同步带动整体清洁装置2沿着井体1升降对整体的井壁进行清洁。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
