标题title
一种路面养护剂撒布装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种路面养护剂撒布装置及方法，所述路面养护剂撒布装置包括一种路面养护剂撒布装置，包括车架，车架两侧设置车轮，两侧车轮之间连接轮轴，轮轴位于车架内部的部分固定连接撒布轮，撒布轮两端近轴处固定设置料腔，料腔环绕轮轴，料腔外周固定设置活塞筒，活塞筒与轮轴平行，活塞筒朝外设置活塞杆，活塞杆与活塞筒底部之间设置弹簧，轮轴下方车架内侧设置顶块，料腔与活塞筒之间连接进料管，撒布轮轮面排布设置喷头，活塞筒与喷头之间连接出料管，车架上方设置料仓，料仓连接给料管，给料管连接给料环，给料环与料腔旋转连通连接，本发明能够均匀足量地对地面撒布养护剂，且结构简单，装置不易受损，损耗低，经济实用。
权利要求书clms
1.一种路面养护剂撒布装置，包括车架，所述车架两侧设置车轮，所述两侧车轮之间连接轮轴，其特征在于：所述轮轴位于车架内部的部分固定连接撒布轮，所述撒布轮两端近轴处固定设置料腔，所述料腔环绕轮轴，所述料腔外周固定设置活塞筒，所述活塞筒与轮轴平行，所述料腔与活塞筒之间连接进料管，所述撒布轮轮面排布设置喷头，所述活塞筒与喷头之间连接出料管。2.根据权利要求1所述的一种路面养护剂撒布装置，其特征在于：所述活塞筒朝外设置活塞杆，所述活塞杆与活塞筒底部之间设置弹簧，所述轮轴下方车架内侧设置顶块，所述顶块中间宽两边窄。3.根据权利要求2所述的一种路面养护剂撒布装置，其特征在于：所述活塞筒的筒口设置导向块，所述活塞杆穿过导向块，所述活塞杆只能沿杆方向进行伸缩运动。4.根据权利要求2所述的一种路面养护剂撒布装置，其特征在于：所述活塞杆外端设置滚轮。5.根据权利要求1所述的一种路面养护剂撒布装置，其特征在于：所述进料管设置由料腔到活塞筒的进料单向阀，所述出料管设置由活塞筒到喷头的出料单向阀。6.根据权利要求1所述的一种路面养护剂撒布装置，其特征在于：所述车架上方设置料仓，所述料仓底部连接给料管，所述给料管底端连接给料环，所述给料环与料腔旋转连通连接。7.根据权利要求6所述的一种路面养护剂撒布装置，其特征在于：所述料腔朝向车轮的一端超出撒布轮并旋转套接给料环，所述给料环与料腔接触的一面镂空，所述料腔与给料环接触的部分表面留有通孔。8.根据权利要求1所述的一种路面养护剂撒布装置，其特征在于：所述喷头处设置毛刷。9.根据权利要求1所述的一种路面养护剂撒布装置，其特征在于：所述车架一端设置推拉杆。10.一种路面养护剂撒布方法，其特征在于，采用权利要求1-9任一项所述的一种路面养护剂撒布装置，包括以下步骤：S1.通过推拉杆驱动装置行进，车轮旋转带动轮轴带动撒布轮、料腔旋转，带动活塞筒和活塞杆绕轮轴转动，活塞杆外端周期性与顶块抵接；S2.活塞杆从顶块一端转向顶块中间的过程中，活塞杆被压入活塞筒，活塞筒内的养护剂受压，经过出料管，从喷头喷洒出；S3.活塞杆从顶块中间转向顶块另一端的过程中，活塞杆受弹簧弹力复位，活塞筒内产生负压，料腔内的养护剂经进料管被吸入活塞筒；S4.料腔内的养护剂由料仓经给料管和给料环供给。
说明书desc
技术领域本发明属于路面养护技术领域，具体涉及一种路面养护剂撒布装置及方法。背景技术路面养护剂，是一种沥青道路预防性养护新型材料，主要在沥青路面“亚健康”状态时进行预防性养护，喷涂于沥青道路表面，通过浸润、激活、修复和还原老化的沥青，恢复增强原有性能，停止沥青老化，起到综合的预防性养护，避免公路病害进一步扩散，延长道路使用寿命，同时具有美化道路和快速整容翻新的效果。现有的路面养护剂撒布装置大体可分为两种工作方式，一是直接加压喷洒于地面，此类方式的喷洒量、喷洒均匀度不便控制，二是结合辊轮喷抹于地面，此类方式撒布的更加均匀足量，但现有装置结构复杂，传动部件多，在工程进行时损耗较大，不够经济，且容易因颠簸损坏、物料落入、传动件生锈等情况影响传动进而影响养护剂撒布的效果。发明内容为克服上述技术问题，本发明提供了一种路面养护剂撒布装置及方法，通过设置车架、车轮、撒布轮，由车轮带动撒布轮转动，同时撒布轮内设置多个活塞，活塞与设置在轮轴下方的顶块周期性接触，均匀足量地对地面撒布养护剂，转动连通连接的给料环和料腔实现进料稳定，结构简单，且装置不易受损，损耗低，经济实用。为实现上述目的，本发明采用下述技术方案：一种路面养护剂撒布装置，包括车架，所述车架前后端两侧各设置车轮，所述两侧车轮之间连接轮轴，所述轮轴位于车架内部的部分固定连接撒布轮，所述撒布轮两端近轴处固定设置料腔，所述料腔环绕轮轴，所述料腔外周均匀固定设置多个活塞筒，所述活塞筒与轮轴平行，所述活塞筒朝外设置活塞杆，所述活塞杆与活塞筒底部之间设置弹簧，所述轮轴下方车架内侧设置顶块，所述顶块中间宽两边窄，所述料腔与活塞筒之间连接进料管，所述撒布轮轮面排布设置喷头，所述活塞筒与喷头之间连接出料管，撒布轮由车轮转动带动，活塞杆与顶块接触被压入活塞筒时将内部养护剂从喷头压出，活塞杆转离顶块受弹簧弹力从活塞筒内伸出时，料腔被动给活塞筒供料。所述活塞筒的筒口设置导向块，所述活塞杆穿过导向块，所述活塞杆只能沿杆方向进行伸缩运动，防止活塞杆偏离影响活塞筒的密封。所述活塞杆外端设置滚轮，用以在活塞杆接触顶块时减小摩擦，减少损耗，增加运行的顺畅性。所述进料管设置由料腔到活塞筒的进料单向阀，所述出料管设置由活塞筒到喷头的出料单向阀，保证养护剂从料腔到活塞筒再到喷头的正确流动方向。所述车架上方设置料仓，所述料仓底部连接给料管，所述给料管底端连接给料环，所述料腔靠近车轮的一端超出撒布轮的端面并在外圈旋转套接给料环，所述给料环与料腔接触的一面镂空，所述料腔与给料环接触的部分表面留有通孔，给料环固定不动，料腔随撒布轮的旋转而在给料环内旋转，并且给料环内的养护剂通过料腔表面的通孔进入料腔，稳定给料。所述喷头处设置毛刷，可将喷头喷出的养护剂分散均匀刷于路面。所述车架一端设置推拉杆，用于人力或机械对装置进行连接和驱动。一种路面养护剂撒布方法，包括以下步骤：S1.人力或机械通过推拉杆驱动装置行进，车轮旋转带动轮轴带动撒布轮、料腔旋转，撒布轮带动活塞筒和活塞杆绕轮轴转动，车轮、撒布轮、料腔、活塞筒和活塞杆转动的角速度相同，活塞杆外端周期性与顶块抵接，滚轮沿顶块朝内的曲面轧过；S2.在活塞杆从顶块一端转向顶块中间的过程中，因顶块两端窄中间宽，活塞杆被压入活塞筒，弹簧压缩，活塞筒内的养护剂受压，经过出料管和出料单向阀，从喷头喷洒至毛刷上，毛刷将养护剂分散均匀并刷于地面，因进料单向阀的存在，活塞筒内的养护剂不会被压入料腔；S3.在活塞杆从顶块中间转向顶块的另一端的过程中，活塞杆受弹簧弹力向外复位，活塞筒内产生负压，料腔内的养护剂经进料管与进料单向阀被吸入活塞筒，而因出料单向阀的存在，出料管内的养护剂不会倒吸；S4.料腔内的养护剂由料仓经给料管和给料环供给，料仓内的养护剂经给料管进入给料环，给料环内的养护剂与S3同步，经过料腔壁上的通孔进入料腔。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过设置活塞筒、活塞杆、顶块，在活塞筒和活塞杆转动到下方与顶块接触后，活塞杆先被压入活塞筒，将活塞筒内养护剂压出，当活塞筒和活塞杆向上转离顶块时，活塞杆在弹簧弹力下伸出，活塞筒内形成负压吸入养护剂，养护剂的喷洒和进料直接、快速、稳定；2.本发明设置给料环与料腔转动连通连接以实现对转动料腔的不间断装料，供料路径简短稳定，进而保证养护剂稳定均匀撒布；3.本发明车轮半径略大于撒布轮，毛刷与路面接触时不受大力挤压，减少损耗，毛刷恰将喷头喷出的养护剂刷于路面；4.本发明传动简捷，结构简单，在实际施工中不容易因颠簸损坏、物料落入、传动件生锈等情况影响传动进而影响养护剂撒布的效果，经济耐用。附图说明图1是本发明整体示意图；图2是本发明俯视内部结构示意图；图3是本发明前视图；图4是图2中A处示意图；图5是图2中沿B-B示意图；图6是图4中C处示意图；图7是图4中D处示意图。附图标记说明：1车架；2车轮；3推拉杆；4料仓；5给料管；6给料环；7轮轴；8顶块； 9料腔；10进料管；11出料管；12喷头；13活塞筒；14弹簧；15导向块； 16活塞杆；17滚轮；18毛刷；19进料单向阀；20出料单向阀；21通孔；22 撒布轮。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1-7，一种路面养护剂撒布装置，包括车架1，所述车架1两端两侧设置车轮2，所述两侧车轮2之间连接轮轴7，所述轮轴7位于车架1内部的部分固定连接撒布轮22，所述撒布轮22两端近轴处固定设置料腔9，所述料腔9环绕轮轴7，所述料腔9外周固定设置活塞筒13，所述活塞筒13与轮轴 7平行，所述料腔9与活塞筒13之间连接进料管10，所述撒布轮22轮面排布设置喷头12，所述活塞筒13与喷头12之间连接出料管11。所述活塞筒13朝外设置活塞杆16，所述活塞杆16与活塞筒13底部之间设置弹簧14，所述轮轴7下方车架1内侧设置顶块8，所述顶块8中间宽两边窄。所述活塞筒13的筒口设置导向块15，所述活塞杆16穿过导向块15，所述活塞杆16只能沿杆方向进行伸缩运动。所述活塞杆16外端设置滚轮17。所述进料管10设置由料腔9到活塞筒13的进料单向阀19，所述出料管 11设置由活塞筒13到喷头12的出料单向阀20。所述车架1上方设置料仓4，所述料仓4底部连接给料管5，所述给料管 5底端连接给料环6，所述给料环6与料腔9旋转连通连接。所述料腔9靠近车轮2的一端超出撒布轮22的端面并旋转套接给料环6，所述给料环6与料腔9接触的一面镂空，所述料腔9与给料环6接触的部分表面留有通孔21。所述喷头12处设置毛刷18。所述车架1一端设置推拉杆3。一种路面养护剂撒布方法，包括以下步骤：S1.人力或机械通过推拉杆3驱动装置行进，车轮2旋转带动轮轴7带动撒布轮22、料腔9旋转，撒布轮22带动活塞筒13和活塞杆16绕轮轴7转动，车轮2、撒布轮22、料腔9、活塞筒13和活塞杆16转动的角速度相同，活塞杆16外端周期性与顶块8抵接，滚轮17沿顶块8朝内的曲面轧过；S2.在活塞杆16从顶块8一端转向顶块8中间的过程中，因顶块8两端窄中间宽，活塞杆16被压入活塞筒13，弹簧14压缩，活塞筒13内的养护剂受压，经过出料管11和出料单向阀20，从喷头12喷洒至毛刷18上，毛刷18 将养护剂分散均匀并刷于地面，因进料单向阀19的存在，活塞筒13内的养护剂不会被压入料腔9；S3.在活塞杆16从顶块8中间转向顶块8的另一端的过程中，活塞杆16 受弹簧14弹力向外复位，活塞筒13内产生负压，料腔9内的养护剂经进料管 10与进料单向阀19被吸入活塞筒13，而因出料单向阀20的存在，出料管11 内的养护剂不会倒吸；S4.料腔9内的养护剂由料仓4经给料管5和给料环6供给，料仓4内的养护剂经给料管5进入给料环6，给料环6内的养护剂与S3同步，经过料腔9 壁上的通孔21进入料腔9。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对以上实施例进行多种变化、修改、替换和变形，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
