标题title
一种既有整毛石墙体加固UHPC材料及其加固方法
摘要abst
本发明公开了一种既有整毛石墙体加固UHPC材料及其加固方法，属于墙体加固技术领域，该既有整毛石墙体加固UHPC材料包括：硅酸盐水泥550～600kg/m3、白硅灰180～200kg/m3、石灰石粉510～530kg/m3、石英砂715～735kg/m3、铁矿石尾矿颗粒60～75kg/m3、浮石颗粒50～60kg/m3、聚羧酸系减水剂15～30kg/m3、水230～255kg/m3和POM纤维25～35kg/m3；本发明采用改进的新型UHPC增大截面法和钢筋绑带法相结合对既有整毛石墙体进行加固，可增加整毛石墙体厚度，提高其稳定性；显著提高抗震性能和耐久性，且施工方便，可广泛应用于整毛石墙体抗震加固。
权利要求书clms
1.一种既有整毛石墙体加固UHPC材料，其特征在于，按照单方用量计，包括：硅酸盐水泥550～600kg/m3、白硅灰180～200kg/m3、石灰石粉510～530kg/m3、石英砂715～735kg/m3、铁矿石尾矿颗粒60～75kg/m3、浮石颗粒50～60kg/m3、聚羧酸系减水剂15～30kg/m3、水230～255kg/m3和POM纤维25～35kg/m3。2.如权利要求1所述的既有整毛石墙体加固UHPC材料，其特征在于，按照单方用量计，包括：硅酸盐水泥580kg/m3、白硅灰193.3kg/m3、石灰石粉515.6kg/m3、石英砂725.7kg/m3、铁矿石尾矿颗粒70kg/m3、浮石颗粒55kg/m3、聚羧酸系减水剂20kg/m3、水249.9kg/m3和POM纤维28.2kg/m3。3.如权利要求1或2所述的既有整毛石墙体加固UHPC材料，其特征在于，所述浮石颗粒和铁矿石尾矿颗粒的平均粒径均为2～8mm。4.如权利要求1或2所述的既有整毛石墙体加固UHPC材料，其特征在于，所述POM纤维的直径为0.1～0.3mm。5.一种既有整毛石墙体加固方法，其特征在于，采用权利要求1～4任一项所述的既有整毛石墙体加固UHPC材料作为加固材料。6.如权利要求5所述的既有整毛石墙体加固方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤：对待加固既有整毛石墙体进行预处理，包括：保留上下皮整毛石间的主垫片并清理灰缝；步骤：采用钢筋绑带法对经步骤预处理后的既有整毛石墙体以水平和竖向的方式进行拉紧加固；步骤：采用人工挤浆方式将制备好的既有整毛石墙体加固UHPC材料注入灰缝，形成UHPC加固嵌缝层；步骤：采用喷射工艺对经步骤处理后的既有整毛石墙体进行喷射制备好的既有整毛石墙体加固UHPC材料，形成UHPC加固面层；步骤：养护。7.如权利要求6所述的既有整毛石墙体加固方法，其特征在于，所述步骤中预处理过程还包括：清理灰缝后，在待加固既有整毛石墙体表面涂抹一层水泥净浆或界面粘结剂。8.如权利要求6所述的既有整毛石墙体加固方法，其特征在于，所述步骤中采用钢筋绑带法进行拉紧加固的具体过程为：用钢筋穿过墙体灰缝，对整毛石进行捆绑，竖向绑带间隔距离为s；每隔h设置一条水平钢筋，与竖向钢筋绑带焊接连接；其中，s不大于400mm；h不大于500mm；钢筋直径不小于10mm。9.如权利要求6所述的既有整毛石墙体加固方法，其特征在于，所述步骤中UHPC加固面层的平均厚度为25～35mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及墙体加固技术领域，具体涉及到一种既有整毛石墙体加固UHPC材料及其加固方法。背景技术整毛石墙体具有耐久性好、易于取材、价格低廉等优点被福建省沿海的闽南地区广泛运用。闽南石砌结构民居采用横墙承重体系，墙体为整毛石墙体。所谓整毛石，指的是经过人工用专业工具粗加工的长条石，截面宽度和高度约210mm。部分墙体单薄，仅用单皮料石砌筑，墙厚约210mm，不满足《福建省石砌体结构加固技术规程》240mm的要求。同时，墙体作为承重墙，不仅需要承受墙体自身重量，还要承受梁板传递来的荷载，单薄的墙体将削弱墙体抗震性能。现有整毛石墙体采用的是有垫片的干砌甩浆法砌筑。石墙体采用红黏土砂浆，强度低且风化严重；水平和竖向灰缝高度不一，干砌甩浆法造成砂浆饱满度不足。所谓干砌甩浆，指先在下皮整毛石的四角摆好主石垫片后放上上皮整毛石，经撬棒挪动上皮整毛石并调整主石垫片来达到调平的目的，待砌体砌筑完毕，再用“甩浆”的方法，即用专门工具往其两侧石缝甩满砂浆并同时加入辅助石垫片。另外需要说明的是，采用有垫片干砌甩浆法砌筑也是不属于国家和福建省规范规程的允许范围。石砌结构房屋作为一种刚性结构，墙体是抵抗地震作用的主要抗侧力构件，震害调查结果表明，历次地震中石砌体结构均遭到严重的破坏，地震中石砌体结构发生开裂甚至倒塌的主要原因是砌体墙的抗剪和抗弯承载力不足。因此对既有石砌体墙进行抗震加固，提高墙体抗震性能和耐久性并改善石砌结构房屋的整体性，是当下亟待解决的问题。发明内容针对上述的不足，本发明的目的是提供一种既有整毛石墙体加固UHPC材料及其加固方法。本发明采用改进的新型UHPC增大截面法和钢筋绑带法相结合对既有整毛石墙体进行加固，可增加整毛石墙体厚度，提高其稳定性；显著提高抗震性能和耐久性，且施工方便，可广泛应用于整毛石墙体抗震加固。为达上述目的，本发明采取如下的技术方案：一种既有整毛石墙体加固UHPC材料，按照单方用量计，其包括：硅酸盐水泥550～600kg/m3、白硅灰180～200kg/m3、石灰石粉510～530kg/m3、石英砂715～735kg/m3、铁矿石尾矿颗粒60～75kg/m3、浮石颗粒50～60kg/m3、聚羧酸系减水剂15～30kg/m3、水230～255kg/m3和POM纤维25～35kg/m3。进一步地，上述既有整毛石墙体加固UHPC材料中各原料按照单方用量计，优选为：硅酸盐水泥580kg/m3、白硅灰193.3kg/m3、石灰石粉515.6kg/m3、石英砂725.7kg/m3、铁矿石尾矿颗粒70kg/m3、浮石颗粒55kg/m3、聚羧酸系减水剂20kg/m3、水249.9kg/m3和POM纤维28.2kg/m3。进一步地，浮石颗粒和铁矿石尾矿颗粒的平均粒径均为2～8mm；优选为3～6mm；最优选为5mm。进一步地，POM纤维的直径为0.1～0.3mm；优选为0.2mm。进一步地，白硅灰优选为氧化锆硅灰。需要说明的是，本发明中上述既有整毛石墙体加固UHPC材料若无特殊限定，可选用本领域的常规市售产品，如浮石颗粒、聚羧酸系减水剂、POM纤维等；同时本发明中既有整毛石墙体加固UHPC材料可按照本领域常规方法搅拌混合制得。本发明提供一种既有整毛石墙体加固方法，采用上述既有整毛石墙体加固UHPC材料作为加固材料。进一步地，上述既有整毛石墙体加固方法，包括以下步骤：步骤：对待加固既有整毛石墙体进行预处理，包括：保留上下皮整毛石间的主垫片并清理灰缝；步骤：采用钢筋绑带法对经步骤预处理后的既有整毛石墙体以水平和竖向的方式进行拉紧加固；步骤：采用人工挤浆方式将制备好的既有整毛石墙体加固UHPC材料注入灰缝，形成UHPC加固嵌缝层；步骤：采用喷射工艺对经步骤处理后的既有整毛石墙体进行喷射制备好的既有整毛石墙体加固UHPC材料，形成UHPC加固面层；步骤：养护。进一步地，步骤中预处理过程还包括：清理灰缝后，在待加固既有整毛石墙体表面涂抹一层水泥净浆或界面粘结剂。通过涂抹一层水泥净浆或界面粘结剂，可进一步增强墙体与后续UHPC加固面层的界面粘结性能；需要说明的是，本发明中的界面粘结剂可采用本领域常用的市售产品。进一步地，步骤中采用钢筋绑带法进行拉紧加固的具体过程为：用钢筋穿过墙体灰缝，对整毛石进行捆绑，竖向绑带间隔距离为s；每隔h设置一条水平钢筋，与竖向钢筋绑带焊接连接；其中，s不大于400mm；h不大于500mm；钢筋直径不小于10mm。进一步地，步骤中UHPC加固面层的平均厚度为25～35mm，优选为30mm。需要说明的是，本发明中既有整毛石墙体加固方法若无特殊限定，可采用本领域的常规步骤操作，如养护可采用常用的湿水养护28天等。综上所述，本发明具有以下优点：1、本发明为了让所使用的UHPC材料能更好的适用于既有整毛石墙体的加固，相较于常规UHPC材料的配方进行了优化，在选用白硅灰、石灰石粉和石英砂作为细骨料的基础上，还添加了铁矿石尾矿颗粒和浮石颗粒；主要包括以下内容：1)利用浮石颗粒具有多孔、轻质和吸水的特性，将其作为本发明中UHPC材料的内部养护材料，能够促进UHPC早期水化和如白硅灰、石灰石粉和石英砂等细骨料的二次水化作用，从而提高UHPC材料的力学性能；更为重要的是，浮石颗粒通过水的缓释作用来延缓UHPC的自干燥，在吸水和释放过程中具有较佳的体积稳定性，增加了UHPC材料的流动性和适应性，使得喷射UHPC材料和既有整毛石墙体有了更好的粘结性；2)本发明中浮石颗粒和聚羧酸系减水剂的用量比适宜，可有效避免聚羧酸系减水剂的引入导致UHPC的密实度产生的如孔隙率增加等负面影响，从而提高了UHPC的耐久性，使得加固后的既有整毛石墙体饱满度佳；3)铁矿石尾矿颗粒的适量加入，一方面，配合如白硅灰、石灰石粉和石英砂等细骨料，增强外加矿物间的水化协同作用，可提高既有整毛石墙体的的抗剪和抗弯承载力，从而提高既有整毛石墙体的抗震性能；同时铁矿石尾矿颗粒、白硅灰、石灰石粉和石英砂等细骨料的用量比适宜，使得UHPC材料力学性能与未风化的石块相当，提高了石砌结构房屋的整体稳定性。2、本发明提供了一种既有整毛石墙体加固方法，采用改进的新型UHPC增大截面法和钢筋绑带法相结合对既有整毛石墙体进行加固，可增加整毛石墙体厚度，提高其稳定性；显著提高抗震性能和耐久性，且施工方便，可广泛应用于整毛石墙体抗震加固；具体过程为：1)所使用UHPC材料力学性能与未风化的石头相当，又整毛石表面粗糙，UHPC材料能够与整毛石能较好地协同工作，实现高度的材结融合；UHPC材料具有良好的流动性可以与上下皮整毛石表面充分接触使得受力和传力可靠，UHPC与石材有优异的界面粘结性能；2)钢筋绑带能将整毛石墙体各部分紧密拉结，以水平和竖向的方式拉紧加固，使墙体上下皮石头更稳定；同时钢筋绑带形成钢筋骨架，使得墙体和钢筋绑带能够共同受力；3)改进配方的UHPC增大截面法和钢筋绑带法加固既有整毛石墙体，UHPC加固面层、UHPC加固嵌缝层、钢筋绑带和原石墙体有机结合，形成一种新型的厚度满足规范要求、刚度大、承载能力高、抗剪能力强及整体性好的组合结构。附图说明图1为本发明中现有整毛石墙体的厚度图；图2为本发明中现有整毛石墙体的示意图；图3为本发明中现有整毛石墙体的石墙体砌筑过程图；图4为本发明中整毛石上下皮关系示意图；图5为本发明中钢筋绑带法的过程示意图；图6为本发明中既有整毛石墙体的双面加固截面示意图；图7为本发明中试验试件及试验加载装置示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本例提供了一种既有整毛石墙体加固方法，包括以下步骤：步骤：对待加固既有整毛石墙体进行预处理，包括：确定主垫片位置，保护好主垫片，用凿子)取出若干辅助石垫片，掏出灰缝中部分红土砂浆；清理灰缝内灰尘，在待加固墙体表面涂抹一层水泥净浆，用于增强墙体与加固面层的界面粘结性能；步骤：采用钢筋绑带法对经步骤预处理后的既有整毛石墙体以水平和竖向的方式进行拉紧加固；具体过程为：以水平和竖向的方式拉紧加固。用钢筋穿过墙体灰缝，对整毛石进行捆绑，竖向绑带间隔s。每隔h设置一条水平钢筋，与竖向钢筋绑带焊接连接；步骤：制备既有整毛石墙体加固UHPC材料；具体过程为：将硅酸盐水泥580kg/m3、白硅灰193.3kg/m3、石灰石粉515.6kg/m3、石英砂725.7kg/m3、铁矿石尾矿颗粒70kg/m3、浮石颗粒55kg/m3、聚羧酸系减水剂20kg/m3和水249.9kg/m3加入强制式搅拌机中继续搅拌15分钟，然后将POM纤维28.2kg/m3分多次加入强制式搅拌机内继续搅拌10分钟，即可；步骤：采用人工挤浆方式将制备好的既有整毛石墙体加固UHPC材料注入灰缝，形成UHPC加固嵌缝层；步骤：采用喷射工艺对经步骤处理后的既有整毛石墙体进行喷射制备好的既有整毛石墙体加固UHPC材料，形成平均厚度为30mm的UHPC加固面层；步骤：湿水养护28天。采用本例中既有整毛石墙体加固方法加固后的既有整毛石墙体的双面加固截面图如图6所示；本例中若无特殊限定的原料，可直接选用市售产品或本领域的常规方法制得；本例中若无特殊限定的步骤，可采用本领域的常规操作步骤，不作重复陈述。实施例2本例提供一种既有整毛石墙体加固方法，与实施例1的区别仅在于：所使用的既有整毛石墙体加固UHPC材料，按照单方用量计，其包括：硅酸盐水泥550kg/m3、白硅灰200kg/m3、石灰石粉530kg/m3、石英砂735kg/m3、铁矿石尾矿颗粒75kg/m3、浮石颗粒60kg/m3、聚羧酸系减水剂30kg/m3、水255kg/m3和POM纤维25kg/m3；其余步骤及参数均相同。实施例3本例提供一种既有整毛石墙体加固方法，与实施例1的区别仅在于：所使用的既有整毛石墙体加固UHPC材料，按照单方用量计，其包括：硅酸盐水泥600kg/m3、白硅灰180kg/m3、石灰石粉510kg/m3、石英砂715kg/m3、铁矿石尾矿颗粒60kg/m3、浮石颗粒50kg/m3、聚羧酸系减水剂15kg/m3、水230kg/m3和POM纤维35kg/m3；其余步骤及参数均相同。对比例1本例提供一种既有整毛石墙体加固方法，与实施例1的区别仅在于：所使用的既有整毛石墙体加固UHPC材料中不含有浮石颗粒；其余步骤及参数均相同。对比例2本例提供一种既有整毛石墙体加固方法，与实施例1的区别仅在于：所使用的既有整毛石墙体加固UHPC材料中不含有铁矿石尾矿颗粒；其余步骤及参数均相同。对比例3本例提供一种既有整毛石墙体加固方法，与实施例1的区别仅在于：所使用的既有整毛石墙体加固UHPC材料的制备过程为：将硅酸盐水泥580kg/m3、白硅灰193.3kg/m3、石灰石粉515.6kg/m3、石英砂725.7kg/m3、铁矿石尾矿颗粒70kg/m3、浮石颗粒55kg/m3、聚羧酸系减水剂40kg/m3和水249.9kg/m3加入强制式搅拌机中继续搅拌15分钟，然后将POM纤维28.2kg/m3分多次加入强制式搅拌机内继续搅拌10分钟，即可；其余步骤及参数均相同。对比例4本例提供一种既有整毛石墙体加固方法，与实施例1的区别仅在于：所使用的既有整毛石墙体加固UHPC材料的制备过程为：将硅酸盐水泥580kg/m3、白硅灰193.3kg/m3、矿渣灰515.6kg/m3、石英砂725.7kg/m3、铁矿石尾矿颗粒70kg/m3、浮石颗粒55kg/m3、聚羧酸系减水剂40kg/m3和水249.9kg/m3加入强制式搅拌机中继续搅拌15分钟，然后将POM纤维28.2kg/m3分多次加入强制式搅拌机内继续搅拌10分钟，即可；其余步骤及参数均相同。实验例本例采用力-位移混合控制的加载方式对实施例1-3和对比例1-4加固后的整毛石墙体的水平低周反复试验，，每个试件由钢筋混凝土地梁、加固后整毛石砌筑墙体，钢筋混凝土顶梁组成，试验加载装置示意图见图7)，测试结果如表1所示。表1编号开裂荷载开裂位移极限荷载极限位移延性系数实施例1175KN0.51mm421KN8.21mm22.34实施例2170KN0.57mm405KN7.94mm21.58实施例3172KN0.50mm411KN8.01mm21.03对比例1103KN0.33mm305KN8.06mm15.13对比例297KN0.29mm287KN7.67mm15.78对比例3100KN0.31mm293KN8.11mm14.63对比例495KN0.25mm280KN7.93mm14.39由表1可知，本发明提供了一种既有整毛石墙体加固方法，所使用的UHPC材料能更好的适用于既有整毛石墙体的加固，相较于常规UHPC材料的配方进行了优化，在选用白硅灰、石灰石粉和石英砂作为细骨料的基础上，还添加了铁矿石尾矿颗粒和浮石颗粒；使得UHPC材料力学性能与未风化的石头相当，又整毛石表面粗糙，UHPC材料能够与整毛石能较好地协同工作，实现高度的材结融合；UHPC材料具有良好的流动性可以与上下皮整毛石表面充分接触使得受力和传力可靠，UHPC与石材有优异的界面粘结性能，更能适用于既有整毛石墙体的加固。其中，当UHPC材料中未添加铁矿石尾矿颗粒、未添加浮石颗粒、浮石颗粒和聚羧酸系减水剂的用量比改变和所使用的细骨料组分改变时，均会影响制得的UHPC材料对既有整毛石墙体的适用性以及两者间的协同性，从而降低加固效果。综上所述，本发明采用改进的新型UHPC增大截面法和钢筋绑带法相结合对既有整毛石墙体进行加固，可增加整毛石墙体厚度，提高其稳定性；显著提高抗震性能和耐久性，且施工方便，可广泛应用于整毛石墙体抗震加固。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本领域的技术人员不经创造性劳动即对所描述的具体实施例做的修改或补充或采用类似的方式替代仍属本专利的保护范围。
