标题title
装配式内隔墙系统及装配式内隔墙施工方法
摘要abst
本申请涉及一种装配式内隔墙系统及装配式内隔墙施工方法，属于室内建筑的技术领域，包括多个隔墙单元板，所述隔墙单元板下方设有固定在下楼板上的下滑轨，上楼板下表面固定有位于下滑轨正上方的上滑轨，隔墙单元板滑移连接在下滑轨和上滑轨之间；隔墙单元板沿其厚度方向分割为两个单元半板，两个相对的单元半板厚度之和即为隔墙单元板的厚度；每两个相对的单元半板之间均设有将两者固定的固定机构；靠近侧墙的隔墙单元板与侧墙贴合，相邻隔墙单元板之间的端面相互贴合，远离侧墙的隔墙单元板处设有限位机构。本申请具有提高隔墙单元板的安装效率和单个隔墙单元板的拆卸效率的效果。
权利要求书clms
1.一种装配式内隔墙系统，包括多个隔墙单元板，其特征在于：所述隔墙单元板下方设有固定在下楼板上的下滑轨，上楼板下表面固定有位于下滑轨正上方的上滑轨，隔墙单元板滑移连接在下滑轨和上滑轨之间；隔墙单元板沿其厚度方向分割为两个单元半板，两个相对的单元半板厚度之和即为隔墙单元板的厚度；每两个相对的单元半板之间均设有将两者固定的固定机构；靠近侧墙的隔墙单元板与侧墙贴合，相邻隔墙单元板之间的端面相互贴合，远离侧墙的隔墙单元板处设有限位机构，限位机构用于将远离侧墙的隔墙单元板固定在下滑轨和上滑轨之间。2.根据权利要求1所述的装配式内隔墙系统，其特征在于：相对的所述单元半板的同一侧均固定有插条，两个插条相互贴合，相对的所述单元半板的另一侧均开设有供相邻隔墙单元板上的插条插入的容纳槽；靠近侧墙的隔墙单元板与侧墙之间夹设有填充板，填充板的水平长度不小于插条的水平长度，填充板上设有用于将填充板安装在下滑轨与上滑轨之间的安装组件。3.根据权利要求2所述的装配式内隔墙系统，其特征在于：所述填充板沿其厚度方向分割为两个填充半板，两个填充半板的厚度之和即为填充板的厚度，填充半板正对单元半板的侧壁均开设有供插条插入的夹持槽；安装组件用于将两个填充半板固定，下滑轨和上滑轨均夹设在两个填充半板之间。4.根据权利要求3所述的装配式内隔墙系统，其特征在于：所述安装组件包括若干组安装螺栓和安装螺母，安装螺栓贯穿两个填充半板后与安装螺母螺纹连接。5.根据权利要求1所述的装配式内隔墙系统，其特征在于：所述固定机构包括推板、连接板、插板、固定组件；每组相对的单元半板中，其中一个单元半板的外表面开设有供推板滑移的推槽，推槽内壁开通有延伸至另一单元半板上的连接槽，连接板在连接槽内滑移，另一单元半板上的连接槽内壁开设有供插板插入的插槽；推板与连接板固定，连接板与插板固定；固定组件用于将推板固定在推槽内，固定组件将推板固定时，插板位于插槽内，相对的单元半板相互固定。6.根据权利要求5所述的装配式内隔墙系统，其特征在于：所述固定组件包括固定板和固定螺栓，推槽内侧壁开设有固定槽，插板位于插槽内时，固定板插入固定槽内，固定螺栓插入固定槽内并与固定板螺纹连接。7.根据权利要求5所述的装配式内隔墙系统，其特征在于：所述推板上设有限定组件，限定组件包括弹簧和限定块，推板朝向连接槽的侧壁开设有限定槽，弹簧固定在限定槽内，限定块在限定槽开口处滑动，并与弹簧固定；弹簧处于自然状态时，限定块外端伸出限定槽；插板脱离插槽后，连接板与限定块相互背离的侧壁分别与连接槽相对的内侧壁贴合；推板上设有用于将限定块完全拉入限定槽内的解锁组件。8.根据权利要求7所述的装配式内隔墙系统，其特征在于：所述推槽内侧壁开设有供限定块插入的加强槽，固定板插入固定槽后，限定块位于限定槽外的一端插入加强槽内，限定块位于限定槽内并朝向连接槽的侧壁倾斜设置。9.根据权利要求7所述的装配式内隔墙系统，其特征在于：所述解锁组件包括解锁绳和解锁杆，解锁绳一端位于限定槽内并与限定块固定，解锁绳另一端伸出限定槽并与解锁杆固定；推板侧壁固定有受力板，解锁杆始终与受力板背离插板滑入插槽方向的侧壁抵接。10.装配式内隔墙施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、将下滑轨固定在下楼板上表面，上滑轨固定在上楼板下表面，并使下滑轨和上滑轨正对设置；S2、通过固定机构将相对单元半板进行固定，以形成隔墙单元板；S3、通过安装组件将两个填充半板固定到下滑轨与上滑轨之间，以形成与侧墙贴合的填充板；S4、将多个隔墙单元板依次滑移至下滑轨与上滑轨之间，并使相邻的隔墙单元板相互贴合；最后通过限位机构将远离侧墙的隔墙单元板固定，即可完成内隔墙的施工。
说明书desc
技术领域本申请涉及室内建筑的技术领域，尤其是涉及一种装配式内隔墙系统及装配式内隔墙施工方法。背景技术内隔墙是分隔建筑物内部空间的墙。隔墙不承重，一般要求轻、薄，有良好的隔声性能。对于不同功能房间的隔墙有不同的要求，如厨房的隔墙应具有耐火性能；盥洗室的隔墙应具有防潮能力。现有的装配式内隔墙包括多个隔墙单元板，相邻隔墙单元板之间粘接固定，每个隔墙单元板与下楼板之间、每个隔墙单元板与上楼板之间均为粘接固定。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：在某个隔墙单元板出现破损需要更换时，此隔墙单元板的安装和拆除较为不便。发明内容为了提高隔墙单元板的安装效率和单个隔墙单元板的拆卸效率，本申请提供一种装配式内隔墙系统及装配式内隔墙施工方法。第一方面，本申请提供一种装配式内隔墙系统，采用如下技术方案：一种装配式内隔墙系统，包括多个隔墙单元板，所述隔墙单元板下方设有固定在下楼板上的下滑轨，上楼板下表面固定有位于下滑轨正上方的上滑轨，隔墙单元板滑移连接在下滑轨和上滑轨之间；隔墙单元板沿其厚度方向分割为两个单元半板，两个相对的单元半板厚度之和即为隔墙单元板的厚度；每两个相对的单元半板之间均设有将两者固定的固定机构；靠近侧墙的隔墙单元板与侧墙贴合，相邻隔墙单元板之间的端面相互贴合，远离侧墙的隔墙单元板处设有限位机构，限位机构用于将远离侧墙的隔墙单元板固定在下滑轨和上滑轨之间。通过采用上述技术方案，在安装内隔墙时，可先通过固定机构将相对的单元半板固定，再依次将多个隔墙单元板滑移至下滑轨与上滑轨之间，最后通过限位机构对最外侧的隔墙单元板进行固定即可。当某个隔墙单元板出现破损或其他情况需要拆卸时，只需通过该隔墙单元板上的固定机构解除两个单元半板的固定，即可将两个单元半板分别从内隔墙的两侧拆下，无需涉及其他隔墙单元板，最终提高了隔墙单元板的安装效率，以及提高了单个隔墙单元板的拆卸效率。可选的，相对的所述单元半板的同一侧均固定有插条，两个插条相互贴合，相对的所述单元半板的另一侧均开设有供相邻隔墙单元板上的插条插入的容纳槽；靠近侧墙的隔墙单元板与侧墙之间夹设有填充板，填充板的水平长度不小于插条的水平长度，填充板上设有用于将填充板安装在下滑轨与上滑轨之间的安装组件。通过采用上述技术方案，相邻隔墙单元板之间通过两个插条进行插接，能够提高相邻隔墙单元板之间的牢固程度、防水防潮、隔音等性能；当某个隔墙单元板需要拆卸时，先通过安装组件将填充板拆下，此时隔墙单元板在下滑轨与上滑轨之间的可滑移距离大于插条的水平长度，滑移相应的隔墙单元板，以使需要拆卸的隔墙单元板上的两个插条脱离出容纳槽，再通过固定机构解除相对设置的单元半板之间的固定，即可将此隔墙单元板拆下，也无需拆卸其他隔墙单元板；在提高了内隔墙的多种性能前提下，尽量保证了单个隔墙单元板的拆卸效率。可选的，所述填充板沿其厚度方向分割为两个填充半板，两个填充半板的厚度之和即为填充板的厚度，填充半板正对单元半板的侧壁均开设有供插条插入的夹持槽；安装组件用于将两个填充半板固定，下滑轨和上滑轨均夹设在两个填充半板之间。通过采用上述技术方案，填充板上的夹持槽能对靠近侧墙的隔墙单元板上的插条进行容纳，提高了隔墙单元板与填充板之间的牢固程度、防水防潮、隔音等性能；需要拆卸填充板时，通过安装组件解除两个填充半板的固定，即可将填充板拆下。可选的，所述安装组件包括若干组安装螺栓和安装螺母，安装螺栓贯穿两个填充半板后与安装螺母螺纹连接。通过采用上述技术方案，采用安装螺栓和安装螺母进行两个填充半板的拆装，结构简单，且操作便捷。可选的，所述固定机构包括推板、连接板、插板、固定组件；每组相对的单元半板中，其中一个单元半板的外表面开设有供推板滑移的推槽，推槽内壁开通有延伸至另一单元半板上的连接槽，连接板在连接槽内滑移，另一单元半板上的连接槽内壁开设有供插板插入的插槽；推板与连接板固定，连接板与插板固定；固定组件用于将推板固定在推槽内，固定组件将推板固定时，插板位于插槽内，相对的单元半板相互固定。通过采用上述技术方案，在进行两个单元半板之间的连接时，将插板对准连接槽，再将两个单元半板进行相互贴合，使插板插入连接槽内正对插槽，再推动推板，使插板插入插槽内，最后通过固定组件将推板的位置固定，即可使插入固定在插槽内，提高了两个单元半板之间的固定效率。需要拆除两个单元半板时，先通过固定组件将推板的固定解除，再推动推板以使插板脱离插槽，即可将两个单元半板拆下，提高了两个单元半板的拆卸效率。可选的，所述固定组件包括固定板和固定螺栓，推槽内侧壁开设有固定槽，插板位于插槽内时，固定板插入固定槽内，固定螺栓插入固定槽内并与固定板螺纹连接。通过采用上述技术方案，当固定板插入固定槽内后，将固定螺栓拧入固定槽，以将固定板固定，提高了对推板位置固定的效率，结构简单且便于操作。可选的，所述推板上设有限定组件，限定组件包括弹簧和限定块，推板朝向连接槽的侧壁开设有限定槽，弹簧固定在限定槽内，限定块在限定槽开口处滑动，并与弹簧固定；弹簧处于自然状态时，限定块外端伸出限定槽；插板脱离插槽后，连接板与限定块相互背离的侧壁分别与连接槽相对的内侧壁贴合；推板上设有用于将限定块完全拉入限定槽内的解锁组件。通过采用上述技术方案，在进行两个单元半板的固定之前，限定块和连接板的配合设置，能够使插板的位置进行固定，使两个单元半板在进行贴合时，减小了插板发生位移的可能，进而提高了插板能够准确插入连接槽的稳定性；且在进行两个单元半板的拆除时，在插板脱离插槽后，限定块外端弹出限定槽，限定块和连接板再次进行配合，使插板的位置进行固定，提高了插板顺利脱离连接槽的稳定性。可选的，所述推槽内侧壁开设有供限定块插入的加强槽，固定板插入固定槽后，限定块位于限定槽外的一端插入加强槽内，限定块位于限定槽内并朝向连接槽的侧壁倾斜设置。通过采用上述技术方案，固定组件将推板的位置固定时，限定块的外端插入加强槽内，能够进一步提高推板的稳固性；在固定组件解除推板的固定后，由于限定块的斜面设置，直接推动推板即可使限定块脱离加强槽。可选的，所述解锁组件包括解锁绳和解锁杆，解锁绳一端位于限定槽内并与限定块固定，解锁绳另一端伸出限定槽并与解锁杆固定；推板侧壁固定有受力板，解锁杆始终与受力板背离插板滑入插槽方向的侧壁抵接。通过采用上述技术方案，在两个单元半板相互贴合后，将解锁杆向外拉，使解锁绳带动限定块完全进入限定槽内，且同时给到解锁杆朝向受力板的推离，在限定块进入限定槽内，推板能够顺势在推槽内滑动，使插板插入插槽内更加便捷。第二方面，本申请提供一种装配式内隔墙施工方法，采用如下技术方案：装配式内隔墙施工方法，包括以下步骤：S1、将下滑轨固定在下楼板上表面，上滑轨固定在上楼板下表面，并使下滑轨和上滑轨正对设置；S2、通过固定机构将相对单元半板进行固定，以形成隔墙单元板；S3、通过安装组件将两个填充半板固定到下滑轨与上滑轨之间，以形成与侧墙贴合的填充板；S4、将多个隔墙单元板依次滑移至下滑轨与上滑轨之间，并使相邻的隔墙单元板相互贴合；最后通过限位机构将远离侧墙的隔墙单元板固定，即可完成内隔墙的施工。通过采用上述技术方案，先将填充板和多个隔墙单元板进行组装，再逐个滑移至下滑轨和上滑轨之间，最后通过限位机构固定，能够提高内隔墙的安装效率；在需要对单个隔墙单元板进行拆除时，先通过安装组件将两个填充半板拆下，即可滑移无需更换的隔墙单元板，使需要更换的隔墙单元板的插板外露，即可通过固定机构将此隔墙单元板拆下，提高了单个隔墙单元板的拆卸效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当某个隔墙单元板出现破损或其他情况需要拆卸时，只需通过该隔墙单元板上的固定机构解除两个单元半板的固定，即可将两个单元半板分别从内隔墙的两侧拆下，无需涉及其他隔墙单元板，提高了单个隔墙单元板的拆卸效率；2.相邻隔墙单元板之间通过插条进行插接，能够提高相邻隔墙单元板之间的牢固程度、防水防潮、隔音等性能；某个隔墙单元板需要拆卸时，通过安装组件将填充板拆下，使隔墙单元板上的两个插条脱离出容纳槽，再通过固定机构解除单元半板之间的固定即可；3.限定块和连接板的配合设置，能够使插板的位置进行固定，使两个单元半板在进行贴合或分离时，减小了插板发生位移的可能，进而提高了插板能够准确插入连接槽的稳定性、插板顺利脱离连接槽的稳定性。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是为显示插条与容纳槽的局部剖视图；图3是为显示安装组件的局部剖视图；图4是为显示限位机构的局部示意图；图5是为显示限位机构的局部剖视图；图6是为显示固定机构处于固定两个单元半板状态的局部剖视图；图7是为显示固定机构解除两个单元半板固定状态的局部剖视图。附图标记说明：1、隔墙单元板；11、单元半板；111、插条；112、容纳槽；113、推槽；1131、固定槽；1132、加强槽；114、连接槽；115、插槽；2、下滑轨；3、上滑轨；4、固定机构；41、推板；411、限定槽；412、受力板；42、连接板；43、插板；44、固定组件；441、固定板；442、固定螺栓；5、限定组件；51、弹簧；52、限定块；6、解锁组件；61、解锁绳；62、解锁杆；7、填充板；71、填充半板；711、夹持槽；8、安装组件；81、安装螺栓；82、安装螺母；9、限位机构；91、限位板；92、限位条；93、限位螺丝。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种装配式内隔墙系统。参考图1和图2，装配式内隔墙系统包括若干竖直设置且排成一排的隔墙单元板1，下楼板上表面水平固定有下滑轨2，上楼板下表面水平固定有位于下滑轨2正上方的上滑轨3，所有隔墙单元板1均在下滑轨2与上滑轨3之间滑动。隔墙单元板1沿自身厚度方向分为两个单元半板11，单元半板11厚度为隔墙单元板1厚度的1/2；每个隔墙单元板1上均设有用于将相对的单元半板11相互固定的固定机构4。所有单元半板11的同一侧均固定有竖直设置的插条111，且相对的单元半板11上的两个插条111相互贴合，所有单元半板11的另一侧均开设有竖直设置的容纳槽112，容纳槽112供插条111插入。本实施例中单元半板11和插条111一体成型。参考图1和图3，靠近侧墙的隔墙单元板1与侧墙之间夹设有竖直设置的填充板7，填充板7一侧与侧墙贴合，另一侧开设有供插条111插入的夹持槽711，夹持槽711的开设深度不大于填充板7的水平长度；填充板7沿自身厚度方向分为两个填充半板71，填充半板71厚度为填充板7厚度的1/2，夹持槽711分割为两部分，且分别位于两个填充半板71上；下滑轨2和上滑轨3均夹设在两个填充半板71之间，两个填充半板71之间设有将两者固定的安装组件8。远离侧墙的隔墙单元板1处设有用于将远离侧墙的隔墙单元板1固定在下滑轨2和上滑轨3之间的限位机构9。在安装内隔墙时，先通过安装组件8将填充板7安装至侧墙处，并位于下滑轨2与上滑轨3之间，再通过固定机构4将各个隔墙单元板1进行组装，再逐个将隔墙单元板1滑至下滑轨2与上滑轨3之间，靠近侧墙的隔墙单元板1上的插条111插入填充板7上的夹持槽711内，最后通过限位机构9对最外侧的隔墙单元板1进行固定即可，此时所有隔墙单元板1相互贴紧，提高了隔墙单元板1的安装效率。若需要拆除某个隔墙单元板1时，先通过安装组件8将填充板7拆下，此时即可滑动多个隔墙单元板1，直至需要拆除的隔墙单元板1上的插条111完全外露，此时即可通过此隔墙单元板1上的固定机构4将隔墙单元板1拆下，无需使其他隔墙单元板1脱离下滑轨2和上滑轨3，提高了单个隔墙单元板1的拆卸效率。参考图3，安装组件8包括若干组安装螺栓81和安装螺母82，安装螺栓81一端贯穿两个填充半板71后与安装螺母82螺纹连接，且安装螺栓81与安装螺母82均未凸出填充板7外表面。结构简单、操作方便，且便于在填充板7外表面贴设装饰板。参考图4和图5，限位机构9包括竖直设置的限位板91、竖直固定在限位板91朝向隔墙单元板1一侧的限位条92、水平贯穿限位板91的若干限位螺丝93；限位板91朝向隔墙单元板1的一侧均与下滑轨2端面、上滑轨3端面、隔墙单元板1贴合，位于最外侧的隔墙单元板1上的容纳槽112供限位条92插入，多个限位螺丝93贯穿限位板91后分别与隔墙单元板1、下滑轨2和上滑轨3螺纹连接。隔墙单元板1通过容纳槽112和限位条92对限位板91进行限位，多个限位螺丝93将限位板91、隔墙单元板1、下滑轨2和上滑轨3相互固定，结构简单且操作便捷。参考图6和图7，每个隔墙单元板1中，其中一个单元半板11的外表面开设有若干水平设置的推槽113，推槽113正对自身开口的内壁水平开设有延伸至另一单元半板11上的连接槽114，远离推槽113的单元半板11上的连接槽114内侧壁水平开设有插槽115。固定机构4包括在推槽113内滑移的推板41、在连接槽114内滑移的连接板42、在插槽115与连接槽114之间滑移的插板43、用于固定推板41的固定组件44；推板41与连接板42固定、连接板42与插板43固定；固定组件44将推板41固定时，插板43位于插槽115内，两个单元半板11为相互固定状态。参考图6和图7，固定组件44包括固定在推板41上的固定板441、与固定板441螺纹连接的固定螺栓442；推槽113内侧壁开设有供固定板441插入的固定槽1131，插板43位于插槽115内时，固定板441位于固定槽1131内，固定螺栓442一端由单元半板11外表面穿入固定槽1131内并与固定板441拧紧，且固定螺栓442的外端不凸出单元半板11外表面。进行隔墙单元板1的安装时，先将插板43对准未开始推槽113的单元半板11上的连接槽114，将两个单元半板11贴合，再推动推板41，使插板43插入插槽115内、固定板441插入固定槽1131内，最后将固定螺栓442与固定板441拧紧，即可完成隔墙单元板1的固定，操作便捷。参考图6和图7，推板41正对连接槽114的侧壁水平开设有限定槽411，限定槽411内设有限定组件5，限定组件5包括水平固定在限定槽411内的弹簧51、与弹簧51外端固定的限定块52，限定块52在限定槽411内滑移；弹簧51处于自然状态时，限定块52一部分位于限定槽411的外部；插板43完全脱离插槽115后，限定块52背离连接板42的一侧与连接槽114侧壁贴合，连接板42背离限定块52的一侧与连接槽114另一侧壁贴合；推板41上设有用于将限定块52完全拉入限定槽411的解锁组件6。推槽113正对自身开口的侧壁开设有供限定块52插入的加强槽1132，插板43插入插槽115内后，限定块52插入加强槽1132内，且限定块52位于限定槽411内并朝向连接板42的侧壁倾斜设置；能够进一步提高推板41固定后的稳固性，且在进行两个单元半板11的拆除时，将推板41朝向连接槽114方向推动的同时，限定块52能够直接脱离加强槽1132。参考图6和图7，解锁组件6包括解锁绳61和解锁杆62，解锁绳61一端位于限定槽411内并与限定块52固定，解锁绳61另一端从弹簧51中间穿出推板41并与解锁杆62固定；推板41正对推槽113开口的侧壁固定有受力板412，受力板412位于解锁杆62靠近固定槽1131的一侧，解锁杆62竖直设置，并始终与受力板412背离固定槽1131的侧壁贴合。本实施例中推板41、连接板42、插板43、固定板441和受力板412均为一体成型。限定块52与连接板42的配合设置能够使插板43始终对准未开始推槽113的单元半板11上的连接槽114，使两个单元半板11在进行贴合或分离时，减小了插板43发生移动的可能，提高了插板43能够准确插入连接槽114的稳定性、插板43顺利脱离连接槽114的稳定性，进而提高了隔墙单元板1的拆装效率。本申请实施例装配式内隔墙系统的实施原理为：在安装内隔墙时，先通过安装螺栓81和安装螺母82将填充板7安装至侧墙处，并位于下滑轨2与上滑轨3之间。再进行隔墙单元板1的安装，将插板43对准未开始推槽113的单元半板11上的连接槽114，将两个单元半板11贴合，再推动推板41，使插板43插入插槽115内、固定板441插入固定槽1131内，最后将固定螺栓442与固定板441拧紧；再逐个将隔墙单元板1滑至下滑轨2与上滑轨3之间，靠近侧墙的隔墙单元板1上的插条111插入填充板7上的夹持槽711内，最后通过限位机构9对最外侧的隔墙单元板1进行固定即可，此时所有隔墙单元板1相互贴紧，提高了隔墙单元板1的安装效率。若需要拆除某个隔墙单元板1时，先通过安装螺栓81和安装螺母82将填充板7拆下，此时即可滑动多个隔墙单元板1，直至需要拆除的隔墙单元板1上的插条111完全外露，拧下此隔墙单元板1上的固定螺栓442，滑动推板41使插板43脱离插槽115，即可将两个单元半板11拆下，无需使其他隔墙单元板1脱离下滑轨2和上滑轨3，提高了单个隔墙单元板1的拆卸效率。本申请实施例还公开一种装配式内隔墙施工方法，包括以下步骤：S1、将下滑轨2固定在下楼板上表面，上滑轨3固定在上楼板下表面，并使下滑轨2和上滑轨3正对设置；S2、进行隔墙单元板1的安装，先将插板43对准未开始推槽113的单元半板11上的连接槽114，将两个单元半板11贴合，再推动推板41，使插板43插入插槽115内、固定板441插入固定槽1131内，最后将固定螺栓442与固定板441拧紧，以形成隔墙单元板1；S3、通过安装螺栓81和安装螺母82将两个填充半板71固定到下滑轨2与上滑轨3之间，以形成与侧墙贴合的填充板7；S4、将多个隔墙单元板1依次滑移至下滑轨2与上滑轨3之间，并使相邻的隔墙单元板1相互贴合；最后通过多个限位螺丝93将限位板91固定到最外侧的隔墙单元板1和下滑轨2、上滑轨3上，即可完成内隔墙的施工。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
