标题title
一种装配式地面调平组件、装置及系统
摘要abst
本申请涉及建筑装饰工程材料领域，公开了一种装配式地面调平组件、装置及系统。装配式地面调平装置包括收纳环；调平活塞，所述调平活塞的一端与收纳环滑移连接；填料，设置在收纳环内支撑调平活塞。在进行地面施工时，可以通过调整向收纳环中加入的填料的量，来调整调平活塞的高度，从而使各个装配式地面调平装置的调平活塞处于同一高度。填料在被压实后，承载力强，能够对地板进行很好的支撑，使地板不易因受重而下陷。
权利要求书clms
1.一种装配式地面调平装置，其特征是：包括收纳环；调平活塞，所述调平活塞的一端与收纳环滑移连接；填料，设置在收纳环内支撑调平活塞。2.根据权利要求1所述的一种装配式地面调平装置，其特征是：所述填料为沙、土、混凝土、水泥砂浆中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的一种装配式地面调平装置，其特征是：所述调平活塞上端设置有定位凸起，所述定位凸起将调平活塞上端划分为至少两个区域。4.根据权利要求3所述的一种装配式地面调平装置，其特征是：所述定位凸起包括定位横条和定位竖条，所述定位横条与所述定位竖条中部交叉且互相垂直。5.根据权利要求3所述的一种装配式地面调平装置，其特征是：所述定位凸起包括定位竖条。6.根据权利要求1所述的一种装配式地面调平装置，其特征是：所述定位凸起包括可拆卸的固定在调平活塞上端的中心柱和至少一个转动连接在中心柱上的定位条。7.根据权利要求6所述的一种装配式地面调平装置，其特征是：所述调平活塞上端设置有螺纹孔；所述中心柱为与螺纹孔螺纹配合的螺钉；所述定位条的一端设置有与螺钉转动配合的通孔，所述定位条上、下两侧均围绕通孔设置有若干定位块，定位块在通孔圆周方向上的侧面为倾斜的导向面，相邻定位块之间形成与定位块适配的定位槽。8.根据权利要求1所述的一种装配式地面调平装置，其特征是：所述调平活塞上设置有溢料孔，所述溢料孔贯通所述调平活塞的上、下端面，所述溢料孔上端可拆卸连接有堵料盖；所述溢料孔在所述调平活塞上螺旋开设。9.一种装配式地面调平系统，其特征是：包括权利要求1-8中任意一项所述的装配式地面调平装置；装配式地面调平系统还包括两个定位架，所述定位架包括中心定位片和两个边缘定位片，所述中心定位片和所述边缘定位片均与收纳环的外侧面吻合；所述中心定位片与所述边缘定位片之间固定有连接杆。10.一种装配式地面调平组件，其特征是：包括收纳环和调平活塞；所述调平活塞的一端与收纳环滑移连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑装饰工程材料领域，尤其是涉及一种装配式地面调平组件、装置及系统。背景技术传统室内铺地板的方法为湿法施工，即通过混凝土将地板贴装在结构楼板上，施工时通常先在地板结构体上铺设一层沙子，然后将混凝土放置在沙子上，最后将地板铺装在混凝土上。由于整个施工作业都是作业人员在现场手工铺贴作业，因此往往耗费大量人力物力，施工效率低下，施工所需的水泥、沙在城市运输过程中容易掉落及产生扬尘，污染城市环境。为了解决上述问题，近年来出现了采用装配式装修，其铺设方式为：在地面上设置支撑调平装置，之后在支撑调平装置上铺置地板。目前的支撑调平装置包括筒状的支撑底座和螺纹连接在支撑底座上的支撑柱，通过旋拧支撑柱可以对地板进行调平。发明人发现，由于支撑底座与支撑柱螺纹配合，支撑调平装置的支撑力较差，在地板受到重压后，支撑底座与支撑柱上的螺牙容易被压溃。授权公告号为CN209129316U的中国专利公开了一种地板自动伸缩调平装置，其技术方案要点是包括地板，所述地板包括若干个依次拼接而成的地板单元，所述地板与地面之间设有龙骨骨架，相邻地板单元的缝隙之间插设有连接条，所述连接条的内部开有容纳腔，所述连接条包括右连接条和左连接条，所述右连接条在横向上滑移连接于左连接条，所述容纳腔内设有抵紧弹簧，所述抵紧弹簧的两端分别抵触于右连接条和左连接条。发明内容为了提高调平装置对地板的支撑能力，本申请提供一种装配式地面调平组件、装置及系统。第一方面，本申请提供一种装配式地面调平装置，采用如下的技术方案：一种装配式地面调平装置，其特征是：包括收纳环；调平活塞，所述调平活塞的一端与收纳环滑移连接；填料，设置在收纳环内支撑调平活塞。通过采用上述技术方案，使用时，将收纳环置于地面，然后向收纳环中添加适量填料，然后将调平活塞插入收纳环中并压实填料，完成装配式地面调平装置的布置。在进行地面施工时，可以通过调整向收纳环中加入的填料的量，来调整调平活塞的高度，从而使各个装配式地面调平装置的调平活塞处于同一高度。填料在被压实后，承载力强，能够对地板进行很好的支撑，使地板不易因受重而下陷。可选的，所述填料为沙、土、混凝土、水泥砂浆中的一种或多种。通过采用上述技术方案，填料在被压实后，承载力强，能够对地板进行很好的支撑，使地板不易因受重而下陷。以混凝土、水泥砂浆作为填料，在填料凝固后可与楼板稳定的结合到一起，不易发生移动，有利于稳固地板。可选的，所述调平活塞上端设置有定位凸起，所述定位凸起将调平活塞上端划分为至少两个区域。通过采用上述技术方案，定位凸起对地板进行定位，利于地板的高效、准确铺贴。可选的，所述定位凸起包括定位横条和定位竖条，所述定位横条与所述定位竖条中部交叉且互相垂直。通过采用上述技术方案，定位横条与定位竖条将调平活塞上端划分为四个区域，用于对四块相邻的地板进行准确定位。可选的，所述定位凸起包括定位竖条。可选的，所述定位凸起包括可拆卸的固定在调平活塞上端的中心柱和至少一个转动连接在中心柱上的定位条。通过采用上述技术方案，可以对定位条的数量以及相邻定位条之间的角度，以适应不同规格形状的地板。可选的，所述调平活塞上端设置有螺纹孔；所述中心柱为与螺纹孔螺纹配合的螺钉；所述定位条的一端设置有与螺钉转动配合的通孔，所述定位条上、下两侧均围绕通孔设置有若干定位块，定位块在通孔圆周方向上的侧面为倾斜的导向面，相邻定位块之间形成与定位块适配的定位槽。通过采用上述技术方案，中心柱为螺钉，方便中心柱的拆装。定位块与定位槽的设置，使得人在拧紧螺钉时，相邻定位条之间不易发生相对的转动。可选的，所述调平活塞上设置有溢料孔，所述溢料孔贯通所述调平活塞的上、下端面，所述溢料孔上端可拆卸连接有堵料盖；所述溢料孔在所述调平活塞上螺旋开设。通过采用上述技术方案，可以通过溢料孔将收纳环中多出的填料排出。使用者可以用力按压调平活塞并转动调平活塞，填料会经溢料孔逐渐流出，从而将收纳环中的多余填料排出。溢料孔的设置也利于填料与调平活塞的结合，提高装配式地面调平装置的稳定性。第二方面，本申请提供一种装配式地面调平系统，采用如下的技术方案：一种装配式地面调平系统，包括上述的装配式地面调平装置；装配式地面调平系统还包括两个定位架，所述定位架包括中心定位片和两个边缘定位片，所述中心定位片和所述边缘定位片均与收纳环的外侧面吻合；所述中心定位片与所述边缘定位片之间固定有连接杆。通过采用上述技术方案，使用定位架可以方便的确定装配式地面调平装置的设置位置，定位精度高，返工率低。第三方面，本申请提供一种装配式地面调平组件，采用如下的技术方案：一种装配式地面调平组件，包括收纳环和调平活塞；所述调平活塞的一端与收纳环滑移连接。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、填料在被压实后，承载力强，能够对地板进行很好的支撑，使地板不易因受重而下陷；2、以混凝土、水泥砂浆作为填料，在填料凝固后可与楼板稳定的结合到一起，不易发生移动，有利于稳固地板；3、定位凸起对地板进行定位，利于地板的高效、准确铺贴。附图说明图1是装配式地面调平装置的实施例一的结构示意图；图2是装配式地面调平装置的实施例二的结构示意图；图3是装配式地面调平装置的实施例三的结构示意图；图4是装配式地面调平装置的实施例四的结构示意图；图5是定位条的结构示意图；图6是为体现装配式地面调平装置的实施例五中溢料孔与堵料盖的结构所做的示意图；图7是为体现装配式地面调平装置的实施例五中溢料孔与刮料棱的结构所做的示意图；图8为装配式地面调平系统的结构示意图；图9为定位架的结构示意图。附图标记说明：1、收纳环；2、调平活塞；3、填料；41、定位横条；42、定位竖条；43、定位条；431、定位块；44、中心柱；5、溢料孔；6、刮料棱；7、堵料盖；8、环形槽；91、中心定位片；92、边缘定位片；93、连接杆。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种装配式地面调平装置。实施例一：参照图1，装配式地面调平装置包括收纳环1、调平活塞2和填料3，调平活塞2插接在收纳环1内并与收纳环1滑动配合，填料3设置在收纳环1中用于支撑调平活塞2。参照图1-3，收纳环1为圆环、半圆形环、三角形环或其它多边形环，相应的，调平活塞2为与收纳环1适配的圆柱、半圆柱、三棱柱或其它多棱柱。在不同的安装位置时，可以选择事宜的收纳环1与调平活塞2，例如：在装配式地面调平装置需要贴墙设置时，收纳环1可以选择半圆环和多边形环，调平活塞2选择对应的半圆柱和多棱柱；在装配式地面调平装置贴靠墙角设置时，收纳环1可以选择矩形环，调平活塞2选择对应的四棱柱。填料3采用沙、土、混凝土、水泥砂浆中的一种或多种，在本实施例中，填料3采用水泥砂浆。沙、土、混凝土、水泥砂浆在被压实后均具有很强的承载力，能够对地板进行很好的支撑，使底板不易因受重而下陷。采用混凝土、水泥砂浆作为填料3，在填料3凝固后可以与楼板稳定的结合到一起，不易发生移动，方便底板铺贴。填料3在被压实后，承载力强，能够对地板进行很好的支撑，使地板不易因受重而下陷。以混凝土、水泥砂浆作为填料3，在填料3凝固后可与楼板稳定的结合到一起，不易发生移动，有利于稳固地板。实施例一的实施原理为：在使用时，先将收纳环1置于地面，然后向收纳环1中添加适量填料3，然后将调平活塞2插入收纳环1中并压实填料3，完成装配式地面调平装置的布置。在装配式地面调平装置的布置过程中，可以通过调整向收纳环1中加入的填料3的量来调整调平活塞2的高低。实施例二：参照图2，本实施例与实施例一的不同之处在于装配式地面调平装置还包括设置在调平活塞2上端的定位凸起，定位凸起用于对地板进行定位，以提高地板的铺贴效率。本实施例中，收纳环1为圆环，调平活塞2为圆柱。定位凸起包括定位横条41和定位竖条42，定位横条41与定位竖条42中部交叉且互相垂直。定位横条41与定位竖条42将调平活塞2上端等分为四个区域。在使用时，装配式地面调平装置设置在四块相邻的地板之间，四块地板的边角分别压在调平活塞2上端的四个区域上。实施例三：参照图3，本实施例与实施例一的不同之处在于：装配式地面调平装置还包括设置在调平活塞2上端的定位凸起，定位凸起用于对地板进行定位，以提高地板的铺贴效率。本实施例中，收纳环1为半圆环，调平活塞2为半圆柱。定位凸起包括定位竖条42。定位竖条42将调平活塞2上端等分为两个区域。在使用时，装配式地面调平装置设置在两块相邻的地板之间，两块地板分别压在调平活塞2上端的四个区域上。实施例四：参照图4，本实施例与实施例一的不同之处在于：装配式地面调平装置还包括设置在调平活塞2上端的定位凸起，定位凸起用于对地板进行定位，以提高地板的铺贴效率。本实施例中，收纳环1为圆环，调平活塞2为圆柱。参照图4和图5，定位凸起包括可拆卸连接在调平活塞2上端的中心柱44和至少一个转动连接在中心柱44上的定位条43。在本实施中，中心柱44采用螺钉，在调平活塞2上端中心处开设有螺纹孔，螺钉旋拧在螺纹孔中；定位条43的一端开设有供螺钉穿过的通孔，在定位条43上、下两侧均围绕通孔设置有若干定位块431，定位块431在通孔圆周方向上的侧面为倾斜的导向面，相邻定位块431之间形成与定位块431适配的定位槽。可以通过将螺钉从螺纹孔中拧出来调整定位条43的数量以及相邻定位条43之间的角度，以适应不同规格形状的地板。定位块431与定位槽的设置，使得人在拧紧螺钉时，相邻定位条43之间不易发生相对的转动。实施例五：参照图6和图7，本实施例与实施例四的不同之处在于，在调平活塞2上设置有贯通调平活塞2上、下端面的溢料孔5。溢料孔5包括入料部和连通在入料部上端的出料部，入料部在调平活塞2中螺旋开设，出料部偏离调平活塞2上端中心。在调平活塞2下端靠近溢料孔5处固定连接有刮料棱6，刮料棱6沿调平活塞2半径方向布置。参照图 ，在调平活塞2上端围绕溢料孔5开设有环形槽8，在环形槽8中插接有堵料盖7，堵料盖7与环形槽8过盈配合。在使用时，使用者可以用力按压调平活塞2并转动调平活塞2，填料3会在刮料棱6的作用下经溢料孔5逐渐流出，从而将收纳环1中的多余填料3排出；在将调平活塞2调整到合适高度后，可以将调平活塞2插到溢料孔5中，避免填料3进一步外溢。本申请实施例还公开了一种装配式地面调平系统。参照图 ，装配式地面调平系统包括上述的装配式地面调平装置和两个定位架。定位架包括中心定位片91和两个边缘定位片92，中心定位片91和边缘定位片92均与收纳环1的外侧面吻合，中心定位片91与所述边缘定位片92之间固定有连接杆93；两个中心定位片91扣合后，两个中心定位片91之间刚好形成容纳收纳环1的定位空间。定位架的作用在于以两个装配式地面调平装置为基准，精准的确定其它装配式地面调平装置的布置位置。在地板铺贴系统中，一般使用四个装配式地面调平系统对地板的四角进行支撑，再使用一个装配式地面调平系统对地板中部进行支撑。装配式地面调平系统在使用时，可以先将两个装配式地面调平装置的收纳环1作为基准置于地面上，然后将两个定位架的中心定位片91扣合，然后移动定位架使两个边缘定位片92分别与两个基准收纳环1外侧面吻合，然后再将收纳环1贴靠到空余的边沿定位片处放置或者放置到两个中心定位片91之间，如此实现以两个装配式地面调平装置对其余三个装配式地面调平装置的定位。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
