标题title
一种承插装配式拱肋、拱桥、制作及施工方法
摘要abst
本发明提供一种承插装配式拱肋、拱桥、制作及施工方法，涉及桥梁技术领域，包括至少一个第一单体，第一单体包括内管和套设在内管外的外管，内管一端探出外管的第一端形成凸部，另一端位于外管内，外管内填充混凝土，混凝土在外管第二端形成插接其他第一单体凸部的凹部；针对目前钢管混凝土结构拱肋内部存在混凝土未填充区域，导致拱肋强度不足的问题，采用双层钢管混凝土单体在端部分别形成凸部和凹部，相邻单体之间通过凸部和凹部的配合插接进行连接，方便分单体在钢管内进行混凝土的填充，保证混凝土填充密实，减少未填充区域，保证钢管混凝土拱肋的强度。
权利要求书clms
1.一种承插装配式拱肋，其特征在于，包括至少一个第一单体，第一单体包括内管和套设在内管外的外管，内管一端探出外管的第一端形成凸部，另一端位于外管内，外管内填充混凝土，混凝土在外管第二端形成插接其他第一单体凸部的凹部。2.如权利要求1所述的承插装配式拱肋，其特征在于，所述凹部沿外管径向的截面与内管径向截面相同，凹部配合凸部以限制内管绕其轴线的转动。3.如权利要求1所述的承插装配式拱肋，其特征在于，所述内管环向与外管之间留有间隙，且间隙内设有保持内管和外管相对位置的连接件。4.如权利要求1所述的承插装配式拱肋，其特征在于，所述内管内填充混凝土，外管与内管之间填充混凝土。5.如权利要求4所述的承插装配式拱肋，其特征在于，所述内管至少一端设有锚固件，锚固件一端位于内管内，另一端延伸内管外。6.如权利要求1所述的承插装配式拱肋，其特征在于，还包括第二单体，第二单体的两端分别形成插接所述凸部的凹部。7.一种拱桥，其特征在于，包括如权利要求1-6任一项所述的承插装配式拱肋。8.一种如权利要求1-6任一项所述的承插装配式拱肋的制作方法，其特征在于，包括以下步骤：外管套设在内管外部并使内管一端露出外管第一端，内管另一端位于外管内；模具通过外管第二端探入外管内并抵接内管端部，在外管与模具之间、外管与内管之间浇注混凝土；内管和外管相对固定，待混凝土养护完成后，拆除模具形成凹部，得到第一单体。9.一种如权利要求1-6任一项所述的承插装配式拱肋的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：第一单体的凸部插接相邻第一单体的凹部，使内管连通并在内管内填充混凝土；依次串联所有第一单体并填充混凝土，合龙后形成拱肋；拱肋两端分别连接拱座。10.如权利要求9所述的施工方法，其特征在于，在填充混凝土时，在相邻第一单体的内管对接位置埋入锚固件。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁技术领域，具体涉及一种承插装配式拱肋、拱桥、制作及施工方法。背景技术钢管混凝土拱桥属于钢—混凝土组合结构中的一种。钢管混凝土拱桥是将钢管内填充混凝土，由于钢管的径向约束而限制受压混凝土的膨胀，使混凝土处于三向受压状态，从而显著提高混凝土的抗压强度。同时钢管兼有纵向主筋和横向套箍的作用，同时可作为施工模板，方便混凝土浇筑，施工过程中，钢管可作为劲性承重骨架，其焊接工作简单，吊装重量轻，从而能简化施工工艺，缩短施工工期。传统的钢管混凝土拱桥施工工艺是在拱肋完成后，将混凝土从主拱下端泵入钢管中，拱肋环向封闭且不可视，难以检查混凝土是否填满钢管，现场施工复杂；部分检测设备能够探测拱肋钢管内部是否填满钢管，但其检测过程中，混凝土不断凝固，钢管内部混凝土流动性降低、硬度增加，即使能够发现未填充区域，也难以对未填充区域进行补充，而采用振荡的方式会损伤钢管结构，影响钢管的承载能力；而采用对未填充区域钻孔再注浆后修补的方式，会影响拱肋钢管结构的承载能力，且多点钻孔后会导致拱肋钢管强度降低，难以满足拱桥的应力需求。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的缺陷，提供一种承插装配式拱肋、拱桥、制作及施工方法，采用双层钢管混凝土单体在端部分别形成凸部和凹部，相邻单体之间通过凸部和凹部的配合插接进行连接，方便分单体在钢管内进行混凝土的填充，保证混凝土填充密实，减少未填充区域，保证钢管混凝土拱肋的强度。本发明的第一目的是提供一种承插装配式拱肋，采用以下技术方案：包括至少一个第一单体，第一单体包括内管和套设在内管外的外管，内管一端探出外管的第一端形成凸部，另一端位于外管内，外管内填充混凝土，混凝土在外管第二端形成插接其他第一单体凸部的凹部。进一步地，所述凹部沿外管径向的截面与内管径向截面相同，凹部配合凸部以限制内管绕其轴线的转动。进一步地，所述内管环向与外管之间留有间隙，且间隙内设有保持内管和外管相对位置的连接件。进一步地，所述内管内填充混凝土，外管与内管之间填充混凝土。进一步地，所述内管至少一端设有锚固件，锚固件一端位于内管内，另一端延伸内管外。进一步地，多个第一单体侧面通过腹杆连接形成拱肋节段，同一拱肋节段对应第一单体的端面平齐。进一步地，还包括第二单体，第二单体的两端分别形成插接所述凸部的凹部。本发明的第二目的是提供一种拱桥，包括如上所述的承插装配式拱肋。本发明的第三目的是提供一种承插装配式拱肋的制作方法，包括以下步骤：外管套设在内管外部并使内管一端露出外管第一端，内管另一端位于外管内；模具通过外管第二端探入外管内并抵接内管端部，在外管与模具之间、外管与内管之间浇注混凝土；内管和外管相对固定，待混凝土养护完成后，拆除模具形成凹部，得到第一单体。本发明的第四目的是提供一种承插装配式拱肋的施工方法，包括以下步骤：第一单体的凸部插接相邻第一单体的凹部，使内管连通并在内管内填充混凝土；依次串联所有第一单体并填充混凝土，合龙后形成拱肋；拱肋两端分别连接拱座。进一步地，在填充混凝土时，在相邻第一单体的内管对接位置埋入锚固件。与现有技术相比，本发明具有的优点和积极效果是：针对目前钢管混凝土结构拱肋内部存在混凝土未填充区域，导致拱肋强度不足的问题，采用双层钢管混凝土单体在端部分别形成凸部和凹部，相邻单体之间通过凸部和凹部的配合插接进行连接，方便分单体在钢管内进行混凝土的填充，保证混凝土填充密实，减少未填充区域，保证钢管混凝土拱肋的强度。采用单体插接结构进行依次装配，分段填充内部混凝土，保证内部混凝土完全充盈，使内部混凝土与内管、外管均能够紧密贴合，保持整个单体的强度，从而提高单体性能。凸部截面形状为非圆截面，凸部的截面形状与内管的截面形状相同，能够进行插接配合，使其连接共同受力；非圆截面能够限制凸部与凹部的相对转动，在多节段安装时能够防止相邻单体间发生转动或错动，保证其安装稳定性，便于进行固定安装。采用双层钢管混凝土单体，单体能够在工程内进行预制加工，现场拼接加快施工速度，并且节段为双层钢管，在内管和外管之间预先填充混凝土，使其在现场拼装时能够保持形态，减小成拱过程中的形变，在装配后内管再填充混凝土，形成实心钢管混凝土结构，强度和刚度均能够有效提升。内管一端形成凸部，配合外管填充混凝土后形成的凹部，凸部配合凹部时能够预埋锚固件，提高相邻单体之间的连接强度，同时，在内管内填充混凝土实现加固，可以增加锚固件与内管之间的连接强度，保证内部混凝土与内管之间的摩擦力和粘结力，提高其耐久性及抗倾覆、抗震能力。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明一个或多个实施例中第一单体的示意图；图2为本发明一个或多个实施例中第一单体的径向截面示意图；图3为本发明一个或多个实施例中第二单体的示意图；图4为本发明一个或多个实施例中第一单体形成一种拱肋节段的示意图；图5为本发明一个或多个实施例中第一单体形成一种拱肋节段的示意图图6为本发明一个或多个实施例中第一单体形成一种拱肋节段的示意图图7为本发明一个或多个实施例中第一单体形成一种拱肋节段的示意图。图中，1.外管，2.内管，3.锚固件，4.连接件，5.凸部，6.凹部，7.腹杆。具体实施方式实施例1本发明的一个典型实施例中，如图1-图7所示，给出一种承插装配式拱肋。如图1所示的承插装配式拱肋，是由若干预制节段连接构成的，用于钢管混凝土拱桥。承插装配式拱肋主要包括第一单体和第二单体，多个第一单体依次串联插接形成拱肋的主体部分，端部配合第二单体，实现拱肋主体与拱座的对接。如图1所示，承插装配式拱肋包括至少一个第一单体，第一单体为内管2和外管1套设结构，外管1套设在内管2的外部，并将内管2一端探出外管1的第一段外，内管2探出外管1的部分形成凸部5，内管2另一端位于外管1内，外管1内填充有混凝土，并在外管1第二段形成凹部6，凹部6能够与其他第一单体的凸部5插接配合，使得两个第一单体连接。外管1和内管2均选用满足实际施工需求的金属管，比如钢管等，其尺寸规格、材质等依据拱肋需求进行合理配置。外管1内部填充混凝土，并在第二端位置形成凹部6，混凝土可以填充外管1与内管2之间，也可以填充外管1、内管2区域并保留外管1第二端的凹部6。在本实施例中，内管2作为装配施工后填充混凝土的通道，第一单体在装配前混凝土填充于内管2和外管1之间，内管2内部预留通道，并且凹部6与内管2连通，方便后续凸部5与凹部6插接配合后，相邻第一单体的内管2相连通。凹部6与凸部5能够相配合，二者形状适配，通过控制凹部6沿外管1径向截面与内管2径向截面相同，使凹部6和凸部5能够进行插接配合；内管2位于外管1内的一端端面朝向凹部6，在插接配合后，两个第一单体的内管2端面相抵接，使其抵接位置贴合接触。在多个第一单体进行连续配合插接使用时，第一单体与相邻第一单体依次插接，为了保证插接配合的稳定性和插接后维持形态，凸部5和凹部6采用非圆截面，以图1、图2中所示结构为例，内管2采用矩形截面的方管，形成矩形截面的凸部5，相应的凹部6也配置为矩形截面，凹部6与凸部5配合后，能够限制其相互转动，从而保持相邻两个第二单体的相对位置和姿态。在其他实施方式中，还可以选择其他的非圆截面管，比如椭圆形、三角形、六边形等截面形状的管件，形成非圆截面的凸部5，并且将凹部6设置为与凸部5相配合的非圆截面凹槽结构，在凸部5与凹部6配合后，达到抗扭转和偏移的效果。另外，凸部5截面形状为非圆截面，凸部5的截面形状与内管2的截面形状相同，能够进行插接配合，使其连接共同受力；非圆截面能够限制凸部5与凹部6的相对转动，在多节段安装时能够防止相邻单体间发生转动或错动，保证其安装稳定性，便于进行固定安装。内管2与外管1之间填充有混凝土，混凝土能够保持内管2与外管1的相对位置，为了方便内管2与外管1之间填充混凝土，以及辅助维持外管1与内管2的相对位置，内管2环向与外管1之间留有间隙，且间隙内设有保持内管2和外管1相对位置的连接件4。连接件4可以采用钢筋、杆件、肋板等结构，能够保持内管2和外管1的相对位置，避免在填充混凝土时内管2和外管1发生位置偏移，也可以采用其他的连接件4结构。对于连接件4数目的选择，可以根据需求进行配置，比如一个、两个或者更多个；为了减少连接件4对填充混凝土的阻挡，在能够维持内管2和外管1相对位置的基础上，尽量减少连接件4的布置数目。在第一单体与相邻第一单体之间插接后，两个第一单体的内管2连通，并向连通后的内管2内填充混凝土，使填充的混凝土与内管2内壁之间形成连接。在此处的填充的混凝土，不同于预制第一单体时填充的混凝土，在第一单体装配时向内管2填充混凝土，即内管2内填充混凝土，外管1与内管2之间填充混凝土，二者独立进行。在多个第一单体组合使用，通过插接进行连接，能够通过内管2内填充的混凝土形成连接，为了进一步提高相邻第一单体之间的连接强度，内管2至少一端设有锚固件3，锚固件3一端位于内管2内，另一端延伸内管2外，并配合其他第一单体内管2填充的混凝土，使得相邻第一单体之间稳定连接，提升其强度。锚固件3可以采用锚固钢筋、锚杆、锚索等结构，连接相邻第一单体内管内部的混凝土，从而实现相邻第一单体的连接。如图4-图7所示，多个第一单体侧面通过腹杆7连接形成拱肋节段，同一拱肋节段对应第一单体的端面平齐。如图4所示，通过两个第一单体之间连接腹杆7形成拱肋节段，如图5所示，也可以通过腹杆7依次连接三个拱肋形成三角形截面状的拱肋节段，如图6所示，也可以通过腹杆7依次连接四个拱肋形成矩形截面状的拱肋节段，利用多个拱肋节段进行依次连接，形成拱肋。在其他实施方式中，如图7所示，还可以在外管1内部设置多个内管2，多个内管2间隔布置，形成多个凸部5，并与外管1形成的多个凹部6进行配合。如图3所示，由于第一单体的端部分别为凹部6和凸部5，在其依次串连形成拱肋主体后，需要将其与拱座连接，而拱座结构上常预留凸出于表面的连接筋，因此，在本实施例中，还提供第二单体，第二单体与第一单体形状相似，均是由内管2和外管1并结合混凝土形成，但第二单体的两端均为凹部6。第二单体的一端凹部6对接第一单体的凸部5，第二单体另一端的凹部6与拱座上的预留结构插接，第一单体和第二单体共同形成拱肋，并能够实现与拱座的连接。采用单体插接结构进行依次装配，分段填充内部混凝土，保证内部混凝土完全充盈，使内部混凝土与内管2、外管1均能够紧密贴合，保持整个单体的强度，从而提高单体性能。实施例2本发明的另一个实施例中，如图1-图7所示，给出一种拱桥。拱桥采用如实施例1中的承插装配式拱肋，承插装配式拱肋连接拱桥的拱座，；对于承插装配式拱肋的详细结构参见实施例1，由于该拱桥采用了上述实施例1提供的承插装配式拱肋，所以该拱桥由承插装配式拱肋带来的有益效果参考上述实施例1中的相应部分，在此不再赘述。对于未提及的拱桥的其他结构，采用现有的结构即可。实施例3本发明的另一个实施例中，如图1-图7所示，给出一种承插装配式拱肋的制作方法。承插装配式拱肋的制作方法用于制作如实施例1中的承插装配式拱肋，包括以下步骤：外管1套设在内管2外部并使内管2一端露出外管1第一端，内管2另一端位于外管1内；模具通过外管1第二端探入外管1内并抵接内管2端部，在外管1与模具之间、外管1与内管2之间浇注混凝土；内管2和外管1相对固定，待混凝土养护完成后，拆除模具形成凹部6，得到第一单体。具体的：将内管2和外管1套设，形成双层管结构，并通过焊接连接件4固定其相对位置；根据外管1和内管2以及所形成的单体尺寸，制作浇筑模板，便于对单体的凹部6进行成型；将外管1和内管2固定，进行预制构件浇筑，浇筑完成后，脱模形成单体。需要指出的是，在制作第一单体时，模板探入外管1的一端，在脱模后形成一端为凹部6、一端为凸部5的第一单体；在制作第二单体时，模板探入外管1的两端，在脱模后形成两端均为凹部6的第二单体。内管2一端形成凸部5，配合外管1填充混凝土后形成的凹部6，凸部5配合凹部6时能够预埋锚固件3，提高相邻单体之间的连接强度，同时，在内管2内填充混凝土实现加固，可以增加锚固件3与内管2之间的连接强度，保证内部混凝土与内管2之间的摩擦力和粘结力，提高其耐久性及抗倾覆、抗震能力。实施例4本发明的再一典型实施例中，如图1-图7所示，给出一种插装配式拱肋的施工方法。基于如实施例1中的承插装配式拱肋，进行施工，包括以下步骤：拱座施工时，两侧拱座浇筑混凝土时插入一定数量锚固钢筋并伸出一定长度；将一个第一单体的凹部6插入一侧的拱座，拱座上的锚固钢筋插入该第一单体的凹部6，内部进行灌浆加固连接；将该第一单体的凸部5插接相邻第一单体的凹部6，使内管2连通并在内管2内填充混凝土；在填充混凝土时，在相邻第一单体的内管2对接位置埋入锚固件3；依次串联所有第一单体并填充混凝土，形成拱肋主体，拱肋主体末端的凸部5插入第二单体一端的凹部6，第二单体另一端的凹部6插入另一侧的拱座，内部进行灌浆加固连接，合龙后形成拱肋。采用双层钢管混凝土单体，单体能够在工程内进行预制加工，现场拼接加快施工速度，并且节段为双层钢管，在内管2和外管1之间预先填充混凝土，使其在现场拼装时能够保持形态，减小成拱过程中的形变，在装配后内管2再填充混凝土，形成实心钢管混凝土结构，强度和刚度均能够有效提升。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
