标题title
一种多功能履带式底盘及挖掘机
摘要abst
本发明公开了一种多功能履带式底盘及挖掘机，包括底盘车架、底盘固定座、压解架总成、液压油缸和辅助工作装置；底盘固定座由左固定座和右固定座构成，左、右固定座对称布置在所述底盘车架的前端；压解架总成的尾部与所述底盘固定座相铰接；液压油缸铰接在所述底盘固定座和压解架总成之间，通过液压油缸伸缩，实现压解架总成高度升降，以适应不同高度的待固定拆解物体；辅助工作装置的尾部铰接在所述压解架总成上，通过更换辅助工作装置中不同功能的属具来配合整机工作装置的属具，用于完成不同工况作业。本发明是在常规挖掘机底盘车架的基础上加装固定座，并通过固定座可连接压解架总成、辅助工作装置等机构，用以达到一机多功能的目的。
权利要求书clms
1.一种多功能履带式底盘，其特征在于，包括：底盘车架；底盘固定座，由左固定座和右固定座构成，左、右固定座对称布置在所述底盘车架的前端；压解架总成，其尾部与所述底盘固定座相铰接；液压油缸，其铰接在所述底盘固定座和压解架总成之间，通过液压油缸伸缩，实现压解架总成高度升降，以适应不同高度的待固定拆解物体；辅助工作装置，其尾部铰接在所述压解架总成上，通过更换辅助工作装置中不同功能的属具来配合整机工作装置的属具，用于完成不同工况作业。2.根据权利要求1所述的一种多功能履带式底盘，其特征在于：所述左固定座和右固定座均由右连接板、折弯板、连接柱和左连接板焊接构成；其中，所述左连接板和右连接板分别与底盘车架的顶板、底板、立板焊接；所述折弯板与底盘车架的立板、底板焊接；所述左固定座中的连接柱与车架左导向座的内侧板焊接，所述右固定座中的连接柱与车架右导向座的内侧板焊接。3.根据权利要求2所述的一种多功能履带式底盘，其特征在于：所述左连接板和右连接板的前部设有同轴的销孔，用于通过销轴与压解架总成相连；所述左连接板和右连接板的顶部设有同轴的销孔，用于通过销轴与液压油缸相连。4.根据权利要求1所述的一种多功能履带式底盘，其特征在于：所述压解架总成包括拆线装置、左压解臂、压解臂连接体、耳板、辅助工作装置固定装置和右压解臂；所述左压解臂和右压解臂为对称结构；在左、右压解臂的尾部处各焊接有一个对称布置的耳板，用于通过销轴与液压油缸相连；在左、右压解臂的前部处各焊接有一个对称布置的拆线装置；所述压解臂连接体焊接在左、右压解臂之间的中部处；所述辅助工作装置固定装置位于压解臂连接体后侧和压解架总成后端连接孔前侧的空间位置，并与左、右压解臂焊接成一体。5.根据权利要求4所述的一种多功能履带式底盘，其特征在于：所述拆线装置包括拆线主板和支承板；所述支承板分别焊接在左、右压解臂前端上方，所述支承板上焊接有拆线主板，该拆线主板上设有不同方向和不同尺寸的V字形开口，且开口处带有圆角。6.根据权利要求4所述的一种多功能履带式底盘，其特征在于：所述拆线装置包括拆线主板、支承板和固定板；所述支承板分别焊接在左、右压解臂前端上方，所述支承板上焊接有前端开有V字形开口的固定板；设有不同方向、尺寸的V字形开口且开口处带有圆角的拆线主板以可拆卸的方式安装在固定板上。7.根据权利要求6所述的一种多功能履带式底盘，其特征在于：所述固定板上设有多个螺纹孔；所述拆线主板上设有多个与螺纹孔同轴的通孔；所述拆线主板通过螺栓固定在所述固定板上。8.根据权利要求4所述的一种多功能履带式底盘，其特征在于：所述左压解臂包括上连接板、下连接板、侧板、封板和压紧齿；所述上连接板、下连接板、侧板、封板焊接构成经两次折弯的长形箱型结构；所述压紧齿焊接在下连接板底面靠近前端处。9.根据权利要求4所述的一种多功能履带式底盘，其特征在于：所述辅助工作装置固定装置包括偏转座连接耳板、箱体、偏转油缸连接耳板；所述箱体的两端分别与左、右压解臂相焊接，所述偏转座连接耳板分别焊接于箱体顶面和底面，所述偏转油缸连接耳板焊接于箱体前侧。10.根据权利要求1所述的一种多功能履带式底盘，其特征在于：所述辅助工作装置包括偏转油缸、偏转座、工作臂、属具油缸、属具、工作臂油缸，摇杆和连杆；所述偏转座铰接在压解架总成中的偏转座连接耳板上；所述工作臂的底端铰接在偏转座上，所述工作臂油缸的缸体铰接在偏转座上，工作臂油缸的缸杆铰接在工作臂上，通过工作臂油缸的伸缩实现工作臂高度升降；所述摇杆一端铰接在工作臂的前端，摇杆另一端与所述连杆一端和属具油缸的缸杆相铰接，所述属具油缸的缸体铰接在工作臂上，所述连杆另一端与铰接在工作臂上的属具相铰接；所述偏转油缸的缸体铰接在压解架总成中的偏转油缸连接耳板上，偏转油缸的缸杆铰接在偏转座上，通过偏转油缸伸缩，实现辅助工作装置大角度偏转。11.一种挖掘机，安装有驾驶室和整机工作装置，其特征在于：还安装有权利要求1至10任一项所述的多功能履带式底盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种多功能履带式底盘，属于工程机械挖掘机技术领域。背景技术拆除挖掘机工作装置前端铲斗，配置各种拆、剪、抓、吸等专用属具，就可以完成各种特定作业，这种用于特定作业的挖掘机称为特种挖掘机，特种挖掘机在工程建设中发挥越来越重要的作用。然而目前特种挖掘机多是原型挖掘机更换铲斗的特殊配置，完成功能往往只能是拆、剪、抓等功能中的一种，需要其他功能时需更换属具或其他挖机配合施工，更换属具需要重新连接匹配液压管路，而作业空间狭窄的的情况下，多台挖机往往无法施工。有时拆、剪等作业时，被作业对象容易移动，无法有效固定精准作业，严重影响施工效率。为更好满足施工需求，如何在现有挖掘机功能上开发更多功能，达到一机多功能的目的成为挖掘机设备研究和改进的重点方向。为使挖掘机具有更高效施工效率，现有技术是在上车转台设计安装两套工作装置，两工作装置配置不同属具，通过两工作装置配合施工。例如双挖臂挖掘机专利，两个挖臂分别对称安装在主驾驶室两侧，增加安装在两个履带之间的第三中心支撑履带用以提升下车支撑强度，驾驶室内安装旋转座椅。然而，双挖臂挖掘机与常规挖掘机结构布局迥异，两者平台兼容性差，对底盘和上车转台的结构件强度要求较高，不便规模组织生产，生产成本较高，且无法有效固定大型物体进行施工作业。为使挖掘机具有拆解固定功能，现有技术是在在普通挖机底盘车架上加装固定座，压解架总成以装配形式连接于车架固定座，通过压解架总成压住被拆解物体。例如一种报废车辆拆解机专利，由置于挖掘机总成及两履带之间的压解架总成，工作装置上装有拆解钳总成组成。压解架总成经过调整合适的开口宽度及高度，将车辆限定位置，由拆解钳总成将车辆拆解为零散部件及报废。然而，为使挖机具有拆解功能，现有技术是在在普通挖机底盘车架上加装固定座，压解架总成以装配形式连接于车架固定座，但固定座结构和压解架总成结构较为复杂，成本较高，属具作业单一，不能快速的将废弃部件上可回收的电线等物料进一步拆解，有时需要工作装置的抖动将废弃结构细分，降低了工作效率，增加了驾驶员的不适感和油耗成本。发明内容本发明提供了一种多功能履带式底盘，是在常规挖掘机底盘车架的基础上加装固定座，并通过固定座可连接压解架总成、辅助工作装置等机构，用以达到一机多功能的目的。本发明按以下技术方案实现：本发明公开了一种多功能履带式底盘，包括底盘车架、底盘固定座、压解架总成、液压油缸、辅助工作装置；底盘固定座由左固定座和右固定座构成，左、右固定座对称布置在所述底盘车架的前端；压解架总成的尾部与所述底盘固定座相铰接；液压油缸铰接在所述底盘固定座和压解架总成之间，通过液压油缸伸缩，实现压解架总成高度升降，以适应不同高度的待固定拆解物体；辅助工作装置的尾部铰接在所述压解架总成上，通过更换辅助工作装置中不同功能的属具来配合整机工作装置的属具，用于完成不同工况作业。优选的方案：所述左固定座和右固定座均由右连接板、折弯板、连接柱和左连接板焊接构成；其中，所述左连接板和右连接板分别与底盘车架的顶板、底板、立板焊接；所述折弯板与底盘车架的立板、底板焊接；所述左固定座中的连接柱与车架左导向座的内侧板焊接，所述右固定座中的连接柱与车架右导向座的内侧板焊接。优选的方案：所述左连接板和右连接板的前部设有同轴的销孔，用于通过销轴与压解架总成相连；所述左连接板和右连接板的顶部设有同轴的销孔，用于通过销轴与液压油缸相连。优选的方案：所述压解架总成包括拆线装置、左压解臂、压解臂连接体、耳板、辅助工作装置固定装置和右压解臂；所述左压解臂和右压解臂为对称结构；在左、右压解臂的尾部处各焊接有一个对称布置的耳板，用于通过销轴与液压油缸相连；在左、右压解臂的前部处各焊接有一个对称布置的拆线装置；所述压解臂连接体焊接在左、右压解臂之间的中部处；所述辅助工作装置固定装置位于压解臂连接体后侧和压解架总成后端连接孔前侧的空间位置，并与左、右压解臂焊接成一体。优选的方案：所述拆线装置包括拆线主板和支承板；所述支承板分别焊接在左、右压解臂前端上方，所述支承板上焊接有拆线主板，该拆线主板上设有不同方向和不同尺寸的V字形开口，且开口处带有圆角。优选的方案：所述拆线装置包括拆线主板、支承板和固定板；所述支承板分别焊接在左、右压解臂前端上方，所述支承板上焊接有前端开有V字形开口的固定板；设有不同方向、尺寸的V字形开口且开口处带有圆角的拆线主板以可拆卸的方式安装在固定板上。优选的方案：所述固定板上设有多个螺纹孔；所述拆线主板上设有多个与螺纹孔同轴的通孔；所述拆线主板通过螺栓固定在所述固定板上。优选的方案：所述左压解臂包括上连接板、下连接板、侧板、封板和压紧齿；所述上连接板、下连接板、侧板、封板焊接构成经两次折弯的长形箱型结构；所述压紧齿焊接在下连接板底面靠近前端处。优选的方案：所述辅助工作装置固定装置包括偏转座连接耳板、箱体、偏转油缸连接耳板；所述箱体的两端分别与左、右压解臂相焊接，所述偏转座连接耳板分别焊接于箱体顶面和底面，所述偏转油缸连接耳板焊接于箱体前侧。优选的方案：所述辅助工作装置包括偏转油缸、偏转座、工作臂、属具油缸、属具、工作臂油缸，摇杆和连杆；所述偏转座铰接在压解架总成中的偏转座连接耳板上；所述工作臂的底端铰接在偏转座上，所述工作臂油缸的缸体铰接在偏转座上，工作臂油缸的缸杆铰接在工作臂上，通过工作臂油缸的伸缩实现工作臂高度升降；所述摇杆一端铰接在工作臂的前端，摇杆另一端与所述连杆一端和属具油缸的缸杆相铰接，所述属具油缸的缸体铰接在工作臂上，所述连杆另一端与铰接在工作臂上的属具相铰接；所述偏转油缸的缸体铰接在压解架总成中的偏转油缸连接耳板上，偏转油缸的缸杆铰接在偏转座上，通过偏转油缸伸缩，实现辅助工作装置大角度偏转。本发明还公开了一种挖掘机，安装有驾驶室、整机工作装置和上述的多功能履带式底盘。本发明有益效果：本发明的多功能履带式底盘固定座和压解架总成在常规挖机基础上增加，结构简单，成本低，装配简单快捷。本发明的附属工作装置属具可配合整机工作装置属具高效施工，尤其适用空间狭窄多工法需求作业场地，达到了一机多用的目的。本发明的附属工作装置装配于压解架总成，拆装方便，减少了双臂安装于转台的双臂挖机对转台，底盘结构件强度要求高，与常规挖机平台兼容性差，为实现单一双臂功能导致结构件增重等问题，提升了产品经济性。本发明的位于左、右压解臂拆线装置上方的拆线主板，设有不同方向和尺寸的V字形开口，便于依据拆解物体积大小就近对带管线物品等进行拆解，避免了拆解细分时整机来回偏转，提高了工作效率，降低了油耗。附图说明附图作为本发明的一部分，用来提供对本发明的进一步的理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但不构成对本发明的不当限定。显然，下面描述中的附图仅仅是一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。在附图中：图1为本发明的多功能履带式液压挖掘机示意图；图2为本发明的多功能履带式底盘结构示意图；图3为本发明的多功能履带式底盘固定座结构示意图；图4为本发明的多功能履带式底盘压解架总成结构示意图一；图5为本发明的多功能履带式底盘压解架总成结构示意图二；图6为本发明的多功能履带式底盘局部示意图一；图7为本发明的多功能履带式底盘局部示意图二；图8为本发明的多功能履带式底盘局部示意图三；图9为本发明的拆线装置分解示意图。附图标识：1、底盘固定座；1-1、右连接板；1-2、折弯板；1-3、连接柱；1-4、左连接板；2、液压油缸；3、辅助工作装置； 3-1、偏转油缸；3-2、偏转座； 3-3、工作臂；3-4、属具油缸；3-5、属具；3-6、工作臂油缸；3-7、摇杆；3-8、连杆；4、压解架总成；4-1、拆线装置；4-11、拆线主板；4-12、支承板；4-13、固定板；4-2、左压解臂；4-21、上连接板；4-22、下连接板；4-23、侧板； 4-24、封板； 4-25、压紧齿；4-3、压解臂连接体；4-31、连接板；4-32、挡板；4-4、耳板；4-5、辅助工作装置固定装置；4-51、偏转座连接耳板；4-52、箱体；4-53、偏转油缸连接耳板；4-6、右压解臂；5、底盘车架；6、导向座。需要说明的是，这些附图和文字描述并不旨在以任何方式限制本发明的构思范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本发明的概念。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语 “上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图2所示，一种多功能履带式底盘，包括底盘车架5、底盘固定座1、压解架总成4、液压油缸2和辅助工作装置3；底盘固定座1由左固定座和右固定座构成，左、右固定座对称布置在所述底盘车架5的前端；压解架总成4的尾部与所述底盘固定座1相铰接；液压油缸2铰接在所述底盘固定座1和压解架总成4之间，通过液压油缸2伸缩，实现压解架总成4高度升降，以适应不同高度的待固定拆解物体；辅助工作装置3的尾部铰接在所述压解架总成4上，通过更换辅助工作装置3中不同功能的属具来配合整机工作装置的属具，用于完成不同工况作业。其中，底盘固定座1包括右连接板1-1、折弯板1-2、连接柱1-3、左连接板1-4；辅助工作装置3包括销轴及其固定螺栓螺母、偏转油缸3-1、偏转座3-2、工作臂3-3、属具油缸3-4、属具3-5、工作臂油缸3-6，摇杆3-7，连杆3-8；压解架总成4包括拆线装置4-1、左压解臂4-2、压解臂连接体4-3、耳板4-4、辅助工作装置固定装置4-5、右压解臂4-6，右压解臂4-6与左压解臂4-2为左右结构对称。拆线装置4-1包括拆线主板4-11、支撑板4-12、固定板4-13。左压解臂4-2包括上连接板4-21、下连接板4-22、侧板4-23、封板4-24、压紧齿4-25；压解臂连接体4-3包括连接板4-31、挡板4-32。辅助工作装置固定装置4-5包括偏转座连接耳板4-51、箱体4-52、偏转油缸连接耳板4-53。如图3所示，右连接板1-1、折弯板1-2、连接柱1-3、左连接板1-4分别焊接成左固定座和右固定座；右连接板1-1分别与底盘车架5的顶板、底板、立板焊接；左连接板1-4分别与底盘车架5的顶板、底板、立板焊接；折弯板1-2分别与底盘车架5的立板、底板焊接；左固定座中的连接柱1-3与车架左侧的导向座6的内侧板焊接，右固定座中的连接柱1-3与车架右侧的导向座6的内侧板焊接。如图4、图5所示，上连接板4-21、下连接板4-22、侧板4-23、封板4-24、压紧齿4-25焊接成左压解臂4-2和右压解臂4-6。左压解臂4-2和右压解臂4-6为经两次折弯的长形箱型结构。进一步地，耳板4-4通过焊合组对连接于上连接板4-21后端上方，具体位置依据液压油缸2行程和压解压总成4升降高度需求确定。进一步地，如图9所示，支承板4-12组对焊接于左、右压解臂前端上方，前端开有V字形开口的固定板4-13焊接在两支承板4-12上方。设有不同方向、尺寸的V字形开口且开口处带有圆角的拆线主板4-11通过螺栓和垫圈固定在固定板4-13，形成拆线装置4-1。亦可不需固定板4-13，直接将拆线主板4-11焊接于两支承板4-12上方。V字形开口处设有圆角以便于电线顺利滑入V字形开口，避免了整机工作装置拆解电线等部件时来回摆动，提高了拆解效率、降低了油耗。位于左、右压解臂拆线装置上方的拆线主板，设有不同方向的V字形开口，便于依据拆解物就近拆解，避免了拆解细分时整机来回偏转，提高了工作效率，降低了油耗；位于左、右压解臂拆线装置上方的拆线主板，设有不同尺寸的V字形开口，便于依据拆解物体积大小对带管线物品等进行拆解。进一步地，连接板4-31、挡板4-32通过焊合连接于左、右压解臂下部折弯位置形成箱体结构压解臂连接体4-3。进一步地，偏转座连接耳板4-51分别焊接于箱体4-52顶面和底面，并依据偏转油缸3-1的行程和辅助工作装置3偏转角度需求将偏转油缸连接耳板4-53焊接于箱体4-52前侧，焊接成辅助工作装置固定装置4-5后，在压解臂连接体4-3后侧和压解架总成4后端连接孔前侧空间位置与左、右压解臂焊接成一体。继续参照图2所示，压解架总成4后端连接孔通过销轴与左、右固定座下方孔连接，压解架总成4的耳板孔通过销轴与液压油缸2的缸体孔连接，液压油缸2的缸杆孔通过销轴与左、右固定座上方孔连接。进一步地，通过两个液压油缸2的缸杆伸缩，实现压解架总成4高度升降，以适应不同高度的待固定拆解物体。如图6、图7、图8所示，辅助工作装置包括偏转油缸3-1、偏转座3-2、工作臂3-3、属具油缸3-4、属具3-5、工作臂油缸3-6，摇杆3-7和连杆3-8；通过销轴将偏转座3-2连接于辅助工作装置固定装置4-5的偏转座连接耳板4-51；通过销轴将工作臂3-3连接于偏转座3-2；工作臂油缸3-6的缸体铰接在偏转座3-2上，工作臂油缸3-6的缸杆铰接在工作臂3-3上，通过工作臂油缸3-6的伸缩实现工作臂3-3高度升降；摇杆3-7一端铰接在工作臂3-3的前端，摇杆3-7另一端与连杆3-8一端和属具油缸3-4的缸杆相铰接，属具油缸3-4的缸体铰接在工作臂3-3上，连杆3-8另一端与铰接在工作臂3-3上的属具3-5相铰接；通过销轴将偏转油缸3-1缸体孔连接于偏转油缸连接耳板4-53，通过销轴将偏转油缸3-1缸杆孔连接于偏转座3-2。通过偏转油缸3-1缸杆伸缩，实现辅助工作装置大角度偏转，满足配合整机工作装置属具更高效完成不同工况作业。以拆解汽车为例，拆解前，需对报废汽车进行预处理，预处理时，先将车内液体清空，通过液压油缸2伸缩，将压解架总成4调整合适的高度，进而将车辆限制定位。驾驶员通过调节整机工作装置油缸，实现工作装置的往复运动和液压钳撕扯及剪切工作。当撕扯下来的废弃部件含有相对较容易拆解掉的管路、电线时，可依据被拆部件的体积以就近选择拆线装置4-1的不同V字形开口进行细化分解；当液压钳不便拾取或当撕扯下来的废弃部件含有需要精确拆解的部件时，可通过调节偏转油缸3-1和工作臂油缸3-6达到合适的位置，驱动属具油缸3-4使用属具3-5抓取需分解的部件，由整机工作装置液压钳细分撕扯。综上，多功能履带式底盘固定座和压解架总成在常规挖机基础上增加，结构简单，成本低，装配简单快捷；附属工作装置属具可配合整机工作装置属具高效施工，尤其适用空间狭窄多工法需求作业场地，达到了一机多用的目的；附属工作装置装配于压解架总成，拆装方便，减少了双臂安装于转台的双臂挖机对转台，底盘结构件强度要求高，与常规挖机平台兼容性差，为实现单一双臂功能导致结构件增重等问题，提升了产品经济性；位于左、右压解臂拆线装置上方的拆线主板，设有不同方向和尺寸的V字形开口，便于依据拆解物体积大小就近对带管线物品等进行拆解，避免了拆解细分时整机来回偏转，提高了工作效率，降低了油耗。如图1所示，本发明还公开了一种挖掘机，安装有驾驶室、整机工作装置和上述的多功能履带式底盘。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此所述的一些实施例包括其它实施例中所包含的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合同样意味着处于本发明的保护范围之内并且形成不同的实施例。例如，在上面的实施例中，本领域技术人员能够根据获知的技术方案和本申请所要解决的技术问题，以组合的方式来使用。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
