标题title
一种安全性高的抽油机
摘要abst
本发明公开了一种安全性高的抽油机，包括动力装置固定板和刹车底座，动力装置固定板表面活动安装有转动轮，动力装置固定板的表面活动安装有固定柱，固定柱的表面分别活动安装有第一刹车外壳和第二刹车外壳，第一刹车外壳和第二刹车外壳的内侧均固定安装有刹车片，第一刹车外壳的底部活动安装有连杆。本发明设备在拉下转动把手后，通过转动杆组件的连接使第一刹车外壳和第二刹车外壳对转动轮进行抱紧，同时在拉下转动把手的过程中，利用卡槽与斜方块齿牙的相互配合，使得拨杆无法回弹，保护了操作人员，安全性高同时通过设置的防护单圈弹簧，使得斜方块齿牙在于卡槽配合的过程中，减少了斜方块齿牙和卡槽的变形，从而达到了保护装置的效果。
权利要求书clms
1.一种安全性高的抽油机，包括动力装置固定板和刹车底座，其特征在于，所述动力装置固定板表面活动安装有转动轮，所述动力装置固定板的表面活动安装有固定柱，所述固定柱的表面分别活动安装有第一刹车外壳和第二刹车外壳，所述第一刹车外壳和第二刹车外壳的内侧均固定安装有刹车片，所述第一刹车外壳的底部活动安装有连杆，所述连杆的左端活动安装有转动杆组件，所述动力装置固定板的表面固定安装有卡齿板，所述第一刹车外壳和第二刹车外壳的外侧均固定安装有第二紧固组件，所述动力装置固定板的表面固定安装有储水箱；所述转动杆组件包括传动杆，所述传动杆的底端固定安装有固定杆，所述固定杆侧右端固定安装有转动圆柱，所述转动圆柱的顶部固定安装有拨杆，所述拨杆的顶部固定安装有转动把手，所述拨杆的表面开设有卡槽；所述刹车底座的两侧内部均开设有圆柱槽，所述刹车底座一侧的顶部固定安装有安装柱，所述安装柱的中部活动套接有第一紧固组件。2.根据权利要求1所述的一种安全性高的抽油机，其特征在于，所述第一紧固组件的顶部固定安装有防转动键，所述第一紧固组件的一端螺纹安装有螺纹柱，所述螺纹柱的表面活动安装有固定环，所述螺纹柱的右端固定套装有转动手柄，所述第一紧固组件的另一端活动套接有阶梯柱，所述阶梯柱的侧面固定安装各有安装板，所述阶梯柱的表面活动套接有防护单圈弹簧，所述安装板的侧面固定安装有斜方块齿牙，所述转动圆柱的左右两端均活动安装在圆柱槽的内部。3.根据权利要求2所述的一种安全性高的抽油机，其特征在于，所述固定环的表面固定安装在安装柱的中部，所述斜方块齿牙的大小与卡槽的大小相适配。4.根据权利要求1所述的一种安全性高的抽油机，其特征在于，所述第二紧固组件的表面开设有侧槽，所述第二紧固组件的表面开设有定位孔，所述侧槽的内部开设有滑槽，所述滑槽的侧面开设有圆孔槽，所述卡齿板的表面开设有斜齿槽。5.根据权利要求4所述的一种安全性高的抽油机，其特征在于，所述滑槽的内部活动安装有滑块，所述滑块的表面固定安装有连接板，所述连接板的表面固定安装有移动块，所述移动块的中部活动安装有插销，所述滑块的侧面固定安装有连接柱，所述连接柱的表面活动套装有复位弹簧，所述连接柱的侧面固定安装有斜方块体。6.根据权利要求5所述的一种安全性高的抽油机，其特征在于，所述连接板活动安装在侧槽的内部，所述连接柱活动安装在圆孔槽的内部，所述插销一端的大小与定位孔相适配，所述斜方块体的形状与斜齿槽的形状相适配。7.根据权利要求1所述的一种安全性高的抽油机，其特征在于，所述第一刹车外壳和第二刹车外壳的内腔均开设有走水槽，所述走水槽的顶部分别固定连通有进水管和出水管，所述出水管和进水管的顶端均与储水箱的内部固定连通。8.根据权利要求1所述的一种安全性高的抽油机，其特征在于，所述储水箱的内腔固定安装有水泵，所述水泵的输出端固定连通有分水管，所述分水管的输出端分别固定连通有两个支管，所述储水箱的顶部可拆卸安装有注水端口，所述水泵的输入端固定连通有防堵杯，所述防堵杯的顶部固定安装有凸型过滤网。9.根据权利要求7所述的一种安全性高的抽油机，其特征在于，所述出水管的数量为两个，两个所述支管的底端分别与两个出水管的顶端固定连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及抽油机技术领域，更具体地说，本发明为一种安全性高的抽油机。背景技术抽油机是开采石油的一种机器设备，抽油机是有杆抽油系统中最主要举升设备，根据是否有游梁，可分为游梁式抽油机和无游梁式抽油机，游梁式抽油机的基本特点是结构简单，制造容易，使用方便，特别是它可以长期在油田全天候运转，使用可靠，因此，尽管它存在驴头悬点运动的加速度较大、平衡效果较差、效率较低、在长冲程时体积较大和笨重等缺点，但仍然是应用最广泛的抽油机，游梁式抽油机的主要部件有：提供动力的动力机；传递动力并降低速度的减速器；传递动力并将旋转运动变成往复运动的四杆机构；传递动力并保证光杆做往复直线运动的驴头及悬绳器总成；使抽油机能停留在任意位置的刹车装置以及为使动力机能在一个较小的负载变化范围内工作的平衡装置等。目前在抽油机的使用过程中，需要用到的刹车装置在刹车时，需要操作人员持续对操作杆用力，若中途体力不支会使操作杆弹回，安全隐患大，且刹车效果有限；此外，在刹车装置更换时，由于刹车装置的底部的弹簧弹力较大，不方便操作人员对刹车装置底部的安装；另外，由于刹车装置在对轮毂进行刹车的过程中，会产生大量的热量，会影响刹车装置的使用效果。因此，亟需一种安全性高的抽油机，以解决操作杆回弹、刹车装置安装不便和热量影响刹车效果的问题。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种安全性高的抽油机，以解决操作杆回弹、刹车装置安装不便和热量影响刹车效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种安全性高的抽油机，包括动力装置固定板和刹车底座，所述动力装置固定板表面活动安装有转动轮，所述动力装置固定板的表面活动安装有固定柱，所述固定柱的表面分别活动安装有第一刹车外壳和第二刹车外壳，所述第一刹车外壳和第二刹车外壳的内侧均固定安装有刹车片，所述第一刹车外壳的底部活动安装有连杆，所述连杆的左端活动安装有转动杆组件，所述动力装置固定板的表面固定安装有卡齿板，所述第一刹车外壳和第二刹车外壳的外侧均固定安装有第二紧固组件，所述动力装置固定板的表面固定安装有储水箱；所述转动杆组件包括传动杆，所述传动杆的底端固定安装有固定杆，所述固定杆侧右端固定安装有转动圆柱，所述转动圆柱的顶部固定安装有拨杆，所述拨杆的顶部固定安装有转动把手，所述拨杆的表面开设有卡槽；所述刹车底座的两侧内部均开设有圆柱槽，所述刹车底座一侧的顶部固定安装有安装柱，所述安装柱的中部活动套接有第一紧固组件。优选地，所述第一紧固组件的顶部固定安装有防转动键，所述第一紧固组件的一端螺纹安装有螺纹柱，所述螺纹柱的表面活动安装有固定环，所述螺纹柱的右端固定套装有转动手柄，所述第一紧固组件的另一端活动套接有阶梯柱，所述阶梯柱的侧面固定安装各有安装板，所述阶梯柱的表面活动套接有防护单圈弹簧，所述安装板的侧面固定安装有斜方块齿牙，所述转动圆柱的左右两端均活动安装在圆柱槽的内部。优选地，所述固定环的表面固定安装在安装柱的中部，所述斜方块齿牙的大小与卡槽的大小相适配。优选地，所述第二紧固组件的表面开设有侧槽，所述第二紧固组件的表面开设有定位孔，所述侧槽的内部开设有滑槽，所述滑槽的侧面开设有圆孔槽，所述卡齿板的表面开设有斜齿槽。优选地，所述滑槽的内部活动安装有滑块，所述滑块的表面固定安装有连接板，所述连接板的表面固定安装有移动块，所述移动块的中部活动安装有插销，所述滑块的侧面固定安装有连接柱，所述连接柱的表面活动套装有复位弹簧，所述连接柱的侧面固定安装有斜方块体。优选地，所述连接板活动安装在侧槽的内部，所述连接柱活动安装在圆孔槽的内部，所述插销一端的大小与定位孔相适配，所述斜方块体的形状与斜齿槽的形状相适配。优选地，所述第一刹车外壳和第二刹车外壳的内腔均开设有走水槽，所述走水槽的顶部分别固定连通有进水管和出水管，所述出水管和进水管的顶端均与储水箱的内部固定连通。优选地，所述储水箱的内腔固定安装有水泵，所述水泵的输出端固定连通有分水管，所述分水管的输出端分别固定连通有两个支管，所述储水箱的顶部可拆卸安装有注水端口，所述水泵的输入端固定连通有防堵杯，所述防堵杯的顶部固定安装有凸型过滤网。优选地，所述出水管的数量为两个，两个所述支管的底端分别与两个出水管的顶端固定连通。本发明的技术效果和优点：1、本发明设备在拉下转动把手后，通过转动杆组件的连接使第一刹车外壳和第二刹车外壳对转动轮进行抱紧，同时在拉下转动把手的过程中，利用卡槽与斜方块齿牙的相互配合，使得拨杆无法回弹，保护了操作人员，安全性高同时通过设置的防护单圈弹簧，使得斜方块齿牙在于卡槽配合的过程中，减少了斜方块齿牙和卡槽的变形，从而达到了保护装置的效果，最后通过转动转动手柄，使得第一紧固组件带动斜方块齿牙右移，可以使斜方块齿牙与卡槽分离，从而方便刹车后的转动把手复位，同时通过设置的斜方块体与卡齿板的斜齿槽相互配合，可以辅助刹车，提高刹车的效果；2、本发明设备在安装第一刹车外壳和第二刹车外壳时，利用斜方块体与卡齿板的斜齿槽配合，可以提供紧固力使刹车装置底部的弹簧压缩，方便操作人员的快速安装，减轻了操作人员的劳动强度，同时通过设置的插销与定位孔配合，可以方便第二紧固组件的复位，且第二紧固组件在刹车时也可以提供辅助作用，提高刹车效果；3、本发明设备在第一刹车外壳和第二刹车外壳对转动轮进行刹车时启动水泵，此时水泵将储水箱中的水通过分水管进入支管，在通过出水管流入走水槽中，从而可以使刹车片产生的高温经过热传递给第一刹车外壳，再经过热传递给走水槽中的水，然后经过进水管回到储水箱中，从而达到对刹车装置降温的效果，提高刹车装置的刹车效果，并且通过设置的防堵杯和凸型过滤网，使得储水箱中的杂质无法通过水泵，延长了水泵的使用寿命。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的刹车底座立体装配图；图3为本发明的第一紧固组件立体装配图；图4为本发明的第二紧固组件结构示意图；图5为本发明的第二紧固组件立体装配图；图6为本发明的第一刹车外壳走水槽剖视图；图7为本发明的储水箱内部结构示意图。附图标记为：1、动力装置固定板；2、刹车底座；3、转动轮；4、固定柱；5、第一刹车外壳；6、第二刹车外壳；7、连杆；8、转动杆组件；9、卡齿板；10、第二紧固组件；11、储水箱；12、圆柱槽；13、安装柱；14、第一紧固组件；15、防转动键；16、螺纹柱；17、固定环；18、转动手柄；19、阶梯柱；20、安装板；21、防护单圈弹簧；22、斜方块齿牙；23、走水槽；24、出水管；25、水泵；26、分水管；27、支管；28、注水端口；29、防堵杯；30、凸型过滤网；81、传动杆；82、固定杆；83、转动圆柱；84、拨杆；85、转动把手；86、卡槽；101、侧槽；102、定位孔；103、滑块；104、连接板；105、移动块；106、插销；107、连接柱；108、复位弹簧；109、斜方块体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1至附图7所示的一种安全性高的抽油机，包括动力装置固定板1和刹车底座2，所述动力装置固定板1表面活动安装有转动轮3，所述动力装置固定板1的表面活动安装有固定柱4，所述固定柱4的表面分别活动安装有第一刹车外壳5和第二刹车外壳6，所述第一刹车外壳5和第二刹车外壳6的内侧均固定安装有刹车片，所述第一刹车外壳5的底部活动安装有连杆7，所述连杆7的左端活动安装有转动杆组件8，所述动力装置固定板1的表面固定安装有卡齿板9，所述第一刹车外壳5和第二刹车外壳6的外侧均固定安装有第二紧固组件10，所述动力装置固定板1的表面固定安装有储水箱11；所述转动杆组件8包括传动杆81，所述传动杆81的底端固定安装有固定杆82，所述固定杆82侧右端固定安装有转动圆柱83，所述转动圆柱83的顶部固定安装有拨杆84，所述拨杆84的顶部固定安装有转动把手85，所述拨杆84的表面开设有卡槽86；所述刹车底座2的两侧内部均开设有圆柱槽12，所述刹车底座2一侧的顶部固定安装有安装柱13，所述安装柱13的中部活动套接有第一紧固组件14，所述第一紧固组件14的顶部固定安装有防转动键15，所述第一紧固组件14的一端螺纹安装有螺纹柱16，所述螺纹柱16的表面活动安装有固定环17，所述螺纹柱16的右端固定套装有转动手柄18，所述第一紧固组件14的另一端活动套接有阶梯柱19，所述阶梯柱19的侧面固定安装各有安装板20，所述阶梯柱19的表面活动套接有防护单圈弹簧21，所述安装板20的侧面固定安装有斜方块齿牙22，所述转动圆柱83的左右两端均活动安装在圆柱槽12的内部，所述固定环17的表面固定安装在安装柱13的中部，所述斜方块齿牙22的大小与卡槽86的大小相适配，所述第二紧固组件10的表面开设有侧槽101，所述第二紧固组件10的表面开设有定位孔102，所述侧槽101的内部开设有滑槽，所述滑槽的侧面开设有圆孔槽，所述卡齿板9的表面开设有斜齿槽，所述滑槽的内部活动安装有滑块103，所述滑块103的表面固定安装有连接板104，所述连接板104的表面固定安装有移动块105，所述移动块105的中部活动安装有插销106，所述滑块103的侧面固定安装有连接柱107，所述连接柱107的表面活动套装有复位弹簧108，所述连接柱107的侧面固定安装有斜方块体109，所述连接板104活动安装在侧槽101的内部，所述连接柱107活动安装在圆孔槽的内部，所述插销106一端的大小与定位孔102相适配，所述斜方块体109的形状与斜齿槽的形状相适配，所述第一刹车外壳5和第二刹车外壳6的内腔均开设有走水槽23，所述走水槽23的顶部分别固定连通有进水管和出水管24，所述出水管24和进水管的顶端均与储水箱11的内部固定连通，所述储水箱11的内腔固定安装有水泵25，所述水泵25的输出端固定连通有分水管26，所述分水管26的输出端分别固定连通有两个支管27，所述储水箱11的顶部可拆卸安装有注水端口28，所述水泵25的输入端固定连通有防堵杯29，所述防堵杯29的顶部固定安装有凸型过滤网30，所述出水管24的数量为两个，两个所述支管27的底端分别与两个出水管24的顶端固定连通。其中水泵25的品牌为众隆，且型号为ZL50-03。工作原理：在拉下转动把手85后，通过转动杆组件8的连接使第一刹车外壳5和第二刹车外壳6对转动轮3进行抱紧，同时在拉下转动把手85的过程中，利用卡槽86与斜方块齿牙22的相互配合，使得拨杆84无法回弹，保护了操作人员，安全性高同时通过设置的防护单圈弹簧21，使得斜方块齿牙22在于卡槽86配合的过程中，减少了斜方块齿牙22和卡槽86的变形，从而达到了保护装置的效果，最后通过转动转动手柄18，使得第一紧固组件14带动斜方块齿牙22右移，可以使斜方块齿牙22与卡槽86分离，从而方便刹车后的转动把手85复位，同时通过设置的斜方块体109与卡齿板9的斜齿槽相互配合，可以辅助刹车，提高刹车的效果；在安装第一刹车外壳5和第二刹车外壳6时，利用斜方块体109与卡齿板9的斜齿槽配合，可以提供紧固力使刹车装置底部的弹簧压缩，方便操作人员的快速安装，减轻了操作人员的劳动强度，同时通过设置的插销106与定位孔102配合，可以方便第二紧固组件10的复位，且第二紧固组件10在刹车时也可以提供辅助作用，提高刹车效果；在第一刹车外壳5和第二刹车外壳6对转动轮3进行刹车时启动水泵25，此时水泵25将储水箱11中的水通过分水管26进入支管27，在通过出水管24流入走水槽23中，从而可以使刹车片产生的高温经过热传递给第一刹车外壳5，再经过热传递给走水槽23中的水，然后经过进水管回到储水箱11中，从而达到对刹车装置降温的效果，提高刹车装置的刹车效果，并且通过设置的防堵杯29和凸型过滤网30，使得储水箱11中的杂质无法通过水泵25，延长了水泵25的使用寿命。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
