标题title
一种矿山采空区胶结充填方法
摘要abst
本发明公开了一种矿山采空区胶结充填方法，涉及采空区充填技术领域，包括以下步骤：S1：在矿房底部与采空区连接处设置密封挡墙，以矿房长度方向为基准，在矿房两端的挡墙内预设带有阀门的充填管；S2：打开各阀门，通过两端的充填管同时将充填胶结料浆输送到采空区底部；S3：当采空区底部的充填胶结料浆没过挡墙后，关闭各阀门，充填胶结料浆在采空区底部凝固形成底部胶结层；S4：在底部胶结层上方的采空区内进行尾砂充填。本发明能够保证采空区充填挡墙位置胶结质量，有效防止挡墙跑浆。
权利要求书clms
1.一种矿山采空区胶结充填方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：在矿房底部与采空区连接处设置密封挡墙，以所述矿房长度方向为基准，在所述矿房两端的所述挡墙内预设带有阀门的充填管；S2：打开各所述阀门，通过两端的所述充填管同时将充填胶结料浆输送到所述采空区底部；S3：当所述采空区底部的所述充填胶结料浆没过所述挡墙后，关闭各所述阀门，所述充填胶结料浆在所述采空区底部凝固形成底部胶结层；S4：在所述底部胶结层上方的所述采空区内进行尾砂充填。2.根据权利要求1所述的矿山采空区胶结充填方法，其特征在于：步骤S1中，所述矿房两端的所述挡墙内还预设带有阀门的观察管。3.根据权利要求1所述的矿山采空区胶结充填方法，其特征在于：步骤S2中，在所述矿房底部设置主充填管，将各所述充填管与所述主充填管连接后，打开各所述阀门，通过所述主充填管和两端的所述充填管同时将所述充填胶结料浆输送到所述采空区底部。4.根据权利要求1所述的矿山采空区胶结充填方法，其特征在于：步骤S4中，在进行尾砂充填时，在所述采空区顶部预留空间以进行顶部胶结层的充填。5.根据权利要求1所述的矿山采空区胶结充填方法，其特征在于：所述充填胶结料浆中胶固粉和尾砂的质量比为1：8。6.根据权利要求1所述的矿山采空区胶结充填方法，其特征在于：所述充填胶结料浆在所述采空区底部经过7天凝固形成所述底部胶结层。7.根据权利要求4所述的矿山采空区胶结充填方法，其特征在于：所述顶部胶结层的充填高度为1-1.5m。8.根据权利要求1所述的矿山采空区胶结充填方法，其特征在于：所述底部胶结层没过所述挡墙的高度为0.5-1m。9.根据权利要求2所述的矿山采空区胶结充填方法，其特征在于：所述挡墙为混凝土挡墙，所述充填管和所述观察管为预埋在所述混凝土挡墙中的钢管。
说明书desc
技术领域本发明涉及采空区充填技术领域，特别是涉及一种矿山采空区胶结充填方法。背景技术矿房回采结束后形成高大采空区，需要对矿房底部与采空区连接处进行挡墙密封，然后进行尾砂充填。为防止挡墙出现跑浆，需对挡墙位置进行胶结充填。现有的胶结充填方案，挡墙施工完成后，在矿房采空区上部一端投料以进行胶结充填，充填料浆通过自流，达到另一端充填挡墙位置。然而采用现有的胶结充填方案，由于在采矿过程中，空区内存有部分残留的矿石，堆积在采空区内，充填料浆流经过矿石堆，矿石堆会对充填料浆起到一个过滤作用，导致充填料浆出现离析，达到充填挡墙位置后胶结质量下降，影响挡墙胶结强度。发明内容本发明的目的是提供一种矿山采空区胶结充填方法，以解决上述现有技术存在的问题，能够保证采空区充填挡墙位置胶结质量，有效防止挡墙跑浆。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种矿山采空区胶结充填方法，包括以下步骤：S1：在矿房底部与采空区连接处设置密封挡墙，以所述矿房长度方向为基准，在所述矿房两端的所述挡墙内预设带有阀门的充填管；S2：打开各所述阀门，通过两端的所述充填管同时将充填胶结料浆输送到所述采空区底部；S3：当所述采空区底部的所述充填胶结料浆没过所述挡墙后，关闭各所述阀门，所述充填胶结料浆在所述采空区底部凝固形成底部胶结层；S4：在所述底部胶结层上方的所述采空区内进行尾砂充填。优选地，步骤S1中，所述矿房两端的所述挡墙内还预设带有阀门的观察管。优选地，步骤S2中，在所述矿房底部设置主充填管，将各所述充填管与所述主充填管连接后，打开各所述阀门，通过所述主充填管和两端的所述充填管同时将所述充填胶结料浆输送到所述采空区底部。优选地，步骤S4中，在进行尾砂充填时，在所述采空区顶部预留空间以进行顶部胶结层的充填。优选地，所述充填胶结料浆中胶固粉和尾砂的质量比为1：8。优选地，所述充填胶结料浆在所述采空区底部经过7天凝固形成所述底部胶结层。优选地，所述顶部胶结层的充填高度为1-1.5m。优选地，所述底部胶结层没过所述挡墙的高度为0.5-1m。优选地，所述挡墙为混凝土挡墙，所述充填管和所述观察管为预埋在所述混凝土挡墙中的钢管。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：本发明提供一种矿山采空区胶结充填方法，通过两端挡墙内的充填管能够将充填胶结料浆直接输送至挡墙附近，降低了挡墙附近充填料浆的离析现象，保证采空区充填挡墙位置胶结质量，有效防止挡墙跑浆。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的矿山采空区胶结充填方法的充填示意图；图2为本发明中挡墙的结构示意图；图中：1-采空区、2-挡墙、3-充填管、4-底部胶结层、5-观察管、6-主充填管、7-顶部胶结层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种矿山采空区胶结充填方法，以解决现有技术存在的问题，能够保证采空区充填挡墙位置胶结质量，有效防止挡墙跑浆。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1-图2所示，本实施例提供一种矿山采空区胶结充填方法，包括以下步骤：S1：在矿房底部与采空区1连接处设置密封挡墙2，以矿房长度方向为基准，在矿房两端的挡墙2内预设带有阀门的充填管3；S2：打开各阀门，通过两端的充填管3同时将充填胶结料浆输送到采空区1底部；S3：当采空区1底部的充填胶结料浆没过挡墙2后，关闭各阀门，充填胶结料浆在采空区1底部凝固形成底部胶结层4；S4：在底部胶结层4上方的采空区1内进行尾砂充填。本方法优选针对非煤矿山的高大采空区进行充填，采空区高度为50-90m，采用本方法，通过两端挡墙2内的充填管3能够将充填胶结料浆直接输送至采空区1内底部的挡墙2附近，极大地降低了挡墙2附近充填料浆的离析现象，实现了挡墙位置的精准胶结，保证采空区充填挡墙位置胶结质量，有效防止挡墙跑浆；由于从两端同时向采空区内输送充填胶结料浆，能够减少胶结料浆在采空区底部的流淌距离，降低胶结料浆离析程度，提高了采空区底部胶结料浆的均匀度，从而提高了采空区底部胶结充填效果。本实施例步骤S1中，矿房两端的挡墙2内还预设带有阀门的观察管5，通过观察管5便于观察充填情况。本实施例步骤S2中，在矿房底部设置主充填管6，将各充填管3与主充填管6连接后，打开各阀门，通过主充填管6和两端的充填管3同时将充填胶结料浆输送到采空区1底部，结构简单，便于进行充填作业。本实施例步骤S4中，在进行尾砂充填时，在采空区1顶部预留空间以进行顶部胶结层7的充填。其中，尾砂充填采用常规方法进行尾砂填充，在采空区1顶部预留空间填充充填胶结料浆并凝固形成顶部胶结层7。本实施例中，充填胶结料浆中胶固粉和尾砂的质量比为1：8，但并不局限于上述比例关系，根据实际情况可适应性进行比例调整，采用本方法在采空区底部实现挡墙位置的精准胶结，减少了胶固粉用量，大大降低了施工成本。本实施例中，充填胶结料浆在采空区1底部经过7天凝固形成底部胶结层4，保证胶结程度满足要求的前提下，缩短施工周期；根据实际情况，可适当延长凝固时间，避免凝固不彻底的情况出现。本实施例中，顶部胶结层7的充填高度为1-1.5m，优选为1m，在保证顶部胶结强度前提下，尽量减少胶结料浆的用量，有利于降低成本。本实施例中，底部胶结层4没过挡墙2的高度为0.5-1m，优选为0.5m，保证整个挡墙2都能够被底部胶结层4所覆盖，保证挡墙位置的胶结强度，防止挡墙跑浆的发生。本实施例中，挡墙2为混凝土挡墙，充填管3和观察管5为预埋在混凝土挡墙中的钢管，施工方便。本发明中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
