标题title
一种机械锁及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种机械锁及其使用方法，包括面板、锁体和钥匙，锁体包括有转动安装在面板上的锁栓，锁栓中间开设有锁眼，锁眼两侧的锁栓上分别固定有凸柱，锁栓下方的面板上导向安装有加固销杆，加固销杆的移动通过锁栓带动，钥匙包括钥匙柄和钥匙轴，钥匙轴远离钥匙柄的一端铰接有用来带动凸柱转动的摆杆，面板上还安装有用来固定加固销杆的锁定机构。本发明具有结构精巧的优点，即使钥匙丢失或被盗，普通人也很难在较短时间内就通过钥匙打开门锁，安全性高。
权利要求书clms
1.一种机械锁，包括面板、锁体和钥匙，其特征在于：所述锁体包括有转动安装在所述面板上的锁栓，所述锁栓中间开设有锁眼，所述锁眼两侧的锁栓上分别固定有凸柱，所述锁栓下方的面板上导向安装有加固销杆，所述加固销杆的移动通过所述锁栓带动，所述钥匙包括钥匙柄和钥匙轴，所述钥匙轴远离所述钥匙柄的一端铰接有用来带动凸柱转动的摆杆，所述面板上还安装有用来固定所述加固销杆的锁定机构。2.根据权利要求1所述的机械锁，其特征在于：所述面板上开设有防脱滑槽，所述加固销杆一侧固定有和所述防脱滑槽适配的防脱滑块。3.根据权利要求1所述的机械锁，其特征在于：所述锁栓外壁固定套接有齿轮，所述加固销杆顶部一侧设置有和所述齿轮相互啮合的齿条。4.根据权利要求1所述的机械锁，其特征在于：所述锁定机构包括有套管，所述套管底端部和所述加固销杆上端面贴合，所述套管内部活动安装有插杆，所述加固销杆上端面开设有和所述插杆适配的定位槽。5.根据权利要求1所述的机械锁，其特征在于：所述摆杆包括有短端部和长端部，所述短端部和所述长端部上均开设有用来套住所述凸柱的托槽。6.根据权利要求5所述的机械锁，其特征在于：所述钥匙轴一侧开设有和所述短端部嵌合匹配的容纳槽。7.根据权利要求1所述的机械锁，其特征在于：所述钥匙柄上插接安装有磁性插片，所述磁性插片一端固定有防脱柄。8.根据权利要求4所述的机械锁，其特征在于：所述套管上方的面板上开设有插孔。9.一种权利要求1-8任一项所述的机械锁的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤A:拿起钥匙，保证容纳槽朝下，由于长端部较重，长端部会向下转动，使得短端部向上转动，最终带动短端部嵌入安装到容纳槽内部，此时摆杆呈水平状态；步骤B:将长端部对准锁眼，将钥匙轴插入到锁眼内部，直至容纳槽位于锁眼外部，然后将钥匙转动180°，此时容纳槽朝上，长端部带动短端部从容纳槽中脱离，摆杆呈竖直状态；步骤C:接着将钥匙转动90°，使得托槽的位置分别和凸柱对应，然后将钥匙柄朝向远离面板的方向拉动，使得托槽套住凸柱，然后在转动钥匙，进而带动锁栓转动；步骤D:锁栓转动,通过齿轮带动齿条移动，进而使得加固销杆移动，当加固销杆移动到位时，套管的位置和定位槽的位置正对齐，插杆自然进入到定位槽内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及锁具技术领域，具体为一种机械锁及其使用方法。背景技术现代门锁一般分为电子锁和机械锁。机械锁相对于电子锁来说，具有故障率较低，不需要使用电源等优点。现有的机械锁已经非常成熟，任何人使用与之配套的钥匙都可顺畅的将门锁打开，因此当钥匙被盗或丢失后，门锁就不再安全了。为此，我们提出一种机械锁及其使用方法。发明内容本发明的目的在于提供一种机械锁及其使用方法，具有结构精巧，门锁安全性较高的优点，解决了背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种机械锁，包括面板、锁体和钥匙，所述锁体包括有转动安装在所述面板上的锁栓，所述锁栓中间开设有锁眼，所述锁眼两侧的锁栓上分别固定有凸柱，所述锁栓下方的面板上导向安装有加固销杆，所述加固销杆的移动通过所述锁栓带动，所述钥匙包括钥匙柄和钥匙轴，所述钥匙轴远离所述钥匙柄的一端铰接有用来带动凸柱转动的摆杆，所述面板上还安装有用来固定所述加固销杆的锁定机构。优选的，所述面板上开设有防脱滑槽，所述加固销杆一侧固定有和所述防脱滑槽适配的防脱滑块。优选的，所述锁栓外壁固定套接有齿轮，所述加固销杆顶部一侧设置有和所述齿轮相互啮合的齿条。优选的，所述锁定机构包括有套管，所述套管底端部和所述加固销杆上端面贴合，所述套管内部活动安装有插杆，所述加固销杆上端面开设有和所述插杆适配的定位槽。优选的，所述摆杆包括有短端部和长端部，所述短端部和所述长端部上均开设有用来套住所述凸柱的托槽。优选的，所述钥匙轴远离所述钥匙柄的一侧开设有和所述短端部嵌合匹配的容纳槽。优选的，所述钥匙柄上插接安装有磁性插片，所述磁性插片一端固定有防脱柄。优选的，所述套管上方的面板上开设有插孔。机械锁的使用方法，包括以下步骤：步骤A:拿起钥匙，保证容纳槽朝下，由于长端部较重，长端部会向下转动，使得短端部向上转动，最终带动短端部嵌入安装到容纳槽内部，此时摆杆呈水平状态；步骤B:将长端部对准锁眼，将钥匙轴插入到锁眼内部，直至容纳槽位于锁眼外部，然后将钥匙转动180°，此时容纳槽朝上，长端部带动短端部从容纳槽中脱离，摆杆呈竖直状态；步骤C:接着将钥匙转动90°，使得托槽的位置分别和凸柱对应，然后将钥匙柄朝向远离面板的方向拉动，使得托槽套住凸柱，然后在转动钥匙，进而带动锁栓转动；步骤D:锁栓转动,通过齿轮带动齿条移动，进而使得加固销杆移动，当加固销杆移动到位时，套管的位置和定位槽的位置正对齐，插杆自然进入到定位槽内部。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过特定的使用方法利用钥匙带动锁栓转动，使得加固销杆移动，当加固销杆一端移动至面板外部时，即可将门锁住，此时定位槽和套管对应，套管内部的插杆会自然滑落到定位槽内部，进而将加固销杆固定住，提升了门锁的安全性，当需要开锁时，将磁性插片插入到插孔内部，插杆受磁性插片吸引上移，最终从定位槽中脱离，此时加固销杆可以被锁栓带动，即可利用钥匙进行开锁。附图说明图1为本发明面板和锁体的结构示意图；图2为本发明面板和锁体的正视图；图3为本发明钥匙的结构示意图；图4为本发明磁性插片和锁定机构的结构示意图。图中：1、面板；101、防脱滑槽；2、钥匙轴；21、容纳槽；3、锁栓；31、齿轮；4、锁眼；5、凸柱；6、加固销杆；61、防脱滑块；62、定位槽；63、齿条；7、摆杆；71、短端部；72、长端部；8、套管；9、插孔；10、钥匙柄；11、托槽；12、磁性插片；121、防脱柄；13、插杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1至图4，本发明提供一种技术方案：一种机械锁，包括面板1、锁体和钥匙，锁体包括有转动安装在面板1上的锁栓3，锁栓3中间开设有锁眼4，锁眼4两侧的锁栓3上分别固定有凸柱5，锁栓3下方的面板1上导向安装有加固销杆6，加固销杆6的移动通过锁栓3带动，钥匙包括钥匙柄10和钥匙轴2，钥匙轴2远离钥匙柄10的一端铰接有用来带动凸柱5转动的摆杆7，如图1和图2所示，面板1上开设有防脱滑槽101，加固销杆6一侧固定有和防脱滑槽101适配的防脱滑块61，加固销杆6移动时，防脱滑块61在防脱滑槽101内部滑动，防脱滑槽101一端为封闭的，具有限位作用。如图1和图2所示，锁栓3外壁固定套接有齿轮31，加固销杆6顶部一侧设置有和齿轮31相互啮合的齿条63，锁栓3转动时，齿轮31随之转动，从而带动与之啮合的齿条63移动。如图3所示，摆杆7包括有短端部71和长端部72，短端部71和长端部72上均开设有用来套住凸柱5的托槽11，使用时，托槽11正对着凸柱5，然后将钥匙向外抽出，使得托槽11套住凸柱5，然后转动钥匙，即可带动凸柱5转动，进而使得锁栓3转动，钥匙轴2远离钥匙柄10的一侧开设有和短端部71嵌合匹配的容纳槽21。为了增强本装置的安全性，如图1和图4所示，面板1上还安装有用来固定加固销杆6的锁定机构，锁定机构包括有套管8，套管8底端部和加固销杆6上端面贴合，套管8内部活动安装有插杆13，加固销杆6上端面开设有和插杆13适配的定位槽62。如图3所示，钥匙柄10上插接安装有磁性插片12，磁性插片12上固定有磁铁块，磁性插片12一端固定有防脱柄121。如图4所示，套管8上方的面板1上开设有供磁性插片12通过的插孔9，防脱柄121不能通过插孔9。实施例2请参阅图1至图4，本发明提供一种机械锁的使用方法，包括如下步骤，步骤A:拿起钥匙，保证容纳槽21朝下，由于长端部72较重，长端部72会向下转动，使得短端部71向上转动，最终带动短端部71嵌入安装到容纳槽21内部，此时摆杆7呈水平状态；步骤B:将长端部72对准锁眼4，将钥匙轴2插入到锁眼4内部，直至容纳槽21位于锁眼4外部，然后将钥匙转动180°，此时容纳槽21朝上，长端部72带动短端部71从容纳槽21中脱离，摆杆7呈竖直状态；步骤C:接着将钥匙转动90°，使得托槽11的位置分别和凸柱5对应，然后将钥匙柄10朝向远离面板1的方向拉动，使得托槽11套住凸柱5，然后在转动钥匙，进而带动锁栓3转动；步骤D:锁栓3转动,通过齿轮31带动齿条63移动，进而使得加固销杆6移动，当加固销杆6移动到位时，套管8的位置和定位槽62的位置正对齐，插杆13自然进入到定位槽62内部。使用上述方法，转动钥匙带动锁栓3转动，使得加固销杆6移动，当加固销杆6一端移动至面板1外部时，即可将门锁住，加固销杆6继续移动，当加固销杆6移动到位时，插杆13会自然滑落到定位槽62内部，进而将加固销杆6固定住，此时即使转动钥匙也无法带动加固销杆6移动，进而提升了门锁的安全性。当需要打开门锁时，首先将磁性插片12从钥匙柄10内部抽出，然后再将磁性插片12插入到插孔9内部，使得磁性插片12位于套管8的正上方，插杆13受磁性插片12吸引上移，最终从定位槽62中脱离，此时加固销杆6可以被锁栓3带动，就可以利用钥匙打开门锁了。锁门时，需要将磁性插片12从插孔9中抽出，然后将磁性插片12安装到钥匙柄10中，隐蔽性好，不易丢失。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
