标题title
一种幕墙铝板结构及其制作加工设备
摘要abst
本发明涉及建筑材料加工设备技术领域，具体的说是一种幕墙铝板结构及其制作加工设备，幕墙铝板包括弧形铝板、弧形加强筋和直条加强筋，幕墙铝板需要使用专用的加工机械，加工机械包括L型基座、铝板固定单元和加强筋固定单元，所述L型基座上端自左向右依次设置有铝板固定单元和加强筋固定单元；本发明提供的铝板内焊接的纵横交错的加强肋使得铝板结构强度更大，安全性高；通过加强筋固定单元可以快速的将弧形加强筋的位置固定，将直条加强筋与弧形加强筋配合安放，随后对其进行焊接，提高了焊接工作效率；通过铝板固定单元可以将弧形铝板固定，随后将焊接完毕的加强肋安放到弧形铝板内部后对其进行焊接，减少了人力，提高了效率。
权利要求书clms
1.一种幕墙铝板，包括弧形铝板、弧形加强肋和直条加强肋，其特征在于：所述弧形铝板内设置有多个弧形加强肋和直条加强肋，弧形加强肋上下对称排布，弧形加强肋后侧壁左右对称开设有两个矩形槽，直条加强肋前侧壁上下对称开设有与矩形槽相配合的卡接槽，弧形加强肋与直条加强肋之间通过矩形槽与卡接槽卡接配合。上述一种幕墙铝板需要使用专用的加工机械，加工机械包括L型基座、铝板固定单元和加强肋固定单元，其中：所述L型基座上端自左向右依次设置有铝板固定单元和加强肋固定单元；所述加强肋固定单元包括安放轴、支撑板、传动螺杆、位移组件和夹持组件，其中：所述L型基座的竖直段左侧壁上前后对称设置有两个安放轴，L型基座的水平段上端面右侧位置左右对称开设有连接槽，连接槽之间通过连接孔相连通，连接槽内设置有左右滑动的支撑板，传动螺杆两端转动设置在连接槽相背一侧内壁，且传动螺杆通过螺纹配合的方式贯穿支撑板，支撑板上端开设有滑动槽，滑动槽内设置有位移组件，位移组件上方设置有夹持组件；所述铝板固定单元包括矩形滑动块、支撑柱、限位销、夹持限位组件和吸盘，所述L型基座水平段上端面左侧位置自前向后等间距开设有多个凸字形移动槽，凸字形移动槽内滑动设置有矩形滑动块，矩形滑动块上转动设置有支撑柱，矩形滑动块上端面前后对称开设有两个圆柱槽，L型基座上端面且位于凸字形移动槽两侧的位置沿凸字形移动槽的长度方向等间距贯穿开设有多个圆柱孔，圆柱孔内滑动设置有限位销，支撑柱的外侧壁的上下对称设置有夹持限位组件，支撑柱的前侧壁且位于上下两个夹持限位组件之间设置有吸盘。2.根据权利要求1所述的一种幕墙铝板，其特征在于：所述夹持限位组件包括固定圈、夹持板、滑槽、限位阀和矩形块，所述支撑柱的外侧壁上下对称套设有固定圈，固定圈上右侧设置有U型块，U型块上转动设置有夹持板，夹持板与支撑柱之间通过弹簧相连接，夹持板前后端开设有卡槽，U型块前后侧壁开设有与卡槽相对应的滑槽，滑槽内滑动设置有限位阀，限位阀与两个滑槽相对侧之间通过弹簧相连接，两个限位阀的相背侧均设置有钢丝绳，钢丝绳的另一端穿过U型块后设置有矩形块。3.根据权利要求1所述的一种幕墙铝板，其特征在于：所述位移组件包括支撑块、液压缸、推动齿条、定位齿轮和推动气缸，其中：所述滑动槽内前后对称滑动设置有两个支撑块，两个支撑块位于安放轴的外侧，支撑块上端设置有液压缸，液压缸伸缩端设置有固定板，支撑块相对的一侧壁呈中心对称设置有推动齿条，滑动槽内部的底端中部转动设置有定位齿轮，且定位齿轮与推动齿条相啮合，滑动槽前侧壁中部开设有定位槽，推动气缸安装在定位槽内，且推动气缸伸缩杆端与任一支撑板远离滑移槽一侧相连接。4.根据权利要求1所述的一种幕墙铝板，其特征在于：所述夹持组件包括限位槽座、夹持块、螺纹柱、转动齿轮和拨动齿轮，其中：所述固定板上设置有限位槽座，限位槽座内的左右两侧壁开设有滑移槽，滑移槽内滑动设置有夹持块，两个滑移槽内均转动设置有螺纹柱，且螺纹柱以螺纹配合的方式穿过夹持块，螺纹柱穿过限位槽座上侧壁后设置有转动齿轮，限位槽座上端且位于两个转动齿之间设置有拨动齿轮，且拨动齿轮均与两个转动齿轮相啮合。5.根据权利要求1所述的一种幕墙铝板，其特征在于：所述传动螺杆右端贯穿L型基座后设置有转动杆。6.根据权利要求1所述的一种幕墙铝板，其特征在于：所述传动螺杆外壁对称设置有与支撑板相配合的传动螺纹，且传动螺杆左侧传动螺纹和右侧传动螺纹旋向相反。7.根据权利要求1所述的一种幕墙铝板，其特征在于：所述矩形滑动块左右两个均滚动设置有滚珠，滚珠与凸字形移动槽的内壁相接触。8.根据权利要求4所述的一种幕墙铝板，其特征在于：所述夹持块外侧壁安装有用于增大摩擦力的橡胶垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料加工设备技术领域，具体的说是一种幕墙铝板结构及其制作加工设备。背景技术铝板幕墙的构造主要由预埋板、铝板、加强肋和角码组成，预埋板通过螺栓与结构连接受力，角码可直接由面板折弯、冲压成型，也可在面板的小边上铆装角码成型，加强肋与铝板上的电焊螺钉连接，使之成为一个牢固的整体，极大增强了铝板幕墙的强度与刚性，保证了长期使用中的平整度及抗风抗震能力，其中根据不同的建筑大楼，所需要不同类型的铝单板幕墙，常见的有弧形铝板幕墙和直铝板幕墙。然而目前对弧形幕墙铝板结构进行加工时存在以下难题：1、现有的弧形铝单板幕墙大多是在弧形板面内等间距焊接多个相互平行的加强肋，但是弧形板面与加强肋相垂直的方向容易发生形变；2、由于弧形板面的面积很大，并且不方便固定，所以焊接加强肋的时候需要人工将加强肋抬到待焊接的弧形板面位置处并扶稳，随后才可以对加强肋和弧形板面连接处进行焊接，对于人力的消耗过大。发明内容一、要解决的技术问题：本发明提供的一种幕墙铝板结构及其制作加工设备，可以解决上述背景技术中指出的难题。二、技术方案：为达到以上目的，本发明采用以下技术方案，一种幕墙铝板，包括弧形铝板、弧形加强肋和直条加强肋，所述弧形铝板内设置有多个弧形加强肋和直条加强肋，弧形加强肋上下对称排布，弧形加强肋后侧壁左右对称开设有两个矩形槽，直条加强肋前侧壁上下对称开设有与矩形槽相配合的卡接槽，弧形加强肋与直条加强肋之间通过矩形槽与卡接槽卡接配合。上述一种幕墙铝板需要使用专用的加工机械，加工机械包括L型基座、铝板固定单元和加强肋固定单元，所述L型基座上端自左向右依次设置有铝板固定单元和加强肋固定单元。所述加强肋固定单元包括安放轴、支撑板、支撑板、传动螺杆、位移组件和夹持组件，所述L型基座的竖直段左侧壁上前后对称设置有两个安放轴，L型基座的水平段上端面右侧位置左右对称开设有连接槽，连接槽之间通过连接孔相连通，连接槽内设置有左右滑动的支撑板，传动螺杆两端转动设置在连接槽相背一侧内壁，且传动螺杆通过螺纹配合的方式贯穿支撑板，支撑板上端开设有滑动槽，滑动槽内设置有位移组件，位移组件上方设置有夹持组件。所述铝板固定单元包括矩形滑动块、支撑柱、圆柱槽、圆柱孔、夹持限位组件和吸盘，所述L型基座水平段上端面左侧位置自前向后等间距开设有多个凸字形移动槽，凸字形移动槽内滑动设置有矩形滑动块，矩形滑动块上转动设置有支撑柱，矩形滑动块上端面前后对称开设有两个圆柱槽，L型基座上端面且位于凸字形移动槽两侧的位置沿凸字形移动槽的长度方向等间距贯穿开设有多个圆柱孔，圆柱孔内滑动设置有限位销，支撑柱的外侧壁的上下对称设置有夹持限位组件，支撑柱的前侧壁且位于上下两个夹持限位组件之间设置有吸盘。作为本发明的一种优选技术方案，所述夹持限位组件包括固定圈、夹持板、滑槽、限位阀和矩形块，所述支撑柱的外侧壁上下对称套设有固定圈，固定圈上右侧设置有U型块，U型块上转动设置有夹持板，夹持板与支撑柱之间通过弹簧相连接，夹持板前后端开设有卡槽，U型块前后侧壁开设有与卡槽相对应的滑槽，滑槽内滑动设置有限位阀，限位阀与两个滑槽相对侧之间通过弹簧相连接，两个限位阀的相背侧均设置有钢丝绳，钢丝绳的另一端穿过U型块后设置有矩形块。作为本发明的一种优选技术方案，所述位移组件包括支撑块、液压缸、推动齿条、定位齿轮和推动气缸，所述滑动槽内前后对称滑动设置有两个支撑块，两个支撑块位于安放轴的外侧，支撑块上端设置有液压缸，液压缸伸缩端设置有固定板，支撑块相对的一侧壁呈中心对称设置有推动齿条，滑动槽内部的底端中部转动设置有定位齿轮，且定位齿轮与推动齿条相啮合，滑动槽前侧壁中部开设有定位槽，推动气缸安装在定位槽内，且推动气缸伸缩杆端与任一支撑板远离滑移槽一侧相连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述夹持组件包括限位槽座、滑移槽、夹持板、螺纹柱、转动齿轮和拨动齿轮，其中：所述固定板上设置有限位槽座，限位槽座内的左右两侧壁开设有滑移槽，滑移槽内滑动设置有夹持板，两个滑移槽内均转动设置有螺纹柱，且螺纹柱以螺纹配合的方式穿过夹持板，螺纹柱穿过限位槽座上侧壁后设置有转动齿轮，限位槽座上端且位于两个转动齿之间设置有拨动齿轮，且拨动齿轮均与两个转动齿轮相啮合。作为本发明的一种优选技术方案，所述传动螺杆右端贯穿L型基座后设置有转动杆。作为本发明的一种优选技术方案，所述传动螺杆外壁对称设置有与支撑板相配合的传动螺纹，且传动螺杆左侧传动螺纹和右侧传动螺纹旋向相反。作为本发明的一种优选技术方案，所述矩形滑动块左右两个均滚动设置有滚珠，滚珠与凸字形移动槽的内壁相接触。作为本发明的一种优选技术方案，所述夹持块外侧壁安装有用于增大摩擦力的橡胶垫。三、有益效果：1.本发明提供了一种幕墙铝板结构，其弧形铝板内部焊接的纵横交错的弧形加强肋和直条加强肋使得铝板结构强度更大，抗折弯性能更强、安全性高。2.本发明通过加强肋固定单元通过位移组件和夹持组件可以快速的将两个弧形加强肋的进行夹持固定，再将直条加强肋与弧形加强肋配合安放，随后对弧形加强肋和直条加强肋连接处进行焊接，提高了焊接工作效率。3.本发明通过铝板固定单元可以针对不同弧度大小的弧形铝板，并通过吸盘和夹持限位组件对弧形铝板进行夹持固定，随后将焊接完毕的加强肋安放到弧形铝板内部后对其进行焊接，减少了人力，提高了效率。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的弧形加强肋和直条加强肋立体结构示意图。图2是本发明的幕墙铝板立体结构示意图。图3是本发明加工机械的局剖视图。图4是本发明的加强肋固定单元局部剖视图。图5是本发明的图4的A处局部放大图。图6是本发明支撑柱、矩形滑动块局部剖视图。图7是本发明的铝板固定单元俯视图。图8是本发明的夹持限位组件的局部剖视图。图9是本发明的位移组件的局部剖视图。图10是本发明的夹持组件的局部剖视图。图11是本发明的夹持组件的齿轮啮合图。图中：11、弧形铝板；12、弧形加强肋；13、直条加强肋；2、L型基座；3、铝板固定单元；31、矩形滑动块；32、支撑柱；33、限位销；34、夹持限位组件；341、固定圈；342、夹持板；343、滑槽；344、限位阀；345、矩形块；346、U型块；35、吸盘；4、加强肋固定单元；41、安放轴；42、支撑板；44、传动螺杆；45、位移组件；451、支撑块；452、液压缸；453、推动齿条；454、定位齿轮；455、推动气缸；456、固定板；46、夹持组件；461、限位槽座；462、夹持块；463、螺纹柱；464、转动齿轮；465、拨动齿轮；47、转动杆；51、矩形槽；52、卡接槽；53、连接槽；54、连接孔；55、滑动槽；56、定位槽；57、滑移槽；58、凸字形移动槽；59、卡槽。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。参阅图1和图2，一种幕墙铝板，包括弧形铝板11、弧形加强肋12和直条加强肋13，所述弧形铝板11内设置有多个弧形加强肋12和直条加强肋13，弧形加强肋12上下对称排布，弧形加强肋12后侧壁左右对称开设有两个矩形槽51，直条加强肋13前侧壁上下对称开设有与矩形槽51相配合的卡接槽52，弧形加强肋12与直条加强肋13之间通过矩形槽51与卡接槽52卡接配合。上述一种幕墙铝板需要使用专用的加工机械，加工机械包括L型基座2、铝板固定单元3和加强肋固定单元4，所述L型基座2上端自左向右依次设置有铝板固定单元3和加强肋固定单元4。参阅图3，所述加强肋固定单元4包括安放轴41、支撑板42、传动螺杆44、位移组件45和夹持组件46，所述L型基座2的竖直段左侧壁上前后对称设置有两个安放轴41，L型基座2的水平段上端面右侧位置左右对称开设有连接槽53，连接槽53之间通过连接孔54相连通，连接槽53内设置有左右滑动的支撑板42，传动螺杆44两端转动设置在连接槽53相背一侧内壁，所述传动螺杆44右端贯穿L型基座2后设置有转动杆47，且传动螺杆44通过螺纹配合的方式贯穿支撑板42，支撑板42上端开设有滑动槽55，滑动槽55内设置有位移组件45，位移组件45上方设置有夹持组件46；所述传动螺杆44外壁对称设置有与支撑板42相配合的传动螺纹，且传动螺杆44左侧传动螺纹和右侧传动螺纹旋向相反；具体工作时，首先转动转动杆47，转动螺杆44带动支撑板42进行移动从而调节支撑板42之间的距离，直到达到所需要的长度，随后将弧形加强肋12放置到安放轴41上，随后位移组件45和夹持组件46使得弧形加强肋12两端固定在夹持组件46内部，此时弧形加强肋12位置固定，然后将直条加强肋13安放到弧形加强肋12的位置，且直条加强肋13与弧形加强肋12之间通过矩形槽51和卡接槽52卡接配合，最后对连接处的位置进行焊接。参阅图3、图6、图7和图8，所述铝板固定单元3包括矩形滑动块31、支撑柱32、限位销33、夹持限位组件34和吸盘35，所述L型基座2水平段上端面左侧位置自前向后等间距开设有多个凸字形移动槽58，凸字形移动槽58内滑动设置有矩形滑动块31，所述矩形滑动块31左右两侧均滚动设置有滚珠，滚珠与凸字形移动槽58的内壁相接触；矩形滑动块31上转动设置有支撑柱32，矩形滑动块31上端面前后对称开设有两个圆柱槽，L型基座2上端面且位于凸字形移动槽58两侧的位置沿凸字形移动槽58的长度方向等间距贯穿开设有多个圆柱孔，圆柱孔内滑动设置有限位销33，支撑柱32的外侧壁上下对称设置有夹持限位组件34，支撑柱32的前侧壁且位于上下两个夹持限位组件34之间设置有吸盘35；具体工作时，将弧形铝板11竖直放置在L型基座2上端，随后沿凸字形移动槽58推动各个支撑柱32，直到每个支撑柱32上的吸盘35均与弧形铝板11侧壁紧紧贴合，然后通过限位销33插接在圆柱槽使得支撑柱32的位置固定，多个支撑柱32对弧形铝板11进行支撑使其位置固定，随后通过夹持限位组件34对弧形铝板11上下侧进行夹持，从而对弧形铝板11进一步固定，然后将焊接完毕后的加强肋放置到弧形铝板11内，最后人工对弧形铝板11和加强肋之间进行焊接。参阅图3、图6、图7和图8，所述夹持限位组件34包括固定圈341、夹持板342、滑槽343、限位阀344和矩形块345，所述支撑柱32的外侧壁上下对称套设有固定圈341，固定圈341上右侧设置有U型块346，U型块346上转动设置有夹持板342，夹持板342与支撑柱32之间通过弹簧相连接，夹持板342前后端开设有卡槽59，U型块346前后侧壁开设有与卡槽59相对应的滑槽343，滑槽343内滑动设置有限位阀344，限位阀344与两个滑槽343相对侧之间通过弹簧相连接，两个限位阀344的相背侧均设置有钢丝绳，钢丝绳的另一端穿过U型块346后设置有矩形块345；初始状态时，限位阀344卡接在卡槽59内部，此时夹持板342与固定圈341平行；具体工作时，当弧形铝板11被多个吸盘35吸紧后拉动矩形块345，钢丝绳带动限位阀344沿滑槽343移动，直到限位阀344脱离卡槽59，此时由于夹持板342失去了限位阀344的限位，在弹簧拉力作用下，夹持板342向弧形铝板11的方向转动，直到将弧形铝板11卡紧，从而完成对弧形铝板11的限位。参阅图3和图9，所述位移组件45包括支撑块451、液压缸452、推动齿条453、定位齿轮454和推动气缸455，所述滑动槽55内前后对称滑动设置有两个支撑块451，两个支撑块451位于安放轴41的外侧，支撑块451上端设置有液压缸452，液压缸452伸缩端设置有固定板456，支撑块451相对的一侧壁呈中心对称设置有推动齿条453，滑动槽55内部的底端中部转动设置有定位齿轮454，且定位齿轮454与推动齿条453相啮合，滑动槽55前侧壁中部开设有定位槽56，推动气缸455安装在定位槽56内，且推动气缸455伸缩杆端与任一支撑板42远离滑动槽55一侧相连接；具体工作时，通过液压缸452调节固定板456到相应的高度，启动推动气缸455，再推动气缸455推动支撑块451沿滑动槽55移动，通过支撑块451上的推动齿条453与定位齿轮454啮合，带动定位齿轮454转动，并且同时定位齿轮454带动另一侧的推动齿条453移动，从而带动另一侧的支撑块451同步移动，直到两个支撑块451之间的距离达到待焊接的加强肋的长度。参阅图10和图11，所述夹持组件46包括限位槽座461、夹持块462、螺纹柱463、转动齿轮464和拨动齿轮465，其中：所述固定板456上设置有限位槽座461，限位槽座461内的左右两侧壁开设有滑移槽57，滑移槽57内滑动设置有夹持块462，所述夹持块462外侧壁安装有用于增大摩擦力的橡胶垫；两个滑移槽57内均转动设置有螺纹柱463，且螺纹柱463以螺纹配合的方式穿过夹持块462，螺纹柱463穿过限位槽座461上侧壁后设置有转动齿轮464，限位槽座461上端且位于两个转动齿之间设置有拨动齿轮465，且拨动齿轮465均与两个转动齿轮464相啮合；具体工作时，首先将弧形加强肋12的两端放置在限位槽座461内部，再人工转动拨动齿轮465，拨动齿轮465转动带动与其啮合的两个转动齿轮464转动，同时螺纹柱463与转动齿轮464同步转动，螺纹柱463通过螺纹配合的方式带动夹持块462沿滑移槽57进行移动，直到夹持块462将弧形加强肋12夹紧。本发明的工作过程如下：第一步：首先转动转动杆47，传动螺杆44带动支撑板42进行移动从而调节支撑板42之间的距离，直到达到所需要的长度，随后将弧形加强肋12放置到安放轴41上。第二步：通过启动液压缸452调节固定板456到相应的高度，启动推动气缸455，推动气缸455推动支撑块451沿滑动槽55移动，通过支撑块451上的推动齿条453与定位齿轮454啮合，带动定位齿轮454转动，并且同时定位齿轮454带动另一侧的推动齿条453移动，从而带动另一侧的支撑块451同步移动，直到弧形加强肋12两端在夹持组件46内部。第三步：人工转动拨动齿轮465，拨动齿轮465转动带动与其啮合的两个转动齿轮464转动，同时螺纹柱463与转动齿轮464同步转动，螺纹柱463通过螺纹配合的方式带动夹持块462沿滑动槽55进行移动，直到夹持块462将弧形加强肋12夹紧，此时弧形加强肋12位置固定，然后将直条加强肋13安放到弧形加强肋12的位置，且直条加强肋13与弧形加强肋12之间通过矩形槽51卡接配合，最后对连接处的位置进行焊接。第四步：将弧形铝板11竖直放置在L型基座2上端，随后沿凸字形移动槽58推动各个支撑柱32，直到每个支撑柱32上的吸盘35均与弧形铝板11侧壁紧紧贴合，然后通过限位销33插接在圆柱槽使得支撑柱32的位置固定，多个支撑柱32对弧形铝板11进行支撑使其位置固定，随后通过夹持限位组件34对弧形铝板11上下侧进行夹持，从而对弧形铝板11进一步固定，然后将焊接完毕后的加强肋放置到弧形铝板11内，最后人工对弧形铝板11和加强肋之间进行焊接。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
