标题title
车窗调控方法、介质、电子设备、调控系统及车辆
摘要abst
本发明提供一种车窗调控方法、介质、电子设备、调控系统及车辆，所述车窗调控方法包括以下步骤：获取车窗调控的触发数据；所述触发数据包括车辆运行数据、车外环境数据和车内人员数据中的至少一种；分析所述触发数据，确定车窗的开合指令；执行所述开合指令，将所述车窗调整到所述开合指令所指示的开合位置。本发明可以结合多种触发数据对用户的车窗调控需求进行精确分析，从而控制车窗升降至合理的开合位置，进一步提升了车机的智能交互能力与用户的车机体验。
权利要求书clms
1.一种车窗调控方法，其特征在于，所述车窗调控方法包括以下步骤：获取车窗调控的触发数据；所述触发数据包括车辆运行数据、车外环境数据和车内人员数据中的至少一种；分析所述触发数据，确定车窗的开合指令；执行所述开合指令，将所述车窗调整到所述开合指令所指示的开合位置。2.根据权利要求1所述的车窗调控方法，所述分析所述触发数据，确定车窗的开合指令，至少包括以下步骤之一：判断所述车外环境数据是否为异常环境数据，若为异常环境数据，则根据所述车外环境数据确定车窗的开合指令；所述异常环境数据包括暴雨、台风、沙尘暴以及空气质量异常中的至少一种；判断所述车辆运行数据是否超出预设运行条件；若超出所述预设运行条件，则根据所述车辆运行数据确定车窗的开合指令；所述预设运行条件是指是否处于高速行驶的判断条件。3.根据权利要求2所述的车窗调控方法，若所述车外环境数据不为异常环境数据和/或所述车辆运行数据未超出预设运行条件；所述分析所述触发数据，确定车窗的开合指令，包括以下步骤：分析所述车辆运行数据、所述车外环境数据和所述车内人员数据中的至少一种，确定所述车窗的开合指令。4.根据权利要求3所述的车窗调控方法，所述车内人员数据包括车内人员身份数据，所述根据所述车内人员数据确定车窗的开合指令，包括以下步骤：判定所述车内人员的车座位置及与其对应的车窗位置；根据所述车内人员身份数据确定车内人员的身份；查找是否有预存的与所述车内人员对应的开窗习惯；若预存有与所述车内人员对应的开窗习惯，则结合所述开窗习惯，生成与所述车窗位置对应的车窗的开合指令；若未预存与所述车内人员对应的开窗习惯，则获取所述车内人员的身高信息，并根据所述身高信息生成与所述车窗位置对应的车窗的开合指令。5.根据权利要求3所述的车窗调控方法，所述车内人员数据包括车内人员的人群分类数据；所述分析所述触发数据，确定车窗的开合指令，包括以下步骤：根据所述人群分类数据预测车内人员的开窗需求；所述人群分类数据包括婴幼儿人群数据、残障人员数据和病患人员数据；判定所述车内人员的车座位置及与其对应的车窗位置；结合所述开窗需求，生成与所述车窗位置对应的车窗的开合指令。6.根据权利要求1所述的车窗调控方法，所述开合指令为关闭车窗指令；在所述分析所述触发数据，确定车窗的开合指令的步骤之后，在所述执行所述开合指令的步骤之前，所述车窗调控方法还包括以下步骤：向用户发出所述关闭车窗指令的语音提醒信息；响应于用户针对所述语音提醒信息发出的语音指令执行所述关闭车窗指令。7.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述的车窗调控方法。8.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器及存储器；所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于执行所述存储器存储的计算机程序，以使所述电子设备执行如权利要求1至6中任一项所述的车窗调控方法。9.一种车窗调控系统，其特征在于，所述车窗调控系统包括：触发数据传感器、车窗执行部件和如权利要求8所述的电子设备；所述触发数据传感器用于采集车窗调控的触发数据，并将所述触发数据发送至所述电子设备；所述电子设备用于获取车窗调控的触发数据；所述触发数据包括车辆运行数据、车外环境数据和车内人员数据中的至少一种；分析所述触发数据，确定车窗的开合指令；所述车窗执行部件用于执行所述开合指令，将所述车窗调整到所述开合指令所指示的开合位置。10.一种车辆，其特征在于，所述车辆包括：如权利要求9所述的车窗调控系统。
说明书desc
技术领域本发明属于车机控制的技术领域，涉及一种调控方法，特别是涉及一种车窗调控方法、介质、电子设备、调控系统及车辆。背景技术随着汽车行业的快速发展，汽车在变得越来越普及的同时，汽车的智能程度也随之提高。例如，再针对车窗的控制上，用户可以通过车机上的按键、触摸屏、语音、手势等方式实现对车窗的控制，还可以通过与车机绑定的移动终端进行车窗的控制，例如用户通过手机可以远程控制车窗的升降。然而，目前车窗的控制方式的灵活性还有待进一步提高，例如，有时用户想留一条车窗细缝，控制车窗升起时，因控制时长不当，直接将车窗关闭；同样，在用户想增大车窗的开合程度时，控制车窗下降时，也会因控制时长不当，直接将车窗全部打开。因此，如何提供一种车窗调控方法、介质、电子设备、调控系统及车辆，以解决现有技术无法智能并精准地控制车窗的升降位置等缺陷，成为本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种车窗调控方法、介质、电子设备、调控系统及车辆，其优势在于，可以智能并精准地控制车窗的升降位置。本发明的另一目的在于提供一种车窗调控方法、介质、电子设备、调控系统及车辆，其优势在于，可以结合多种触发数据对用户的车窗调控需求进行精确分析，从而控制车窗升降至合理的开合位置。本发明的另一目的在于提供一种车窗调控方法、介质、电子设备、调控系统及车辆，其优势在于，结合语音控制实现用户与车机之间的交互，在提升车机的智能交互能力的同时也提高了用户的车机体验。本发明的另一目的在于提供一种车窗调控方法、介质、电子设备、调控系统及车辆，其优势在于，通过对车外异常环境以及车辆运行状态的监测，智能地将车窗调控至最合适的位置，使其在避免车外异常环境以及车辆运行状态带来危险的同时尽量保证用户开窗的舒适度。本发明的另一目的在于提供一种车窗调控方法、介质、电子设备、调控系统及车辆，其优势在于，通过调用预存的车内人员的开窗习惯，实现车内人员的定制化开窗以及无感的车窗控制。本发明的另一目的在于提供一种车窗调控方法、介质、电子设备、调控系统及车辆，其优势在于，针对车内人员所属的不同分类，对不同人群进行按需开窗，提供一种人性化的车窗调控方式。为实现上述目的及其他相关目的，本发明一方面提供一种车窗调控方法，所述车窗调控方法包括以下步骤：获取车窗调控的触发数据；所述触发数据包括车辆运行数据、车外环境数据和车内人员数据中的至少一种；分析所述触发数据，确定车窗的开合指令；执行所述开合指令，将所述车窗调整到所述开合指令所指示的开合位置。为实现上述目的及其他相关目的，本发明另一方面提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现所述的车窗调控方法。为实现上述目的及其他相关目的，本发明又一方面提供一种电子设备，包括：处理器及存储器；所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于执行所述存储器存储的计算机程序，以使所述电子设备执行所述的车窗调控方法。为实现上述目的及其他相关目的，本发明又一方面提供一种车窗调控系统，所述车窗调控系统包括：触发数据传感器、车窗执行部件和所述的电子设备；所述触发数据传感器用于采集车窗调控的触发数据，并将所述触发数据发送至所述电子设备；所述电子设备用于获取车窗调控的触发数据；所述触发数据包括车辆运行数据、车外环境数据和车内人员数据中的至少一种；分析所述触发数据，确定车窗的开合指令；所述车窗执行部件用于执行所述开合指令，将所述车窗调整到所述开合指令所指示的开合位置。为实现上述目的及其他相关目的，本发明最后一方面提供一种车辆，所述车辆包括：所述的车窗调控系统。附图说明图1显示为本发明的车窗调控方法于一实施例中的原理流程图。图2显示为本发明的车窗调控方法于一实施例中的触发数据分析流程图。图3显示为本发明的车窗调控方法于一实施例中的开合指令确定流程图。图4显示为本发明的车窗调控方法于一实施例中的车窗控制流程图。图5显示为本发明的电子设备于一实施例中的结构连接示意图。图6显示为本发明的车窗调控系统于一实施例中的结构原理图。图7显示为本发明的车辆于一实施例中的结构示意图。元件标号说明1 电子设备11处理器12存储器2 触发数据传感器3 车窗执行部件S11～S13步骤S121～S123步骤具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图示中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。本发明所述的车窗调控方法、介质、电子设备、调控系统及车辆可以结合多种触发数据对用户的车窗调控需求进行精确分析，从而控制车窗升降至合理的开合位置，进一步提升了车机的智能交互能力与用户的车机体验。以下将结合图1至图7详细阐述本实施例的一种车窗调控方法、介质、电子设备、调控系统及车辆的原理及实施方式，使本领域技术人员不需要创造性劳动即可理解本实施例的车窗调控方法、介质、电子设备、调控系统及车辆。请参阅图1，显示为本发明的车窗调控方法于一实施例中的原理流程图。其中，本发明的车窗可以是车门窗户，还可以是汽车天窗。以下以车门窗户为例，对本发明所述车窗调控方法的原理进行详细说明。如图1所示，所述车窗调控方法具体包括以下几个步骤：S11，获取车窗调控的触发数据；所述触发数据包括车辆运行数据、车外环境数据和车内人员数据中的至少一种。具体地，车辆运行数据可以是车辆行驶速度，车外环境数据可以是天气，车内人员数据可以是车内人员利用手机等移动终端在与车辆进行绑定或通信时注册输入的个人信息，包括用户姓名、手机号等身份识别信息，还包括身高等用户形体特征。另一方面，车内人员数据还可以是通过车内摄像装置拍摄用户图像后，对用户图像进行图像处理与识别，进而根据图像识别结果确定用户的身份。S12，分析所述触发数据，确定车窗的开合指令。由此，本发明可以结合多种触发数据对用户的车窗调控需求进行精确分析，从而控制车窗升降至合理的开合位置。所谓合理，是指在暴雨、台风、沙尘暴以及空气质量异常等极端天气或极端环境下，可以自动关闭车窗，保证车内人员和车内设备的安全；在车辆高速行驶等情况时，可以自动关闭车窗，保证车内人员的安全；在无异常条件下，可以对车内人员的身份及特征进行分析，最大程度地分析车内人员的开窗需求，将车窗调至合理的位置，以向车内人员提供最佳舒适度。请参阅图2，显示为本发明的车窗调控方法于一实施例中的触发数据分析流程图。如图2所示，本发明可以基于异常环境数据的判断，单独利用车外环境数据确定车窗的开合指令，也可以基于超出预设运行条件的判断，单独利用车辆运行数据确定车窗的开合指令，还可以利用车辆运行数据、车外环境数据和车内人员数据不用数据进行结合分析。于一实施例中，S12至少包括以下步骤之一：判断所述车外环境数据是否为异常环境数据，若为异常环境数据，则根据所述车外环境数据确定车窗的开合指令；所述异常环境数据包括暴雨、台风、沙尘暴以及空气质量异常中的至少一种。具体地，所述车外环境数据以天气数据为例，天气数据可以通过云端服务器获取，然后通过车联网传送至车机上进行天气数据的分析，天气数据还可以是通过车辆上预先安装的摄像装置，例如车辆行车记录仪或车内外安装的监控摄像头所采集的图像，通过图像识别出暴雨、台风、沙尘暴等天气。另一方面，天气数据还可以通过车辆上预先安装的传感器进行检测获知，例如下雨时通过车辆自动雨刮感应器感应下雨天气。于另一实施例中，所述车外环境数据为空气质量数据，空气质量数据可以通过车辆上预先安装的空气质量监测传感器采集。当车外空气质量较差时，车内空气质量无疑会受到车外的影响。因为汽车本身并非是密不透风的，所以空气污染会通过风孔和其他开口进入车内。而此时，通过空气质量数据的分析可以了解自己所处的车内小范围环境的质量。即使室外空气质量良好，但在交通拥堵的时刻，也可能置身于空气质量污染的环境之中。尤其在道路的交叉口、红灯停车、遭遇堵车等时刻，这些集中的污染物排放区域则可能存在着相当的威胁。而车内一半的空气污染有可能就是来自于前方紧挨着的车辆。空气中6种主要的大气污染物，分别为：PM2.5、PM10、二氧化硫、二氧化氮、一氧化碳和臭氧。对于这些污染物的监测构成了AQI。例如，PM2.5标准值为24小时平均浓度小于75微克/立方米为达标，某时刻监测的空气质量数据PM2.5超过75微克/立方米，此时判定车外环境的空气质量异常，因此将开合指令确定为关闭车窗指令。进一步地，与所述车外环境数据相对的，还可以监测车内环境数据，车内空气常检测的项目：甲醛、氨、苯、甲苯、二甲苯、总挥发性有机化合物、可吸入颗粒物等。一般情况下，汽车厂家在出厂前应做好车内空气质量监测，然而，由于车主长期未用车或者天气炎热车辆长期处于暴晒等原因，车内空气质量较差，此时，车主在行车时习惯关闭车窗，则根据车内环境数据的异常，将开合指令确定为打开车窗指令。判断所述车辆运行数据是否超出预设运行条件；若超出所述预设运行条件，则根据所述车辆运行数据确定车窗的开合指令；所述预设运行条件是指是否处于高速行驶的判断条件。具体地，所述预设运行条件可以是80km/h，通过车速传感器监测车辆运行数据，即车辆行驶速度，当车辆行驶速度超过80km/h，则判定为车辆处于高速行驶状态，将开合指令确定为关闭车窗指令。于另一实施例中，若所述车外环境数据不为异常环境数据和/或所述车辆运行数据未超出预设运行条件；S12包括以下步骤：分析所述车辆运行数据、所述车外环境数据和所述车内人员数据中的至少一种，确定所述车窗的开合指令。具体地，所述车内人员数据包括车内人员身份数据，所述根据所述车内人员数据确定车窗的开合指令，包括以下步骤：判定所述车内人员的车座位置及与其对应的车窗位置。具体地，通过车内座位上预先安装的重力传感器监测副驾驶座位有乘客，从而判定需要对副驾驶座位旁边的右前车窗进行调控。根据所述车内人员身份数据确定车内人员的身份。具体地，车内人员为车主妻子，坐于副驾驶位置。通过车内摄像装置所采集图像判定副驾驶位置为车主妻子，或通过车内座位上预先安装的重力传感器监测座位上有乘客，进而对车内摄像装置所采集图像进行人脸识别，判定副驾驶位置为车主妻子。查找是否有预存的与所述车内人员对应的开窗习惯。具体地，在预存的数据记录中，可以查找到车主妻子习惯将车窗留有三分之一的打开缝隙。若预存有与所述车内人员对应的开窗习惯，则结合所述开窗习惯，生成与所述车窗位置对应的车窗的开合指令，由此，通过调用预存的车内人员的开窗习惯，实现车内人员的定制化开窗以及无感的车窗控制。具体地，则根据车主妻子习惯在天气无异常且未处于高速行驶时，将车窗留有三分之一的打开缝隙进行开合指令的确定。若未预存与所述车内人员对应的开窗习惯，则获取所述车内人员的身高信息，并根据所述身高信息生成与所述车窗位置对应的车窗的开合指令。具体地，车内人员的身高信息可以通过车内人员的手机与所在车辆进行绑定，通过APP进行注册登录，其中注册时包括输入身高信息，进一步地，可以通过手机APP进行语音交互或人脸识别，将获取的车内人员的语音指令传送给车机或将人脸识别后确定的用户身份信息传送给车机。所述身高信息用于估计车内人员的上半身长度，进而估计头部与车窗的相对位置，以使最终调控的车窗位置位于眼睛所在水平面以下，便于车内人员欣赏窗外或者使最终调控的车窗位置位于头顶所在水平面以上，便于车内人员在不吹向面部的同时可以有效通风。请参阅图3，显示为本发明的车窗调控方法于一实施例中的开合指令确定流程图。如图3所示，于又一实施例中，所述车内人员数据包括车内人员的人群分类数据。S12包括以下步骤：S121，根据所述人群分类数据预测车内人员的开窗需求。具体地，所述人群分类数据包括婴幼儿人群数据、残障人员数据和病患人员数据。S122，判定所述车内人员的车座位置及与其对应的车窗位置。具体地，例如根据车内摄像装置所采集图像分析为婴幼儿人群数据，确定车辆后排左侧位置乘客抱有婴幼儿，预测婴幼儿开窗需求为尽量不要吹风，因此，在天气无异常且未处于高速行驶时，将左后车窗留有0.5cm的通风缝隙。具体地，例如根据车内摄像装置所采集图像分析为残障人员数据，确定右后车窗旁为五官欠缺、影响美观的人群，预测车内人员无开窗需求，保持车窗关闭或在车窗已打开时将车窗调整为关闭。具体地，例如根据车内摄像装置所采集图像分析为病患人员数据，确定右后车窗旁为头部受伤缠有纱布的人群，预测车内人员不能吹风，无开窗需求，保持车窗关闭或在车窗已打开时将车窗调整为关闭。S123，结合所述开窗需求，生成与所述车窗位置对应的车窗的开合指令。由此，本发明针对车内人员所属的不同分类，对不同人群进行按需开窗，提供一种人性化的车窗调控方式。需要说明的是，上述数据分析方式仅为本发明例举的几种实施方式，其他的单独利用车辆运行数据、车外环境数据和车内人员数据中的其中一种数据或两种及两种以上数据进行综合分析均在本发明保护的范围内。于一实施例中，所述开合指令为关闭车窗指令；在S12步骤之后，在S13步骤之前，所述车窗调控方法还包括以下步骤：向用户发出所述关闭车窗指令的语音提醒信息；响应于用户针对所述语音提醒信息发出的语音指令执行所述关闭车窗指令。需要说明的是，本发明中用户与车机之间进行语音交互，可以是车机在确定开合指令且执行开合指令之前向用户发出的语音提醒信息，以向用户提出车窗调控建议，并在获取用户的语音指令后再执行开合指令；也可以是车机在执行开合指令之后，向用户发出车窗调控完毕的语音提醒信息；还可以是车机在执行开合指令之后，获取用户的语音指令后对当前开合位置进行再调整。由此，本发明结合语音控制实现用户与车机之间的交互，在提升车机的智能交互能力的同时也提高了用户的车机体验。S13，执行所述开合指令，将所述车窗调整到所述开合指令所指示的开合位置。由此，与现有的用户手动控制车窗升降时间或现有的电子粗略控制方式相比，本发明针对不同触发数据的分析结果，生成细粒度更高的开合指令，进一步细化车窗升降的幅度，可以智能并精准地控制车窗的升降位置。请参阅图4，显示为本发明的车窗调控方法于一实施例中的车窗控制流程图。如图4所示，结合具体应用场景对本发明所述的车窗调控方法的原理进行说明：车主在开车的过程中，车机启动，车机通过语音主动询问用户是否需要调控车窗，用户语音回复“好的”。根据当前的车速、天气情况、空调状态、车内外环境信息以及用户的身高信息，综合判断开合指令，例如通过自动雨刮感应器以及结合查询云端服务器的天气信息，获知车外正在下小雨，车机通过语音主动询问用户是否需要关闭车窗，用户语音回复“保持通风”。车机麦克风检测到用户的语音“保持通风”后，进行语义分析，进而生成开合指令，车机根据开合指令判断车窗需留有1cm缝隙，车窗控制器根据开合指令控制车窗到指定开合位置，此时车窗关闭一大部分，但留有缝隙，雨水不会落入车内，同时也能呼吸新鲜空气。其中，所留缝隙的大小可以通过车窗、车窗玻璃升降器以及电动机构成的传动机构换算得出，具体地，车窗控制器控制的电动机的转动角度、车窗玻璃升降器的升降角度以及车窗与车窗边框的距离之间存在换算关系。本发明所述的车窗调控方法的保护范围不限于本实施例列举的步骤执行顺序，凡是根据本发明的原理所做的现有技术的步骤增减、步骤替换所实现的方案都包括在本发明的保护范围内。本实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现所述车窗调控方法。本领域普通技术人员可以理解：实现上述各方法实施例的全部或部分步骤可以通过计算机程序相关的硬件来完成。前述的计算机程序可以存储于一计算机可读存储介质中。该程序在执行时，执行包括上述各方法实施例的步骤；而前述的计算机可读存储介质包括：ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的计算机存储介质。请参阅图5，显示为本发明的电子设备于一实施例中的结构连接示意图。如图5所示，本实施例提供一种电子设备1，具体包括：处理器11及存储器12；所述存储器12用于存储计算机程序，所述处理器11用于执行所述存储器12存储的计算机程序，以使所述电子设备1执行所述车窗调控方法的各个步骤。上述的处理器11可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。上述的存储器12可能包含随机存取存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。于实际应用中，所述电子设备可以是包括存储器、存储控制器、一个或多个处理单元、外设接口、RF电路、音频电路、扬声器、麦克风、输入/输出子系统、显示屏、其他输出或控制设备，以及外部端口等所有或部分组件的计算机；所述计算机包括但不限于如笔记本电脑、平板电脑、智能手机、个人数字助理等车内可用的移动设备，所述电子设备还可以是车机端或是与车机端连网可通信的智能眼镜、智能手表或其他可穿戴设备，本实施例不作限定。一方面，所述电子设备为移动设备时，移动设备用于获取车窗调控的触发数据；分析所述触发数据，确定车窗的开合指令；并将所述开合指令发送给车机，以使车机执行所述开合指令；另一方面，所述电子设备可以是车机端，具体为车机的中控系统，中控系统用于获取车窗调控的触发数据；分析所述触发数据，确定车窗的开合指令；并将所述开合指令发送给车机控制器，以使车机控制器执行所述开合指令，控制车窗进行升降。请参阅图6，显示为本发明的车窗调控系统于一实施例中的结构原理图。如图6所示，本发明所述的车窗调控系统包括：电子设备1、触发数据传感器2和车窗执行部件3。所述触发数据传感器2用于采集车窗调控的触发数据，并将所述触发数据发送至所述电子设备1。所述电子设备1用于获取车窗调控的触发数据；所述触发数据包括车辆运行数据、车外环境数据和车内人员数据中的至少一种；分析所述触发数据，确定车窗的开合指令，并将所述开合指令发送至所述车窗执行部件3。所述车窗执行部件3用于执行所述开合指令，将所述车窗调整到所述开合指令所指示的开合位置。具体地，所述车窗执行部件是指车辆上的电动车窗系统，由车窗、车窗玻璃升降器、电动机、继电器、开关和车窗控制器ECU等装置组成。本发明所述的车窗调控系统的原理与所述的车窗调控方法一一对应，本发明所述的车窗调控系统可以实现本发明所述的车窗调控方法，但本发明所述的车窗调控方法的实现装置包括但不限于本实施例列举的车窗调控系统的结构，凡是根据本发明的原理所做的现有技术的结构变形和替换，都包括在本发明的保护范围内。请参阅图7，显示为本发明的车辆于一实施例中的结构示意图。如图7所示，本发明所述的车辆包括：所述的车窗调控系统。所述车窗调控系统包括：触发数据传感器、车窗执行部件和所述的电子设备；所述触发数据传感器用于采集车窗调控的触发数据，并将所述触发数据发送至所述电子设备；所述触发数据包括车辆运行数据、车外环境数据和车内人员数据中的至少一种；所述电子设备用于获取车窗调控的触发数据；所述触发数据包括车辆运行数据、车外环境数据和车内人员数据中的至少一种；分析所述触发数据，确定车窗的开合指令；所述车窗执行部件用于执行所述开合指令，将所述车窗调整到所述开合指令所指示的开合位置。其中，车辆运行数据可以是车速数据和空调状态数据，并通过CAN通信将车速数据和空调状态数据发送至所述电子设备；车外环境数据可以是天气数据，云端服务器的天气数据通过车载T-BOX发送给车辆的电子设备；车内人员数据可以是车内人员的身份信息数据或个人特征数据，通过用户手机APP注册输入信息获取或通过车内预先安装的摄像装置进行图像识别后获取。综上所述，本发明所述车窗调控方法、介质、电子设备、调控系统及车辆可以智能并精准地控制车窗的升降位置。可以结合多种触发数据对用户的车窗调控需求进行精确分析，从而控制车窗升降至合理的开合位置。结合语音控制实现用户与车机之间的交互，在提升车机的智能交互能力的同时也提高了用户的车机体验。通过对车外异常环境以及车辆运行状态的监测，智能地将车窗调控至最合适的位置，使其在避免车外异常环境以及车辆运行状态带来危险的同时尽量保证用户开窗的舒适度。通过调用预存的车内人员的开窗习惯，实现车内人员的定制化开窗以及无感的车窗控制。针对车内人员所属的不同分类，对不同人群进行按需开窗，提供一种人性化的车窗调控方式。本发明有效克服了现有技术中的种种缺点而具高度产业利用价值。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
