标题title
一种防盗机柜及其防盗方法
摘要abst
本发明公开了一种防盗机柜及其防盗方法，涉及机柜防盗技术领域。包括柜体、柜体上铰接有柜门，其特征在于，柜体内设置有压力传感器、中央控制器和警报装置，柜门上滑动连接有第一磁块，第一磁块设置在压力传感器的一侧，柜门远离第一磁块的另一面设置有磁吸移动装置，磁吸移动装置带动第一磁块向靠近压力传感器方向滑动，使得压力传感器检测到压力变化，中央控制器根据压力变化信号控制警报装置工作。本发明能够通过精密的控制柜门锁的开启和监控过程，若出现压力传感器的发出的信号不正常的情况下，则中央控制器会自动控制柜体内的监控设备开启发出警报，实现机柜的精密防盗；同时在柜体底部还设置有可升降的移动装置，提高移动柜体的便捷性。
权利要求书clms
1.一种防盗机柜，包括柜体、所述柜体上铰接有柜门，其特征在于，所述柜体内设置有压力传感器、中央控制器和警报装置，所述压力传感器与所述中央控制器电连接，所述中央控制器与所述警报装置电连接并控制所述警报装置工作；所述柜门上滑动连接有第一磁块，所述第一磁块设置在所述压力传感器的一侧，所述柜门远离所述第一磁块的另一面设置有磁吸移动装置，所述磁吸移动装置带动所述第一磁块向靠近压力传感器方向滑动，使得所述压力传感器检测到压力变化，所述中央控制器根据压力变化信号控制所述警报装置工作。2.根据权利要求1所述的防盗机柜，其特征在于，所述柜门上设置有滑动装置，所述滑动装置包括第一滑槽、设置在第一滑槽侧壁的至少一个第二滑槽，所述第二滑槽内设置有固定杆，所述固定杆上滑动穿设有滑动板，所述第一磁块安装在所述滑动板上。3.根据权利要求2所述的防盗机柜，其特征在于，所述磁吸移动装置包括开设在所述柜门上的第三滑槽，所述第三滑槽与所述第一滑槽对应设置在所述柜门的内外侧壁，所述第三滑槽内滑动连接有第二磁块，所述第二磁块用于带动所述第一磁块沿所述第一滑槽滑动。4.根据权利要求1-3中任一项所述的防盗机柜，其特征在于，所述柜体的底部设置有容纳槽，所述容纳槽内设置有升降座，所述升降座的上部连接有升降装置，所述升降座的下部连接有转动轮，所述升降座向靠近地面延伸以实现所述转动轮抵触地面。5.根据权利要求4所述的防盗机柜，其特征在于，所述升降装置包括转动贯穿所述柜体底部的转动杆、转动套设在转动杆上的第一齿轮、与第一齿轮啮合的第二齿轮，所述第二齿轮沿所述第一齿轮的外周均匀分布有若干个，所述第二齿轮上安装有螺纹杆，若干所述螺纹杆贯穿所述升降座并且与所述升降座螺纹连接，所述转动杆远离第一齿轮的一端连接有驱动组件。6.根据权利要求5所述的防盗机柜，其特征在于，所述升降座的底面安装有若干固定块，所述固定块上开设有固定槽，所述固定槽开口向下，并且在所述固定槽底部连接有弹性件，所述弹性件远离所述固定块的一端与所述转动轮连接。7.根据权利要求1所述的防盗机柜，其特征在于，还包括门锁，所述门锁设置在所述柜门上，所述柜体上还设置有太阳能板和电源，所述太阳能板安装在所述柜体上部，并且与所述电源电连接，所述电源与所述中央控制器电连接。8.根据权利要求7所述的防盗机柜，其特征在于，所述柜体内部安装有无线传输模块，所述无线传输模块无线电连接有远程控制终端，所述柜体外部安装有摄像头，所述摄像头与所述中央控制器电连接，并且所述摄像头由所述中央控制器控制工作。9.根据权利要求8所述的防盗机柜，其特征在于，所述警报装置包括蜂鸣器，所述蜂鸣器与所述中央控制器电连接，所述蜂鸣器的一侧设置有若干通孔，所述通孔开设在所述柜体侧壁上。10.一种基于权利要求1～9中任一项所述的防盗机柜的防盗方法，其特征在于，所述方法包括：解锁时，首先工作人员使用钥匙打开门锁，之后工作人员将第二磁块放入第三滑槽，调节第二磁块沿第三滑槽的一端滑动到另一端，此时压力传感器检测到来自第一磁块的压力变化；中央控制器接收来自压力传感器的压力变化信号并判断，若压力变化信号满足预设变化状态则不控制开启警报装置，或若压力变化信号不满足预设变化状态则控制开启警报装置，同时打开摄像头通过远程控制终端对机柜进行监控。
说明书desc
技术领域本发明涉及机柜防盗技术领域，具体涉及一种防盗机柜及其防盗方法。背景技术服务器有高速的CPU运算能力、长时间的可靠运行、强大的I/O外部数据吞吐能力以及更好的扩展性，根据服务器所提供的服务，一般来说服务器都具备承担响应服务请求、承担服务、保障服务的能力，服务器作为电子设备，其内部的结构十分的复杂，但与普通的计算机内部结构相差不大，如：cpu、硬盘、内存，系统、系统总线等。电子监控服务器是指将远程服务器运行数据通过各种方式记录下来，并在需要时候可以随时调用监控记录进行查看，但是现有技术中通常采用在服务器中安装有电子监控设备，用于实现工作人员进行远程监控；但是服务器机柜的防盗性能较差，容易被强行打开盗窃其中的设备，造成了较大的损失；而且，服务器机柜的整体重量较重，不便于移动，给安装和搬运机柜带来了较大困难。发明内容为了解决上述背景技术中提到的至少一个问题，本发明提供了一种防盗机柜及其防盗方法，通过精密的控制柜门锁的开启和监控过程，若出现压力传感器的发出的信号不正常的情况下，则中央控制器会自动控制柜体内的监控设备开启发出警报，实现机柜的精密防盗；同时在柜体底部还设置有可升降的移动装置，提高移动柜体的便捷性。本发明实施例提供的具体技术方案如下：第一方面，提供一种防盗机柜，包括柜体、所述柜体上铰接有柜门所述柜体内设置有压力传感器、中央控制器和警报装置，所述压力传感器与所述中央控制器电连接，所述中央控制器与所述警报装置电连接并控制所述警报装置工作；所述柜门上滑动连接有第一磁块，所述柜门远离所述第一磁块的另一面设置有磁吸移动装置，所述磁吸移动装置带动所述第一磁块滑动使得所述压力传感器检测到压力变化，所述中央控制器根据压力变化信号控制所述警报装置工作。进一步的，所述柜门上设置有滑动装置，所述滑动装置包括第一滑槽、设置在第一滑槽侧壁的至少一个第二滑槽，所述第二滑槽内设置有固定杆，所述固定杆上滑动穿设有滑动板，所述第一磁块安装在所述滑动板上。进一步的，所述固定杆上套设有第一弹性件，所述第一弹性件的一端与第一滑槽的侧壁连接，另一端与滑动板远离压力传感器的一端连接。进一步的，所述磁吸移动装置包括开设在所述柜门上的第三滑槽，所述第三滑槽与所述第一滑槽对应设置在所述柜门的内外侧壁，所述第三滑槽内滑动连接有第二磁块，所述第二磁块用于带动所述第一磁块沿所述第一滑槽滑动。进一步的，所述柜体的底部设置有容纳槽，所述容纳槽内设置有升降座，所述升降座的上部连接有升降装置，所述升降座的下部连接有转动轮，所述升降座向靠近地面延伸以实现所述转动轮抵触地面。进一步的，所述升降装置包括转动贯穿所述柜体底部的转动杆、转动套设在转动杆上的第一齿轮、与第一齿轮啮合的第二齿轮，所述第二齿轮沿所述第一齿轮的外周均匀分布有若干个，所述第二齿轮上安装有螺纹杆，若干所述螺纹杆贯穿所述升降座并且与所述升降座螺纹连接，所述转动杆远离第一齿轮的一端连接有驱动组件。进一步的，所述驱动组件为伺服电机。进一步的，所述升降座的底面安装有若干固定块，所述固定块上开设有固定槽，所述固定槽开口向下，并且在所述固定槽底部连接有弹性件，所述弹性件远离所述固定块的一端与所述转动轮连接。进一步的，所述固定块沿所述升降座的底面均匀分布有若干个，而且若干所述固定块关于所述转动杆中心对称设置。进一步的，还包括门锁，所述门锁设置在所述柜门上，所述柜体上还设置有太阳能板和电源，所述太阳能板安装在所述柜体上部，并且与所述电源电连接，所述电源与所述中央控制器电连接。进一步的，所述柜体内部安装有无线传输模块，所述无线传输模块无线电连接有远程控制终端，所述柜体外部安装有摄像头，所述摄像头与所述中央控制器电连接，并且所述摄像头由所述中央控制器控制工作。进一步的，所述警报装置包括蜂鸣器，所述蜂鸣器与所述中央控制器电连接，所述蜂鸣器的一侧设置有若干通孔，所述通孔开设在所述柜体侧壁上。进一步的，无线传输模块为5G通讯模块、4G通讯模块、蓝牙模块、WiFi模块、GSM模块、CDMA模块、CDMA2000模块、WCDMA模块、TD-SCDMA模块、Zigbee模块和LoRa模块中的一种或几种。第二方面，提供一种基于如上所述的防盗机柜的防盗方法，所述方法包括：解锁时，首先工作人员使用钥匙打开门锁，之后工作人员将第二磁块放入第三滑槽，调节第二磁块沿第三滑槽的一端滑动到另一端，此时压力传感器检测到来自第一磁块的压力变化；中央控制器接收来自压力传感器的压力变化信号并判断，若压力变化信号满足预设变化状态则不控制开启警报装置，或若压力变化信号不满足预设变化状态则控制开启警报装置，同时打开摄像头通过远程控制终端对机柜进行监控。本发明实施例具有如下有益效果：1.本发明实施例提供的柜体及柜门，柜体内设置压力传感器、中央控制器和警报装置，同时在柜门的内侧设置滑动连接有第一磁块，在柜门远离第一磁块的另一侧面设置有磁吸移动装置，磁吸移动装置在柜门的外部带动第一磁块向靠近压力传感器的一侧滑动，此时压力传感器检测到压力变化，并且压力传感器将压力变化信号传输至中央控制器，中央控制器根据接收到的压力变化信号判断是否控制警报壮装置工作，若此时中央控制器接收到的信号为先增加后消失，则说明此时是正常开启，中央控制器不会控制警报装置工作；若此时中央控制器接收到的信号突然消失，此时中央控制器会控制警报装置发出警报，提醒监控人员；2.在柜体的底部还设置有容纳槽，容纳槽内设置有升降座，升降座的上部连接有升降装置，升降座的下部连接有转动轮，升降装置带动升降座上下运动，使得升降座下部的转动轮在需要移动柜体时，延伸出柜体底部，此时便于工作人员挪动柜体，当柜体挪动到对应位置后，工作人员调节升降装置带动升降座向上运动，此时转动轮缩回容纳槽内，是的柜体的底部边缘抵触在地面上，从而实现柜体稳定放置在对应位置；3.在柜体上设置有滑动装置，滑动装置包括第一滑槽，第一滑槽的两侧对称设置第二滑槽，第二滑槽内设置有固定杆，固定杆上滑动穿设有滑动板，第一磁块安装在两侧的滑动板之间，同时在固定杆还套设有弹性件，其中弹性件为拉簧，拉簧的一端与第一滑槽的侧壁连接，另一端与滑动板远离压力传感器的侧面连接，通过以上设置，当第一磁块收到外部的磁吸移动装置的吸引力移动到靠近压力传感器一端后，工作人员移走第二磁块，此时第一磁块可自动回复到初始位置。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是用于体现本申请中的机柜的整体结构示意图；图2是用于体现本申请中的机柜的正面结构示意图；图3是用于体现本申请中的机柜的内部结构示意图；图4是用于体现图3中A部分的放大结构示意图；图5是用于体现图3中B部分的放大结构示意图；图6是用于体现第二磁体的具体结构示意图；图7是用于体现第一齿轮和第二齿轮的位置结构示意图；图8是用于体现本申请中防盗机柜的系统结构示意图；图中，1、柜体；2、柜门；3、门锁；4、太阳能板；5、电源；6、压力传感器；7、中央控制器；8、警报装置；801、蜂鸣器；9、第一磁块；10、磁吸移动装置；11、滑动装置；1101、第一滑槽；1102、第二滑槽；12、固定杆；13、滑动板；14、第一弹性件；15、第三滑槽；16、第二磁块；1601、底座；1602、连接杆；1603、圆球；17、转动轮；18、容纳槽；19、升降座；20、升降装置；2001、转动杆；2002、第一齿轮；2003、第二齿轮；22、驱动组件；23、螺纹杆；24、挡板；25、固定块；26、固定槽；27、无线传输模块；28、摄像头；29、通孔；30、缓冲垫。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。目前，服务器有高速的CPU运算能力、长时间的可靠运行、强大的I/O外部数据吞吐能力以及更好的扩展性，根据服务器所提供的服务，一般来说服务器都具备承担响应服务请求、承担服务、保障服务的能力，服务器作为电子设备，其内部的结构十分的复杂，但与普通的计算机内部结构相差不大，如：cpu、硬盘、内存，系统、系统总线等。电子监控服务器是指将远程服务器运行数据通过各种方式记录下来，并在需要时候可以随时调用监控记录进行查看，但是现有技术中通常采用在服务器中安装有电子监控设备，用于实现工作人员进行远程监控；但是服务器机柜的防盗性能较差，容易被强行打开盗窃其中的设备，造成了较大的损失；而且，服务器机柜的整体重量较重，不便于移动，给安装和搬运机柜带来了较大困难。基于以上问题，本申请提出了一种防盗机柜及其防盗方法。实施例一一种防盗机柜，如图1-3所示，包括柜体1、柜体1上铰接有柜门2，柜体1呈长方体形，柜门2上安装有门锁3。柜体1的顶部还固定连接有太阳能板4，太阳能板4全部覆盖在柜体1的顶部。柜体1的内侧壁的顶部安装有电源5，太阳能板4与电源5电连接，并且用于向电源5供电。柜体1内还安装有压力传感器6、中央控制器7和警报装置8，具体的压力传感器6与中央控制器7电连接，且压力传感器6将检测到的压力数据传送给中央控制器7，警报装置8也与中央控制器7连接，并且中央控制器7根据接收到的压力信号控制警报装置8工作，并且压力传感器6、中央控制器7以及警报装置8均与电源5连接，使得电源5能够向压力传感器6、中央控制器7以及警报装置8供电。同时，在柜门2的内侧壁滑动连接有第一磁块9，第一磁块9位于压力传感器6的一侧，在柜门2的外侧壁，即柜门2远离第一磁块9的另一面设置有磁吸移动装置10，磁吸移动装置10能够带动第一磁块9在柜门2内侧壁滑动，并且沿靠近压力传感器6的方向滑动，此时压力传感器6检测到的压力值变化，中央控制器7根据接收到的压力变化信号控制警报装置8工作。具体的，若此时中央控制器7接收到的信号为先增加后消失，则说明此时是正常开启，中央控制器7不会控制警报装置8工作；若此时中央控制器7接收到的信号突然消失，此时中央控制器7会控制警报装置8发出警报，提醒监控人员，从而实现柜体1的防盗效果。如图3-5所示，柜门2上设置有滑动装置11，第一磁块9通过滑动装置11实现沿柜门2的滑动。其中滑动装置11包括第一滑槽1101、第二滑槽1102，第一滑槽1101横向开设在柜门2的内侧壁，两个第二滑槽1102对称开设在第一滑槽1101的两侧的侧壁上，且第二滑槽1102与第一滑槽1101的方向平行设置，第二滑槽1102与第一滑槽1101连通。沿第二滑槽1102的长度方向安装有固定杆12，固定杆12上滑动穿设有滑动板13，两个固定杆12上均安装有滑动板13，使得第一磁块9安装在两个滑动板13之间，由此实现滑动板13带动第一磁块9沿第一滑槽1101滑动。为了便于第一磁块9滑动到第一滑槽1101的一端后回复到初始位置，在固定杆12上还套设有第一弹性件14，在两个固定杆12上均套设有弹簧，具体的第一弹性件14为拉簧，拉簧的一端与第一滑槽1101的侧壁连接，另一端与滑动板13远离压力传感器6的侧面连接，当第一磁块9沿第一滑槽1101滑动到靠近压力传感器6的一端后，监控人员移开磁吸移动装置10，可使得第一磁块9在拉簧的作用下恢复到初始位置。如图2和6所示，磁吸移动装置10包括第三滑槽15和可移动地连接在第三滑槽15内的第二磁块16，第三滑槽15横向开设在柜门2的外侧壁，第三滑槽15的位置与第一滑槽1101对应，并且第三滑槽15的方向与第一滑槽1101平行，第二磁块16滑动连接在第二滑槽1102内，用于实现第二磁块16带动第一磁块9沿第一滑槽1101滑动。进一步的，为了减小第二磁块16在第三滑槽15内滑动时的摩擦力，第三滑槽15的内侧壁还涂有特氟龙涂层，特氟龙涂层可以大大降低第三滑槽15内的摩擦系数。具体的，第二磁块16为特制的磁块，第二磁块16包括底座1601、固定连接在底座1601上的连接杆1602，连接杆1602的顶端还固定连接有圆球1603，将此特制的第二磁块16放入第三滑槽15的一端，此时第二磁块16与第一磁块9相互吸引，第二磁块16沿第三滑槽15滑动，此时第二磁块16带动第一磁块9向靠近压力传感器6的一端移动。由于服务器的机柜通常重量很重，搬运较为困难，为了提高柜体1搬运的便捷性，在柜体1的底部安装有转动轮17。具体的，柜体1的底部预留有容纳槽18，容纳槽18呈凹字形，容纳槽18内设置有升降座19，升降座19上部连接有升降装置20，升降座19的下部连接有转动轮17，使得升降座19靠近向靠近地面延伸以实现转动轮17抵触地面，此时工作人员可轻松地挪移机柜。如图3和5所示，升降装置20包括转动杆2001、第一齿轮2002和第二齿轮2003，转动杆2001竖直贯穿柜体1的底部侧壁设置，转动杆2001的上端转动连接有驱动组件22，驱动组件22设置柜体1内部，并且与电源5电连接，具体的驱动组件22为伺服电机。如图7所示，第一齿轮2002固定连接在转动杆2001上，第二齿轮2003啮合在第一齿轮2002的外周，第二齿轮2003的直径小于第一齿轮2002，而且第二齿轮2003沿第一齿轮2002的外周均匀分布有若干个。每个第二齿轮2003上均固定连接有螺纹杆23，其中螺纹杆23垂直于第二齿轮2003的齿轮面设置，螺纹杆23的上端转动穿设在升降座19内，且与升降座19螺纹连接。为了防止升降座19与螺纹杆23分离，在螺纹杆23的底部还固定连接有挡板24。通过以上设置，启动伺服电机，伺服电机正反转动，可以嗲懂转动杆2001转动，转动杆2001通过第一齿轮2002带动多个第二齿轮2003转动，多个第二齿轮2003带动多个螺纹杆23同时转动，多个螺纹杆23正反旋转可带动升降座19在容纳槽18内上下升降。在升降座19的底面固定连接有若干个固定块25，若干个固定块25关于转动杆2001中心对称设置。固定块25位于升降座19远离第一齿轮2002的一侧，固定块25上开设有固定槽26，固定槽26呈“凹”字型，固定槽26的开口向下，并且在固定槽26的底部固定连接有弹性件，具体的弹性件为弹簧，弹性件远离固定块25的一端与转动轮17连接，使得转动轮17弹性安装在柜体1的底部，具体的转动轮17为万向轮。当升降座19下降到转动轮17抵触地面时，即可快速推动柜体1进行移动。当升降座19向上升起带动转动轮17向远离地面的方向运动时，转动轮17远离地面后，会在弹簧的作用下向固定槽26的底部回弹，使得转动轮17回复到初始位置。为了进一步加强对机柜的防盗性能，在柜体1内部还安装有无线传输模块27，无线传输模块27与电源5电连接，同时无线电连接有远程控制终端；在柜体1的外侧壁还安装有摄像头28，摄像头28与中央控制器7电路连接，并且由中央控制器7控制工作。当有人从柜体1外部强行打开柜体1时，中央控制器7同时控制摄像头28开启，将柜体1前方的画面通过无线传输模块27发送至远程控制终端，远程控制终端的监控人员可及时发现并派人进行处理。具体的，警报装置8包括蜂鸣器801，蜂鸣器801与中央控制器7电连接，并且由中央控制器7控制启动；在柜体1的侧壁开设有若干个通孔29，通孔29开设在柜体1侧壁上，当中央控制器7控制蜂鸣器801启动发出警报声时，声音可通过通孔29穿入空气中，使得监控人员更容易发现，然后更加迅速的进行响应处理。具体的，本实施例的中央控制器7采用MSP430单片机或型号为OMRON CP1E-N20DR-D的PLC控制器。具体的，本实施例中的无线传输模块27为5G通讯模块或者4G通讯模块。具体的，为了提高柜体1放置在对应位置的稳定性，在柜体1的底部边缘还固定连接有缓冲垫30，缓冲垫30沿柜体1的底部全部覆盖设置，使得缓冲垫30连接在柜体1与地面之间，可选的，缓冲垫30为橡胶材质，橡胶材质的缓冲垫30在柜体1与地面之间起到缓冲以及减震的效果，同时也可提高柜体1与地面之间的摩擦力，提高柜体1放置在地面上的稳定性。具体工作过程：如图8所示，当需要打开柜门2时，首先工作人员使用钥匙将门锁3打开，之后再将特制的第二磁块16放入第三滑槽15，第二磁块16与柜体1内部的第一磁块9相互磁性吸引，再将第二磁块16沿第三滑槽15滑动，此时第二磁块16带动第一磁块9向靠近压力传感器6的一侧移动，使得压力传感器6探测到第一磁块9对其的压力变化；此时压力传感器6将探测到的压力实时发送到中央控制器7中，中央控制器7根据接收到的压力变化信号判断是否控制警报壮装置工作，若此时中央控制器7接收到的信号为先增加后消失，则即可打开柜门2，此时中央控制器7不会控制警报装置8工作；若此时中央控制器7接收到的信号突然消失，此时中央控制器7会控制警报装置8发出警报，提醒监控人员，同时中央控制器7控制柜体1上的摄像头28开启，将柜体1前方的画面拍摄下来并通过无线传输模块27发送至远程控制终端，远程控制终端的监控人员可及时发现并派人处理。当需要移动柜体1时，首先工作人员打开伺服电机正向转动，伺服电机带动转动杆2001转动，转动杆2001再通过第一齿轮2002带动多个第二齿轮2003转动，多个第二齿轮2003带动其中的螺纹杆23转动，此时与螺纹杆23螺纹连接的升降座19沿转动杆2001的竖直向地面移动，直到升降座19下方的多个转动轮17抵触在地面上，之后即可快速推动柜体1进行移动；待柜体1移动到对应位置后，此时调节伺服电机反向转动，伺服电机带动转动杆2001转动，通过第一齿轮2002、第二齿轮2003的啮合作用带动螺纹杆23沿竖直方向向上移动，使得升降座19沿竖直方向向上升起，直到升降座19下方的转动轮17远离地面，从而实现柜体1的底部直接抵触在地面上。实施例二对应上述实施例，本申请提供了一种基于如上所述的防盗机柜的防盗方法，所述方法包括：解锁时，首先工作人员使用钥匙打开门锁3，之后工作人员将第二磁块16放入第三滑槽15，调节第二磁块16沿第三滑槽15的一端滑动到另一端，此时压力传感器6检测到来自第一磁块9的压力变化；中央控制器7接收来自压力传感器6的压力变化信号并判断，若压力变化信号满足预设变化状态则不控制开启警报装置8，或若压力变化信号不满足预设变化状态则控制开启警报装置8，同时打开摄像头28通过远程控制终端对机柜进行监控。具体的，需要打开柜门2时，首先工作人员使用钥匙将门锁3打开，之后再将特制的第二磁块16放入第三滑槽15，第二磁块16与柜体1内部的第一磁块9相互磁性吸引，再将第二磁块16沿第三滑槽15滑动，此时第二磁块16带动第一磁块9向靠近压力传感器6的一侧移动，使得压力传感器6探测到第一磁块9对其的压力变化；此时压力传感器6将探测到的压力实时发送到中央控制器7中，中央控制器7根据接收到的压力变化信号判断是否控制警报壮装置工作，若此时中央控制器7接收到的信号为先增加后消失，则即可打开柜门2，此时中央控制器7不会控制警报装置8工作；若此时中央控制器7接收到的信号突然消失，此时中央控制器7会控制警报装置8发出警报，提醒监控人员，同时中央控制器7控制柜体1上的摄像头28开启，将柜体1前方的画面拍摄下来并通过无线传输模块27发送至远程控制终端，远程控制终端的监控人员可及时发现并派人处理。在一个较佳的实施例中，预设变化状态包括压力的变化范围、压力的最高值、压力的最低值和压力上升和下降的趋势。在一个较佳的实施例中，中央控制器根据接收到的压力变化信号判断是否控制警报壮装置工作，若此时中央控制器接收到的信号为先增加后消失，则说明此时是正常开启，中央控制器不会控制警报装置工作；若此时中央控制器接收到的信号突然消失，此时中央控制器会控制警报装置发出警报，提醒监控人员。在一个较佳的实施例中，在柜体内部还安装有无线传输模块，无线传输模块与电源电连接，同时无线电连接有远程控制终端；在柜体的外侧壁还安装有摄像头，摄像头与中央控制器电路连接，并且由中央控制器控制工作。当有人从柜体外部强行打开柜体时，中央控制器同时控制摄像头开启，将柜体前方的画面通过无线传输模块发送至远程控制终端，远程控制终端的监控人员可及时发现并派人进行处理。在一个较佳的实施例中，警报装置包括蜂鸣器，蜂鸣器与中央控制器电连接，并且由中央控制器控制启动；在柜体的侧壁开设有若干个通孔，通孔开设在柜体侧壁上，当中央控制器控制蜂鸣器启动发出警报声时，声音可通过通孔穿入空气中，使得监控人员更容易发现。在一个较佳的实施例中，中央控制器采用MSP430单片机或型号为OMRON CP1E-N20DR-D的PLC控制器。在一个较佳的实施例中，无线传输模块为5G通讯模块、4G通讯模块、蓝牙模块、WiFi模块、GSM模块、CDMA模块、CDMA2000模块、WCDMA模块、TD-SCDMA模块、Zigbee模块和LoRa模块中的一种。尽管已描述了本发明实施例中的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例中范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
