标题title
一种混泥土斜柱支模结构及其施工方法
摘要abst
本发明为一种混泥土斜柱支模结构及其施工方法，为了解决现有的斜柱结构和施工方法中存在的负荷不强以及施工不便的问题；包括脚手架、拉结杆、内侧框架、钢抱箍以及外支模；其中内侧框架为传统的竖直的定位立柱以及竖直墙体结构，定位立柱靠近竖直墙体设置；脚手架设置于外支模的周围，脚手架的一侧还贴近竖直墙体设置；外支模与脚手架直接连接；外支模还通过第一拉结杆与墙体连接；钢抱箍设置于外支模内侧，钢抱箍通过第二拉结杆与定位立柱连接；通过在钢抱箍外围设置外支模，并将外支模和钢抱箍分别通过第一拉结杆以及第二拉结杆与内侧框架连接，确保钢抱箍的横向负荷能力。
权利要求书clms
1.一种混泥土斜柱支模结构，其特征在于，包括脚手架、拉结杆、内侧框架、钢抱箍以及外支模；其中内侧框架为传统的竖直的定位立柱以及竖直墙体结构，定位立柱靠近竖直墙体设置；脚手架设置于外支模的周围，脚手架的一侧还贴近竖直墙体设置；外支模与脚手架直接连接；外支模还通过第一拉结杆与墙体连接；钢抱箍设置于外支模内侧，钢抱箍通过第二拉结杆与定位立柱连接。2.根据权利要求1所述的一种混泥土斜柱支模结构，其特征在于，所述脚手架为盘扣支撑架，包括横杆支撑架、方形支撑架以及斜撑架；其中横杆支撑架设置于外支模靠近地面的一侧，横杆支撑架包括竖直设置的第一立杆以及横向设置的第二横杆；斜撑架设置于外支模中与其靠近底面的一侧相连接的左右侧面，斜撑架包括竖直设置的第二立杆，横向设置的第二横杆以及斜向设置的斜杆；方形支撑架设置于斜撑架远离外支模的一侧，方形支撑架包括横向设置的第三横杆以及竖直设置的第三立杆。3.根据权利要求2所述的一种混泥土斜柱支模结构，其特征在于，所述横杆支撑架中的第一立杆分为两排设置，其中每排中的第一立杆位于同一平面且相互平行；横杆一设置于相邻的第一立杆之间，包括同一排中的相邻的第一立杆，以及不同排中相对应的两根第一立杆之间，相邻的两根第一立杆之间设置有至少一根横杆一，任意两根第一立杆之间的横杆一相互平行；斜撑架共两面，两面斜撑架对称设置于外支模的左右两侧；其中一面的斜撑架中的第二立杆相互平行且竖直设置，在相邻的第二立杆之间设置有若干相互平行且水平设置的第二横杆，其中在任意一个相邻的两根第二横杆以及相邻的两根第二立杆组成的四边形内部均设置有一根斜杆，该斜杆沿着四边形中的任一对角线设置，在同一面斜撑架中的斜杆对应的四边形中的对角线方向一致。4.根据权利要求1所述的一种混泥土斜柱支模结构，其特征在于，所述第二拉结杆为内丝钢筋拉结杆，其中拉结秆二的直径范围为10-50mm。5.根据权利要求1所述的一种混泥土斜柱支模结构，其特征在于，所述定位立柱为方形立柱；定位立柱通过工字钢与第二拉结杆连接，其中工字钢贴合定位立柱的侧面设置，位于定位立柱远离斜柱的一侧；工字钢的长度大于定位立柱中与工字钢紧贴的侧面的宽度；工字钢的两端预设有用于连接第二拉结杆的孔位，两孔位的间距与钢抱箍的直径一致。6.一种混泥土斜柱的施工方法，其特征在于，所述方法基于权利要求1-5中任意一项所述的支模结构，包括如下步骤：步骤1：工程准备，包括图纸准备、核验，以及材料、工具、场地、人员的准备；步骤2：搭建脚手架，并完成对内侧框架的混泥土结构施工；其中在内侧框架的施工过程中，需要在内侧框架的混泥土结构中的设定位置预埋拉结杆连接部件，用于连接拉结秆；步骤3：等待内侧框架中的混泥土达到龄期，并进入下一步骤；步骤4：根据图纸参数制作钢抱箍，并搭建外支模；在搭建外支模的过程中还会在外支模和内侧框架之间连接拉结杆；步骤5：分若干次完成外支模内的钢抱箍的浇筑；步骤6：等待钢抱箍内浇筑的混泥土达到龄期后，拆除拉结秆、钢抱箍以及脚手架，完成斜柱施工。7.根据权利要求6所述的一种混泥土斜柱的施工方法，其特征在于，所述步骤4中设置的钢抱箍的高度范围为-0.1m-21.5m，倾角为72°。8.根据权利要求6所述的一种混泥土斜柱的施工方法，其特征在于，所述步骤5中，在钢抱箍浇筑的过程中，浇筑的混泥土通过浇筑通道，将混泥土输送至钢抱箍靠近地面的部位开始浇筑；其中，浇筑通道为设定长度和管径的硬质PVC管材或者软胶管；浇筑通道内还设置有振捣棒。9.根据权利要求8所述的一种混泥土斜柱的施工方法，其特征在于，所述钢抱箍内侧的浇筑包括如下步骤：步骤51：将浇筑通道放入钢抱箍内部设定深度；其中设定深度为距离钢抱箍底部0.1m~0.5m的深度范围；步骤52：将振捣棒送入浇筑通道，控制振捣棒位于浇筑通道内，并且距离浇筑通道的底部出口0.1m~0.3m的长度范围；步骤53：向浇筑通道内倾注水泥并启动振捣棒，其中倾注速度保持在S*Lm3/min，其中，S表示钢抱箍的径向截面积，单位为m2，L的取值范围为0.05m~3m；步骤54：控制浇筑通道和振捣棒以L米/min的速率沿着钢抱箍的轴线方向向外运动，直至运动了钢抱箍总长度的1/x长度；步骤55：停止振捣棒，等待设定时间，直至完成浇筑的水泥达到龄期；步骤56：判断是否已经完成钢抱箍内所有空间的浇筑；若未完成，则返回步骤53；否则，完成斜柱的浇筑，结束步骤。10.根据权利要求6所述的一种混泥土斜柱的施工方法，其特征在于，所述步骤6中，在完成了斜柱施工后，还会在相邻斜柱之间浇筑横梁。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑领域，特别是涉及一种混泥土斜柱支模结构及其施工方法。背景技术在一些特殊的大型建筑中，会存在斜柱的支撑结构，比如大型展馆、客运中心、体育馆等。斜柱支撑相比传统的竖向支撑柱，能够保证室内面积的前提下减小占地面积，另外也能够使建筑外形设计更灵活。在目前的斜柱施工过程中，首先需要进行搭建脚手架等钢结构并绑扎箍筋，实现对斜柱的定位，随后根据箍筋的形状结合施工图纸，用多层板搭建斜柱模板，最后向模板内侧倾注混泥土，完成施工过程。由于斜柱的特殊结构，会对其施工过程带来极大的阻碍。比如倾斜角为72°的斜柱，根据受力分析的结果，其在竖直Z方向上每增加一米高度，就会在水平X-Y平面内产生约3KN的水平倾斜力，对于十数米的斜柱，则会产生超过30KN的水平倾斜力，这会对斜柱模板的承受力提出较大的挑战，尤其是对于底模板，既靠近地面一侧的多层板。因此在现有的截面面积较大的斜柱施工中，也会采用多次由内到外多次浇筑的方式，斜柱模板的压力，完成整体的施工。但是在多次浇筑的过程中，随着浇筑次数增加，会产生定位不准的新问题，导致完成施工的斜柱与图纸位置出现偏差。因此需要一种定位准确并且支模板负荷能力强的斜柱结构及施工方法。发明内容本发明的目的是解决现有技术的不足，提供一种混泥土斜柱支模结构及其施工方法。为了解决上述问题，本发明采用如下技术方案：一种混泥土斜柱支模结构，包括脚手架、拉结杆、内侧框架、钢抱箍以及外支模；其中内侧框架为传统的竖直的定位立柱以及竖直墙体结构，定位立柱靠近竖直墙体设置；脚手架设置于外支模的周围，脚手架的一侧还贴近竖直墙体设置；外支模与脚手架直接连接；外支模还通过第一拉结杆与墙体连接；钢抱箍设置于外支模内侧，钢抱箍通过第二拉结杆与定位立柱连接。进一步的，所述脚手架为盘扣支撑架，包括横杆支撑架、方形支撑架以及斜撑架；其中横杆支撑架设置于外支模靠近地面的一侧，横杆支撑架包括竖直设置的第一立杆以及横向设置的第二横杆；斜撑架设置于外支模中与其靠近底面的一侧相连接的左右侧面，斜撑架包括竖直设置的第二立杆，横向设置的第二横杆以及斜向设置的斜杆；方形支撑架设置于斜撑架远离外支模的一侧，方形支撑架包括横向设置的第三横杆以及竖直设置的第三立杆。进一步的，所述横杆支撑架中的第一立杆分为两排设置，其中每排中的第一立杆位于同一平面且相互平行；横杆一设置于相邻的第一立杆之间，包括同一排中的相邻的第一立杆，以及不同排中相对应的两根第一立杆之间，相邻的两根第一立杆之间设置有至少一根横杆一，任意两根第一立杆之间的横杆一相互平行；斜撑架共两面，两面斜撑架对称设置于外支模的左右两侧；其中一面的斜撑架中的第二立杆相互平行且竖直设置，在相邻的第二立杆之间设置有若干相互平行且水平设置的第二横杆，其中在任意一个相邻的两根第二横杆以及相邻的两根第二立杆组成的四边形内部均设置有一根斜杆，该斜杆沿着四边形中的任一对角线设置，在同一面斜撑架中的斜杆对应的四边形中的对角线方向一致。进一步的，所述第二拉结杆为内丝钢筋拉结杆，其中拉结秆二的直径范围为10-50mm。进一步的，所述定位立柱为方形立柱；定位立柱通过工字钢与第二拉结杆连接，其中工字钢贴合定位立柱的侧面设置，位于定位立柱远离斜柱的一侧；工字钢的长度大于定位立柱中与工字钢紧贴的侧面的宽度；工字钢的两端预设有用于连接第二拉结杆的孔位，两孔位的间距与钢抱箍的直径一致。一种混泥土斜柱的施工方法，所述方法基于上述的支模结构，包括如下步骤：步骤1：工程准备，包括图纸准备、核验，以及材料、工具、场地、人员的准备；步骤2：搭建脚手架，并完成对内侧框架的混泥土结构施工；其中在内侧框架的施工过程中，需要在内侧框架的混泥土结构中的设定位置预埋拉结杆连接部件，用于连接拉结秆；步骤3：等待内侧框架中的混泥土达到龄期，并进入下一步骤；步骤4：根据图纸参数制作钢抱箍，并搭建外支模；在搭建外支模的过程中还会在外支模和内侧框架之间连接拉结杆；步骤5：分若干次完成外支模内的钢抱箍的浇筑；步骤6：等待钢抱箍内浇筑的混泥土达到龄期后，拆除拉结秆、钢抱箍以及脚手架，完成斜柱施工。进一步的，所述步骤4中设置的钢抱箍的高度范围为-0.1m-21.5m，倾角为72°。进一步的，所述步骤5中，在钢抱箍浇筑的过程中，浇筑的混泥土通过浇筑通道，将混泥土输送至钢抱箍靠近地面的部位开始浇筑；其中，浇筑通道为设定长度和管径的硬质PVC管材或者软胶管；浇筑通道内还设置有振捣棒。进一步的，所述钢抱箍内侧的浇筑包括如下步骤：步骤51：将浇筑通道放入钢抱箍内部设定深度；其中设定深度为距离钢抱箍底部0.1m~0.5m的深度范围；步骤52：将振捣棒送入浇筑通道，控制振捣棒位于浇筑通道内，并且距离浇筑通道的底部出口0.1m~0.3m的长度范围；步骤53：向浇筑通道内倾注水泥并启动振捣棒，其中倾注速度保持在S*Lm3/min，其中，S表示钢抱箍的径向截面积，单位为m2，L的取值范围为0.05m~3m；步骤54：控制浇筑通道和振捣棒以L米/min的速率沿着钢抱箍的轴线方向向外运动，直至运动了钢抱箍总长度的1/x长度；步骤55：停止振捣棒，等待设定时间，直至完成浇筑的水泥达到龄期；步骤56：判断是否已经完成钢抱箍内所有空间的浇筑；若未完成，则返回步骤53；否则，完成斜柱的浇筑，结束步骤。进一步的，所述步骤6中，在完成了斜柱施工后，还会在相邻斜柱之间浇筑横梁。本发明的有益效果为：通过在钢抱箍外围设置外支模，并将外支模和钢抱箍分别通过第一拉结杆以及第二拉结杆与内侧框架连接，确保钢抱箍的横向负荷能力；通过在外支模和地面之间设置横杆支架，并在外支模的两侧设置斜撑架，进一步实现对外支模的支撑，确保外支模对钢抱箍的支撑强度；通过设置第一拉结杆包括用于调节长度的长度调节块，实现对第一拉结杆的总长度的调节，配合扭力检测工具，能够保证第一拉结杆外支模的有效拉力；通过步骤4中在钢抱箍外围搭建外支模，实现在斜柱浇筑过程中的稳定性；通过在步骤5中，通过实施例中的浇筑方法，其一保证混泥土能够输送至较长的钢抱箍内部的指定部位，其二能够有效减少斜柱浇筑过程中，内部产生的间隙。附图说明图1为本发明实施例一的整体结构图；图2为本发明实施例一的斜撑架示意图；图3为本发明实施例一的横杆支撑架示意图；图4为本发明实施例一的斜柱示意图。附图标识说明：横杆支撑架1、方形支撑架2、斜撑架3、第一拉结杆4、第二拉结杆5、定位立柱6、工字钢7、墙体8、钢抱箍9、外支模10。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。实施例一：如图1~4所示，一种混泥土斜柱支模结构，包括脚手架、拉结杆、内侧框架、钢抱箍9以及外支模10；其中内侧框架为传统的竖直的定位立柱6以及竖直墙体8等结构；脚手架搭建于斜柱的施工位置，既外支模10的周围，在实施例中，脚手架的一侧还贴近竖直墙体8设置；定位立柱6靠近竖直墙体8设置，一方面用于支撑墙体8，增强墙体8的负荷能力，另一方面用于为斜柱提供拉力；外支模10与脚手架连接；外支模10还通过第一拉结杆4与墙体8连接；钢抱箍9设置于外支模10内侧，钢抱箍9通过第二拉结杆5与定位立柱6连接。在实施例中外支模10用于支撑钢抱箍9并且限制钢抱箍9的位置。所述定位立柱6为方形立柱；定位立柱6通过工字钢7与第二拉结杆5连接，其中工字钢7贴合定位立柱6的侧面设置，位于定位立柱6远离斜柱的一侧；工字钢7的长度大于定位立柱6中与工字钢7紧贴的侧面的宽度，其目的是使工字钢7的两端能够延伸出定位立柱6的贴合面；工字钢7的两端预设有用于连接第二拉结杆5的孔位，需要说明的是在实施例中，两孔位的间距与钢抱箍9的直径一致，其目的是使工字钢7两端连接的拉结杆能够相互平行，保证两根拉结杆的受力均匀。在实施例中，工字钢7采用16#工字钢，保证强度。所述脚手架为盘扣支撑架，包括横杆支撑架1、方形支撑架2以及斜撑架3；其中横杆支撑架1设置于外支模10靠近地面的一侧，横杆支撑架1包括竖直设置的第一立杆以及横向设置的第二横杆；斜撑架3设置于外支模10中与其靠近底面的一侧相连接的左右侧面，斜撑架3包括竖直设置的第二立杆，横向设置的第二横杆以及斜向设置的斜杆；方形支撑架2设置于斜撑架3远离外支模10的一侧，方形支撑架2包括横向设置的第三横杆以及竖直设置的第三立杆。横杆支撑架1中的第一立杆分为两排设置，其中每排中的第一立杆位于同一平面且相互平行；横杆一设置于相邻的第一立杆之间，包括同一排中的相邻的第一立杆，以及不同排中相对应的两根第一立杆之间，需要说明的相邻的两根第一立杆之间设置有至少一根横杆一，任意两根第一立杆之间的横杆一相互平行。通过在外支模10的侧面中靠近地面的一侧设置横杆支撑架1，增强外支模10对竖直方向的承重能力，并且在一定程度上，也能够增加外支模10在水平方向的承重能力。斜撑架3共两面，两面斜撑架3对称设置于外支模10的左右两侧，以其中一面斜撑架3为例；其中一面的斜撑架3中的第二立杆相互平行且竖直设置，在相邻的第二立杆之间设置有若干相互平行且水平设置的第二横杆，其中在任意一个相邻的两根第二横杆以及相邻的两根第二立杆组成的四边形内部均设置有一根斜杆，该斜杆沿着四边形中的任一对角线设置，并且在实施例中同一面斜撑架3中的斜杆对应的四边形中的对角线方向一致，比如均为左下顶点到右上顶点的对角线，或者均为右下顶点到左上顶点的对角线。方形支撑架2中的第三横杆和第三立杆根据正四棱柱中的棱的位置关系并通过盘扣完成连接，在实施例中第三横杆的位置与第二横杆相对应，第三立杆的位置与第二立杆的位置相对应。所述第一拉结杆4为预先埋进墙体8的拉结杆；第二拉结杆5为内丝钢筋拉结杆，其中拉结秆二的直径范围为10-50mm，在实施例中，第二拉结杆5的直径为20mm。第一拉结杆4包括固定设置于墙体8的第一连接件，与第一连接件铰接的第一拉杆，与外支模铰接的第二拉杆，以及设置于第一拉杆和第二拉杆之间的长度调节块，其中第一拉杆和第二拉杆均与长度调节块通过螺纹连接；长度调节块为设置有内螺纹的管状结构，其中长度调节块内部的螺纹结构分为两部分，两部分螺纹的方向相反，其余参数一致；在实施例中，两部分螺纹的分界面与长度调节块的一半长度的径向截面重合。长度调节块中的螺纹按照上述标准进行设置的原因是为了实现在转动长度调节块时，长度调节块两端分别连接的第一拉杆和第二拉杆能够保持相同的缩进或者伸出状态。为了便于调节第一拉结杆的长度，还将长度调节块的外侧面设置为正六边形，既长度调节块的径向截面的外轮廓为正六边形，便于实现长度调节块与外部的转动工具的配合。通过调节长度调节块，实现对第一拉结杆的长度调节，配合带有扭力检测的转动工具，能够保证第一拉结杆对外支模的有效拉力。需要说明的是在实施例中，第一拉结杆和第二拉结杆的设置数量至少为一个；所有第一拉结杆关于与墙面相垂直，并且穿过外支模的轴线的平面镜像对称设置；所有第二拉结杆，同样关于与墙面相垂直，并且穿过外支模的轴线的平面镜像对称设置。所述长度调节块的两端设置有设定长度的无螺纹内壁，将第一拉杆和第二拉杆套入无螺纹内壁中，再进行转动，便于实现第一拉杆和第二拉杆与长度调节块的螺纹连接。所述钢抱箍9内侧还设置有钢筋，用于提升浇筑的斜柱的承重强度和韧性。在实施的过程中，通过在钢抱箍9外围设置外支模10，并将外支模10和钢抱箍9分别通过第一拉结杆4以及第二拉结杆5与内侧框架连接，确保钢抱箍9的横向负荷能力；通过在外支模10和地面之间设置横杆支架，并在外支模10的两侧设置斜撑架3，进一步实现对外支模10的支撑，确保外支模10对钢抱箍9的支撑强度；通过设置第一拉结杆包括用于调节长度的长度调节块，实现对第一拉结杆的总长度的调节，配合扭力检测工具，能够保证第一拉结杆外支模的有效拉力。一种混泥土斜柱的施工方法，包括如下步骤：步骤1：工程准备，包括图纸准备、核验，以及材料、工具、场地、人员等的准备；步骤2：搭建上述支模结构中的脚手架，并完成对内侧框架的混泥土结构施工；其中在内侧框架的施工过程中，需要在内侧框架的混泥土结构中的设定位置预埋拉结杆连接部件，用于连接拉结秆；步骤3：等待内侧框架中的混泥土达到龄期，并进入下一步骤；步骤4：根据图纸参数制作钢抱箍9，并搭建外支模10；需要说明的是在搭建外支模10的过程中还会在外支模10和内侧框架之间连接拉结杆；步骤5：分若干次完成外支模10内的钢抱箍9的浇筑；步骤6：等待钢抱箍9内浇筑的混泥土达到龄期后，拆除拉结秆、钢抱箍9以及脚手架等，完成斜柱施工。所述步骤3中混泥土龄期的数值根据表1的内容获得：表1混泥土龄期对照表需要说明的是，在表1中普通42.5表示普通42.5号硅酸盐水泥，矿渣32.5表示矿渣32.5硅酸盐水泥。所述步骤4中设置的钢抱箍9的高度范围为-0.1m-21.5m，倾角为72°，因为在实施例中施工的斜柱参数为底部高度-0.1m，顶部高度21.5m，倾角为72°。在步骤4中安装第一拉结杆的过程包括如下步骤：步骤41：将第一拉结杆中的第一拉杆与预埋入墙体的第一连接件铰接，将第一拉杆的另一端与长度调节块螺纹连接；需要说明的是，在实施例中，将第一拉杆转入长度调节块内设定圈数的螺纹；步骤42：将第二拉杆与长度调节块的另一端螺纹连接；需要说明的是，在实施例中，将第二拉杆转入长度调节块内设定圈数的螺纹；步骤43：将第二拉杆的另一端与外支模铰接；步骤44：通过设置有扭力检测的转动工具，转动长度调节块；步骤45：记录转动工具的扭力数值，并判断是否在设定的扭力范围内；若在扭力范围内，则完成第一拉结杆的安装调试，结束步骤；否则进入下一步骤；步骤46：判断记录的扭力数值是否超过设定的扭力范围；若是，则按照使第一拉杆和第二拉杆伸出转动调节块中的方向，转动长度调节块，返回步骤44；若否，则按照使第一拉杆和第二拉杆伸入转动调节块中的方向，转动长度调节块，返回步骤44。所述步骤44中的带有扭力检测的转动工具为现有技术。所述步骤45中扭力范围根据第一拉结杆的总长度以及第一拉结杆与水平方向的倾角综合获取；其中总长度越长，倾角越小，则扭力范围的最大值和最小值均越小；相反，若总长度越短，倾角越大则扭力范围的最大值和最小值均越大。所述步骤5中，在钢抱箍9浇筑的过程中，浇筑的混泥土通过浇筑通道，将混泥土输送至钢抱箍9靠近地面的部位开始浇筑；其中，浇筑通道为设定长度和管径的硬质PVC管材或者软胶管，在实施例中采用硬质PVC管；浇筑通道内还设置有振捣棒。钢抱箍9内侧的浇筑包括如下步骤：步骤51：将浇筑通道放入钢抱箍9内部设定深度；其中设定深度为距离钢抱箍9底部0.1m~0.5m的深度范围；步骤52：将振捣棒送入浇筑通道，控制振捣棒位于浇筑通道内，并且距离浇筑通道的底部出口0.1m~0.3m的长度范围；步骤53：向浇筑通道内倾注水泥并启动振捣棒，其中倾注速度保持在S*Lm3/min，其中，S表示钢抱箍9的径向截面积，单位为m2，L的取值范围为0.05m~3m，包括0.1m、0.3m、0.5m、0.7m、0.9m、1.1m、1.3m、1.5m、1.7m、1.9m、2.1m、2.3m、2.5m、2.7m、2.9m；步骤54：控制浇筑通道和振捣棒以L米/min的速率沿着钢抱箍9的轴线方向向外运动，直至运动了钢抱箍9总长度的1/x长度；在实施例中，x为3；步骤55：停止振捣棒，等待设定时间，直至完成浇筑的水泥达到龄期；步骤56：判断是否已经完成钢抱箍9内所有空间的浇筑；若未完成，则返回步骤53；否则，完成斜柱的浇筑，结束步骤。所述步骤6中，在完成了斜柱的施工后，在一些其他实施方式中，还会在相邻斜柱之间浇筑横梁，以提高建筑整体的结构强度。在实施过程中，通过步骤4中在钢抱箍9外围搭建外支模10，实现在斜柱浇筑过程中的稳定性；并通过在步骤5中，通过实施例中的浇筑方法，其一保证混泥土能够输送至较长的钢抱箍9内部的指定部位，其二能够有效减少斜柱浇筑过程中，内部产生的间隙。以上描述仅是本发明的一个具体实例，不构成对本发明的任何限制。显然对于本领域的专业人员来说，在了解了本发明内容和原理后，都可能在不背离本发明原理、结构的情况下，进行形式和细节上的各种修改和改变，但是这些基于本发明思想的修正和改变仍在本发明的权利要求保护范围之内。
