标题title
一种钢结构网架安装施工方法
摘要abst
本发明涉及钢结构网架技术领域，具体的说是一种钢结构网架安装施工方法，包括钢结构网架，所述钢结构网架包括底板，所述底板的顶部固定连接有第一支撑块和第二支撑块，所述第一支撑块和第二支撑块相互靠近的一侧均开设有第二安装槽，本发明中，通过设置固定组件可以固定第三侧板，进而安装第一钢结构网架,通过连接组件可以连接第一侧板和U型板，还能调节内杆的伸出长度，通过设置支撑板可以暂时作为支撑，避免装置倾倒，通过设置第二钢结构网架，可以延长装置的长度，便于多种情况使用，使用方便。
权利要求书clms
1.一种钢结构网架安装施工方法，包括钢结构网架，其特征在于：所述钢结构网架包括底板，所述底板的顶部固定连接有第一支撑块和第二支撑块，所述第一支撑块和第二支撑块相互靠近的一侧均开设有第二安装槽，所述第二安装槽的内壁滑动连接有滑块，所述第二安装槽的底部内壁固定连接有电动推杆，所述电动推杆的活塞杆与滑块的底部固定连接，所述滑块的顶部固定连接有U型板，两个所述U型板的顶部固定连接有同一个中间板，所述U型板的顶部通过固定组件固定连接有对称设置的两个第三侧板；两个所述U型板的一侧均通过连接组件连接有第一侧板，所述第一侧板和第三侧板相互靠近的一侧均固定连接有第一钢结构网架，两个所述第一钢结构网架相互靠近的一端均固定连接有第二侧板，两个所述第二侧板相互靠近的一侧均固定连接有第一横板，所述第一横板的顶部固定连接有多个第一连接块，位于两个所述第一横板顶部的第一连接块配合使用；所述第二支撑块的一侧开设有第一安装槽，所述第一支撑块的一侧固定连接有第一卡杆，所述第一卡杆与第一安装槽相卡合，所述第二支撑块的内部开设有安装腔，所述安装腔的内部设置有用于对第一卡杆进行制动的制动组件；所述底板的两侧均固定连接有对称设置的两组用于安装装置的安装组件；还包括基于上述钢结构网架设计的安装施工方法，具体包括以下步骤：S1、通过安装组件将底板固定在合适位置，并依次固定第一支撑块和第二支撑块；S2、将滑块安装在第二安装槽的内部，再将U型板固定在滑块顶部；S3、再依次固定中间板，此时通过固定组件和连接组件将两侧的第一钢结构网架依次固定；S4、如需要延长装置的宽度，可以将另一个底板固定在装置的一侧，通过制动组件将另一个第二支撑块固定在第一支撑块的一侧，在第一钢结构网架的顶部铺上布料后，完成安装，通过电动推杆可以调节第一钢结构网架的高度，便于适用于多种情况。2.根据权利要求1所述的一种钢结构网架安装施工方法，其特征在于：所述固定组件包括固定连接在两个U型板顶部对称设置的两个第二卡杆，所述第二卡杆的内部和中间板的两侧均开设有对称设置的两个第二螺纹孔，所述第三侧板的底部开设有与第二卡杆相卡合的第二卡槽，所述第三侧板的内部螺纹贯穿有对称设置的两个与第二螺纹孔螺纹连接的固定螺丝。3.根据权利要求2所述的一种钢结构网架安装施工方法，其特征在于：所述连接组件包括固定连接在U型板一侧的第二连接座和固定连接在第一侧板底部的第一连接座，所述第一连接座的一侧转动连接有内杆，所述第二连接座的一侧转动连接有套筒，所述内杆滑动连接在套筒的内部，所述套筒的一侧螺纹贯穿有调节螺丝，所述内杆的一侧开设有多个与调节螺丝配合使用的第三螺纹孔。4.根据权利要求3所述的一种钢结构网架安装施工方法，其特征在于：所述制动组件包括滑动连接在安装腔内部的滑动板，所述滑动板的一侧滑动贯穿有多个第三卡杆，所述滑动板的另一侧与安装腔的一侧内壁之间固定连接有对称设置的两个弹簧，所述滑动板的一侧固定连接有推动杆，所述推动杆的一端贯穿安装腔并固定连接有按压快，所述第一卡杆的一侧开设有多个与第三卡杆相卡合的孔。5.根据权利要求1所述的一种钢结构网架安装施工方法，其特征在于：所述安装组件包括固定连接在底板一侧的安装板和第二支撑杆，所述第二支撑杆的顶部固定连接有第一支撑杆，所述第二支撑块和第一支撑块的两侧分别与四个第一支撑杆的顶部固定连接，所述安装板的内部开设有多个第一螺纹孔，所述第一螺纹孔的内部螺纹贯穿有安装螺丝。6.根据权利要求1所述的一种钢结构网架安装施工方法，其特征在于：还包括设置在两个第二侧板之间的第二钢结构网架，所述第二钢结构网架的两端均固定连接有第四侧板，所述第四侧板的一侧固定连接有第二横板，所述第二横板的底部固定连接有多个第二连接块，所述第二连接块与第一连接块配合使用。7.根据权利要求1所述的一种钢结构网架安装施工方法，其特征在于：还包括开设在底板两侧的凹槽，所述凹槽的内部卡合有支撑板，所述支撑板的一侧固定连接有对称设置的两个竖板。8.根据权利要求1所述的一种钢结构网架安装施工方法，其特征在于：所述滑块的顶部开设有对称设置的两个与竖板相卡合的竖槽。9.根据权利要求1所述的一种钢结构网架安装施工方法，其特征在于：所述第一支撑块和第二支撑块的顶部均开设有与竖板配合使用的滑槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构网架技术领域，具体而言，涉及一种钢结构网架安装施工方法。背景技术钢结构网架是一种以钢材组成的网络结构，具有结构自重轻，适应跨度大，节约材料，施工速度快等优点，广泛用于体育馆、剧院、展览馆等建筑。现在的网架采用实体杆件连接，不同的节点需要同时安装，安装过程繁琐。为了实现遮阳挡雨的功能，在室外建立小型的钢结构网架时，1、通常是预先制作好钢架网，到现场进行安装，安装时间长，需要有一定安装基础，操作繁琐；2、不能轻松调节装置的宽度，适用范围小；3、不能根据实际情况调节装置的长度，遮挡效果差；所以我们提出一种钢结构网架安装施工方法，用以解决上述所提到的问题。发明内容针对现有技术的安装时间长，需要有一定安装基础，操作繁琐；不能轻松调节装置的宽度，适用范围小；不能根据实际情况调节装置的长度，遮挡效果差的不足，本发明提供了一种钢结构网架安装施工方法。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为解决了传统滚珠滚圆时需要进行额外二次加工的问题，且本发明占地面积更少，产能更多，同时实现了铁砂与滚珠自动分离。一种钢结构网架安装施工方法，包括钢结构网架，所述钢结构网架包括底板，所述底板的顶部固定连接有第一支撑块和第二支撑块，所述第一支撑块和第二支撑块相互靠近的一侧均开设有第二安装槽，所述第二安装槽的内壁滑动连接有滑块，所述第二安装槽的底部内壁固定连接有电动推杆，所述电动推杆的活塞杆与滑块的底部固定连接，所述滑块的顶部固定连接有U型板，两个所述U型板的顶部固定连接有同一个中间板，所述U型板的顶部通过固定组件固定连接有对称设置的两个第三侧板；两个所述U型板的一侧均通过连接组件连接有第一侧板，所述第一侧板和第三侧板相互靠近的一侧均固定连接有第一钢结构网架，两个所述第一钢结构网架相互靠近的一端均固定连接有第二侧板，两个所述第二侧板相互靠近的一侧均固定连接有第一横板，所述第一横板的顶部固定连接有多个第一连接块，位于两个所述第一横板顶部的第一连接块配合使用；所述第二支撑块的一侧开设有第一安装槽，所述第一支撑块的一侧固定连接有第一卡杆，所述第一卡杆与第一安装槽相卡合，所述第二支撑块的内部开设有安装腔，所述安装腔的内部设置有用于对第一卡杆进行制动的制动组件；所述底板的两侧均固定连接有对称设置的两组用于安装装置的安装组件；还包括基于上述钢结构网架设计的安装施工方法，具体包括以下步骤：S1、通过安装组件将底板固定在合适位置，并依次固定第一支撑块和第二支撑块；S2、将滑块安装在第二安装槽的内部，再将U型板固定在滑块顶部；S3、再依次固定中间板，此时通过固定组件和连接组件将两侧的第一钢结构网架依次固定；S4、如需要延长装置的宽度，可以将另一个底板固定在装置的一侧，通过制动组件将另一个第二支撑块固定在第一支撑块的一侧，在第一钢结构网架的顶部铺上布料后，完成安装，通过电动推杆可以调节第一钢结构网架的高度，便于适用于多种情况。作为优选，所述固定组件包括固定连接在两个U型板顶部对称设置的两个第二卡杆，所述第二卡杆的内部和中间板的两侧均开设有对称设置的两个第二螺纹孔，所述第三侧板的底部开设有与第二卡杆相卡合的第二卡槽，所述第三侧板的内部螺纹贯穿有对称设置的两个与第二螺纹孔螺纹连接的固定螺丝，用于固定第三侧板，进而安装第一钢结构网架。作为优选，所述连接组件包括固定连接在U型板一侧的第二连接座和固定连接在第一侧板底部的第一连接座，所述第一连接座的一侧转动连接有内杆，所述第二连接座的一侧转动连接有套筒，所述内杆滑动连接在套筒的内部，所述套筒的一侧螺纹贯穿有调节螺丝，所述内杆的一侧开设有多个与调节螺丝配合使用的第三螺纹孔，用于连接第一侧板和U型板，还能调节内杆的伸出长度。作为优选，所述制动组件包括滑动连接在安装腔内部的滑动板，所述滑动板的一侧滑动贯穿有多个第三卡杆，所述滑动板的另一侧与安装腔的一侧内壁之间固定连接有对称设置的两个弹簧，所述滑动板的一侧固定连接有推动杆，所述推动杆的一端贯穿安装腔并固定连接有按压快，所述第一卡杆的一侧开设有多个与第三卡杆相卡合的孔，用于实现对第一卡杆的制动，进而将两个底板连接在一起，提升装置的宽度。作为优选，所述安装组件包括固定连接在底板一侧的安装板和第二支撑杆，所述第二支撑杆的顶部固定连接有第一支撑杆，所述第二支撑块和第一支撑块的两侧分别与四个第一支撑杆的顶部固定连接，所述安装板的内部开设有多个第一螺纹孔，所述第一螺纹孔的内部螺纹贯穿有安装螺丝，用于安装装置在地面，提升装置的稳定性。作为优选，还包括设置在两个第二侧板之间的第二钢结构网架，所述第二钢结构网架的两端均固定连接有第四侧板，所述第四侧板的一侧固定连接有第二横板，所述第二横板的底部固定连接有多个第二连接块，所述第二连接块与第一连接块配合使用，用于延长装置的长度，便于多种情况使用。作为优选，还包括开设在底板两侧的凹槽，所述凹槽的内部卡合有支撑板，所述支撑板的一侧固定连接有对称设置的两个竖板，用于暂时作为支撑，避免装置倾倒。作为优选，所述滑块的顶部开设有对称设置的两个与竖板相卡合的竖槽，用于保证在装置上升时，竖板能够卡入竖槽的内部，避免支撑板移动。作为优选，所述第一支撑块和第二支撑块的顶部均开设有与竖板配合使用的滑槽，用于保证竖板能够在装置降到最低点时，正常取出。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、在需要延长装置的宽度时，通过将第一卡杆卡入另一个底板一侧的第一安装槽内部即可，此时多个第三卡杆与第一卡杆一侧的孔卡合，避免第一卡杆脱落，可以将两个底板并在一起，增加宽度。2、同时拉动按压快，按压快带动推动杆横向移动，推动杆带动滑动板和第三卡杆横向移动，可以解除对第一卡杆的制动状态，便于拆除装置。3、在需要延长装置的横向长度时，可以启动电动推杆，将电动推杆的活塞杆收回，将滑块降至最低点，此时竖板不再卡入竖槽的内部，两个支撑板可以移出，将两个支撑板移动至第一侧板的下方，作为支撑。4、旋松调节螺丝，将调节螺丝旋入不同的第三螺纹孔内部，此时可以调节内杆的伸出长度，将两个第二侧板分离开，将延长的调节螺丝放入两个第一钢结构网架之间，并通过第二连接块与第一连接块的卡合，进而可以延长装置的长度，使用方便。本发明中，通过设置固定组件可以固定第三侧板，进而安装第一钢结构网架,通过连接组件可以连接第一侧板和U型板，还能调节内杆的伸出长度，通过设置支撑板可以暂时作为支撑，避免装置倾倒，通过设置第二钢结构网架，可以延长装置的长度，便于多种情况使用，使用方便。附图说明图1为本发明一种钢结构网架第一视角的整体结构示意图；图2为本发明一种钢结构网架第二视角的结构示意图；图3为本发明中底板和第二支撑杆的结构示意图；图4为本发明中第二支撑块和滑块的结构示意图；图5为本发明中卡杆和第二支撑块结构示意图；图6为本发明中U型板和中间板结构示意图；图7为本发明中两个第一钢结构网架的连接结构示意图；图8为本发明中内杆和套筒的结构示意图；图9为本发明中第一连接块和第一横板的结构示意图；图10为本发明中第二钢结构网架的结构示意图；图11为本发明中第二连接块和底板的结构示意图；图12为本发明中第二连接块和底板的爆炸示意图；图13为本发明中滑块和第一支撑块的结构示意图。图中：1、底板；2、第一支撑杆；3、第二支撑杆；4、第一侧板；5、第一钢结构网架；6、中间板；7、套筒；8、第一卡杆；9、第一支撑块；10、第二支撑块；11、第一连接座；12、第一螺纹孔；13、安装板；14、安装螺丝；15、按压快；16、滑块；17、安装腔；18、弹簧；19、滑动板；20、第三卡杆；21、第一安装槽；22、第二安装槽；23、电动推杆；24、推动杆；25、第二卡杆；26、U型板；27、第二连接座；28、第二螺纹孔；29、第二侧板；30、第三侧板；31、固定螺丝；32、第二卡槽；33、第三螺纹孔；34、内杆；35、调节螺丝；36、第一连接块；37、第一横板；38、第二钢结构网架；39、第二横板；40、第四侧板；41、第二连接块；42、滑槽；43、竖板；44、凹槽；45、竖槽；46、支撑板。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1-9所示，一种钢结构网架安装施工方法，包括钢结构网架，钢结构网架包括底板1，底板1的顶部固定连接有第一支撑块9和第二支撑块10，第一支撑块9和第二支撑块10相互靠近的一侧均开设有第二安装槽22，第二安装槽22的内壁滑动连接有滑块16，第二安装槽22的底部内壁固定连接有电动推杆23，电动推杆23的活塞杆与滑块16的底部固定连接，滑块16的顶部固定连接有U型板26，两个U型板26的顶部固定连接有同一个中间板6，U型板26的顶部通过固定组件固定连接有对称设置的两个第三侧板30；两个U型板26的一侧均通过连接组件连接有第一侧板4，第一侧板4和第三侧板30相互靠近的一侧均固定连接有第一钢结构网架5，两个第一钢结构网架5相互靠近的一端均固定连接有第二侧板29，两个第二侧板29相互靠近的一侧均固定连接有第一横板37，第一横板37的顶部固定连接有多个第一连接块36，位于两个第一横板37顶部的第一连接块36配合使用；第二支撑块10的一侧开设有第一安装槽21，第一支撑块9的一侧固定连接有第一卡杆8，第一卡杆8与第一安装槽21相卡合，第二支撑块10的内部开设有安装腔17，安装腔17的内部设置有用于对第一卡杆8进行制动的制动组件；底板1的两侧均固定连接有对称设置的两组用于安装装置的安装组件；还包括基于上述钢结构网架设计的安装施工方法，具体包括以下步骤：S1、通过安装组件将底板1固定在合适位置，并依次固定第一支撑块9和第二支撑块10；S2、将滑块16安装在第二安装槽22的内部，再将U型板26固定在滑块16顶部；S3、再依次固定中间板6，此时通过固定组件和连接组件将两侧的第一钢结构网架5依次固定；S4、如需要延长装置的宽度，可以将另一个底板1固定在装置的一侧，通过制动组件将另一个第二支撑块10固定在第一支撑块9的一侧，在第一钢结构网架5的顶部铺上布料后，完成安装，通过电动推杆23可以调节第一钢结构网架5的高度，便于适用于多种情况。实施例二如图1-9所示，一种钢结构网架安装施工方法，包括钢结构网架，钢结构网架包括底板1，底板1的顶部固定连接有第一支撑块9和第二支撑块10，第一支撑块9和第二支撑块10相互靠近的一侧均开设有第二安装槽22，第二安装槽22的内壁滑动连接有滑块16，第二安装槽22的底部内壁固定连接有电动推杆23，电动推杆23的活塞杆与滑块16的底部固定连接，滑块16的顶部固定连接有U型板26，两个U型板26的顶部固定连接有同一个中间板6，U型板26的顶部通过固定组件固定连接有对称设置的两个第三侧板30，固定组件包括固定连接在两个U型板26顶部对称设置的两个第二卡杆25，第二卡杆25的内部和中间板6的两侧均开设有对称设置的两个第二螺纹孔28，第三侧板30的底部开设有与第二卡杆25相卡合的第二卡槽32，第三侧板30的内部螺纹贯穿有对称设置的两个与第二螺纹孔28螺纹连接的固定螺丝31，用于固定第三侧板30，进而安装第一钢结构网架5；两个U型板26的一侧均通过连接组件连接有第一侧板4，第一侧板4和第三侧板30相互靠近的一侧均固定连接有第一钢结构网架5，两个第一钢结构网架5相互靠近的一端均固定连接有第二侧板29，两个第二侧板29相互靠近的一侧均固定连接有第一横板37，第一横板37的顶部固定连接有多个第一连接块36，位于两个第一横板37顶部的第一连接块36配合使用，连接组件包括固定连接在U型板26一侧的第二连接座27和固定连接在第一侧板4底部的第一连接座11，第一连接座11的一侧转动连接有内杆34，第二连接座27的一侧转动连接有套筒7，内杆34滑动连接在套筒7的内部，套筒7的一侧螺纹贯穿有调节螺丝35，内杆34的一侧开设有多个与调节螺丝35配合使用的第三螺纹孔33，用于连接第一侧板4和U型板26，还能调节内杆34的伸出长度；第二支撑块10的一侧开设有第一安装槽21，第一支撑块9的一侧固定连接有第一卡杆8，第一卡杆8与第一安装槽21相卡合，第二支撑块10的内部开设有安装腔17，安装腔17的内部设置有用于对第一卡杆8进行制动的制动组件，制动组件包括滑动连接在安装腔17内部的滑动板19，滑动板19的一侧滑动贯穿有多个第三卡杆20，滑动板19的另一侧与安装腔17的一侧内壁之间固定连接有对称设置的两个弹簧18，滑动板19的一侧固定连接有推动杆24，推动杆24的一端贯穿安装腔17并固定连接有按压快15，第一卡杆8的一侧开设有多个与第三卡杆20相卡合的孔，用于实现对第一卡杆8的制动，进而将两个底板1连接在一起，提升装置的宽度；底板1的两侧均固定连接有对称设置的两组用于安装装置的安装组件，安装组件包括固定连接在底板1一侧的安装板13和第二支撑杆3，第二支撑杆3的顶部固定连接有第一支撑杆2，第二支撑块10和第一支撑块9的两侧分别与四个第一支撑杆2的顶部固定连接，安装板13的内部开设有多个第一螺纹孔12，第一螺纹孔12的内部螺纹贯穿有安装螺丝14，用于安装装置在地面，提升装置的稳定性；还包括基于上述钢结构网架设计的安装施工方法，具体包括以下步骤：S1、通过安装组件将底板1固定在合适位置，并依次固定第一支撑块9和第二支撑块10；S2、将滑块16安装在第二安装槽22的内部，再将U型板26固定在滑块16顶部；S3、再依次固定中间板6，此时通过固定组件和连接组件将两侧的第一钢结构网架5依次固定；S4、如需要延长装置的宽度，可以将另一个底板1固定在装置的一侧，通过制动组件将另一个第二支撑块10固定在第一支撑块9的一侧，在第一钢结构网架5的顶部铺上布料后，完成安装，通过电动推杆23可以调节第一钢结构网架5的高度，便于适用于多种情况。实施例三如图1-10所示，一种钢结构网架安装施工方法，包括钢结构网架，钢结构网架包括底板1，底板1的顶部固定连接有第一支撑块9和第二支撑块10，第一支撑块9和第二支撑块10相互靠近的一侧均开设有第二安装槽22，第二安装槽22的内壁滑动连接有滑块16，第二安装槽22的底部内壁固定连接有电动推杆23，电动推杆23的活塞杆与滑块16的底部固定连接，滑块16的顶部固定连接有U型板26，两个U型板26的顶部固定连接有同一个中间板6，U型板26的顶部通过固定组件固定连接有对称设置的两个第三侧板30，固定组件包括固定连接在两个U型板26顶部对称设置的两个第二卡杆25，第二卡杆25的内部和中间板6的两侧均开设有对称设置的两个第二螺纹孔28，第三侧板30的底部开设有与第二卡杆25相卡合的第二卡槽32，第三侧板30的内部螺纹贯穿有对称设置的两个与第二螺纹孔28螺纹连接的固定螺丝31，用于固定第三侧板30，进而安装第一钢结构网架5；两个U型板26的一侧均通过连接组件连接有第一侧板4，第一侧板4和第三侧板30相互靠近的一侧均固定连接有第一钢结构网架5，两个第一钢结构网架5相互靠近的一端均固定连接有第二侧板29，两个第二侧板29相互靠近的一侧均固定连接有第一横板37，第一横板37的顶部固定连接有多个第一连接块36，位于两个第一横板37顶部的第一连接块36配合使用，连接组件包括固定连接在U型板26一侧的第二连接座27和固定连接在第一侧板4底部的第一连接座11，第一连接座11的一侧转动连接有内杆34，第二连接座27的一侧转动连接有套筒7，内杆34滑动连接在套筒7的内部，套筒7的一侧螺纹贯穿有调节螺丝35，内杆34的一侧开设有多个与调节螺丝35配合使用的第三螺纹孔33，用于连接第一侧板4和U型板26，还能调节内杆34的伸出长度；第二支撑块10的一侧开设有第一安装槽21，第一支撑块9的一侧固定连接有第一卡杆8，第一卡杆8与第一安装槽21相卡合，第二支撑块10的内部开设有安装腔17，安装腔17的内部设置有用于对第一卡杆8进行制动的制动组件，制动组件包括滑动连接在安装腔17内部的滑动板19，滑动板19的一侧滑动贯穿有多个第三卡杆20，滑动板19的另一侧与安装腔17的一侧内壁之间固定连接有对称设置的两个弹簧18，滑动板19的一侧固定连接有推动杆24，推动杆24的一端贯穿安装腔17并固定连接有按压快15，第一卡杆8的一侧开设有多个与第三卡杆20相卡合的孔，用于实现对第一卡杆8的制动，进而将两个底板1连接在一起，提升装置的宽度；底板1的两侧均固定连接有对称设置的两组用于安装装置的安装组件，安装组件包括固定连接在底板1一侧的安装板13和第二支撑杆3，第二支撑杆3的顶部固定连接有第一支撑杆2，第二支撑块10和第一支撑块9的两侧分别与四个第一支撑杆2的顶部固定连接，安装板13的内部开设有多个第一螺纹孔12，第一螺纹孔12的内部螺纹贯穿有安装螺丝14，用于安装装置在地面，提升装置的稳定性；还包括设置在两个第二侧板29之间的第二钢结构网架38，第二钢结构网架38的两端均固定连接有第四侧板40，第四侧板40的一侧固定连接有第二横板39，第二横板39的底部固定连接有多个第二连接块41，第二连接块41与第一连接块36配合使用，用于延长装置的长度，便于多种情况使用。还包括基于上述钢结构网架设计的安装施工方法，具体包括以下步骤：S1、通过安装组件将底板1固定在合适位置，并依次固定第一支撑块9和第二支撑块10；S2、将滑块16安装在第二安装槽22的内部，再将U型板26固定在滑块16顶部；S3、再依次固定中间板6，此时通过固定组件和连接组件将两侧的第一钢结构网架5依次固定；S4、如需要延长装置的宽度，可以将另一个底板1固定在装置的一侧，通过制动组件将另一个第二支撑块10固定在第一支撑块9的一侧，在第一钢结构网架5的顶部铺上布料后，完成安装，通过电动推杆23可以调节第一钢结构网架5的高度，便于适用于多种情况。实施例四如图1-12所示，一种钢结构网架安装施工方法，包括钢结构网架，钢结构网架包括底板1，底板1的顶部固定连接有第一支撑块9和第二支撑块10，第一支撑块9和第二支撑块10相互靠近的一侧均开设有第二安装槽22，第二安装槽22的内壁滑动连接有滑块16，第二安装槽22的底部内壁固定连接有电动推杆23，电动推杆23的活塞杆与滑块16的底部固定连接，滑块16的顶部固定连接有U型板26，两个U型板26的顶部固定连接有同一个中间板6，U型板26的顶部通过固定组件固定连接有对称设置的两个第三侧板30，固定组件包括固定连接在两个U型板26顶部对称设置的两个第二卡杆25，第二卡杆25的内部和中间板6的两侧均开设有对称设置的两个第二螺纹孔28，第三侧板30的底部开设有与第二卡杆25相卡合的第二卡槽32，第三侧板30的内部螺纹贯穿有对称设置的两个与第二螺纹孔28螺纹连接的固定螺丝31，用于固定第三侧板30，进而安装第一钢结构网架5；两个U型板26的一侧均通过连接组件连接有第一侧板4，第一侧板4和第三侧板30相互靠近的一侧均固定连接有第一钢结构网架5，两个第一钢结构网架5相互靠近的一端均固定连接有第二侧板29，两个第二侧板29相互靠近的一侧均固定连接有第一横板37，第一横板37的顶部固定连接有多个第一连接块36，位于两个第一横板37顶部的第一连接块36配合使用，连接组件包括固定连接在U型板26一侧的第二连接座27和固定连接在第一侧板4底部的第一连接座11，第一连接座11的一侧转动连接有内杆34，第二连接座27的一侧转动连接有套筒7，内杆34滑动连接在套筒7的内部，套筒7的一侧螺纹贯穿有调节螺丝35，内杆34的一侧开设有多个与调节螺丝35配合使用的第三螺纹孔33，用于连接第一侧板4和U型板26，还能调节内杆34的伸出长度；第二支撑块10的一侧开设有第一安装槽21，第一支撑块9的一侧固定连接有第一卡杆8，第一卡杆8与第一安装槽21相卡合，第二支撑块10的内部开设有安装腔17，安装腔17的内部设置有用于对第一卡杆8进行制动的制动组件，制动组件包括滑动连接在安装腔17内部的滑动板19，滑动板19的一侧滑动贯穿有多个第三卡杆20，滑动板19的另一侧与安装腔17的一侧内壁之间固定连接有对称设置的两个弹簧18，滑动板19的一侧固定连接有推动杆24，推动杆24的一端贯穿安装腔17并固定连接有按压快15，第一卡杆8的一侧开设有多个与第三卡杆20相卡合的孔，用于实现对第一卡杆8的制动，进而将两个底板1连接在一起，提升装置的宽度；底板1的两侧均固定连接有对称设置的两组用于安装装置的安装组件，安装组件包括固定连接在底板1一侧的安装板13和第二支撑杆3，第二支撑杆3的顶部固定连接有第一支撑杆2，第二支撑块10和第一支撑块9的两侧分别与四个第一支撑杆2的顶部固定连接，安装板13的内部开设有多个第一螺纹孔12，第一螺纹孔12的内部螺纹贯穿有安装螺丝14，用于安装装置在地面，提升装置的稳定性；还包括设置在两个第二侧板29之间的第二钢结构网架38，第二钢结构网架38的两端均固定连接有第四侧板40，第四侧板40的一侧固定连接有第二横板39，第二横板39的底部固定连接有多个第二连接块41，第二连接块41与第一连接块36配合使用，用于延长装置的长度，便于多种情况使用。还包括开设在底板1两侧的凹槽44，凹槽44的内部卡合有支撑板46，支撑板46的一侧固定连接有对称设置的两个竖板43，用于暂时作为支撑，避免装置倾倒，滑块16的顶部开设有对称设置的两个与竖板43相卡合的竖槽45，用于保证在装置上升时，竖板43能够卡入竖槽45的内部，避免支撑板46移动，第一支撑块9和第二支撑块10的顶部均开设有与竖板43配合使用的滑槽42，用于保证竖板43能够在装置降到最低点时，正常取出。还包括基于上述钢结构网架设计的安装施工方法，具体包括以下步骤：S1、通过安装组件将底板1固定在合适位置，并依次固定第一支撑块9和第二支撑块10；S2、将滑块16安装在第二安装槽22的内部，再将U型板26固定在滑块16顶部；S3、再依次固定中间板6，此时通过固定组件和连接组件将两侧的第一钢结构网架5依次固定；S4、如需要延长装置的宽度，可以将另一个底板1固定在装置的一侧，通过制动组件将另一个第二支撑块10固定在第一支撑块9的一侧，在第一钢结构网架5的顶部铺上布料后，完成安装，通过电动推杆23可以调节第一钢结构网架5的高度，便于适用于多种情况。该一种钢结构网架安装施工方法的工作原理：使用时，在需要延长装置的宽度时，通过将第一卡杆8卡入另一个底板1一侧的第一安装槽21内部即可，此时多个第三卡杆20与第一卡杆8一侧的孔卡合，避免第一卡杆8脱落，可以将两个底板1并在一起，增加宽度，同时拉动按压快15，按压快15带动推动杆24横向移动，推动杆24带动滑动板19和第三卡杆20横向移动，可以解除对第一卡杆8的制动状态，便于拆除装置，在需要延长装置的横向长度时，可以启动电动推杆23，将电动推杆23的活塞杆收回，将滑块16降至最低点，此时竖板43不再卡入竖槽45的内部，两个支撑板46可以移出，将两个支撑板46移动至第一侧板4的下方，作为支撑，旋松调节螺丝35，将调节螺丝35旋入不同的第三螺纹孔33内部，此时可以调节内杆34的伸出长度，将两个第二侧板29分离开，将延长的调节螺丝35放入两个第一钢结构网架5之间，并通过第二连接块41与第一连接块36的卡合，进而可以延长装置的长度，使用方便。然而，如本领域技术人员所熟知的，电动推杆23的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
