标题title
一种便于下放的地连墙骨架连接结构及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种便于下放的地连墙骨架连接结构，涉及地下连续墙施工结构的技术领域，包括若干底座和限位套件，底座转动连接在限位套件上,底座用于可拆卸连接在地面上,限位套件包括放置框和盖板,底座与放置框连接,盖板与放置框转动连接,放置框与盖板围成筒形结构并形成供地连墙骨架滑动的通道。本申请具有提升将地连墙骨架下放至深槽中的效率的效果。
权利要求书clms
1.一种便于下放的地连墙骨架连接结构，其特征在于：包括若干底座和限位套件，底座转动连接在限位套件上,底座用于可拆卸连接在地面上,限位套件包括放置框和盖板,底座与放置框连接,盖板与放置框转动连接,放置框与盖板围成筒形结构并形成供地连墙骨架滑动的通道。2.根据权利要求1所述的一种便于下放的地连墙骨架连接结构，其特征在于：所述底座包括底板和轴座，底板与轴座固定连接,轴座与限位套件转动连接,底板可拆卸连接在地面上。3.根据权利要求2所述的一种便于下放的地连墙骨架连接结构，其特征在于：所述底板上开设有多个连接孔，连接孔中设置有插销，插销用于插入地面并卡接在连接孔中。4.根据权利要求1所述的一种便于下放的地连墙骨架连接结构，其特征在于：所述放置框包括面板和两个侧板，两个侧板分别连接在面板上相对的两侧，侧板互相平行，盖板转动连接在侧板上，盖板用于转动至与面板平行。5.根据权利要求4所述的一种便于下放的地连墙骨架连接结构，其特征在于：所述限位套件上可拆卸连接有托板，托板上相对的两侧分别连接有连接部，连接部与托板垂直，连接部用于与面板和盖板可拆卸连接，托板安装在限位套件上靠近底座的一侧。6.根据权利要求1所述的一种便于下放的地连墙骨架连接结构，其特征在于：所述底座上可拆卸连接有卡板，卡板向下延伸并用于插入基坑中。7.根据权利要求1所述的一种便于下放的地连墙骨架连接结构，其特征在于：所述底座与限位套件的转轴上设置有指针，指针的朝向与限位套件的长度方向平行，指针与限位套件固定连接，轴座上设置有刻度线，当底座固定在地面上时，刻度线竖直设置。8.一种根据权利要求1所述的便于下放的地连墙骨架连接结构的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：S1：将底座固定在地面上，使限位套件相对底座转动的转轴与基坑长度方向平行；S2：将限位套件转动至地面上，将地连墙骨架设置在限位套件中；S3：通过吊机吊起地连墙骨架，使地连墙骨架带动限位套件转动；S4：吊装地连墙骨架，直至限位套件位于竖直状态；S5：下放地连墙骨架，使地连墙骨架从限位套件中落入基坑中。
说明书desc
技术领域本申请涉及地下连续墙施工结构的技术领域，尤其是涉及一种便于下放的地连墙骨架连接结构及其施工方法。背景技术地下连续墙是基础工程在地面上采用挖槽机械，沿着深开挖工程的周边轴线，在泥浆护壁的条件下，开挖处一条下场的深槽，清槽后在槽内吊放钢筋笼，然后用导管法灌筑水下混凝土筑成一个单元槽段，如此逐段进行，在地下筑成一道连续的钢筋混凝土墙壁，作为截水、防渗、承重的结构。相关的地连墙骨架安装通过吊装机械完成，吊装机械的挂钩连接在地连墙骨架上后，通过吊机使地连墙骨架悬空并保持竖直状态，通过吊机使地连墙骨架移动至与深槽平行的状态，最终使地连墙骨架下放至深槽中。上述中的相关技术方案存在以下缺陷：在吊装地连墙骨架的过程中，地连墙骨架的位置难以控制，当地连墙骨架的位置方向偏移后，有几率使地连墙骨架无法插入深槽中，或使地连墙骨架撞击在已加工的单元槽段上，需要耗费时间进行地连墙骨架的位置调整，造成施工效率较低。发明内容为了提升将地连墙骨架下放至深槽中的效率，本申请提供一种便于下放的地连墙骨架连接结构及其施工方法。本申请提供的一种便于下放的地连墙骨架连接结构采用如下的技术方案：一种便于下放的地连墙骨架连接结构，包括若干底座和限位套件，底座转动连接在限位套件上,底座用于可拆卸连接在地面上,限位套件包括放置框和盖板,底座与放置框连接,盖板与放置框转动连接,放置框与盖板围成筒形结构并形成供地连墙骨架滑动的通道。通过采用上述技术方案，通过在限位套件上设置底座,使底座起到支撑限位套件的作用,进而使限位套件能够在地面上转动,通过使放置框与底座转动连接,在放置框上设置盖板,使盖板和放置框形成矩形筒状结构,进而使地连墙骨架能够在限位套件中滑动,使用人员首先将地连墙骨架设置在限位套件中,再使用吊机将地连墙骨架吊起,在地连墙骨架吊起的过程中,限位套件能够随地连墙骨架转动,地连墙骨架能够在限位套件中滑动,当地连墙骨架吊起并移动至竖直状态时,限位套件保持竖直状态,此时使用人员控制吊机下放地连墙骨架,能够使地连墙骨架竖直下落并从限位套件中滑入基坑中,具有提升施工效率的效果。可选的，底座包括底板和轴座，底板与轴座固定连接,轴座与限位套件转动连接,底板可拆卸连接在地面上。通过采用上述技术方案，通过在底板上设置轴座，使底座能够与地面可拆卸连接，进而使轴座能够通过底板固定在地面上，减少吊装地连墙骨架时底座在地面上滑动的几率。可选的，底板上开设有多个连接孔，连接孔中设置有插销，插销用于插入地面并卡接在连接孔中。通过采用上述技术方案，通过在底板上开设连接孔，使连接孔中插入插销，进而使底板通过插销卡在地面上，使用人员能够将插销锤入地面，进而方便使用人员固定和拆卸底座。可选的，放置框包括面板和两个侧板，两个侧板分别连接在面板上相对的两侧，侧板互相平行，盖板转动连接在侧板上，盖板用于转动至与面板平行。通过采用上述技术方案，通过在面板上设置侧板，使侧板起到卡住地连墙骨架的效果，能够使地连墙骨架在放置框中滑动，通过在放置框上转动连接盖板，使盖板能够转动至与面板平行，使用人员通过在盖板上设置螺栓，能够使盖板与放置框围成筒体结构，使限位套件随地连墙骨架转动。可选的，限位套件上可拆卸连接有托板，托板上相对的两侧分别连接有连接部，连接部与托板垂直，连接部用于与面板和盖板可拆卸连接，托板安装在限位套件上靠近底座的一侧。通过采用上述技术方案，通过在限位套件上设置托板，使托板可拆卸连接在限位套件上靠近底座的一侧，进而使限位套件的底部封闭，当吊机吊起地连墙骨架时，托板起到支撑地连墙骨架的效果，能够防止地连墙骨架从限位套件下侧滑出并卡在地面上，当地连墙骨架吊起并保持竖直状态时，使用人员能够卸下托板，从而使地连墙骨架从限位套件下方滑入基坑。可选的，底座上可拆卸连接有卡板，卡板向下延伸并用于插入基坑中。通过采用上述技术方案，通过在底座上设置卡板，使卡板能够卡在基坑中，进而起到对底座定位的效果，使用人员通过将卡板卡在已成型的地连墙侧壁上，能够将底座快速移动至使限位套件与基坑平行的状态，进而使底座固定在地面上。可选的，底座与限位套件的转轴上设置有指针，指针的朝向与限位套件的长度方向平行，指针与限位套件固定连接，轴座上设置有刻度线，当底座固定在地面上时，刻度线竖直设置。通过采用上述技术方案，通过在限位套件上设置指针，使限位套件在底座上转动时指针能够同时转动，进而使指针方向与限位套件的长度方向一致，通过在底座上设置刻度线，当底座固定在地面上时，刻度线保持竖直，使用人员通过查看指针相对刻度线的位置，能够调整地连墙骨架的位置。本申请提供的一种便于下放的地连墙骨架连接结构的施工方法采用如下的技术方案：一种便于下放的地连墙骨架连接结构的施工方法，包括如下步骤：S1：将底座固定在地面上，使限位套件相对底座转动的转轴与基坑长度方向平行；S2：将限位套件转动至地面上，将地连墙骨架设置在限位套件中；S3：通过吊机吊起地连墙骨架，使地连墙骨架带动限位套件转动；S4：吊装地连墙骨架，直至限位套件位于竖直状态；S5：下放地连墙骨架，使地连墙骨架从限位套件中落入基坑中。通过采用上述技术方案，在地连墙骨架吊起的过程中,限位套件能够随地连墙骨架转动,地连墙骨架能够在限位套件中滑动,当地连墙骨架吊起并移动至竖直状态时,限位套件保持竖直状态,此时使用人员控制吊机下放地连墙骨架,能够使地连墙骨架竖直下落并从限位套件中滑入基坑中,具有提升施工效率的效果。综上所述，本申请的有益技术效果为：1.通过在限位套件上设置底座,使底座起到支撑限位套件的作用,进而使限位套件能够在地面上转动,通过使放置框与底座转动连接,在放置框上设置盖板,使盖板和放置框形成矩形筒状结构,进而使地连墙骨架能够在限位套件中滑动,使用人员首先将地连墙骨架设置在限位套件中,再使用吊机将地连墙骨架吊起,在地连墙骨架吊起的过程中,限位套件能够随地连墙骨架转动,地连墙骨架能够在限位套件中滑动,当地连墙骨架吊起并移动至竖直状态时,限位套件保持竖直状态,此时使用人员控制吊机下放地连墙骨架,能够使地连墙骨架竖直下落并从限位套件中滑入基坑中,具有提升施工效率的效果；2.通过在限位套件上设置托板，使托板可拆卸连接在限位套件上靠近底座的一侧，进而使限位套件的底部封闭，当吊机吊起地连墙骨架时，托板起到支撑地连墙骨架的效果，能够防止地连墙骨架从限位套件下侧滑出并卡在地面上，当地连墙骨架吊起并保持竖直状态时，使用人员能够卸下托板，从而使地连墙骨架从限位套件下方滑入基坑；3.通过在限位套件上设置指针，使限位套件在底座上转动时指针能够同时转动，进而使指针方向与限位套件的长度方向一致，通过在底座上设置刻度线，当底座固定在地面上时，刻度线保持竖直，使用人员通过查看指针相对刻度线的位置，能够调整地连墙骨架的位置。附图说明图1是本申请实施例的使用状态示意图。图2是本申请实施例的结构示意图一。图3是本申请实施例的底座的结构示意图。图4是本申请实施例的结构示意图二。图5是本申请实施例的指针的安装结构示意图。附图标记：1、底座；11、底板；111、连接孔；112、插销；12、轴座；13、卡板；131、螺栓；14、指针；141、刻度线；2、限位套件；21、放置框；211、面板；212、侧板；22、盖板；3、托板；31、连接部。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种便于下放的地连墙骨架连接结构及其施工方法。参照图1，包括两个底座1和一个限位套件2,两个底座1分别设置在限位套件2的两侧,底座1与限位套件2转动连接，底座1和限位套件2的转轴与基坑长度方向平行。底座1用于固定在地面上,从而使限位套件2转动连接在地面上,地连墙骨架设置在限位套件2中,当使用人员吊装地连墙骨架时,限位套件2随地连墙骨架转动,直至限位套件2和地连墙骨架处于竖直状态,此时使用人员使用吊机放下地连墙骨架,能够保证地连墙骨架竖直插入基坑中，减少吊装地连墙骨架时调整地连墙骨架位置的步骤，提升效率。参照图2和图3，底座1包括底板11和轴座12，轴座12安装在底板11上，轴座12与限位套件2转动连接。底板11上开设有连接孔111，连接孔111设置为两组，两组连接孔111分别开设在底板11上两个相对的侧边上，连接孔111位于轴座12两侧。同组的连接孔111沿底座1和限位套件2所呈的转轴长度方向等距间隔排列。连接孔111中设置有插销112，插销112用于插入地下并插在连接孔111中。使用人员通过在每个连接孔111中设置插销112，从而达到将底座1固定在地面上的效果。当底座1固定在地面上时,两组连接孔111分别位于基坑两侧。参照图3，底座1上可拆卸连接有卡板13，本实施例中，卡板13设置在底板11侧壁上，卡板13上设置有螺栓131，卡板13通过螺栓131可拆卸连接在底座1上。卡板13与底板11垂直。当卡板13卡在基坑中时，卡板13的宽度与基坑的宽度相同，卡板13一侧表面抵接在已浇筑的地连墙侧壁上，卡板13用于卡在基坑中，从而起到对底座1定位的效果。当卡板13连接在底板11上时，使用人员将卡板13卡在基坑中，再将插销112穿过连接孔111并固定在地面上，从而起到方便安装底座1的效果。参照图2，限位套件2包括放置框21和盖板22，放置框21包括一个面板211和两个侧板212，两个侧板212互相平行，侧板212与面板211垂直，两个侧板212连接在面板211上两个相对的侧边上，侧板212与面板211一体成型。一个侧板212与一个底座1转动连接。盖板22转动连接在放置框21上，本实施例中，盖板22转动连接在侧板212上。盖板22用于转动至与面板211平行的状态，放置框21和盖板22围成框型结构，地连墙骨架能够设置在放置框21中并滑入基坑中。参照图2，在将地连墙骨架插入基坑的过程中，使用人员首先将限位套件2转动至与地面平行的状态，再转动盖板22，使地连墙骨架能够水平放置在放置框21中，最后盖上盖板22并使盖板22与放置框21连接。此时使用吊机吊起地连墙骨架的过程中，地连墙骨架能够在限位套件2中滑动，限位套件2能够通过底座1转动，从而使地连墙骨架能够逐步吊起并竖直吊在基坑上方。此时通过吊机能够使地连墙骨架竖直下落，进而使地连墙骨架能够竖直插入基坑中，减少调整吊起的地连墙骨架位置的步骤，具有提升施工效率的效果。参照图4，限位套件2上可拆卸连接有托板3，托板3用于连接在限位套件2的底部，从而起到支撑地连墙骨架的效果，方便限位套件2带动地连墙骨架转动。托板3上两个相对的侧壁上设置有连接部31，连接部31与托板3垂直，连接部31通过弯折托板3形成。两个连接部31分别贴合在面板211和盖板22的外表面上，连接部31通过螺栓与限位套件2可拆卸连接。当地连墙骨架设置在限位套件2中时，吊机吊起地连墙骨架后，地连墙骨架抵在托板3上并带动限位套件2转动，当限位套件2通过地连墙骨架转动至竖直状态时，使用人员能够卸下托板3，使地连墙骨架能够从限位套件2中滑入基坑中。参照图5，放置框21上设置有转轴，转轴与轴座12转动连接，转轴上远离放置框21的一端贯穿轴座12，转轴上固定连接有指针14，指针14的长度方向与限位套件2的长度方向平行。指针14用于指出限位套件2的开口朝向，进而方便使用人员判断设置在限位套件2中的地连墙骨架的倾斜方向。轴座12上开设有刻度线141，底座1固定在地上后，刻度线141长度方向为竖直方向，当指针14与刻度线141重合时，说明限位套件2和地连墙骨架已经位于竖直位置，使用人员能够控制吊机将地连墙骨架下放至基坑中。本申请实施例的实施原理为：通过在限位套件2上设置底座1，使底座1能够固定在地面上，使用人员通过放平限位套件2，使地连墙骨架设置在限位套件2中，当吊机吊起地连墙骨架时，地连墙骨架带动限位套件2转动，当限位套件2转动至竖直状态时，吊机能够下放地连墙骨架，使地连墙骨架插入基坑中，减少地连墙骨架位置偏移的几率，提升施工效率。本申请实施例还公开一种便于下放的地连墙骨架连接结构的施工方法，包括如下步骤：S1：将底座1固定在地面上，使限位套件2相对底座1转动的转轴与基坑长度方向平行；S2：将限位套件2转动至地面上，将地连墙骨架设置在限位套件2中；S3：通过吊机吊起地连墙骨架，使地连墙骨架带动限位套件2转动；S4：吊装地连墙骨架，直至限位套件2位于竖直状态；S5：下放地连墙骨架，使地连墙骨架从限位套件2中落入基坑中。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
