标题title
一种广告帐篷布及其制作工艺
摘要abst
本申请公开了一种广告帐篷布及其制作工艺，属于广告布领域。其广告帐篷布包括化纤布层、防水转印涂层、耐水轧光涂层、阻燃涂层和粘胶条聚氨酯涂层；所述防水转印涂层涂覆在所述化纤布层的相对两面；其中一面的防水转印涂层上依次涂覆有耐水轧光涂层、阻燃涂层和粘胶条聚氨酯涂层；满足当前对广告装篷布耐水压高、环保、阻燃、耐撕裂强度高，转印色密度高和转印色牢度高的需求。
权利要求书clms
1.一种广告帐篷布，其特征在于，其包括化纤布层、防水转印涂层、耐水轧光涂层、阻燃涂层和粘胶条聚氨酯涂层；所述防水转印涂层涂覆在所述化纤布层的相对两面；其中一面的防水转印涂层上依次涂覆有耐水轧光涂层、阻燃涂层和粘胶条聚氨酯涂层；所述防水转印涂层用涂料包括以下重量份的组分：2-4份C6防水剂、90-95份去离子水、3-5份热升华直喷剂和2-3份增白剂；所述耐水轧光涂层用涂料包括以下重量份的组分：80-90份去离子水、5-10份阴离子脂肪族聚氨酯水性分散体、1-2份消泡剂和1-2份增稠剂；所述阻燃涂层用涂料包括以下重量份的组分：3-6份去离子水、40-50份纺织乳液、40-45份复配阻燃剂、2份-3份交联剂、1份增白剂和1份增稠剂；所述粘胶条聚氨酯涂层用涂料包括以下重量份的组分：40-50份聚氨酯乳液、40-50份分散液和1份增稠剂。2.根据权利要求1所述的广告帐篷布，其特征在于，所述化纤布层由300D/96F、英寸经纬密度为47×29的轻网纱线织造而成，其克重为200-205g/m2。3.根据权利要求1所述的广告帐篷布，其特征在于，所述复配阻燃剂为三氧化二锑、十溴二苯乙烷复配制得，二者重量比为1：3。4.根据权利要求1所述的广告帐篷布，其特征在于，所述C6防水剂为PFHS丙烯酸全氟己基乙基酯共聚物；所述热升华直喷剂为海藻酸钠与水性聚氨酯树脂混合物；所述增白剂为1,4-双苯；所述消泡剂为乳化型聚硅氧烷复配金属硬脂酸盐；所述增稠剂为甲基丙烯酸共聚物；所述纺织乳液为聚酯改性丙烯酸树脂；所述交联剂为六甲氧甲基三聚氰胺树脂；所述分散液由去离子水、高岭土复配制得，二者重量比为1：1。5.根据权利要求1所述的广告帐篷布，其特征在于，所述化纤布层的厚度为：350-370μm；所述防水转印涂层的厚度为：1-3μm；所述耐水轧光涂层的厚度为：1-3μm；所述阻燃涂层的厚度为：10-20μm；所述粘胶条聚氨酯涂层的厚度为：1-3μm。6.根据权利要求1-5任一所述的广告帐篷布的制作工艺，其特征在于，包括以下步骤：防水转印涂层制备将2-4份C6防水剂、90-95份去离子水、3-5份热升华直喷剂和2-3份增白剂混合均匀，用醋酸将pH值调整至5-6，得到固含量为1-3％防水转印涂料；然后通过轧车将所述防水转印涂料以浸涂方式涂覆在化纤布层的相对两面，经过烘干定型后，形成防水转印涂层；耐水轧光涂层制备将80-90份去离子水、5-10份特种耐水聚氨酯、1-2份消泡剂和1-2份增稠剂混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，再用增稠剂将粘度调整至8000cps，得到固含量为5-10％的耐水轧光涂料；采用平刀直刮的方式将所述耐水轧光涂料均匀刮涂在防水转印涂层上，经过干燥固化，再通过轧光机进行轧光，形成耐水轧光涂层；阻燃涂层制备将3-6份去离子水、40-45份纺织乳液、40-45份复配阻燃剂、2-3份交联剂和1份增白剂混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，用增稠剂将粘度调整至6000cps，得到固含量为50％的阻燃涂料；用平刀直刮的方式将所述阻燃涂料均匀刮涂在耐水轧光涂层上，经过干燥固化后，形成阻燃涂层；粘胶条聚氨酯涂层制备将40-50份聚氨酯乳液、40-50份分散液和1份增稠剂混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，再用增稠剂将粘度调整至3000cps，得到固含量为40-50％的粘胶条聚氨酯涂料；用平刀直刮的方式将所述粘胶条聚氨酯涂料均匀刮涂在阻燃涂层上，经过干燥固化后，形成粘胶条聚氨酯涂层。7.根据权利要求6所述的一种广告帐篷布的制作工艺，其特征在于，步骤所述防水转印直喷涂层制备过程中，所述轧车压力为0.5MPa；涂布时，第一节烘箱温度控制在100-110℃，第二节烘箱温度控制在150-180℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在180-200℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在190-200℃，第八节烘箱温度控制在200℃，第九节烘箱温度控制在120-130℃；采用定型机定型；其中所述防水转印直喷涂层涂布干量为1-3g/m2，涂布速度为30-35m/min。8.根据权利要求6所述的一种广告帐篷布的制作工艺，其特征在于，步骤所述耐水轧光涂层制备过程中，采用针板机涂布；涂布时，第一节烘箱温度控制在70-80℃，第二节烘箱温度控制在80-120℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在150-160℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在150-160℃，第八节烘箱温度控制在150-160℃，第九节烘箱温度控制在80℃；其中所述耐水轧光涂层涂布干量为5-10g/m2，涂布速度为20-25m/min；所述轧光机采用可调中高轧光机，压力为1.5MPa。9.根据权利要求6所述的一种广告帐篷布的制作工艺，其特征在于，步骤所述阻燃涂层制备过程中，采用针板机涂布；涂布时，第一节烘箱温度控制在70-80℃，第二节烘箱温度控制在80-100℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在130-150℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在150℃，第八节烘箱温度控制在150℃，第九节烘箱温度控制在80℃；其中所述阻燃涂层涂布干量为50-60g/m2，涂布速度为15-20m/min。10.根据权利要求6所述的一种广告帐篷布的制作工艺，其特征在于，步骤所述的粘胶条聚氨酯涂层制备过程中，采用针板机涂布；涂布时，第一节烘箱温度控制在70-80℃，第二节烘箱温度控制在80-100℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在130-150℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在150℃，第八节烘箱温度控制在150℃，第九节烘箱温度控制在80℃；所述粘胶条聚氨酯涂层涂布干量为8-10g/m2，涂布速度为18-20m/min。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种广告帐篷布及其制作工艺，属于一种广告布领域。背景技术随着广告装饰业涉及的范围以及广告宣传的范围越来越广，商家在做户外活动时，广告帐篷是必选的一种功能产品，其广告帐篷既能够起到常规的帐篷的用途，广告帐篷也会印刷有商家的广告，起到明显的宣传作用。由于广告帐篷布在户外使用，会受到强烈的紫外线照射，导致广告帐篷不老化变色，并且原有广告帐篷布笨重，缝制过程中针眼无法用粘胶条堵住，并且转印色密度低、色牢度低，无法满足当前对广告装篷布耐水压高、环保、阻燃、耐撕裂强度高，转印色密度高和转印色牢度高的需求。发明内容为了解决上述问题，提供了一种广告帐篷布及其制作工艺，将化纤布层、浸涂防水转印涂层、耐水轧光涂层、阻燃涂层和粘胶条聚氨酯涂层覆合在一起，满足阻燃、耐撕裂强度高，转印色密度高，转印色牢度高和帐篷布可使用粘胶条的要求。本发明是通过以下的技术方案实现：一种广告帐篷布，其包括化纤布层、防水转印涂层、耐水轧光涂层、阻燃涂层和粘胶条聚氨酯涂层；所述防水转印涂层涂覆在所述化纤布层的相对两面；其中一面的防水转印涂层上依次涂覆有耐水轧光涂层、阻燃涂层和粘胶条聚氨酯涂层；所述防水转印涂层用涂料包括以下重量份的组分：2-4份C6防水剂、90-95份去离子水、3-5份热升华直喷剂和2-3份增白剂；所述耐水轧光涂层用涂料包括以下重量份的组分：80-90份去离子水、5-10份特种耐水聚氨酯、1-2份消泡剂和1-2份增稠剂；所述阻燃涂层用涂料包括以下重量份的组分：3-6份去离子水、40-50份纺织乳液、40-45份复配阻燃剂、2-3份交联剂、1份增白剂和1份增稠剂；所述粘胶条聚氨酯涂层用涂料包括以下重量份的组分：40-50份聚氨酯乳液、40-50份分散液和1份增稠剂。优选地，所述化纤布层由300D/96F、英寸经纬密度为47×29的轻网纱线织造而成，其克重为200-205g/m2。优选地，所述复配阻燃剂为三氧化二锑、十溴二苯乙烷复配制得，二者重量比为1：3。优选地，所述C6防水剂为PFHS丙烯酸全氟己基乙基酯共聚物；所述热升华直喷剂为海藻酸钠与水性聚氨酯树脂混合物；所述增白剂为1,4-双苯；所述消泡剂为乳化型聚硅氧烷复配金属硬脂酸盐；所述增稠剂为甲基丙烯酸共聚物；所述纺织乳液为聚酯改性丙烯酸树脂；所述交联剂为六甲氧甲基三聚氰胺树脂；所述分散液由去离子水、高岭土复配制得，二者重量比为1：1。优选地，所述化纤布层的厚度为：350-370μm；所述防水转印涂层的厚度为：1-3μm；所述耐水轧光涂层的厚度为：1-3μm；所述阻燃涂层的厚度为：10-20μm；所述粘胶条聚氨酯涂层的厚度为：1-3μm。根据本申请的另一个方面，提供了根据上述任一所述的广告帐篷布的制作工艺，包括如下制备步骤：防水转印涂层制备将2-4份C6防水剂、90-95份去离子水、3-5份海藻酸钠与水性聚氨酯树脂混合物和2-3份增白剂混合均匀，用醋酸将pH值调整至5-6，得到固含量为1-3％的防水转印涂料；然后通过轧车将所述防水转印涂料以浸涂方式涂覆在化纤布层的相对两面，经过烘干定型后，形成防水转印涂层；耐水轧光涂层制备将80-90份去离子水、5-10份特种耐水聚氨酯、1-2份消泡剂和1-2份增稠剂混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，再用增稠剂将粘度调整至8000cps，得到固含量为5-10％的耐水轧光涂料；采用平刀直刮的方式将所述耐水轧光涂料均匀刮涂在防水转印涂层上，经过干燥固化，再通过轧光机进行轧光，形成耐水轧光涂层；阻燃涂层制备将3-6份去离子水、40-45份纺织乳液、40-45份复配阻燃剂、2-3份交联剂和1份增白剂混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，用增稠剂将粘度调整至6000cps，得到固含量为50％的阻燃涂料；用平刀直刮的方式将所述阻燃涂料均匀刮涂在耐水轧光涂层上，经过干燥固化后，形成阻燃涂层；粘胶条聚氨酯涂层制备将40-50份聚氨酯乳液、40-50份分散液和1份增稠剂混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，再用增稠剂将粘度调整至3000cps，得到固含量为40-50％的粘胶条聚氨酯涂料；用平刀直刮的方式将所述粘胶条聚氨酯涂料均匀刮涂在阻燃涂层上，经过干燥固化后，形成粘胶条聚氨酯涂层。优选地，步骤所述防水转印直喷涂层制备过程中，所述轧车压力为0.5MPa；涂布时，第一节烘箱温度控制在100-110℃，第二节烘箱温度控制在150-180℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在180-200℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在190-200℃，第八节烘箱温度控制在200℃，第九节烘箱温度控制在120-130℃；采用定型机定型；其中所述防水转印直喷涂层涂布干量为1-3g/m2，涂布速度为30-35m/min。优选地，步骤所述耐水轧光涂层制备过程中，采用针板机涂布；涂布时，第一节烘箱温度控制在70-80℃，第二节烘箱温度控制在80-120℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在150-160℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在150-160℃，第八节烘箱温度控制在150-160℃，第九节烘箱温度控制在80℃；其中所述耐水轧光涂层涂布干量为5-10g/m2，涂布速度为20-25m/min；所述轧光机采用可调中高轧光机，压力为1.5MPa。优选地，步骤所述阻燃涂层制备过程中，采用针板机涂布；涂布时，第一节烘箱温度控制在70-80℃，第二节烘箱温度控制在80-100℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在130-150℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在150℃，第八节烘箱温度控制在150℃，第九节烘箱温度控制在80℃；其中所述阻燃涂层涂布干量为50-60g/m2，涂布速度为15-20m/min。优选地，步骤所述的粘胶条聚氨酯涂层制备过程中，采用针板机涂布；涂布时，第一节烘箱温度控制在70-80℃，第二节烘箱温度控制在80-100℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在130-150℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在150℃，第八节烘箱温度控制在150℃，第九节烘箱温度控制在80℃；所述粘胶条聚氨酯涂层涂布干量为8-10g/m2，涂布速度为18-20m/min。本申请的有益效果包括但不限于：本申请提供的广告帐篷布，其包括化纤布层、防水转印涂层、耐水轧光涂层、阻燃涂层、和粘胶条聚氨酯涂层，同时满足了防水、阻燃、耐撕裂、转印色密度高，色牢度高和缝制针孔可粘胶条的要求，并且可工业化生产。本申请提供的广告帐篷布，其化纤布层采用了300D/96F、英寸经纬密度为47×29的轻网纱线织造，提高了耐撕裂强度，并且在保证强度的同时兼顾的表面的平整性。本申请提供的广告帐篷布，其防水转印涂层涂覆在化纤布层的相对两面，增加了疏水效果，并且提高了转印色彩鲜艳度及其色牢度。本申请提供的广告帐篷布，其耐水轧光涂层选用特种高耐水压聚氨酯，该耐水轧光涂层涂覆在防水转印涂层的其中一面上，在不增加帐篷重量的基础上，可以达到高耐水压效果。本申请提供的广告帐篷布，其粘胶条聚氨酯涂层可以粘住胶条，解决传统帐篷布因缝制过程中的针孔产生的漏水问题。本发明提供的广告帐篷布，原料均采用环保材料，符合REACH和ROHS等标准。本申请提供的广告帐篷布的制作工艺，选用了9节烘箱对涂层进行干燥固化，提高了生产产量，并且多节烘箱温度的选择有利于各涂层交联成膜。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例涉及的广告帐篷布的结构示意图：部件和附图标记列表：1、化纤布层，2、防水转印涂层，3、耐水轧光涂层，4、阻燃涂层，5、粘胶条聚氨酯涂层。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，在此指出以下实施例不能理解为对本发明保护范围的限制，本领域普通技术人员根据本发明的内容作出一些简单的替换或调整，均在本发明的保护范围之内。如无特别说明，本申请的实施例中的原料均通过商业途径购买。如图1所示，本发明提供了一种广告帐篷布，其包括化纤布层1、防水转印涂层2、耐水轧光涂层3、阻燃涂层4和粘胶条聚氨酯涂层5；所述防水转印涂层2涂覆在所述化纤布层1的相对两面；其中一面的防水转印涂层1上依次涂覆有耐水轧光涂层3、阻燃涂层4和粘胶条聚氨酯涂层5；下述实施例和对比例均为此结构下的该广告帐篷布的制作工艺。实施例1本实施例提供了一种广告帐篷布的制作工艺，所述化纤布层由300D/96F、英寸经纬密度为47×29的轻网纱线织造而成，其克重为200g/m2，厚度为350μm，其余涂层包括如下制备步骤：防水转印涂层制备将3份PFHS丙烯酸全氟己基乙基酯共聚物、93份去离子水、3份海藻酸钠与水性聚氨酯树脂混合物和3份1,4-双苯混合均匀，用醋酸将pH值调整至5-6，得到防水转印涂料；然后通过轧车将所述防水转印涂料以浸涂方式涂覆在化纤布层的相对两面，经过烘干定型后，形成防水转印涂层；所述轧车压力为0.5MPa；涂布时，第一节烘箱温度控制在100℃，第二节烘箱温度控制在150℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在180℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在190℃，第八节烘箱温度控制在200℃，第九节烘箱温度控制在120℃；采用3.6m幅宽定型机定型；其中所述防水转印直喷涂层涂布干量为1.5g/m2，涂布速度为30m/min，得到厚度为1μm的防水转印涂层。耐水轧光涂层制备将80份去离子水、5份特种耐水聚氨酯、1份乳化型聚硅氧烷复配金属硬脂酸盐和1份甲基丙烯酸共聚物混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，再用增稠剂将粘度调整至8000cps，得到固含量为5％的耐水轧光涂料；采用3.6m幅宽针板机以平刀直刮的方式将所述耐水轧光涂料均匀刮涂在防水转印涂层上，经过干燥固化，再通过轧光机进行轧光，形成耐水轧光涂层；涂布时，第一节烘箱温度控制在80℃，第二节烘箱温度控制在90℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在150℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在160℃，第八节烘箱温度控制在160℃，第九节烘箱温度控制在80℃；其中所述耐水轧光涂层涂布干量为8g/m2，涂布速度为24m/min；所述轧光机采用可调中高轧光机，压力为1.5MPa；得到厚度为1μm的耐水轧光涂层。阻燃涂层制备将3份去离子水、40份聚酯改性丙烯酸树脂、40份重量比为1:3的三氧化二锑和十溴二苯乙烷、2份六甲氧甲基三聚氰胺树脂和1份1,4-双苯混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，用增稠剂将粘度调整至6000cps，得到固含量为50％的阻燃涂料；采用3.6m幅宽针板机以平刀直刮的方式将所述阻燃涂料均匀刮涂在耐水轧光涂层上，经过干燥固化后，形成阻燃涂层；涂布时，第一节烘箱温度控制在75℃，第二节烘箱温度控制在90℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在140℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在150℃，第八节烘箱温度控制在150℃，第九节烘箱温度控制在80℃；其中所述阻燃涂层涂布干量为55g/m2，涂布速度为17m/min；得到厚度为10μm的阻燃涂层。粘胶条聚氨酯涂层制备将40份聚氨酯乳液、40份重量比为1:1的离子水和高岭土和1份甲基丙烯酸共聚物混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，再用甲基丙烯酸共聚物将粘度调整至3000cps，得到粘胶条聚氨酯涂料；采用3.6m幅宽针板机以平刀直刮的方式将所述粘胶条聚氨酯涂料均匀刮涂在阻燃涂层上，经过干燥固化后，形成粘胶条聚氨酯涂层；涂布时，第一节烘箱温度控制在70℃，第二节烘箱温度控制在80℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在140℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在150℃，第八节烘箱温度控制在150℃，第九节烘箱温度控制在80℃；所述粘胶条聚氨酯涂层涂布干量为9g/m2，涂布速度为19m/min；得到厚度为1μm的粘胶条聚氨酯涂层。实施例2本实施例提供了一种广告帐篷布的制作工艺，所述化纤布层由300D/96F、英寸经纬密度为47×29的轻网纱线织造而成，其克重为202g/m2，厚度为355μm，其余涂层包括如下制备步骤：防水转印涂层制备将2份PFHS丙烯酸全氟己基乙基酯共聚物、90份去离子水、4份海藻酸钠与水性聚氨酯树脂混合物和3份1,4-双苯混合均匀，用醋酸将pH值调整至5-6，得到防水转印涂料；然后通过轧车将所述防水转印涂料以浸涂方式涂覆在化纤布层的相对两面，经过烘干定型后，形成防水转印涂层；所述轧车压力为0.5MPa；涂布时，第一节烘箱温度控制在110℃，第二节烘箱温度控制在160℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在180℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在195℃，第八节烘箱温度控制在200℃，第九节烘箱温度控制在125℃；采用3.6m幅宽定型机定型；其中所述防水转印直喷涂层涂布干量为2g/m2，涂布速度为32m/min，得到厚度为2μm的防水转印涂层。耐水轧光涂层制备将85份去离子水、7份特种耐水聚氨酯、1.5份乳化型聚硅氧烷复配金属硬脂酸盐和1.5份甲基丙烯酸共聚物混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，再用甲基丙烯酸共聚物将粘度调整至8000cps，得到固含量为5％的耐水轧光涂料；采用3.6m幅宽针板机以平刀直刮的方式将所述耐水轧光涂料均匀刮涂在防水转印涂层上，经过干燥固化，再通过轧光机进行轧光，形成耐水轧光涂层；涂布时，第一节烘箱温度控制在80℃，第二节烘箱温度控制在100℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在155℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在160℃，第八节烘箱温度控制在155℃，第九节烘箱温度控制在80℃；其中所述耐水轧光涂层涂布干量为8g/m2，涂布速度为24m/min；所述轧光机采用可调中高轧光机，压力为1.5MPa；得到厚度为2μm的耐水轧光涂层。阻燃涂层制备将4份去离子水、43份纺织乳液、43份重量比为1:3的三氧化二锑和十溴二苯乙烷、2份六甲氧甲基三聚氰胺树脂和1份1,4-双苯混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，用甲基丙烯酸共聚物将粘度调整至6000cps，得到固含量为50％的阻燃涂料；采用3.6m幅宽针板机以平刀直刮的方式将所述阻燃涂料均匀刮涂在耐水轧光涂层上，经过干燥固化后，形成阻燃涂层；涂布时，第一节烘箱温度控制在75℃，第二节烘箱温度控制在100℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在145℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在150℃，第八节烘箱温度控制在150℃，第九节烘箱温度控制在80℃；其中所述阻燃涂层涂布干量为55g/m2，涂布速度为17m/min，得到厚度为13μm的阻燃涂层。粘胶条聚氨酯涂层制备将40份聚氨酯乳液、40份重量比为1:1的离子水和高岭土和1份甲基丙烯酸共聚物混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，再用甲基丙烯酸共聚物将粘度调整至3000cps，得到粘胶条聚氨酯涂料；采用3.6m幅宽针板机以平刀直刮的方式将所述粘胶条聚氨酯涂料均匀刮涂在阻燃涂层上，经过干燥固化后，形成粘胶条聚氨酯涂层；涂布时，第一节烘箱温度控制在75℃，第二节烘箱温度控制在90℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在140℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在150℃，第八节烘箱温度控制在150℃，第九节烘箱温度控制在80℃；所述粘胶条聚氨酯涂层涂布干量为8g/m2，涂布速度为18m/min；得到厚度为2μm的粘胶条聚氨酯涂层。实施例3本实施例提供了一种广告帐篷布的制作工艺，所述化纤布层由300D/96F、英寸经纬密度为47×29的轻网纱线织造而成，其克重为205g/m2，厚度为360μm，其余涂层包括如下制备步骤：防水转印涂层制备3份PFHS丙烯酸全氟己基乙基酯共聚物、95份去离子水、5份海藻酸钠与水性聚氨酯树脂混合物和3份1,4-双苯混合均匀，用醋酸将pH值调整至5-6，得到防水转印涂料；然后通过轧车将所述防水转印涂料以浸涂方式涂覆在化纤布层的相对两面，经过烘干定型后，形成防水转印涂层；所述轧车压力为0.5MPa；涂布时，第一节烘箱温度控制在110℃，第二节烘箱温度控制在180℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在200℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在200℃，第八节烘箱温度控制在200℃，第九节烘箱温度控制在130℃；采用3.6m幅宽定型机定型；其中所述防水转印直喷涂层涂布干量为3g/m2，涂布速度为35m/min；得到厚度为3μm的防水转印涂层。耐水轧光涂层制备将90份去离子水、10份特种耐水聚氨酯、2份乳化型聚硅氧烷复配金属硬脂酸盐和2份甲基丙烯酸共聚物混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，再用甲基丙烯酸共聚物将粘度调整至8000cps，得到固含量为10％的耐水轧光涂料；采用3.6m幅宽针板机以平刀直刮的方式将所述耐水轧光涂料均匀刮涂在防水转印涂层上，经过干燥固化，再通过轧光机进行轧光，形成耐水轧光涂层；涂布时，第一节烘箱温度控制在80℃，第二节烘箱温度控制在120℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在160℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在160℃，第八节烘箱温度控制在160℃，第九节烘箱温度控制在80℃；其中所述耐水轧光涂层涂布干量为10g/m2，涂布速度为25m/min；所述轧光机采用可调中高轧光机，压力为1.5MPa，得到厚度为3μm的耐水轧光涂层。阻燃涂层制备将6份去离子水、45份纺织乳液、45份重量比为1:3的三氧化二锑和十溴二苯乙烷、3份重量比为1:3的三氧化二锑和十溴二苯乙烷和1份1,4-双苯混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，用甲基丙烯酸共聚物将粘度调整至6000cps，得到固含量为50％的阻燃涂料；采用3.6m幅宽针板机以平刀直刮的方式将所述阻燃涂料均匀刮涂在耐水轧光涂层上，经过干燥固化后，形成阻燃涂层；涂布时，第一节烘箱温度控制在80℃，第二节烘箱温度控制在100℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在150℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在150℃，第八节烘箱温度控制在150℃，第九节烘箱温度控制在80℃；其中所述阻燃涂层涂布干量为60g/m2，涂布速度为20m/min；得到厚度为20μm的阻燃涂层。粘胶条聚氨酯涂层制备将40份聚氨酯乳液、40份重量比为1:1的离子水和高岭土和1份甲基丙烯酸共聚物混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，再用甲基丙烯酸共聚物将粘度调整至3000cps，得到粘胶条聚氨酯涂料；采用3.6m幅宽针板机以平刀直刮的方式将所述粘胶条聚氨酯涂料均匀刮涂在阻燃涂层上，经过干燥固化后，形成粘胶条聚氨酯涂层；涂布时，第一节烘箱温度控制在80℃，第二节烘箱温度控制在100℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在150℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在150℃，第八节烘箱温度控制在150℃，第九节烘箱温度控制在80℃；所述粘胶条聚氨酯涂层涂布干量为10g/m2，涂布速度为20m/min；得到厚度为3μm的粘胶条聚氨酯涂层。实施例4本实施例提供了一种广告帐篷布的制作工艺，所述化纤布层由300D/96F、英寸经纬密度为47×29的轻网纱线织造而成，其克重为203g/m2，厚度为370μm，其余涂层包括如下制备步骤：防水转印涂层制备4份PFHS丙烯酸全氟己基乙基酯共聚物、95份去离子水、5份海藻酸钠与水性聚氨酯树脂混合物和3份1,4-双苯混合均匀，用醋酸将pH值调整至5-6，得到防水转印涂料；然后通过轧车将所述防水转印涂料以浸涂方式涂覆在化纤布层的相对两面，经过烘干定型后，形成防水转印涂层；所述轧车压力为0.5MPa；涂布时，第一节烘箱温度控制在110℃，第二节烘箱温度控制在180℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在200℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在200℃，第八节烘箱温度控制在200℃，第九节烘箱温度控制在130℃；采用3.6m幅宽定型机定型；其中所述防水转印直喷涂层涂布干量为3g/m2，涂布速度为35m/min；得到厚度为3μm的防水转印涂层。耐水轧光涂层制备将90份去离子水、9份特种耐水聚氨酯、2份乳化型聚硅氧烷复配金属硬脂酸盐和2份甲基丙烯酸共聚物混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，再用甲基丙烯酸共聚物将粘度调整至8000cps，得到固含量为10％的耐水轧光涂料；采用3.6m幅宽针板机以平刀直刮的方式将所述耐水轧光涂料均匀刮涂在防水转印涂层上，经过干燥固化，再通过轧光机进行轧光，形成耐水轧光涂层；涂布时，第一节烘箱温度控制在80℃，第二节烘箱温度控制在110℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在150℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在160℃，第八节烘箱温度控制在160℃，第九节烘箱温度控制在80℃；其中所述耐水轧光涂层涂布干量为7g/m2，涂布速度为22m/min；所述轧光机采用可调中高轧光机，压力为1.5MPa；得到厚度为3μm的耐水轧光涂层。阻燃涂层制备将6份去离子水、45份纺织乳液、45份重量比为1:3的三氧化二锑和十溴二苯乙烷、3份六甲氧甲基三聚氰胺树脂和1份1,4-双苯混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，用甲基丙烯酸共聚物将粘度调整至6000cps，得到固含量为50％的阻燃涂料；采用3.6m幅宽针板机以平刀直刮的方式将所述阻燃涂料均匀刮涂在耐水轧光涂层上，经过干燥固化后，形成阻燃涂层；涂布时，第一节烘箱温度控制在80℃，第二节烘箱温度控制在90℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在155℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在160℃，第八节烘箱温度控制在160℃，第九节烘箱温度控制在80℃；其中所述阻燃涂层涂布干量为55g/m2，涂布速度为20m/min；得到厚度为20μm的阻燃涂层。粘胶条聚氨酯涂层制备将50份聚氨酯乳液、50份重量比为1:1的离子水和高岭土和1份甲基丙烯酸共聚物混合均匀，用氨水将pH值调整至7-8，再用甲基丙烯酸共聚物将粘度调整至3000cps，得到粘胶条聚氨酯涂料；采用3.6m幅宽针板机以平刀直刮的方式将所述粘胶条聚氨酯涂料均匀刮涂在阻燃涂层上，经过干燥固化后，形成粘胶条聚氨酯涂层；涂布时，第一节烘箱温度控制在80℃，第二节烘箱温度控制在100℃，第三节和第四节烘箱的温度控制在140℃，第五节、第六节和第七节烘箱温度控制在150℃，第八节烘箱温度控制在150℃，第九节烘箱温度控制在80℃；所述粘胶条聚氨酯涂层涂布干量为9g/m2，涂布速度为19m/min；得到厚度为3μm的粘胶条聚氨酯涂层。对比例1与实施例3不同之处在于，将步骤防水转印涂层制备采用的PFHS丙烯酸全氟己基乙基酯共聚物替换为C8防水剂。对比例2与实施例3不同之处在于，将步骤粘胶条聚氨酯涂层制备制备采用的海藻酸钠与水性聚氨酯树脂混合物替换为普通着色剂。对比例3与实施例3不同之处在于，将步骤阻燃涂层制备采用的重量比为1:3的三氧化二锑和十溴二苯乙烷替换为氢氧化物阻燃剂。对比例4与实施例3不同之处在于，将步骤阻燃涂层制备采用的重量比为1:1的离子水和高岭土替换为有聚磷酸盐。对比例5与实施例3不同之处在于，将由300D/96F、英寸经纬密度为47×29的轻网纱线织造而成的化纤布层更换为低压低密度聚乙烯编织布。对实施例1-4和对比例1-4按照防水、耐水压、阻燃、色牢度的行业标准及国家标准进行性能测试，并对广告帐篷布最外层是否可粘胶条进行测试，具体结果见表1。表1由表1可知，在实施例1-4中，实施例3所采用的涂层原料，及各涂层原料比例，广告帐篷布的性能效果最优，同时满足了防水、阻燃、转印色密度高，色牢度高和缝制针孔可粘胶条的要求，并且耐水压最高。对比例1与实施例1-4相比，步骤防水转印涂层制备采用的PFHS丙烯酸全氟己基乙基酯共聚物替换为C8防水剂，虽防水性仍具备，但是C8防水剂中，PFOA、PFOS含量超标，不符合环保要求；并且C6防水剂是低温100℃起交联作用，不需耗费过多热量。对比例2与实施例1-4相比，步骤防水转印涂层制备采用的海藻酸钠与水性聚氨酯树脂混合物替换为普通着色剂，转印后色密度和色牢度降低。对比例3与实施例1-4相比，步骤阻燃涂层制备采用的复配阻燃剂替换为氢氧化物阻燃剂，氢氧化物阻燃剂主要为氢氧化铝、氢氧化镁，作用机理在于燃烧发生脱水反应，产生大量水蒸汽，带走材料表面热量；但阻燃效率不高，需要较大的添加量增加成本，并且会影响材料的力学性能。对比例4与实施例1-4相比，将步骤阻燃涂层制备采用的重量比为1:1的离子水和高岭土替换为有聚磷酸盐，分散液的加入有提升光泽、防止浮色发花和提高着色力的效果，并且可以填充涂层，保证涂层平滑，保证与TPU胶条粘合的同时可以降低一定的粘性，防止户外使用时与其他物质黏连；有聚磷酸盐的替换虽未过多影响广告帐篷布转印后的着色力，但未适当降低粘性，在户外使用时易粘黏其他物质。对比例5与实施例1-4相比，将由300D/96F、英寸经纬密度为47×29的轻网纱线织造而成的化纤布层更换为低压低密度聚乙烯编织布，降低了转印图片后的色牢度，且不易于多种涂层覆合。以上所述，仅为本申请的实施例而已，本申请的保护范围并不受这些具体实施例的限制，而是由本申请的权利要求书来确定。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的技术思想和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
