标题title
爬架走道板
摘要abst
提供了一种爬架走道板，包括：多个钢板单元；第一中空连接单元，穿设于多个钢板单元的第一通孔以依次连接所述多个钢板单元；第二中空连接单元，穿设于多个钢板单元的第二通孔以依次连接所述多个钢板单元；以及端板单元，分别设置于依次连接的所述多个钢板单元的第一端部和第二端部，且与第一中空连接单元的两端以及第二中空连接单元的连接。该爬架走道板单位面积重量轻，厚度薄，强度高，具备横向和/或纵向的可延展性，便于现场施工。
权利要求书clms
1.一种爬架走道板，其特征在于包括：多个钢板单元，每个钢板单元包括顶板、第一侧板、第二侧板、第一底板和第二底板，所述第一底板连接于第一侧板，所述第二底板连接于第二侧板，所述第一底板与第二底板之间形成有开口，所述第一侧板的第一端和所述第二侧板的第一端均设置有第一通孔，所述第一侧板的第二端和所述第二侧板的第二端均设置有第二通孔；第一中空连接单元，穿设于多个钢板单元的所述第一通孔以依次连接所述多个钢板单元；第二中空连接单元，穿设于多个钢板单元的所述第二通孔以依次连接所述多个钢板单元；以及端板单元，分别设置于依次连接的所述多个钢板单元的第一端部和第二端部，且与第一中空连接单元的两端以及第二中空连接单元的连接；其中，所述端板单元设置有对应于第一中空连接单元的两端以及第二中空连接单元的两端的第三通孔，所述第三通孔的面积小于第一中空连接单元的端面面积和第二中空连接单元的端面面积。2.根据权利要求1中所述的爬架走道板，其特征在于所述第三通孔的面积小于或等于第一中空连接单元的中空部的截面积和第二中空连接单元的中空部的截面积。3.根据权利要求2中所述的爬架走道板，其特征在于所述端板单元包括第一端板单元和第二端板单元，所述第一端板单元与第一中空连接单元的第一端以及第二中空连接单元的第一端焊接；所述第二端板单元与第一中空连接单元的第二端以及第二中空连接单元的第二端焊接。4.根据权利要求1-3任一项中所述的爬架走道板，其特征在于所述第三通孔用于焊接工具伸入并焊接所述端板单元与第一中空连接单元和第二中空连接单元。5.根据权利要求1-3任一项所述的爬架走道板，其特征在于所述第一侧板或第二侧板设置有第一连接孔：所述端板单元设置有与所述第一连接孔对应的第二连接孔。6.根据权利要求5所述的爬架走道板，其特征在于所述第一中空连接单元和第二中空连接单元为方形管，所述第三通孔为方形孔。7.根据权利要求6所述的爬架走道板，其特征在于所述方形管的侧壁设置有第三连接孔。8.根据权利要求7所述的爬架走道板，其特征在于所述第一连接孔和第二连接孔用于在第一方向上通过连接件与另一爬架走道板的第一连接孔和第二连接孔连接。9.根据权利要求7所述的爬架走道板，其特征在于所述第三连接孔用于在第二方向上通过连接件与另一爬架走道板的第三连接孔连接。10.根据权利要求8或9所述的爬架走道板，其特征在于所述开口在所述钢板单元的整个长度方向上延伸，所述连接件经由所述开口安装；所述爬架走道板由钢制成。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，更具体地，涉及一种爬架走道板。背景技术目前，建筑施工中使用的爬架走道板都采用厚铝板或厚钢板制成。例如中国专利202010278017.9公开了一种走道板，所述走道板是一个整体，采用冷弯成型工艺一体成型；所述走道板的截面形状呈倒U型；走道板由通过轧制两条抗弯凹槽形成呈波浪形的面板、通过面板两侧向下折弯形成呈“弓”字形的侧板和通过面板两端向下折弯形成与面板形状相同的波浪形的端板组成。然而，现有的爬架走道板厚度大，自重大，结构强度低，且使用寿命有限，整体式结构无法根据现场需求自由延展，缺乏灵活性。因此，为了解决上述现有技术的诸多不足和缺陷，有必要研究一种爬架走道板。发明内容考虑到至少一个上述问题而完成了本发明。根据本发明一方面，提供了一种爬架走道板，其特征在于包括：多个钢板单元，每个钢板单元包括顶板、第一侧板、第二侧板、第一底板和第二底板，所述第一底板连接于第一侧板，所述第二底板连接于第二侧板，所述第一底板与第二底板之间形成有开口，所述第一侧板的第一端和所述第二侧板的第一端均设置有第一通孔，所述第一侧板的第二端和所述第二侧板的第二端均设置有第二通孔；第一中空连接单元，穿设于多个钢板单元的所述第一通孔以依次连接所述多个钢板单元；第二中空连接单元，穿设于多个钢板单元的所述第二通孔以依次连接所述多个钢板单元；以及端板单元，分别设置于依次连接的所述多个钢板单元的第一端部和第二端部，且与第一中空连接单元的两端以及第二中空连接单元的连接；其中，所述端板单元设置有对应于第一中空连接单元的两端以及第二中空连接单元的两端的第三通孔，所述第三通孔的面积小于第一中空连接单元的端面面积和第二中空连接单元的端面面积。根据本发明又一方面，所述第三通孔的面积小于或等于第一中空连接单元的中空部的截面积和第二中空连接单元的中空部的截面积。根据本发明又一方面，所述端板单元包括第一端板单元和第二端板单元，所述第一端板单元与第一中空连接单元的第一端以及第二中空连接单元的第一端焊接；所述第二端板单元与第一中空连接单元的第二端以及第二中空连接单元的第二端焊接。根据本发明又一方面，所述第三通孔用于焊接工具伸入并焊接所述端板单元与第一中空连接单元和第二中空连接单元。根据本发明又一方面，所述第一侧板或第二侧板设置有第一连接孔：所述端板单元设置有与所述第一连接孔对应的第二连接孔。根据本发明又一方面，所述第一中空连接单元和第二中空连接单元为方形管，所述第三通孔为方形孔。根据本发明又一方面，所述方形管的侧壁设置有第三连接孔。根据本发明又一方面，所述第一连接孔和第二连接孔用于在第一方向上通过连接件与另一爬架走道板的第一连接孔和第二连接孔连接。根据本发明又一方面，所述第三连接孔用于在第二方向上通过连接件与另一爬架走道板的第三连接孔连接。根据本发明又一方面，所述开口在所述钢板单元的整个长度方向上延伸，所述连接件经由所述开口安装；所述爬架走道板由钢制成。与现有技术相比，本发明具有以下一个或多个有益效果：1.该爬架走道板单位面积重量轻，厚度薄，强度高，具备横向和/或纵向的可延展性，便于现场施工；2.加工和安装方便，将第一和第二中空连接单元依次穿设和连接多个钢板单元后，在端部设置端板单元或端部止挡即可使用；3.第一底板和第二底板的设置在第一和第二通孔的位置起到了加强筋的作用；4.第一底板和第二底板之间的开口设置有利于安装连接件以实现第二方向的延展，也便于第一和第二中空连接单元与端板单元的焊接；5.第一侧板或第二侧板以及端板单元上设置的连接孔有利于第一方向上的延展；仅在第一侧板或第二侧板设置连接孔，或者，仅在与端板单元连接的钢板单元的第一或第二侧板设置连接孔，有利于进一步减小钢板单元厚度和自重，并保持高强度和可延展性。附图说明图1是根据本发明一种优选实施例的爬架走道板的断面图；图2是图1的钢板单元的结构示意图；图3是图1的第一或第二中空连接单元的结构示意图；图4是图1的端板单元的结构示意图。具体实施方式下面结合附图，通过优选实施例来描述本发明的最佳实施方式，这里的具体实施方式在于详细地说明本发明，而不应理解为对本发明的限制，在不脱离本发明的精神和实质范围的情况下，可以做出各种变形和修改，这些都应包含在本发明的保护范围之内。实施例1参见图1-4,提供了一种爬架走道板，其特征在于包括：多个钢板单元1，每个钢板单元1包括顶板11、第一侧板12、第二侧板12、第一底板13和第二底板13，所述第一底板13连接于第一侧板12，所述第二底板13连接于第二侧板12，所述第一底板13与第二底板13之间形成有开口，所述第一侧板12的第一端和所述第二侧板12的第一端均设置有第一通孔14，所述第一侧板12的第二端和所述第二侧板12的第二端均设置有第二通孔14；第一中空连接单元2，穿设于多个钢板单元1的所述第一通孔14以依次连接所述多个钢板单元1；第二中空连接单元2，穿设于多个钢板单元1的所述第二通孔14以依次连接所述多个钢板单元1；以及端板单元3，分别设置于依次连接的所述多个钢板单元1的第一端部和第二端部，且与第一中空连接单元2的两端以及第二中空连接单元2的连接；其中，所述端板单元3设置有对应于第一中空连接单元2的两端以及第二中空连接单元2的两端的第三通孔34，所述第三通孔34的面积小于第一中空连接单元2的端面面积和第二中空连接单元2的端面面积。可替换地，端板单元3可以替换为端部止挡，第一中空连接单元2的两端以及第二中空连接单元2的两端穿过第一通孔和第二通孔后与端部止挡连接。端部止挡例如通过螺纹连接于第一和第二中空连接单元的两端。根据本发明又一优选实施方式，所述第三通孔34的面积小于或等于第一中空连接单元2的中空部的截面积和第二中空连接单元2的中空部的截面积。这样有利于端板单元3与第一和第二中空连接单元的两端焊接与延展。根据本发明又一优选实施方式，所述端板单元包括第一端板单元3和第二端板单元3，所述第一端板单元3与第一中空连接单元2的第一端以及第二中空连接单元2的第一端焊接；所述第二端板单元3与第一中空连接单元2的第二端以及第二中空连接单元2的第二端焊接。根据本发明又一优选实施方式，所述第三通孔34用于焊接工具伸入并焊接所述端板单元3与第一中空连接单元2和第二中空连接单元2。根据本发明又一优选实施方式，所述第一侧板12或第二侧板12设置有第一连接孔15：所述端板单元3设置有与所述第一连接孔15对应的第二连接孔31。优选地，仅在第一侧板或第二侧板设置连接孔，或者，仅在与端板单元连接的钢板单元的第一或第二侧板设置连接孔，有利于进一步减小钢板单元厚度和自重，并保持高强度和可延展性。根据本发明又一优选实施方式，所述第一中空连接单元2和第二中空连接单元2为方形管，所述第三通孔34为方形孔。根据本发明又一优选实施方式，参见图3，所述方形管的侧壁设置有第三连接孔22。根据本发明又一优选实施方式，所述第一连接孔15和第二连接孔31用于在第一方向上通过连接件与另一爬架走道板的第一连接孔15和第二连接孔31连接。根据本发明又一优选实施方式，所述第三连接孔22用于在第二方向上通过连接件与另一爬架走道板的第三连接孔22连接。根据本发明又一优选实施方式，参见图2，所述开口在所述钢板单元1的整个长度方向上延伸，所述连接件经由所述开口安装。优选地，所述爬架走道板由钢例如索氏体不锈钢制成。与现有技术相比，本发明具有以下一个或多个有益效果：1.该爬架走道板单位面积重量轻，厚度薄，强度高，具备横向和/或纵向的可延展性，便于现场施工；2.加工和安装方便，将第一和第二中空连接单元依次穿设和连接多个钢板单元后，在端部设置端板单元或端部止挡即可使用；3.第一底板和第二底板的设置在第一和第二通孔的位置起到了加强筋的作用；4.第一底板和第二底板之间的开口设置有利于安装连接件以实现第二方向的延展，也便于第一和第二中空连接单元与端板单元的焊接；5.第一侧板或第二侧板以及端板单元上设置的连接孔有利于第一方向上的延展；仅在第一侧板或第二侧板设置连接孔，或者，仅在与端板单元连接的钢板单元的第一或第二侧板设置连接孔，有利于进一步减小钢板单元厚度和自重，并保持高强度和可延展性。本发明不限于上述具体实施例。可以理解的是，在不脱离本发明的精神和实质范围的情况下，可以做出各种变形和修改，这些都应包含在本发明的保护范围之内。
