标题title
一种箱涵基坑用钢板桩支护体系
摘要abst
本申请涉及一种箱涵基坑用钢板桩支护体系，应用在基坑支护技术的领域，其包括若干钢板桩，若干钢板桩互相连接形成钢板桩墙，钢板桩墙沿用于施工的箱涵基坑周沿设置，还包括设于用于施工的箱涵基坑内的若干主支撑柱和若干辅支撑柱，若干主支撑柱和若干辅支撑柱均抵贴于钢板桩墙设置，若干辅支撑柱间隔设于相邻两主支撑柱之间，以及包括抵推机构和斜撑机构，抵推机构用于对钢板桩墙进行抵推和支撑，各辅支撑柱背向钢板桩墙的一侧均设有斜撑机构，斜撑机构用于对辅支撑柱和钢板桩墙进行支撑。本申请具有减少钢板桩在箱涵基坑外土壤、水体等的挤压下损坏的可能性的效果。
权利要求书clms
1.一种箱涵基坑用钢板桩支护体系，包括若干钢板桩，若干钢板桩互相连接形成钢板桩墙，钢板桩墙沿用于施工的箱涵基坑周沿设置，其特征在于：包括设于用于施工的箱涵基坑内的若干主支撑柱和若干辅支撑柱，若干所述主支撑柱和若干所述辅支撑柱均抵贴于所述钢板桩墙设置，若干所述辅支撑柱间隔设于相邻两所述主支撑柱之间；还包括抵推机构和斜撑机构，所述抵推机构用于对所述钢板桩墙进行抵推和支撑，各所述辅支撑柱背向所述钢板桩墙的一侧均设有所述斜撑机构，所述斜撑机构用于对所述辅支撑柱和所述钢板桩墙进行支撑。2.根据权利要求1所述的一种箱涵基坑用钢板桩支护体系，其特征在于：相邻两所述主支撑柱之间均设有安装箱，所述抵推机构包括驱动组件、传动组件和抵撑组件，所述驱动组件安装于各主支撑柱上，用于驱动所述传动组件和所述抵撑组件运转；所述抵撑组件设于所述传动组件和所述钢板桩墙之间；所述传动组件设于所述安装箱内，用于带动所述抵撑组件抵推所述钢板桩墙，对钢板桩墙进行支撑。3.根据权利要求2所述的一种箱涵基坑用钢板桩支护体系，其特征在于：所述驱动组件包括千斤顶和安装于所述主支撑柱上的滑移板，所述主支撑柱上沿所述千斤顶的起重方向设有滑移槽，所述滑移板上设有滑移块，所述滑移块滑动设于所述滑移槽内，所述滑移板在所述千斤顶的驱动下沿所述滑移槽滑动。4.根据权利要求3所述的一种箱涵基坑用钢板桩支护体系，其特征在于：所述安装箱内设有安装板，所述传动组件包括传动齿轮、传动杆和若干蜗轮，所述传动齿轮和若干所述蜗轮均转动安装于所述安装板上，所述滑移板上设有传动齿条，所述传动齿条沿所述滑移板的滑动方向延伸设置，所述安装箱靠近所述传动齿条的一端设有避让口，所述传动齿条穿过所述避让口与所述传动齿轮传动相连；所述传动杆设于相邻两所述主支撑柱之间，且转动安装于所述安装箱的侧壁上，所述传动杆包括螺旋杆和若干与所述螺旋杆相连的蜗杆，各所述蜗杆之间首尾相连，各所述蜗杆一一对应与各所述蜗轮啮合设置；所述螺旋杆外套设有外套管，所述外套管上设有移位齿条，所述移位齿条与所述传动齿轮啮合设置，所述外套管在所述传动齿轮的驱动下移动，驱动所述螺旋杆转动。5.根据权利要求4所述的一种箱涵基坑用钢板桩支护体系，其特征在于：各所述蜗轮与所述钢板桩墙之间均设有所述抵撑组件，所述抵撑组件包括驱动套管、连接桩和抵贴于所述钢板桩墙的抵推板，所述驱动套管固定安装于所述蜗轮的轮轴上，且所述驱动套管套设于所述连接桩外，所述连接桩的一端与所述驱动套管螺纹相连，另一端与所述抵推板相连，所述连接桩上设有止转槽，所述止转槽沿所述连接桩的长度方向延伸设置，所述安装板上设有止转块，所述止转块滑动设于所述止转槽内。6.根据权利要求1所述的一种箱涵基坑用钢板桩支护体系，其特征在于：所述斜撑机构包括直线驱动组件、支撑组件和加固组件，所述支撑组件与所述辅支撑柱相抵贴，所述直线驱动组件用于驱动所述支撑组件，使所述支撑组件对所述辅支撑柱进行支撑，所述加固组件安装于所述辅支撑柱和所述支撑组件之间，用于对所述支撑组件进行加固。7.根据权利要求6所述的一种箱涵基坑用钢板桩支护体系，其特征在于：所述支撑组件包括第一抵撑块、支撑板和第二抵撑块，所述安装箱背向所述辅支撑柱的一侧设有滑动箱，所述第一抵撑块滑动设于所述滑动箱内，且所述第一抵撑块远离所述安装箱的一侧与所述直线驱动组件相连；所述辅支撑柱上设有滑动槽，所述第二抵撑块滑动设于所述滑动槽内，所述支撑板的一端铰接于所述第一抵撑块上，另一端铰接于所述第二抵撑块上。8.根据权利要求7所述的一种箱涵基坑用钢板桩支护体系，其特征在于：所述加固组件包括若干加固杆和若干伸缩杆，若干所述加固杆均安装于所述辅支撑柱上，且若干所述加固杆远离所述辅支撑柱的一端均与所述支撑板相连；若干所述伸缩杆一一对应安装于各所述加固杆与所述支撑板之间。9.根据权利要求8所述的一种箱涵基坑用钢板桩支护体系，其特征在于：所述伸缩杆包括支撑内杆和伸缩外管，所述伸缩外管套设于所述支撑内杆外，所述支撑内杆上设有调节滑块，所述伸缩外管上沿所述支撑内杆的长度方向设有调节滑槽，所述调节滑块滑动设于所述调节滑槽内；所述调节滑槽内设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与所述调节滑槽的槽壁相连，另一端与所述调节滑块相连；所述支撑板上与各所述伸缩杆对应设有若干卡接槽，所述伸缩外管上设有适配卡入所述卡接槽内的卡接块，所述支撑内杆远离所述卡接块的一端铰接于所述加固杆上，所述支撑内杆上设有锁止组件，所述锁止组件用于固定对所述伸缩外管的位置。10.根据权利要求9所述的一种箱涵基坑用钢板桩支护体系，其特征在于：所述支撑内杆上具有螺纹，所述锁止组件为锁止螺母，所述锁止螺母与所述伸缩外管远离所述卡接块的一端相抵。
说明书desc
技术领域本申请涉及基坑支护技术的领域，尤其是涉及一种箱涵基坑用钢板桩支护体系。背景技术涵洞是指在公路工程建设中，为了使公路顺利通过水渠而不妨碍交通，设于路面以下的排水孔道，其形状有管形、箱形及拱形等。其中，洞身以钢筋混凝土箱形管节修建的涵洞称为箱涵。在进行箱涵施工时，为保证地下结构施工及基坑周边环境的安全，会临时对基坑侧壁及周边环境采用支挡、加固与保护措施。相关技术中，可采用钢板桩对箱涵基坑进行支护。钢板桩是带有锁口的一种型钢，其截面有直板形、槽形及Z形等，有各种大小尺寸及联锁形式，其具有强度高、防水性能好等优点，容易打入坚硬土层，并可多次重复使用。钢板桩之间有序连接可形成钢板桩墙，起到封水挡土的作用。然而，施工过程耗时较长时，钢板桩长期受箱涵基坑外土壤、水体等的挤压，易出现损坏的情况，导致外部的土壤或水体进入箱涵基坑内，对施工造成干扰。发明内容为了改善钢板桩长期受箱涵基坑周围泥土的挤压，易出现变形损坏的情况的问题，本申请提供一种箱涵基坑用钢板桩支护体系。本申请提供的一种箱涵基坑用钢板桩支护体系采用如下的技术方案：一种箱涵基坑用钢板桩支护体系，包括若干钢板桩，若干钢板桩互相连接形成钢板桩墙，钢板桩墙沿用于施工的箱涵基坑周沿设置，还包括设于用于施工的箱涵基坑内的若干主支撑柱和若干辅支撑柱，若干所述主支撑柱和若干所述辅支撑柱均抵贴于所述钢板桩墙设置，若干所述辅支撑柱间隔设于相邻两所述主支撑柱之间；以及包括抵推机构和斜撑机构，所述抵推机构用于对所述钢板桩墙进行抵推和支撑，各所述辅支撑柱背向所述钢板桩墙的一侧均设有所述斜撑机构，所述斜撑机构用于对所述辅支撑柱和所述钢板桩墙进行支撑。通过采用上述技术方案，钢板桩墙可起到挡水挡土的作用，主支撑柱和辅支撑柱均可对钢板桩墙进行支撑，减少钢板桩墙在土壤或水体的挤压下损坏的可能。抵推机构起到抵推和支撑钢板桩墙的作用，斜撑机构通过对辅支撑柱进行支撑，实现了对抵贴于辅支撑柱的钢板桩墙进行支撑。可选的，相邻两所述主支撑柱之间均设有安装箱，所述抵推机构包括驱动组件、传动组件和抵撑组件，所述驱动组件安装于各主支撑柱上，用于驱动所述传动组件和所述抵撑组件运转；所述抵撑组件设于所述传动组件和所述钢板桩墙之间；所述传动组件设于所述安装箱内，用于带动所述抵撑组件抵推所述钢板桩墙，对钢板桩墙进行支撑。通过采用上述技术方案，安装箱用于容纳传动组件，驱动组件启动后，驱动传动组件运转，传动组件带动抵撑组件运转，抵撑组件运转可对钢板桩墙进行抵推和支撑。可选的，所述驱动组件包括千斤顶和安装于所述主支撑柱上的滑移板，所述主支撑柱上沿所述千斤顶的起重方向设有滑移槽，所述滑移板上设有滑移块，所述滑移块滑动设于所述滑移槽内，所述滑移板在所述千斤顶的驱动下沿所述滑移槽滑动。通过采用上述技术方案，滑移块滑动设于滑移槽内，使滑移板可沿滑移槽滑动，千斤顶启动后可驱动滑移板进行滑动。可选的，所述安装箱内设有安装板，所述传动组件包括传动齿轮、传动杆和若干蜗轮，所述传动齿轮和若干所述蜗轮均转动安装于所述安装板上，所述滑移板上设有传动齿条，所述传动齿条沿所述滑移板的滑动方向延伸设置，所述安装箱靠近所述传动齿条的一端设有避让口，所述传动齿条穿过所述避让口与所述传动齿轮传动相连；所述传动杆设于相邻两所述主支撑柱之间，且转动安装于所述安装箱的侧壁上，所述传动杆包括螺旋杆和若干与所述螺旋杆相连的蜗杆，各所述蜗杆之间首尾相连，各所述蜗杆一一对应与各所述蜗轮啮合设置；所述螺旋杆外套设有外套管，所述外套管上设有移位齿条，所述移位齿条与所述传动齿轮啮合设置，所述外套管在所述传动齿轮的驱动下移动，驱动所述螺旋杆转动。通过采用上述技术方案，安装板用于支撑传动齿轮和若干蜗轮，滑移板移动后，带动传动齿条移动，传动齿条移动后带动传动齿轮转动。与传动齿轮啮合的移位齿条带动外套管移动，使外套管驱动螺旋杆转动，与螺旋杆相连的若干蜗杆随螺旋杆转动，带动各蜗轮同步转动。可选的，各所述蜗轮与所述钢板桩墙之间均设有所述抵撑组件，所述抵撑组件包括驱动套管、连接桩和抵贴于所述钢板桩墙的抵推板，所述驱动套管固定安装于所述蜗轮的轮轴上，且所述驱动套管套设于所述连接桩外，所述连接桩的一端与所述驱动套管螺纹相连，另一端与所述抵推板相连，所述连接桩上设有止转槽，所述止转槽沿所述连接桩的长度方向延伸设置，所述安装板上设有止转块，所述止转块滑动设于所述止转槽内。通过采用上述技术方案，止转块滑动设于止转槽内，限制了连接桩的转动。驱动套管在蜗轮的带动下转动，驱动连接桩沿止转槽移动，将安装在连接桩上的抵推板朝钢板桩墙推动，使抵推板抵贴于钢板桩墙上，实现了对钢板桩墙进行支撑。可选的，所述斜撑机构包括直线驱动组件、支撑组件和加固组件，所述支撑组件与所述辅支撑柱相抵贴，所述直线驱动组件用于驱动所述支撑组件，使所述支撑组件对所述辅支撑柱进行支撑，所述加固组件安装于所述辅支撑柱和所述支撑组件之间，用于对所述支撑组件进行加固。通过采用上述技术方案，支撑组件在直线驱动组件的驱动下，抵紧辅支撑柱，提升了辅支撑柱对钢板桩墙的支撑效果，加固组件对支撑组件进行加固，减小了支撑组件在对辅支撑柱进行支撑的过程中发生损坏的可能。可选的，所述支撑组件包括第一抵撑块、支撑板和第二抵撑块，所述安装箱背向所述辅支撑柱的一侧设有滑动箱，所述第一抵撑块滑动设于所述滑动箱内，且所述第一抵撑块远离所述安装箱的一侧与所述直线驱动组件相连；所述辅支撑柱上设有滑动槽，所述第二抵撑块滑动设于所述滑动槽内，所述支撑板的一端铰接于所述第一抵撑块上，另一端铰接于所述第二抵撑块上。通过采用上述技术方案，第一抵撑块在直线驱动组件的驱动下沿滑动箱滑动，带动支撑板移动，第二抵撑块在支撑板的推动下沿滑动槽滑动至与滑动槽的槽壁相抵贴，使支撑板的位置固定，从而稳定地对辅支撑柱进行支撑，使辅支撑柱支撑钢板桩墙的效果提升。可选的，所述加固组件包括若干加固杆和若干伸缩杆，若干所述加固杆均安装于所述辅支撑柱上，且若干所述加固杆远离所述辅支撑柱的一端均与所述支撑板相连；若干所述伸缩杆一一对应安装于各所述加固杆与所述支撑板之间。通过采用上述技术方案，若干加固杆和伸缩杆可对支撑板进行加固，减少支撑板在支撑的过程中断裂或损坏的可能。可选的，所述伸缩杆包括支撑内杆和伸缩外管，所述伸缩外管套设于所述支撑内杆外，所述支撑内杆上设有调节滑块，所述伸缩外管上沿所述支撑内杆的长度方向设有调节滑槽，所述调节滑块滑动设于所述调节滑槽内；所述调节滑槽内设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与所述调节滑槽的槽壁相连，另一端与所述调节滑块相连；所述支撑板上与各所述伸缩杆对应设有若干卡接槽，所述伸缩外管上设有适配卡入所述卡接槽内的卡接块，所述支撑内杆远离所述卡接块的一端铰接于所述加固杆上，所述支撑内杆上设有锁止组件，所述锁止组件用于固定对所述伸缩外管的位置。通过采用上述技术方案，复位弹簧使伸缩外管始终具有远离支撑内杆移动的趋势，复位弹簧受压收缩时，伸缩杆的长度变小。支撑内杆铰接于加固杆上，卡接块卡入卡接槽内后，伸缩外管与支撑板相抵贴，实现了将伸缩杆安装于支撑板和加固杆之间。锁止组件用于限制伸缩外管的移动，使伸缩杆的长度不变，从而稳定地对支撑板进行支撑和加固，降低支撑板变形或损坏的可能。可选的，所述支撑内杆上具有螺纹，所述锁止组件为锁止螺母，所述锁止螺母与所述伸缩外管远离所述卡接块的一端相抵。通过采用上述技术方案，锁止螺母与伸缩外管相抵贴后，限制了伸缩外管朝加固杆移动，实现了使伸缩杆的长度不变。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、钢板桩墙可起到挡水挡土的作用，主支撑柱和辅支撑柱均可对钢板桩墙进行支撑，减少钢板桩墙在土壤或水体的挤压下损坏的可能，抵推机构起到抵推和支撑钢板桩墙的作用，斜撑机构通过对辅支撑柱进行支撑，实现了对抵贴于辅支撑柱的钢板桩墙进行支撑；2、驱动组件启动后，驱动传动组件运转，传动组件带动抵撑组件运转，抵撑组件运转可对钢板桩墙进行抵推和支撑；3、支撑组件在直线驱动组件的驱动下，抵紧辅支撑柱，提升了辅支撑柱对钢板桩墙的支撑效果，加固组件对支撑组件进行加固，减小了支撑组件在对辅支撑柱进行支撑的过程中发生损坏的可能。附图说明图1是本申请实施例中箱涵基坑用钢板桩支护体系的示意图。图2是本申请实施例中箱涵基坑用钢板桩支护体系的局部剖视图。图3是本申请实施例中斜撑机构的示意图。图4是图3中A部分的放大图。图5是本申请实施例中加固组件的示意图。图6是本申请实施例中伸缩杆的示意图附图标记：1、钢板桩墙；2、主支撑柱；21、滑移槽；3、辅支撑柱；31、滑动槽；32、抵推槽；4、抵推机构；41、驱动组件；411、千斤顶；412、滑移板；4121、滑移块；4122、传动齿条；42、传动组件；421、传动齿轮；422、传动杆；4221、螺旋杆；4222、蜗杆；423、蜗轮；424、皮带轮；43、抵撑组件；431、驱动套管；432、连接桩；4321、止转槽；433、抵推板；5、斜撑机构；51、直线驱动组件；52、支撑组件；521、第一抵撑块；522、支撑板；5221、卡接槽；523、第二抵撑块；53、加固组件；531、加固杆；532、伸缩杆；5321、支撑内杆；53211、调节滑块；5322、伸缩外管；53221、调节滑槽；6、安装箱；61、避让口；62、移位槽；7、安装板；71、支撑台；711、止转块；8、外套管；81、移位齿条；82、移位块；9、滑动箱；91、腰型孔；10、复位弹簧；11、卡接块；12、锁止组件；121、锁止螺母；13、第一连接槽；14、第二连接槽。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种箱涵基坑用钢板桩支护体系。参照图1，箱涵基坑用钢板桩支护体系包括沿箱涵基坑周缘设置的钢板桩墙1，具体地，是将若干横截面为U型的钢板桩依次垂直插至箱涵基坑坑底的土壤中，使相邻两钢板桩之间的锁口互相扣合，形成与箱涵基坑的侧壁相贴的钢板桩墙1，钢板桩墙1具有挡水挡土的作用，可减少箱涵基坑周围的土壤和水体进入坑内而影响施工的可能。参照图1，箱涵基坑内安装有若干主支撑柱2和辅支撑柱3，各主支撑柱2一一对应设于箱涵基坑的各角落处，各辅支撑柱3沿箱涵基坑的侧壁间隔分布于相邻两主支撑柱2之间。具体地，若干主支撑柱2和若干辅支撑柱3的底部均埋入箱涵基坑底部的土壤内，且与钢板桩墙1相贴，可阻挡钢板桩墙1向箱涵基坑内倾斜，减少了钢板桩受箱涵基坑外的土壤挤压而损坏的可能。参照图1和图2，特别地，箱涵基坑内还具有抵推机构4和斜撑机构5。其中，抵推机构4包括驱动组件41和传动组件42。具体地，相邻两主支撑柱2之间设有与各辅支撑柱3相贴的安装箱6，安装箱6固定在箱涵基坑的坑底。驱动组件41包括滑移板412和千斤顶411，各主支撑柱2背向钢板桩墙1的一侧均沿竖直方向设有滑移槽21，滑移板412由竖板和横板一体成型构成，整体呈L型，横板上一体成型设有滑移块4121，滑移块4121滑动设于滑移槽21内，使滑移板412可沿滑移槽21滑动。千斤顶411固定安装在箱涵基坑的坑底，且位于滑移板412下方，千斤顶411的伸缩杆与滑移板412的横板固定，用于抵推滑移板412。参照图2和图3，安装箱6内设有安装板7，安装板7与安装箱6之间一体成型。具体地，安装板7竖直安装于安装箱6的中部，且沿安装箱6的长度方向延伸设置。传动组件42包括传动齿轮421、若干蜗轮423和传动杆422，滑移板412的竖板背向主支撑柱2的一侧安装有传动齿条4122，传动齿条4122沿滑移板412的移动方向延伸设置，安装箱6上设有避让口61，传动齿条4122从避让口61处延伸至安装箱6内。传动齿轮421和若干蜗轮423均转动安装于安装板7上，安装板7上还转动安装有与传动齿条4122啮合的皮带轮424，传动齿轮421位于皮带轮424远离主支撑柱2的一侧，且皮带轮424与传动齿轮421之间通过皮带传动相连，若干蜗轮423与若干辅支撑柱3一一对应设置。参照图2和图3，传动杆422转动安装于安装箱6两端的侧壁上。传动杆422包括螺旋杆4221和若干首尾相连的蜗杆4222。具体地，螺旋杆4221与传动齿轮421对应设置，若干首尾相连的蜗杆4222与若干蜗轮423一一对应地啮合设置，螺旋杆4221与相邻蜗杆4222之间、两相邻蜗杆4222之间均焊接相连，形成完整的传动杆422。特别的，螺旋杆4221外套设有外套管8，安装板7上于外套管8处设有移位槽62，外套管8上一体成型设有移位块82，移位块82滑动设于移位槽62内。参照图2和图3，外套管8靠近传动齿轮421的一侧还安装有与该传动齿轮421啮合的移位齿条81，传动齿轮421转动时带动移位齿条81移动，使外套管8沿移位槽62滑动。特别地，传动齿轮421受皮带轮424驱动而转动，皮带轮424将传动齿条4122和传动齿轮421传动相连，可改善移位齿条81移动时受主支撑柱2和传动齿条4122的阻挡而行程较短的情况。螺旋杆4221上设有螺旋槽，外套管8内设有与螺旋槽相适配的螺旋条，外套管8沿移位槽62滑动时，螺旋杆4221在外套管8的驱动下转动，带动各蜗杆4222转动，各蜗杆4222转动后驱动与自身啮合的蜗轮423转动。参照图2，滑移板412在千斤顶411的抵推下移动，皮带轮424在滑移板412上传动齿条4122的带动下转动，带动传动齿轮421转动。移位齿条81随传动齿轮421的转动而移动，带动外套管8移动，外套管8移动后驱动螺旋杆4221转动，与螺旋杆4221相连的各蜗杆4222随螺旋杆4221同步转动，带动各蜗轮423转动。参照图3和图4，各辅支撑柱3背向钢板桩墙1的一侧均设有抵撑组件43，抵撑组件43包括驱动套管431、连接桩432和抵推板433。驱动套管431焊接于蜗轮423的轮轴靠近辅支撑柱3的一端，随蜗轮423同步转动。辅支撑柱3朝向钢板桩墙1的一侧设有用于容纳抵推板433的抵推槽32，连接桩432的一端具有外螺纹，驱动套管431远离蜗轮423的一端具有与外螺纹相匹配的内螺纹，驱动套管431套设于连接桩432外，并与连接桩432之间螺纹相连。连接桩432依次穿过安装箱6和辅支撑柱3，延伸至抵推槽32内，抵推板433安装在连接桩432远离驱动套管431的一端。参照图4，特别地，安装板7靠近辅支撑柱3的一侧一体成型设有支撑台71，支撑台71设于连接桩432的下方，连接桩432靠近支撑台71的一侧沿自身长度方向设有止转槽4321，支撑台71上一体成型设有止转块711，止转块711滑动设于止转槽4321内，可限制连接桩432随驱动套管431转动。参照图3和图4，驱动套管431随蜗轮423转动后，驱动连接桩432朝辅支撑柱3移动，使抵推板433抵紧于钢板桩墙1上，起到支撑钢板桩墙1的作用，减少了钢板桩墙1长期承受土壤、水体等的挤压而变形甚至损坏的可能。参照图1和图3，各辅支撑柱3背向钢板桩墙1的一侧均设有斜撑机构5。斜撑机构5包括直线驱动组件51、支撑组件52和加固组件53，本申请实施例中，直线驱动组件51为电动推杆，支撑组件52包括第一抵撑块521、第二抵撑块523和支撑板522，安装箱6背向辅支撑柱3的一侧设有滑动箱9，第一抵撑块521滑动设于滑动箱9内；辅支撑柱3背向钢板桩墙1的一侧设有滑动槽31，第二抵撑块523滑动设于滑动槽31内；滑动箱9上设有供支撑板522伸出的腰型孔91，支撑板522的一端与第一抵撑块521相铰接，另一端与第二抵撑块523相铰接。特别地，滑动箱9背向安装箱6的一侧具有开口，电动推杆从开口处伸至滑动箱9内，与第一抵撑块521相连。电动推杆推动第一抵撑块521，第一抵撑块521沿滑动箱9滑动后，通过支撑板522带动第二抵撑块523沿滑动槽31向上滑动至与滑动槽31的顶壁相抵贴，使支撑板522始终对辅支撑柱3进行支撑，进而实现了对钢板桩墙1进行支撑。参照图3和图5，各辅支撑柱3与支撑板522之间均设有加固组件53。加固组件53包括若干加固杆531和一一对应安装于各加固杆531上的伸缩杆532。具体地，辅支撑柱3上于滑动槽31的槽底处间隔设有若干第一连接槽13，若干第一连接槽13沿滑动槽31的长度方向延伸设置。支撑板522上沿自身长度方向设有第二连接槽14，各加固杆531的其中一端通过螺栓固定于第一连接槽13内，另一端通过螺栓固定于第二连接槽14内。加固杆531将辅支撑柱3和支撑板522相连后，实现了对支撑板522进行加固，减少了支撑板522在支撑的过程中折断或变形的可能。参照图5和图6，伸缩杆532的一端与加固杆531相连，另一端与支撑板522相抵接。特别地，伸缩杆532包括支撑内杆5321、伸缩外管5322和锁止组件12，支撑内杆5321的一端铰接于加固杆531上，另一端一体成型设有调节滑块53211，伸缩外管5322套设于支撑内杆5321上，且伸缩外管5322的内壁上沿自身长度方向设有调节滑槽53221，调节滑块53211滑动设于调节滑槽53221内，实现了使伸缩外管5322可沿调节滑槽53221的方向滑动。此外，调节滑槽53221内还安装有复位弹簧10，复位弹簧10的一端与调节滑块53211相连，另一端固定于调节滑槽53221靠近加固杆531的侧壁上，使伸缩外管5322在复位弹簧10的抵推下始终具有朝远离支撑内杆5321的方向移动的趋势。参照图5和图6，伸缩外管5322远离加固杆531的一端一体成型设有球型的卡接块11，支撑板522上与卡接块11对应设有卡接槽5221，卡接块11适配卡入卡接槽5221内，可使伸缩杆532抵接于支撑板522上。此外，各伸缩杆532上均安装有锁止组件12，本申请实施例中，支撑内杆5321靠近加固杆531的一端具有螺纹，锁止组件12为通过螺纹安装于支撑内杆5321上的锁止螺母121。操作者将卡接块11卡入卡接槽5221内后，可拧紧锁止螺母121，使锁止螺母121与伸缩外管5322相抵贴，以固定伸缩外管5322的位置。此时，伸缩杆532的长度固定，可起到支撑支撑板522的作用，进一步减少了支撑板522发生变形或损坏的可能，使加固杆531与支撑板522之间的连接关系更加稳固。本申请实施例一种箱涵基坑用钢板桩支护体系的实施原理为：钢板桩墙1可起到挡水挡土的作用，主支撑柱2和辅支撑柱3均可对钢板桩墙1进行支撑，减少钢板桩墙1在土壤或水体的挤压下损坏的可能。抵推机构4起到抵推和支撑钢板桩墙1的作用，斜撑机构5通过对辅支撑柱3进行支撑，实现了对抵贴于辅支撑柱3的钢板桩墙1进行支撑。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
