标题title
一种灌注桩施工设备及方法
摘要abst
本申请涉及一种灌注桩施工设备及方法，属于灌注桩施工技术领域，灌注桩施工设备包括基座、设置在基座上的支架和对称设置在支架上的立柱，立柱上滑动套设有安装板，安装板用于和液压推杆连接，两安装板之间滑动设置有用于夹持导管的升降平台，基座上滑动设置有放置架，放置架位于支架外，放置架上开设有多个用于放置各节导管的放置筒，多个放置筒的排列方向平行于放置架的滑动方向，安装板上设置有用于驱使升降平台朝向靠近或远离放置架的方向滑动的第一驱动件，基座上设置有用于驱使放置架滑动的第二驱动件。本申请具有便于在灌注完成后将导管拆运至所需位置的效果。
权利要求书clms
1.一种灌注桩施工设备，包括基座、设置在基座上的支架和对称设置在支架上的立柱，其特征在于：所述立柱上滑动套设有安装板，所述安装板用于和液压推杆连接，两所述安装板之间滑动设置有用于夹持导管的升降平台，所述升降平台的滑动方向垂直于安装板的滑动方向，所述基座上滑动设置有放置架，所述放置架位于支架外，所述放置架的滑动方向垂直于升降平台的滑动方向，所述放置架上开设有多个用于放置各节导管的放置筒，多个所述放置筒的排列方向平行于放置架的滑动方向，所述安装板上设置有用于驱使升降平台朝向靠近或远离放置架的方向滑动的第一驱动件，所述基座上设置有用于驱使放置架滑动的第二驱动件。2.根据权利要求1所述的一种灌注桩施工设备，其特征在于：所述基座上滑动设置有用于载人的承载框，所述承载框的滑动方向平行于安装板的滑动方向，所述支架上设置有用于使升降平台滑动时带动承载框滑动的传动组件，当所述升降平台朝向靠近放置架的方向滑动时，所述传动组件带动承载框向上滑动。3.根据权利要求2所述的一种灌注桩施工设备，其特征在于：所述传动组件包括对称转动设置在支架上的卷筒、绕设在卷筒上的连接绳和设置在支架上的传动件，所述卷筒位于承载框上方，所述连接绳远离卷筒的一端设置在承载框上，所述传动件用于使升降平台滑动时带动卷筒转动，当所述升降平台朝向靠近放置架的方向滑动时，所述传动件带动卷筒转动对连接绳进行收卷。4.根据权利要求3所述的一种灌注桩施工设备，其特征在于：所述传动件包括同轴套设在卷筒上的第一齿轮、滑动设置在支架上的第一齿条、设置在第一齿条上的固定杆和设置在固定杆上的连接杆，所述第一齿条的滑动方向平行于升降平台的滑动方向，所述第一齿条用于和第一齿轮啮合，所述连接杆和第一齿条之间通过固定杆连接，所述连接杆的长度方向平行于安装板的滑动方向，所述升降平台滑动套设在连接杆上，当所述第一齿条朝向远离桩孔的方向滑动时，所述第一齿条带动第一齿轮和卷筒转动对连接绳进行收卷。5.根据权利要求4所述的一种灌注桩施工设备，其特征在于：所述支架上滑动设置有遮挡板，所述遮挡板位于卷筒上方，所述遮挡板的滑动方向平行于升降平台的滑动方向，所述遮挡板朝向靠近或远离支架的方向滑动，所述遮挡板用于和导管抵接，所述遮挡板为弹性板体，所述支架上设置有用于使第一齿条滑动时带动遮挡板移动的滑移件，当所述第一齿条朝向远离桩孔的方向滑动时，所述滑移件带动遮挡板朝向靠近支架的方向滑动。6.根据权利要求5所述的一种灌注桩施工设备，其特征在于：所述滑移件包括转动设置在支架上的第二齿轮、设置在遮挡板上的第二齿条和设置在第一齿条上的第三齿条，所述第二齿条位于第二齿轮上方，所述第二齿轮和第二齿条啮合，所述第三齿条位于第二齿轮下方，所述第三齿条用于和第二齿轮啮合。7.根据权利要求1所述的一种灌注桩施工设备，其特征在于：所述第一驱动件包括设置在安装板上的液压缸，所述升降平台和液压缸的活塞杆连接。8.根据权利要求1所述的一种灌注桩施工设备，其特征在于：所述第二驱动件包括转动设置在基座上的丝杆和设置在基座上的电机，所述丝杆的转动轴线平行于放置架的滑动方向，所述放置架螺纹连接在丝杆上，所述电机用于驱使丝杆转动。9.根据权利要求2所述的一种灌注桩施工设备，其特征在于：所述承载框的两侧设置有安装耳，所述基座上相对设置有立杆，所述立杆位于承载框两侧，所述安装耳和立杆一一对应，所述安装耳滑动套设在对应的立杆上。10.一种灌注桩施工方法，其特征在于，使用了如权利要求1-9中任意一项所述的灌注桩施工设备，还包括如下步骤：步骤1：在地面上拼接导管，将拼接好的导管吊装至预先挖好的桩孔内；步骤2：向导管内加入浮力球，在桩孔正上方的地面上架设灌注桩施工设备，使升降平台上的夹板夹持固定最上方导管的端部；步骤3：启动水泥泵将混凝土抽取至柔性供料管中，然后经过导管落到桩孔底部；步骤4：通过液压推杆驱使安装板带动升降平台逐渐向上移动，直到灌注混凝土的操作完成，接着将导管完全从桩孔中移出；步骤5：通过第一驱动件驱使升降平台带动导管朝向靠近放置架的方向滑动，直至导管位于放置架上方，通过液压推杆驱使安装板带动升降平台和导管下移，使最下方的导管移入对应的放置筒内，人工将最下方的导管拆卸下；步骤6：通过第二驱动件驱使放置架移动，使空的放置筒与导管对应，接着启动液压推杆驱使安装板带动升降平台和导管下移，继续将最下方的导管移入对应的放置筒内，人工继续拆卸最下方的导管，以此往复，将全部导管一一拆卸至各放置筒内，然后通过第一驱动件带动升降平台远离放置架，即可通过外部吊装设备将放置筒内的导管一一吊运至所需处。
说明书desc
技术领域本申请涉及灌注桩施工技术领域，尤其是涉及一种灌注桩施工设备及方法。背景技术灌注桩是一种通过灌注混凝土或钢筋混凝土而制成的桩。灌注桩施工工艺流程主要包括施工准备、埋设护筒、钻机就位、泥浆制备、钻进成孔、清孔、吊放钢筋笼、安装导管及混凝土下料斗、灌注混凝土等步骤。相关技术中，混凝土灌注桩施工设备包括设在地面上的基座、竖直设在基座顶面上的机架、对称设在机架上的立柱、套在立柱上的升降平台、与升降平台的底面可拆卸连接的导管、设在基座顶面上用于驱动升降平台升降的液压推杆、设在基座上的水泥泵、与水泥泵排料端连通的柔性供料管；柔性供料管的一端和水泥泵连通，另一端从导管的顶端开口伸入导管的顶部，升降平台底面对称设置有用于固定导管的夹板，夹板两端设置有用于使两个夹板相互靠近的紧固螺栓。使用时，在预先挖好的桩孔正上方架设混凝土灌注桩施工设备，将拼接好的导管通过夹板固定至升降平台上，启动水泥泵将混凝土抽至柔性供料管内，然后经过导管落到桩孔底部；再逐渐使升降平台带动导管向上移动，直到灌注混凝土的操作全部完成后，将导管从桩孔内移出。上述的相关技术中，升降平台底面的夹板夹持拼接导管的顶端，在灌注混凝土完成后，升降平台带动拼接的导管移出桩孔，由于导管较重，且导管之间的连接位置较高，不便于将导管拆运至所需位置。发明内容为便于在灌注完成后将导管拆运至所需位置，本申请提供一种灌注桩施工设备及方法。第一方面，本申请提供的一种灌注桩施工设备采用如下的技术方案：一种灌注桩施工设备，包括基座、设置在基座上的支架和对称设置在支架上的立柱，所述立柱上滑动套设有安装板，所述安装板用于和液压推杆连接，两所述安装板之间滑动设置有用于夹持导管的升降平台，所述升降平台的滑动方向垂直于安装板的滑动方向，所述基座上滑动设置有放置架，所述放置架位于支架外，所述放置架的滑动方向垂直于升降平台的滑动方向，所述放置架上开设有多个用于放置各节导管的放置筒，多个所述放置筒的排列方向平行于放置架的滑动方向，所述安装板上设置有用于驱使升降平台朝向靠近或远离放置架的方向滑动的第一驱动件，所述基座上设置有用于驱使放置架滑动的第二驱动件。通过采用上述技术方案，通过第一驱动件驱使升降平台带动导管朝向靠近放置架的方向滑动，将导管移动至放置筒上方，接着通过液压推杆驱使安装板带动升降平台和导管下移，使最下方的导管插入放置筒内，然后将最下方的导管拆卸，放置筒的设置使拆卸中的导管不易倾倒；通过第二驱动件驱使放置架移动，有助于将空的放置筒对准导管，然后通过液压推杆继续驱使升降平台带动导管下移，将最下方的导管放入放置筒内，以此往复，能够将所有导管依次放入放置筒内，便于通过外部吊装设备将放置筒内的导管一一吊运至所需位置，为导管的拆运提供便利，同时能够实现每次吊装单个导管，对吊装设备要求低，安全性高。优选的，所述基座上滑动设置有用于载人的承载框，所述承载框的滑动方向平行于安装板的滑动方向，所述支架上设置有用于使升降平台滑动时带动承载框滑动的传动组件，当所述升降平台朝向靠近放置架的方向滑动时，所述传动组件带动承载框向上滑动。通过采用上述技术方案，升降平台朝向靠近放置架的方向滑动时，通过传动组件带动承载框上移，从而有助于将工人输送至一定高度，以便于对最下方的导管与相邻导管之间的连接处进行拆卸，为工人的操作提供了便利，有助于导管的拆运。优选的，所述传动组件包括对称转动设置在支架上的卷筒、绕设在卷筒上的连接绳和设置在支架上的传动件，所述卷筒位于承载框上方，所述连接绳远离卷筒的一端设置在承载框上，所述传动件用于使升降平台滑动时带动卷筒转动，当所述升降平台朝向靠近放置架的方向滑动时，所述传动件带动卷筒转动对连接绳进行收卷。通过采用上述技术方案，升降平台带动导管朝向靠近放置架的方向滑动时，通过传动件带动卷筒转动对连接绳进行收卷，使连接绳拉动承载框向上滑动，进而便于将工人输送至一定高度，有助于工人对最下方导管和相邻导管的连接处进行拆卸，便于将单个的导管拆至放置筒内，为导管的吊装提供便利。优选的，所述传动件包括同轴套设在卷筒上的第一齿轮、滑动设置在支架上的第一齿条、设置在第一齿条上的固定杆和设置在固定杆上的连接杆，所述第一齿条的滑动方向平行于升降平台的滑动方向，所述第一齿条用于和第一齿轮啮合，所述连接杆和第一齿条之间通过固定杆连接，所述连接杆的长度方向平行于安装板的滑动方向，所述升降平台滑动套设在连接杆上，当所述第一齿条朝向远离桩孔的方向滑动时，所述第一齿条带动第一齿轮和卷筒转动对连接绳进行收卷。通过采用上述技术方案，升降平台带动导管朝向靠近放置架的方向滑动时，升降平台带动连接杆一同移动，连接杆通过固定杆推动第一齿条朝向远离桩孔的方向滑动，使第一齿条和第一齿轮逐渐啮合，带动第一齿轮转动，使得卷筒转动对连接绳进行收卷，实现连接绳对承载框的拉动，便于将工人输送至一定高度对导管进行拆卸，有助于导管的拆运。优选的，所述支架上滑动设置有遮挡板，所述遮挡板位于卷筒上方，所述遮挡板的滑动方向平行于升降平台的滑动方向，所述遮挡板朝向靠近或远离支架的方向滑动，所述遮挡板用于和导管抵接，所述遮挡板为弹性板体，所述支架上设置有用于使第一齿条滑动时带动遮挡板移动的滑移件，当所述第一齿条朝向远离桩孔的方向滑动时，所述滑移件带动遮挡板朝向靠近支架的方向滑动。通过采用上述技术方案，第一齿条朝向远离桩孔的方向滑动时，滑移件带动遮挡板朝向靠近导管的方向滑动，直至遮挡板和导管抵接，由于遮挡板位于承载框上方，使得工人在拆卸导管时，上方导管上震落的泥浆不易掉落至工人身上，有效对工人进行保护。优选的，所述滑移件包括转动设置在支架上的第二齿轮、设置在遮挡板上的第二齿条和设置在第一齿条上的第三齿条，所述第二齿条位于第二齿轮上方，所述第二齿轮和第二齿条啮合，所述第三齿条位于第二齿轮下方，所述第三齿条用于和第二齿轮啮合。通过采用上述技术方案，第一齿条朝向远离桩孔的方向滑动时，带动第三齿条一同滑动，第三齿条朝向靠近第二齿轮的方向滑动，使第三齿条和第二齿轮啮合，第二齿轮带动第二齿条移动，从而使遮挡板朝向靠近导管的方向滑动，以便于遮挡板和导管抵接，使上方导管上震落的泥浆不易掉落至工人身上。优选的，所述第一驱动件包括设置在安装板上的液压缸，所述升降平台和液压缸的活塞杆连接。通过采用上述技术方案，通过液压缸驱使升降平台带动导管朝向靠近或远离放置架的方向滑动，以便于将导管对准放置筒，为导管的拆运提供便利。优选的，所述第二驱动件包括转动设置在基座上的丝杆和设置在基座上的电机，所述丝杆的转动轴线平行于放置架的滑动方向，所述放置架螺纹连接在丝杆上，所述电机用于驱使丝杆转动。通过采用上述技术方案，通过电机驱使丝杆转动，丝杆带动放置架滑动，以便于使导管依次插入放置架上的放置筒内，为导管的拆运提供便利。优选的，所述承载框的两侧设置有安装耳，所述基座上相对设置有立杆，所述立杆位于承载框两侧，所述安装耳和立杆一一对应，所述安装耳滑动套设在对应的立杆上。通过采用上述技术方案，通过安装耳和立杆的滑动配合，有助于提高承载框的滑动效果和稳定性。第二方面，本申请提供的一种灌注桩施工方法采用如下的技术方案：一种灌注桩施工方法，使用了所述的灌注桩施工设备，还包括如下步骤：步骤1：在地面上拼接导管，将拼接好的导管吊装至预先挖好的桩孔内；步骤2：向导管内加入浮力球，在桩孔正上方的地面上架设灌注桩施工设备，使升降平台上的夹板夹持固定最上方导管的端部；步骤3：启动水泥泵将混凝土抽取至柔性供料管中，然后经过导管落到桩孔底部；步骤4：通过液压推杆驱使安装板带动升降平台逐渐向上移动，直到灌注混凝土的操作完成，接着将导管完全从桩孔中移出；步骤5：通过第一驱动件驱使升降平台带动导管朝向靠近放置架的方向滑动，直至导管位于放置架上方，通过液压推杆驱使安装板带动升降平台和导管下移，使最下方的导管移入对应的放置筒内，人工将最下方的导管拆卸下；步骤6：通过第二驱动件驱使放置架移动，使空的放置筒与导管对应，接着启动液压推杆驱使安装板带动升降平台和导管下移，继续将最下方的导管移入对应的放置筒内，人工继续拆卸最下方的导管，以此往复，将全部导管一一拆卸至各放置筒内，然后通过第一驱动件带动升降平台远离放置架，即可通过外部吊装设备将放置筒内的导管一一吊运至所需处。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过第一驱动件驱使升降平台带动导管朝向靠近放置架的方向滑动，将导管移动至放置筒上方，接着通过液压推杆驱使安装板带动升降平台和导管下移，使最下方的导管插入放置筒内，然后将最下方的导管拆卸，放置筒的设置使拆卸中的导管不易倾倒；通过第二驱动件驱使放置架移动，有助于将空的放置筒对准导管，然后通过液压推杆继续驱使升降平台带动导管下移，将最下方的导管放入放置筒内，以此往复，能够将所有导管依次放入放置筒内，便于通过外部吊装设备将放置筒内的导管一一吊运至所需位置，为导管的拆运提供便利；2.升降平台带动导管朝向靠近放置架的方向滑动时，通过传动件带动卷筒转动对连接绳进行收卷，使连接绳拉动承载框向上滑动，进而便于将工人输送至一定高度，有助于工人对最下方导管和相邻导管的连接处进行拆卸，便于将单个的导管拆至放置筒内，为导管的吊装提供便利。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例的局部结构爆炸图。图3是图2中A部分的放大图。附图标记说明：1、基座；2、支架；3、立柱；4、安装板；41、固定块；42、安装条；5、升降平台；6、放置架；7、放置筒；8、第二驱动件；81、丝杆；82、电机；9、承载框；10、传动组件；101、卷筒；102、连接绳；103、传动件；1031、第一齿轮；1032、第一齿条；1033、固定杆；10331、第一杆体；10332、第二杆体；10333、第三杆体；1034、连接杆；11、遮挡板；12、滑移件；121、第二齿轮；122、第二齿条；123、第三齿条；13、液压缸；14、导向块；15、导向槽；16、滑块；17、滑槽；18、立杆；19、安装耳；20、固定板；21、第一支板；22、第二支板；23、缺口。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种灌注桩施工设备。参照图1和图2，灌注桩施工设备包括基座1、固定设置在基座1上的支架2和对称固定在支架2两侧的立柱3，立柱3上滑动套设有安装板4，安装板4包括滑动套设在立柱3上的固定块41和固定连接在固定块41上的安装条42，固定块41的滑动方向沿竖直方向设置，安装条42的长度方向垂直于固定块41的滑动方向，安装条42的长度方向垂直于两侧立柱3的排列方向，安装条42的长度大于固定块41的长度，安装条42的一端延伸至支架2外，安装条42用于和液压推杆连接，两侧安装条42之间滑动设置有用于夹持导管的升降平台5，升降平台5的横截面为矩形，升降平台5的滑动方向平行于安装条42的长度方向，升降平台5的两端固定有导向块14，安装条42上开设有和对应导向块14滑动配合的导向槽15，有助于为升降平台5的滑动进行导向。参照图1和图2，基座1上滑动设置有放置架6，放置架6位于安装条42延伸至支架2外的一侧，放置架6位于支架2外，放置架6的滑动方向垂直于升降平台5的滑动方向，放置架6底壁固定有滑块16，基座1上开设有和滑块16滑动配合的滑槽17，放置架6上开设有多个用于放置各节导管的放置筒7，多个放置筒7的排列方向平行于放置架6的滑动方向，安装条42上设置有用于驱使升降平台5朝向远离或靠近放置架6的方向滑动的第一驱动件，基座1上设置有用于驱使放置架6滑动的第二驱动件8。参照图1和图2，为便于驱使升降平台5滑动，第一驱动件包括固定安装在安装条42上的液压缸13，液压缸13的延伸方向平行于升降平台5的滑动方向，导向块14和液压缸13的活塞杆固定连接。在其他实施例中，液压缸13可替换为气缸、电缸等。参照图1和图2，为便于驱使放置架6滑动，第二驱动件8包括转动设置在滑槽17内的丝杆81和固定安装在基座1上的电机82，丝杆81的转动轴线平行于放置架6的滑动方向，滑块16螺纹连接在丝杆81上，丝杆81和电机82的输出轴同轴固定。在其他实施例中，电机82可替换为手柄，通过人工转动手柄同样能够调节放置架6的位置。当灌注完成，将导管完全移出桩孔后，启动液压缸13，液压缸13驱使升降平台5带动导管朝向靠近放置架6的方向滑动，直至将导管带动至放置筒7上方与放置筒7对准，接着启动液压推杆，液压推杆驱使安装条42带动升降平台5和导管下移，使最下方的导管移入放置筒7内，然后工人拆卸下最下方的导管；接着启动电机82，电机82驱使丝杆81转动带动放置架6移动，使空的放置筒7对准上方的导管，然后继续启动液压推杆驱使安装条42带动升降平台5和导管下移，将最下方的导管移入放置筒7内，然后工人拆卸下最下方的导管；接着启动电机82，继续驱使放置架6带动导管移动，以此往复，能够将多个导管依次装入放置架6上的放置筒7内，当全部导管均拆卸完毕装至放置筒7内后，启动液压缸13，液压缸13拉动升降平台5远离放置架6，由于放置架6位于支架2外，此时即可通过外部的吊装设备将导管一一吊运至所需位置，简单方便，为导管的拆运提供便利，同时能够实现每次只吊装一根导管，对吊装设备要求低，安全性高。参照图2和图3，基座1上滑动设置有用于载人的承载框9，承载框9位于放置架6远离支架2的一侧，承载框9的滑动方向平行于固定块41的滑动方向，基座1上对称固定有立杆18，两个立杆18位于承载框9两侧，承载框9两侧分别固定有安装耳19，安装耳19和立杆18一一对应，安装耳19滑动套设在对应的立杆18上，安装耳19和立杆18的滑动配合有助于为承载框9的滑动进行导向，支架2靠近放置架6的一侧相对固定有两个固定板20，固定板20的长度方向平行于安装条42的长度方向，固定板20上设置有用于使升降平台5滑动时带动承载框9滑动的传动组件10，当升降平台5朝向靠近放置架6的方向滑动时，传动组件10带动承载框9向上滑动。参照图2和图3，为便于带动承载框9滑动，传动组件10包括转动设置在固定板20上的卷筒101、绕设在卷筒101上的连接绳102和设置在支架2上的传动件103，卷筒101的转动轴线平行于放置架6的滑动方向，卷筒101位于承载框9上方，在本实施例中，卷筒101位于最下方的导管和相邻导管连接处的上方，连接绳102远离卷筒101的一端固定连接在承载框9上，传动件103用于使升降平台5滑动时带动卷筒101转动，当升降平台5朝向靠近放置架6的方向滑动时，传动件103带动卷筒101转动对连接绳102进行收卷。参照图2和图3，支架2靠近放置架6的一侧相对固定有第一支板21，第一支板21位于固定板20上方，传动件103包括同轴套设在卷筒101上的第一齿轮1031、滑动设置在第一支板21上的第一齿条1032、设置在第一齿条1032上的固定杆1033和设置在固定杆1033上的连接杆1034，第一齿条1032的滑动方向平行于升降平台5的滑动方向，第一齿条1032位于第一齿轮1031上方，第一齿轮1031位于卷筒101靠近固定板20的一侧，第一齿条1032用于和第一齿轮1031啮合，连接杆1034位于放置架6上方，连接杆1034的长度方向平行于固定块41的滑动方向，升降平台5滑动套设在连接杆1034上，连接杆1034位于升降平台5远离放置架6的一侧，使得升降平台5移动至放置架6上方时，连接杆1034不易与放置架6抵接；连接杆1034和第一齿条1032之间通过固定杆1033连接，固定杆1033包括固定连接在连接杆1034顶端的第一杆体10331、固定在第一杆体10331远离连接杆1034一端的第二杆体10332和固定在第二杆体10332远离第一杆体10331一端的第三杆体10333，第三杆体10333和第一齿条1032固定连接，第一杆体10331的长度方向平行于安装条42的长度方向，第二杆体10332的长度方向平行于放置架6的滑动方向，第三杆体10333位于第一支板21远离承载框9的一侧，第二杆体10332和支架2之间设置有伸缩杆，伸缩杆的伸缩方向平行于安装条42的滑动方向，有助于为连接杆1034的滑动进行导向，当第一齿条1032朝向远离桩孔的方向滑动时，第一齿条1032带动第一齿轮1031和卷筒101转动对连接绳102进行收卷。当升降平台5带动导管朝向靠近放置架6的方向滑动时，升降平台5带动连接杆1034同步移动，连接杆1034推动固定杆1033使第一齿条1032朝向远离桩孔的方向滑动，使第一齿条1032逐渐和第一齿轮1031啮合，驱使第一齿轮1031带动卷筒101转动对连接绳102进行收卷，从而使得连接绳102拉动承载框9上移，以便于将工人输送至一定高度，方便工人将最下方的导管拆卸下，为工人的操作提供便利；安装条42带动升降平台5和导管下移时，升降平台5沿连接杆1034滑动，此时第一齿条1032不易发生滑动，有助于提高承载框9的稳定性。当升降平台5朝向远离放置架6的方向滑动时，升降平台5带动连接杆1034同步滑动，使连接杆1034通过固定杆1033拉动第一齿条1032朝向靠近桩孔的方向滑动，从而使第一齿条1032带动第一齿轮1031反转，以便于使卷筒101放卷连接绳102，将承载框9下放至基座1上。参照图2和图3，支架2靠近放置架6的一侧相对固定有第二支板22，第二支板22的长度方向平行于安装条42的长度方向，第二支板22位于第一支板21上方，两侧第二支板22之间滑动设置有遮挡板11，遮挡板11位于卷筒101上方，遮挡板11的滑动方向平行于升降平台5的滑动方向，遮挡板11朝向靠近或远离支架2的方向滑动，遮挡板11位于放置架6远离桩孔的一侧，遮挡板11用于和导管抵接，遮挡板11靠近支架2的一侧开设有和导管卡接配合的缺口23，有助于提高遮挡效果，遮挡板11为弹性板体，在本实施例中，遮挡板11为塑胶板，以便于升降平台5下移时能够通过遮挡板11；第二支板22上设置有用于使第一齿条1032滑动时带动遮挡板11滑动的滑移件12，当第一齿条1032朝向远离桩孔的方向滑动时，滑移件12带动遮挡板11朝向靠近支架2的方向滑动。参照图2和图3，为便于带动遮挡板11移动，滑移件12包括转动设置在第二支板22上的第二齿轮121、固定连接在遮挡板11两侧的第二齿条122和固定在第一齿条1032上的第三齿条123，遮挡板11位于第二齿轮121上方，第二齿条122位于第二齿轮121上方，第二齿轮121和第二齿条122啮合，第三齿条123位于第二齿轮121下方，第三齿条123用于和第二齿轮121啮合。当升降平台5带动导管朝向靠近放置架6的方向滑动时，通过连接杆1034和固定杆1033推动第一齿条1032和第三齿条123朝向远离桩孔的方向滑动，使第三齿条123和第二齿轮121啮合，带动第二齿轮121转动，第二齿轮121带动第二齿条122滑动，使遮挡板11朝向靠近导管的方向滑动，直至和导管抵接，使得工人在拆卸导管时，上方导管上被震落的泥浆不易掉落至工人身上，对工人具有一定的保护作用。本申请实施例的实施原理为：当灌注完成，将导管完全移出桩孔后，启动液压缸13，液压缸13驱使升降平台5带动导管朝向靠近放置架6的方向滑动，此时升降平台5带动连接杆1034同步移动，连接杆1034通过固定杆1033推动第一齿条1032和第三齿条123朝向远离桩孔的方向滑动，使第一齿条1032逐渐和第一齿轮1031啮合，驱使第一齿轮1031带动卷筒101转动对连接绳102进行收卷，从而使得连接绳102拉动承载框9上移，将工人运输至合适高度，同时第三齿条123逐渐和第二齿轮121啮合，带动第二齿轮121转动，第二齿轮121带动第二齿条122滑动，使遮挡板11朝向靠近导管的方向滑动，直至升降平台5将导管带动至放置架6上方与放置筒7对准，遮挡板11和导管抵接，此时遮挡板11位于工人头顶；接着启动液压推杆，液压推杆驱使安装条42带动升降平台5和导管下移，使最下方的导管移入放置筒7内，然后工人将最下方的导管拆卸下。接着启动电机82，电机82驱使放置架6带动放置筒7内的导管移动，使空的放置筒7对准上方的导管，然后启动液压推杆驱使安装条42继续带动升降平台5和导管下移，将最下方的导管移入放置筒7内，此时工人位置不发生移动，继续将最下方的导管拆卸下，以此往复，能够将多个导管依次装入放置架6上的放置筒7内。当全部导管均装至放置筒7内后，启动液压缸13，液压缸13拉动升降平台5远离放置架6，此时升降平台5带动连接杆1034一同移动，连接杆1034通过固定杆1033拉动第一齿条1032和第三齿条123朝向靠近桩孔的方向滑动，使第一齿条1032带动第一齿轮1031反转，以便于卷筒101放卷连接绳102，将承载框9下移至基座1上，第三齿条123反向滑动，使第二齿轮121带动第二齿条122朝向远离支架2的方向滑动，不易将放置架6遮挡，此时即可通过外部的吊装设备将导管一一吊运至所需位置，简单方便，为导管的拆运提供便利，同时能够实现每次只吊装一根导管，对吊装设备要求低，安全性高。本申请实施例还公开一种灌注桩施工方法。灌注桩施工方法，使用了上述的灌注桩施工设备，还包括如下步骤：步骤1：在地面上拼接导管，将拼接好的导管吊装至预先挖好的桩孔内；步骤2：向导管内加入浮力球，在桩孔正上方的地面上架设灌注桩施工设备，使升降平台5上的夹板夹持固定最上方导管的端部；步骤3：启动水泥泵将混凝土抽取至柔性供料管中，然后经过导管落到桩孔底部；步骤4：通过液压推杆驱使安装板4带动升降平台5逐渐向上移动，直到灌注混凝土操作完成，接着将导管完全从桩孔中移出；步骤5：启动液压缸13驱使升降平台5带动导管朝向靠近放置架6的方向滑动，升降平台5通过连接杆1034和固定杆1033带动第一齿条1032和第三齿条123朝向远离桩孔的方向滑动，使第一齿条1032带动第一齿轮1031和卷筒101转动，卷筒101收卷连接绳102，将承载框9提升至一定高度，第三齿条123带动第二齿轮121转动，使第二齿轮121带动第二齿条122和遮挡板11滑动，直至导管位于放置架6上方，遮挡板11和导管抵接，通过液压推杆驱使安装板4带动升降平台5和导管下移，使最下方的导管移入对应的放置筒7内，承载框9内的工人将最下方的导管拆卸下；步骤6：启动电机82，电机82驱使丝杆81转动带动放置架6移动，使空的放置筒7与导管对应，接着启动液压推杆驱使安装板4带动升降平台5和导管下移，继续将最下方的导管移入对应的放置筒7内，承载框9内的工人继续拆卸最下方的导管，以此往复，将全部导管一一拆卸至各放置筒7内，然后通过启动液压缸13带动升降平台5远离放置架6，通过传动组件10带动承载框9下移至基座1上，通过滑移件12带动遮挡板11从放置架6上方移开，此时即可通过外部吊装设备将放置筒7内的导管一一吊运至所需处。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
