标题title
用于土木工程的土地表面材料摊铺机械
摘要abst
本发明公开一种用于土木工程的土地表面材料摊铺机械，包括机体和摊铺装置，摊铺装置包括：储料机构，其包括进料组件、破碎组件、第一加热组件；进料组件内设有倾斜滤网，破碎组件和进料组件通过第一电磁阀连通，第一电磁阀位于倾斜滤网的低端；破碎组件的出料端与进料组件的出料端连通；第一加热组件用于加热进料组件和破碎组件；螺旋分料机构，其进料端通过输料机构与进料组件的出料端连通；出料端设有振动筛板组件，螺旋分料机构内设有第二加热组件；压实振捣机构，其用于整平和压实路面。本发明可对材料进行筛分破碎处理和加热处理，避免摊铺机械内部卡死，有效提高摊铺效率和路面成型质量，延长摊铺机械的使用寿命。
权利要求书clms
1.用于土木工程的土地表面材料摊铺机械，包括机体和安装在所述机体上的摊铺装置，其特征在于，所述摊铺装置包括：储料机构，包括进料组件、破碎组件、第一加热组件；所述进料组件内设有倾斜滤网，所述破碎组件和所述进料组件通过第一电磁阀连通，所述第一电磁阀位于所述倾斜滤网的低端；所述破碎组件的出料端与所述进料组件的出料端连通；所述第一加热组件用于加热所述进料组件和所述破碎组件；螺旋分料机构，进料端通过输料机构与所述进料组件的出料端连通；出料端设有振动筛板组件，所述螺旋分料机构内设有第二加热组件；压实振捣机构，用于整平和压实路面；其中，所述破碎组件、进料组件、螺旋分料机构、压实振捣机构依次安装在所述机体上。2.根据权利要求1所述的用于土木工程的土地表面材料摊铺机械，其特征在于：所述螺旋分料机构包括罩壳组件、螺旋分料组件；所述螺旋分料组件安装在所述罩壳组件内；所述罩壳组件的顶部通过输料机构与所述进料组件的出料端连通，底部敞口；所述振动筛板组件安装在所述罩壳组件的底部，所述第二加热组件固定安装在所述罩壳组件上，所述第二加热组件的加热端伸入至所述螺旋分料组件中，并且与所述螺旋分料组件不接触。3.根据权利要求2所述的用于土木工程的土地表面材料摊铺机械，其特征在于：所述罩壳组件包括：第一罩壳，固定安装在所述机体上，并且罩设在所述输料机构的输出端；排料斗，固接在所述第一罩壳的底部；第二罩壳，固接在所述排料斗的底部，并且通过所述排料斗与所述第一罩壳连通，所述第二罩壳的底部敞口；第一滤板，固接在所述第二罩壳的内壁上，所述螺旋分料组件位于所述第一滤板和所述第二罩壳的顶壁之间，并且安装在所述第二罩壳的内壁上，所述第一滤板上开设有若干间隔顺序排列的出料孔；其中，所述振动筛板组件安装在所述第二罩壳的内壁底部，并且位于所述第一滤板的下方。4.根据权利要求3所述的用于土木工程的土地表面材料摊铺机械，其特征在于：所述螺旋分料组件包括：安装座，固接在所述第一滤板的顶面中心处，所述安装座内设有一空腔；三角分料板，固接在所述安装座的顶部，所述三角分料板的尖端伸入至所述排料斗的底部；双轴电机，安装在所述空腔内，所述双轴电机的两输出轴均伸出所述安装座外；两套筒，两所述套筒的一端均通过联轴器与所述双轴电机的两输出轴驱动连接，另一端通过轴承安装在所述第二罩壳的内壁上；螺旋叶片，周向固接在两所述套筒的外壁上；其中，所述第二加热组件的加热端伸入至所述套筒的内腔中，并且与所述套筒不接触。5.根据权利要求2所述的用于土木工程的土地表面材料摊铺机械，其特征在于：所述进料组件包括：进料箱，所述进料箱安装在所述机体上，所述进料箱的顶部安装有进料斗，所述倾斜滤网固接在所述进料箱的内壁上；导料板，所述导料板倾斜设置；所述导料板固接在所述进料箱的内壁上，并且位于所述倾斜滤网的下方；其中，所述进料箱的侧壁底部开设有第一出料口，所述第一出料口内安装有第二电磁阀；所述第一出料口位于所述输料机构的进料端上方，所述第一加热组件设置在所述导料板底部和所述破碎组件上，用于加热所述进料箱和所述破碎组件。6.根据权利要求5所述的用于土木工程的土地表面材料摊铺机械，其特征在于：所述破碎组件包括：破碎箱，所述破碎箱的侧壁顶部与所述进料箱通过所述第一电磁阀连通；所述破碎箱安装在所述机体上；破碎电机，固接在所述破碎箱的顶壁上，输出轴伸入至所述破碎箱的内腔中；若干破碎齿，固接在所述破碎电机的输出轴上；输料管道，一端伸入至所述破碎箱的内腔底部连通，另一端与所述导料板的底部固接且与所述第一出料口连通；混凝土输送泵，安装在所述输料管道上；第一滤网，固接在所述输料管道靠近所述破碎箱的一端；其中，所述输料管道与所述破碎齿不接触。7.根据权利要求6所述的用于土木工程的土地表面材料摊铺机械，其特征在于：所述第一加热组件包括两电加热板，两个所述电加热板分别固接在所述导料板的底部端面上和所述输料管道的外壁上。8.根据权利要求4所述的用于土木工程的土地表面材料摊铺机械，其特征在于：所述第二加热组件包括两电加热棒，两所述电加热棒分别伸入至两所述套筒的内腔中且与所述套筒不接触；所述电加热棒的一端伸出至所述第二罩壳外并固接有支座，所述支座固接在所述第二罩壳的外壁上。9.根据权利要求3所述的用于土木工程的土地表面材料摊铺机械，其特征在于：所述压实振捣机构包括振捣器、熨平板、压轮；所述振捣器、熨平板、压轮均安装在所述机体上；所述压轮位于所述机体远离所述进料组件的一端，所述振捣器位于所述第二罩壳和所述压轮之间，所述熨平板位于所述压轮和所述振捣器之间。10.根据权利要求3所述的用于土木工程的土地表面材料摊铺机械，其特征在于：所述振动筛板组件包括固接在所述第二罩壳内壁底部的网筛板，所述第二罩壳的内壁上固定安装有振动电机，所述振动电机的输出端与所述网筛板固接。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面工程机械领域，特别是涉及一种用于土木工程的土地表面材料摊铺机械。背景技术摊铺机械是一种主要用于公路上基层和面层各种材料摊铺作业的施工设备，是由各种不同的系统相互配合完成摊铺工作的，主要包含机体、控制系统、输分料系统等，用于将混凝土混合料均匀摊铺在道路基层上。现有的摊铺机在进行摊铺时，混凝土物料中较大粒径的砂石容易卡滞在输分料系统中，导致摊铺机内部卡死，不仅不便于取出卡滞的砂石，影响摊铺效率还会影响摊铺机的使用寿命；此外，现有摊铺机的混凝土物料从卸料车到输分料系统传输过程中，热量容易散失，造成混凝土物料温度较低，容易造成路面离析，影响路面摊铺的成型质量。为此，提出一种用于土木工程的土地表面材料摊铺机械。发明内容本发明的目的是提供一种用于土木工程的土地表面材料摊铺机械，旨在解决或改善上述技术问题中的至少之一。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供用于土木工程的土地表面材料摊铺机械，包括机体和安装在所述机体上的摊铺装置，所述摊铺装置包括：储料机构，包括进料组件、破碎组件、第一加热组件；所述进料组件内设有倾斜滤网，所述破碎组件和所述进料组件通过第一电磁阀连通，所述第一电磁阀位于所述倾斜滤网的低端；所述破碎组件的出料端与所述进料组件的出料端连通；所述第一加热组件用于加热所述进料组件和所述破碎组件；螺旋分料机构，进料端通过输料机构与所述进料组件的出料端连通；出料端设有振动筛板组件，所述螺旋分料机构内设有第二加热组件；压实振捣机构，用于整平和压实路面；其中，所述破碎组件、进料组件、螺旋分料机构、压实振捣机构依次安装在所述机体上。优选的，所述螺旋分料机构包括罩壳组件、螺旋分料组件；所述螺旋分料组件安装在所述罩壳组件内；所述罩壳组件的顶部通过输料机构与所述进料组件的出料端连通，底部敞口；所述振动筛板组件安装在所述罩壳组件的底部，所述第二加热组件固定安装在所述罩壳组件上，所述第二加热组件的加热端伸入至所述螺旋分料组件中，并且与所述螺旋分料组件不接触。优选的，所述罩壳组件包括：第一罩壳，固定安装在所述机体上，并且罩设在所述输料机构的输出端；排料斗，固接在所述第一罩壳的底部；第二罩壳，固接在所述排料斗的底部，并且通过所述排料斗与所述第一罩壳连通，所述第二罩壳的底部敞口；第一滤板，固接在所述第二罩壳的内壁上，所述螺旋分料组件位于所述第一滤板和所述第二罩壳的顶壁之间，并且安装在所述第二罩壳的内壁上，所述第一滤板上开设有若干间隔顺序排列的出料孔；其中，所述振动筛板组件安装在所述第二罩壳的内壁底部，并且位于所述第一滤板的下方。优选的，所述螺旋分料组件包括：安装座，固接在所述第一滤板的顶面中心处，所述安装座内设有一空腔；三角分料板，固接在所述安装座的顶部，所述三角分料板的尖端伸入至所述排料斗的底部；双轴电机，安装在所述空腔内，所述双轴电机的两输出轴均伸出所述安装座外；两套筒，两所述套筒的一端均通过联轴器与所述双轴电机的两输出轴驱动连接，另一端通过轴承安装在所述第二罩壳的内壁上；螺旋叶片，周向固接在两所述套筒的外壁上；其中，所述第二加热组件的加热端伸入至所述套筒的内腔中，并且与所述套筒不接触。优选的，所述进料组件包括：进料箱，所述进料箱安装在所述机体上，所述进料箱的顶部安装有进料斗，所述倾斜滤网固接在所述进料箱的内壁上；导料板，所述导料板倾斜设置；所述导料板固接在所述进料箱的内壁上，并且位于所述倾斜滤网的下方；其中，所述进料箱的侧壁底部开设有第一出料口，所述第一出料口内安装有第二电磁阀；所述第一出料口位于所述输料机构的进料端上方，所述第一加热组件设置在所述导料板底部和所述破碎组件上，用于加热所述进料箱和所述破碎组件。优选的，所述破碎组件包括：破碎箱，所述破碎箱的侧壁顶部与所述进料箱通过所述第一电磁阀连通；所述破碎箱安装在所述机体上；破碎电机，固接在所述破碎箱的顶壁上，输出轴伸入至所述破碎箱的内腔中；若干破碎齿，固接在所述破碎电机的输出轴上；输料管道，一端伸入至所述破碎箱的内腔底部连通，另一端与所述导料板的底部固接且与所述第一出料口连通；混凝土输送泵，安装在所述输料管道上；第一滤网，固接在所述输料管道靠近所述破碎箱的一端；其中，所述输料管道与所述破碎齿不接触。优选的，所述第一加热组件包括两电加热板，两个所述电加热板分别固接在所述导料板的底部端面上和所述输料管道的外壁上。优选的，所述第二加热组件包括两电加热棒，两所述电加热棒分别伸入至两所述套筒的内腔中且与所述套筒不接触；所述电加热棒的一端伸出至所述第二罩壳外并固接有支座，所述支座固接在所述第二罩壳的外壁上。优选的，所述压实振捣机构包括振捣器、熨平板、压轮；所述振捣器、熨平板、压轮均安装在所述机体上；所述压轮位于所述机体远离所述进料组件的一端，所述振捣器位于所述第二罩壳和所述压轮之间，所述熨平板位于所述压轮和所述振捣器之间。优选的，所述振动筛板组件包括固接在所述第二罩壳内壁底部的网筛板，所述第二罩壳的内壁上固定安装有振动电机，所述振动电机的输出端与所述网筛板固接。本发明公开了以下技术效果：本发明通过在进料组件内设置倾斜滤网，将进入进料组件中的混凝土材料中较大的砂石筛分出来并通过第一电磁阀导入至破碎组件中破碎至粒径满足要求后与经过筛分的材料一起经输料机构传输至螺旋分料机构中进行铺料，通过破碎处理避免粒径较大的砂石导致螺旋分料机构卡死等现象的发生，提高摊铺机械的使用寿命和摊铺效率；本发明通过设置第一加热组件和第二加热组件，对加热进料组件、破碎组件以及螺旋分料机构中的混凝土材料进行加热，使得材料保持适宜的摊铺温度，提高路面摊铺的成型质量；本发明设置压实振捣组件，可对摊铺后的路面进行整平和压实操作，提高路面铺设效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明用于土木工程的土地表面材料摊铺机械的结构示意图；图2为图1中A的局部放大图；图3为本发明中螺旋分料机构的结构示意图；图4为图3中B的局部放大图；其中，1、机体；2、控制系统；3、倾斜滤网；4、第一电磁阀；5、第一罩壳；6、排料斗；7、第二罩壳；8、第一滤板；9、出料孔；10、安装座；11、空腔；12、三角分料板；13、双轴电机；14、套筒；15、联轴器；16、轴承；17、螺旋叶片；18、进料箱；19、进料斗；20、导料板；21、第一出料口；22、第二电磁阀；23、破碎箱；24、破碎电机；25、破碎齿；26、输料管道；27、混凝土输送泵；28、第一滤网；29、电加热板；30、电加热棒；31、支座；32、引线；33、振捣器；34、熨平板；35、压轮；36、网筛板；37、振动电机；38、混凝土输送带；39、输送辊；40、保温层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-4，本发明提供用于土木工程的土地表面材料摊铺机械，包括机体1和安装在机体1上的摊铺装置，机体1上设有控制系统2，摊铺装置包括：储料机构，包括进料组件、破碎组件、第一加热组件；进料组件内设有倾斜滤网3，破碎组件和进料组件通过第一电磁阀4连通，第一电磁阀4位于倾斜滤网3的低端；破碎组件的出料端与进料组件的出料端连通；第一加热组件用于加热进料组件和破碎组件；如此设置，倾斜滤网3可将进入进料组件中的混凝土材料中较大的砂石筛分出来并通过第一电磁阀4导入至破碎组件中进行破碎处理，破碎至粒径满足要求后与经过筛分的材料一起经输料机构传输至螺旋分料机构中进行铺料，通过破碎处理避免粒径较大的砂石导致螺旋分料机构卡死等现象的发生，提高摊铺机械的使用寿命和摊铺效率；螺旋分料机构，进料端通过输料机构与进料组件的出料端连通；出料端设有振动筛板组件，螺旋分料机构内设有第二加热组件；通过第一加热组件和第二加热组件对加热进料组件、破碎组件以及螺旋分料机构中的混凝土材料进行加热，使得材料保持适宜的摊铺温度，提高路面摊铺的成型质量；通过振动筛分组件可以对螺旋分料机构输出的混凝土材料进行振动筛分处理，提高材料摊铺的均匀性，便于进行后续整平和压实处理；压实振捣机构，用于整平和压实路面，可对摊铺混凝土材料后的路面进行整平和压实操作，提高路面铺设效率；其中，破碎组件、进料组件、螺旋分料机构、压实振捣机构依次安装在机体1上。进一步优化方案，螺旋分料机构包括罩壳组件、螺旋分料组件；螺旋分料组件安装在罩壳组件内；罩壳组件的顶部通过输料机构与进料组件的出料端连通，底部敞口；振动筛板组件安装在罩壳组件的底部，第二加热组件固定安装在罩壳组件上，第二加热组件的加热端伸入至螺旋分料组件中，并且与螺旋分料组件不接触，避免发生干涉。进一步优化方案，罩壳组件包括：第一罩壳5，固定安装在机体1上，并且罩设在输料机构的输出端；排料斗6，固接在第一罩壳5的底部；第二罩壳7，固接在排料斗6的底部，并且通过排料斗6与第一罩壳5连通，第二罩壳7的底部敞口；第一滤板8，固接在第二罩壳7的内壁上，螺旋分料组件位于第一滤板8和第二罩壳7的顶壁之间，并且安装在第二罩壳7的内壁上，第一滤板8上开设有若干间隔顺序排列的出料孔9；其中，振动筛板组件安装在第二罩壳7的内壁底部，并且位于第一滤板8的下方；如此设置，混凝土材料经过输料机构传输至第一罩壳5内，经排料斗6排入第二罩壳7中，并进入螺旋分料组件中进行均匀布料，再经第一滤板8上的若干出料孔9排出至振动筛板组件上进行进一步均料操作。进一步优化方案，螺旋分料组件包括：安装座10，固接在第一滤板8的顶面中心处，安装座10内设有一空腔11；三角分料板12，固接在安装座10的顶部，三角分料板12的尖端伸入至排料斗6的底部；双轴电机13，安装在空腔11内，双轴电机13的两输出轴均伸出安装座10外；两套筒14，两套筒14的一端均通过联轴器15与双轴电机13的两输出轴驱动连接，另一端通过轴承16安装在第二罩壳7的内壁上；螺旋叶片17，周向固接在两套筒14的外壁上；其中，第二加热组件的加热端伸入至套筒14的内腔中，并且与套筒14不接触；如此设置，通过三角分料板12将排料斗6中的混凝土物料分散至两套筒14上，通过双轴电机13带动两套筒14转动，经过套筒14上螺旋叶片17实现混凝土材料的布料操作，使得混凝土材料通过出料孔9均匀排出，提高摊铺质量。进一步优化方案，进料组件包括：进料箱18，进料箱18安装在机体1上，进料箱18的顶部安装有进料斗19，倾斜滤网3固接在进料箱18的内壁上；导料板20，导料板20倾斜设置且与倾斜滤网3的倾斜方向相反；导料板20固接在进料箱18的内壁上，并且位于倾斜滤网3的下方；其中，进料箱18的侧壁底部开设有第一出料口21，第一出料口21位于导料板20的低端，第一出料口21内安装有第二电磁阀22；第一出料口21位于输料机构的进料端上方，第一加热组件设置在导料板20底部和破碎组件上，用于加热进料箱18和破碎组件；如此设置，通过进料斗19将混合好的混凝土材料投入进料箱18中，通过倾斜滤网3过滤后粒径适宜的混凝土材料通过导料板20导入至第一出料口21，通过第二电磁阀22排入输料机构中。进一步优化方案，破碎组件包括：破碎箱23，破碎箱23的侧壁顶部与进料箱18通过第一电磁阀4连通；破碎箱23安装在机体1上；破碎电机24，固接在破碎箱23的顶壁上，输出轴伸入至破碎箱23的内腔中；若干破碎齿25，固接在破碎电机24的输出轴上；输料管道26，一端伸入至破碎箱23的内腔底部连通，另一端与导料板20的底部固接且与第一出料口21连通；导料板20的底部开设有安装孔，输料管道26的一端固接在所述安装孔内，用于将混凝土物料排入至导料板20的表面并通过第一出料口21排出；混凝土输送泵27，安装在输料管道26上；第一滤网28，固接在输料管道26靠近破碎箱23的一端；其中，输料管道26与破碎齿25不接触；如此设置，经过倾斜滤网3筛分出来的较大粒径的砂石在自重作用下沿第一电磁阀4排入破碎箱23中，破碎电机24带动若干破碎齿25对砂石进行破碎处理，破碎后粒径适宜的砂石在混凝土输送泵27的作用下通过第一滤网28过筛后沿输料管道26通入至第一出料口21附近，与经过倾斜滤网3的混凝土材料一起经输料机构排入螺旋分料机构中，进行后续处理。进一步优化方案，输料管道26靠近第一滤网28的一端倾斜向下设置，混凝土输送泵27上安装有定时开关；如此设置，混凝土输送泵27运行间隔一端实际后停止运行2-5分钟，使得堵塞在第一滤网28表面的大粒径砂石自重作用下自由脱落至破碎箱23中进行再次破碎，同时可以保持第一滤网28的过滤效果。进一步优化方案，第一加热组件包括两电加热板29，两个电加热板29分别固接在导料板20的底部端面上和输料管道26的外壁上；两电加热板29通过引线32与机体1的控制系统2电性连接；如此设置，通过两电加热板29对导料板20上的混凝土物料和输料管道26内的混凝土物料进行加热处理，使得物料保持适宜的摊铺温度，提高摊铺成型质量。进一步优化方案，第二加热组件包括两电加热棒30，两电加热棒30分别伸入至两套筒14的内腔中且与套筒14不接触；电加热棒30的一端伸出至第二罩壳7外并固接有支座31，支座31固接在第二罩壳7的外壁上；电加热棒30通过引线32与控制系统2电性连接；如此设置，通过电加热棒30对套筒14内腔进行加热，通过套筒14和螺旋叶片17将热量传递至混凝土物料上，使得混凝土物料保持适宜的摊铺温度，提高摊铺成型质量；通过内部加热的方式使得热损坏降低，并提高混凝土物料的受热均匀性。进一步优化方案，压实振捣机构包括振捣器33、熨平板34、压轮35；振捣器33、熨平板34、压轮35均安装在机体1上；压轮35位于机体1远离进料组件的一端，振捣器33位于第二罩壳7和压轮35之间，熨平板34位于压轮35和振捣器33之间；熨平板34的底部设有加热金属板，加热金属板通过引线与控制系统2电性连接，避免熨平板34温度低与热沥青料粘黏，避免破坏路面平整度；通过振捣器33对摊铺的物料进行振捣后，通过熨平板34对物料进行初步熨平处理，再经过压轮35进行压实，实现对摊铺后的路面进行整平和压实操作，提高路面铺设效率。进一步优化方案，振动筛板组件包括固接在第二罩壳7内壁底部的网筛板36，第二罩壳7的内壁上固定安装有振动电机37，振动电机37的输出端与网筛板36固接；如此设置，通过振动电机37将网筛板36上的混凝土物料进行振动摊平处理，摊铺平整并通过网筛板36铺设在地面，提高摊铺成型质量。进一步优化方案，输料机构包括设置在机体1上的若干输送辊39，输送辊39外套设有混凝土输送带38；输送辊39通过控制系统2驱动，带动混凝土输送带38转动，实现混凝土物料的传输。进一步优化方案，进料箱18的内壁上固接有保温层40，用于减少进料箱18内的热量损耗，提高保温效果。进一步优化方案，控制系统与第一电磁阀4、双轴电机13、第二电磁阀22、破碎电机24、振捣器33、熨平板34、压轮35、振动电机37均电性连接，用于控制摊铺机械内部零部件的运行。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
