标题title
用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置
摘要abst
本发明公开了一种用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置，本装置包括底盘、运送机构、带动机构和涂抹机构，底盘底面四角分别设有滚轮，运送机构和带动机构设于底盘前部，涂抹机构设于底盘后部，并且运送机构驱动带动机构升降和移动至涂抹机构上方；瓷砖放置于底盘前部，底盘通过滚轮的移动到瓷砖贴合位置，带动机构将瓷砖进行夹取，并通过运送机构驱动带动机构运动至涂抹机构，涂抹机构对带动机构夹取的瓷砖进行涂抹瓷砖胶和水泥后，由带动机构将瓷砖贴合至指定位置。本装置克服传统瓷砖贴合的缺陷，提高瓷砖贴合质量，减少瓷砖破损浪费，节省贴合成本，提高贴合效率。
权利要求书clms
1.一种用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置，其特征在于：本装置包括底盘、运送机构、带动机构和涂抹机构，所述底盘底面四角分别设有滚轮，所述运送机构和带动机构设于所述底盘前部，所述涂抹机构设于所述底盘后部，并且运送机构驱动所述带动机构升降和移动至涂抹机构上方；所述运送机构包括两根立柱、两根纵向螺杆和两根横向螺杆，所述两根立柱分别垂直设于所述底盘前端两侧，所述两根立柱相向内侧面分别设有第一滑槽，所述底盘两侧分别设有第二滑槽，所述两根横向螺杆一端通过第一滑块分别设于所述第一滑槽并且通过设于第一滑块的第一电机驱动旋转，所述两根纵向螺杆底端通过第二滑块分别设于所述第二滑槽并且通过设于第二滑块的第二电机驱动旋转，所述两根纵向螺杆与两根横向螺杆的交叉点设有连接块，所述连接块分别设有纵向螺孔和横向螺孔，纵向螺杆和横向螺杆分别拧于所述连接块的纵向螺孔和横向螺孔；所述带动机构包括安装台，所述安装台底面间隔设有吸盘、两侧端面分别活动设有第一轴和第二轴，第一轴轴端设有交替齿轮，第二轴轴端设有固定齿轮，所述交替齿轮和固定齿轮的外侧面分别连接所述运送机构的连接块，所述安装台顶面设有第三电机，第三电机输出端固定安装有伸长轴，伸长轴轴端设有复位弹簧，复位弹簧内侧的伸长轴依次设有滑行齿轮、第一半齿轮和第二半齿轮，滑行齿轮与交替齿轮啮合，第三电机两侧分别设有侧块，安装台在靠近第二轴的顶面间隔设有立块，左侧长轴和右侧长轴分别活动设于侧块与立块之间，左侧长轴和右侧长轴的一端分别设有第三齿轮和第四齿轮、另一端设有端轴，左侧长轴的端轴上设有第二齿轮，右侧长轴的端轴上设有第一齿轮，第一齿轮与第一半齿轮间隙啮合，第二齿轮与第二半齿轮间隙啮合，第一齿轮和第二齿轮还分别与第一齿条和第二齿条啮合，第一半齿轮还与第三齿条啮合，第三齿轮和第四齿轮分别与第四齿条和第五齿条啮合，第一齿条与第五齿条之间设有右侧上轴，第二齿条与第四齿条之间设有左侧上轴，第二齿条与第三齿条之间采用直角杆连接，第一齿条、第五齿条、第二齿条和第四齿条底端分别设有间隔布置的安装板和拍打板，安装板与拍打板之间通过振动弹簧连接，滑行齿轮内侧面的伸长轴外圈设有轴套，交替齿轮内侧面的第一轴设有固定盘，固定盘上半周表面设有坡面抬升块，坡面抬升块与轴套端面滑动连接，伸长轴设有复位弹簧的端面固定安装有小块，设有交替齿轮的连接块顶面设有上块，上块内穿入异径销轴，异径销轴的一端设有转动块、另一端为外螺纹端，异径销轴外圈套入回位弹簧，回位弹簧两端分别抵靠异径销轴的台阶面和上块，转动块与小块之间采用皮带传动，交替齿轮轮面沿圆周方向间隔设有若干螺孔，异径销轴的外螺纹端经小块和转动块通过皮带驱动拧入或退出交替齿轮轮面的螺孔；所述涂抹机构包括平行间隔布置的两块E形侧板，E形侧板的三个自由端分别活动设有短轴，短轴上套入齿形带，第一横轴活动设于两块E形侧板之间并且位于前端短轴下方，前端短轴与第一横轴之间采用皮带传动，第一横轴沿轴向设有第一搅动扇叶，第一搅动扇叶下方设有瓷砖胶盒并且第一搅动扇叶部分位于瓷砖胶盒内，第二横轴活动设于两块E形侧板之间并且位于中部短轴下方，第二横轴两端分别设有与齿形带啮合的传递齿轮，第二横轴沿轴向设有第二搅动扇叶，第二搅动扇叶下方设有水泥盒并且第二搅动扇叶部分位于水泥盒内，滑纹板设于两块E形侧板之间并且位于中部短轴与尾部短轴之间，滑纹板表面沿底盘的长度方向间隔均匀设置若干沟槽；所述运送机构驱动所述带动机构移动至所述涂抹机构上方时，所述带动机构的交替齿轮和固定齿轮分别与所述涂抹机构的齿形带啮合并驱动齿形带沿短轴转动。2.根据权利要求1所述的用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置，其特征在于：所述运送机构还包括纵向夹紧板和两块横向夹紧板，所述两块横向夹紧板分别沿所述底盘长度方向活动设于底盘前端两侧，横向夹紧板背面设有沿第二滑槽移动的滑动孔板，所述滑动孔板沿长度方向间隔设有定位孔，所述定位孔内插入T形定位销，所述T形定位销通过弹簧设于所述底盘前端顶面，所述纵向夹紧板活动设于所述底盘顶面并且与所述两块横向夹紧板呈直角布置。3.根据权利要求1或2所述的用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置，其特征在于：所述第一电机与横向螺杆通过第一皮带传动，所述第二电机与纵向螺杆通过第二皮带传动。4.根据权利要求3所述的用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置，其特征在于：所述带动机构还包括带动夹，所述带动夹底面两端通过接杆分别活动连接所述左侧上轴和右侧上轴，所述带动夹居中设有滑动杆，所述滑动杆穿入所述安装台并且底端设有撑板。5.根据权利要求3所述的用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置，其特征在于：所述带动机构的第一半齿轮的下半周设有齿形，第二半齿轮的上半周设有齿形，并且第一半齿轮和第二半齿轮的齿轮参数一致，第一半齿轮和第二半齿轮在轴向的投影构成完整的齿形轮廓。6.根据权利要求3所述的用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置，其特征在于：所述带动机构的坡面抬升块的坡面高度差与滑行齿轮的齿宽相等。7.根据权利要求3所述的用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置，其特征在于：所述带动机构的第一齿条与第五齿条之间还设有右侧横杆，右侧横杆位于右侧上轴下方，第二齿条与第四齿条之间还设有左侧横杆，左侧横杆位于左侧上轴下方。8.根据权利要求1所述的用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置，其特征在于：所述涂抹机构的滑纹板两端设有T形撑脚，T形撑脚设于E形侧板的后部开档之间。9.根据权利要求1所述的用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置，其特征在于：所述涂抹机构的水泥盒与瓷砖胶盒相邻侧面设有挡板。10.根据权利要求1所述的用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置，其特征在于：所述涂抹机构的水泥盒和瓷砖胶盒内分别灌装有水泥灰浆和瓷砖胶。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装饰设备技术领域，尤其涉及一种用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置。背景技术瓷砖是一种建筑装饰用品，现有技术中一般是人工进行安装贴合，而人工安装贴合瓷砖时加工误差较大，人工铺设瓷砖时，精度较差，由于人工失误造成的瓷砖破损浪费也较大。人们对装修的质量要求越来越高，随之而来的就是装修成本越来越高，当需要进行大面积墙面瓷砖缝的粘合时由于人工操作会产生大量的误差与浪费，这样往往就会导致装修工期过长及成本的提高，且市面上没有相关瓷砖自动贴合的装置中国专利文献CN108385954A公开了一种贴瓷砖机，其包括车体、用以对放置在车体上瓷砖进行限位的限位组件、用以对车体上的瓷砖进行抹灰的给料装置、将瓷砖从限位组件运送至给料装置工作区域的移料装置和用以对瓷砖进行辊压的压料装置。该贴瓷砖机对瓷砖抹水泥时，缺少对水泥整理纹路的工序以及使水泥表面平滑的过程，最终贴瓷砖时无法紧密贴合，且该贴瓷砖机只能对地面进行瓷砖贴合，无法对墙面贴瓷砖。并限制了瓷砖的大小，无对瓷砖进行涂抹瓷砖胶工序，水泥不易附着在瓷砖表面，因此针对上述缺陷本申请提供一种建筑装饰瓷砖的自动贴合装置。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置，本装置克服传统瓷砖贴合的缺陷，提高瓷砖贴合质量，减少瓷砖破损浪费，节省贴合成本，提高贴合效率。为解决上述技术问题，本发明用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置包括底盘、运送机构、带动机构和涂抹机构，所述底盘底面四角分别设有滚轮，所述运送机构和带动机构设于所述底盘前部，所述涂抹机构设于所述底盘后部，并且运送机构驱动所述带动机构升降和移动至涂抹机构上方；所述运送机构包括两根立柱、两根纵向螺杆和两根横向螺杆，所述两根立柱分别垂直设于所述底盘前端两侧，所述两根立柱相向内侧面分别设有第一滑槽，所述底盘两侧分别设有第二滑槽，所述两根横向螺杆一端通过第一滑块分别设于所述第一滑槽并且通过设于第一滑块的第一电机驱动旋转，所述两根纵向螺杆底端通过第二滑块分别设于所述第二滑槽并且通过设于第二滑块的第二电机驱动旋转，所述两根纵向螺杆与两根横向螺杆的交叉点设有连接块，所述连接块分别设有纵向螺孔和横向螺孔，纵向螺杆和横向螺杆分别拧于所述连接块的纵向螺孔和横向螺孔；所述带动机构包括安装台，所述安装台底面间隔设有吸盘、两侧端面分别活动设有第一轴和第二轴，第一轴轴端设有交替齿轮，第二轴轴端设有固定齿轮，所述交替齿轮和固定齿轮的外侧面分别连接所述运送机构的连接块，所述安装台顶面设有第三电机，第三电机输出端固定安装有伸长轴，伸长轴轴端设有复位弹簧，复位弹簧内侧的伸长轴依次设有滑行齿轮、第一半齿轮和第二半齿轮，滑行齿轮与交替齿轮啮合，第三电机两侧分别设有侧块，安装台在靠近第二轴的顶面间隔设有立块，左侧长轴和右侧长轴分别活动设于侧块与立块之间，左侧长轴和右侧长轴的一端分别设有第三齿轮和第四齿轮、另一端设有端轴，左侧长轴的端轴上设有第二齿轮，右侧长轴的端轴上设有第一齿轮，第一齿轮与第一半齿轮间隙啮合，第二齿轮与第二半齿轮间隙啮合，第一齿轮和第二齿轮还分别与第一齿条和第二齿条啮合，第一半齿轮还与第三齿条啮合，第三齿轮和第四齿轮分别与第四齿条和第五齿条啮合，第一齿条与第五齿条之间设有右侧上轴，第二齿条与第四齿条之间设有左侧上轴，第二齿条与第三齿条之间采用直角杆连接，第一齿条、第五齿条、第二齿条和第四齿条底端分别设有间隔布置的安装板和拍打板，安装板与拍打板之间通过振动弹簧连接，滑行齿轮内侧面的伸长轴外圈设有轴套，交替齿轮内侧面的第一轴设有固定盘，固定盘上半周表面设有坡面抬升块，坡面抬升块与轴套端面滑动连接，伸长轴设有复位弹簧的端面固定安装有小块，设有交替齿轮的连接块顶面设有上块，上块内穿入异径销轴，异径销轴的一端设有转动块、另一端为外螺纹端，异径销轴外圈套入回位弹簧，回位弹簧两端分别抵靠异径销轴的台阶面和上块，转动块与小块之间采用皮带传动，交替齿轮轮面沿圆周方向间隔设有若干螺孔，异径销轴的外螺纹端经小块和转动块通过皮带驱动拧入或退出交替齿轮轮面的螺孔；所述涂抹机构包括平行间隔布置的两块E形侧板，E形侧板的三个自由端分别活动设有短轴，短轴上套入齿形带，第一横轴活动设于两块E形侧板之间并且位于前端短轴下方，前端短轴与第一横轴之间采用皮带传动，第一横轴沿轴向设有第一搅动扇叶，第一搅动扇叶下方设有瓷砖胶盒并且第一搅动扇叶部分位于瓷砖胶盒内，第二横轴活动设于两块E形侧板之间并且位于中部短轴下方，第二横轴两端分别设有与齿形带啮合的传递齿轮，第二横轴沿轴向设有第二搅动扇叶，第二搅动扇叶下方设有水泥盒并且第二搅动扇叶部分位于水泥盒内，滑纹板设于两块E形侧板之间并且位于中部短轴与尾部短轴之间，滑纹板表面沿底盘的长度方向间隔均匀设置若干沟槽；所述运送机构驱动所述带动机构移动至所述涂抹机构上方时，所述带动机构的交替齿轮和固定齿轮分别与所述涂抹机构的齿形带啮合并驱动齿形带沿短轴转动。进一步，所述运送机构还包括纵向夹紧板和两块横向夹紧板，所述两块横向夹紧板分别沿所述底盘长度方向活动设于底盘前端两侧，横向夹紧板背面设有沿第二滑槽移动的滑动孔板，所述滑动孔板沿长度方向间隔设有定位孔，所述定位孔内插入T形定位销，所述T形定位销通过弹簧设于所述底盘前端顶面，所述纵向夹紧板活动设于所述底盘顶面并且与所述两块横向夹紧板呈直角布置。进一步，所述第一电机与横向螺杆通过第一皮带传动，所述第二电机与纵向螺杆通过第二皮带传动。进一步，所述带动机构还包括带动夹，所述带动夹底面两端通过接杆分别活动连接所述左侧上轴和右侧上轴，所述带动夹居中设有滑动杆，所述滑动杆穿入所述安装台并且底端设有撑板。进一步，所述带动机构的第一半齿轮的下半周设有齿形，第二半齿轮的上半周设有齿形，并且第一半齿轮和第二半齿轮的齿轮参数一致，第一半齿轮和第二半齿轮在轴向的投影构成完整的齿形轮廓。进一步，所述带动机构的坡面抬升块的坡面高度差与滑行齿轮的齿宽相等。进一步，所述带动机构的第一齿条与第五齿条之间还设有右侧横杆，右侧横杆位于右侧上轴下方，第二齿条与第四齿条之间还设有左侧横杆，左侧横杆位于左侧上轴下方。进一步，所述涂抹机构的滑纹板两端设有T形撑脚，T形撑脚设于E形侧板的后部开档之间。进一步，所述涂抹机构的水泥盒与瓷砖胶盒相邻侧面设有挡板。进一步，所述涂抹机构的水泥盒和瓷砖胶盒内分别灌装有水泥灰浆和瓷砖胶。由于本发明用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置采用了上述技术方案，即本装置包括底盘、运送机构、带动机构和涂抹机构，底盘底面四角分别设有滚轮，运送机构和带动机构设于底盘前部，涂抹机构设于底盘后部，并且运送机构驱动带动机构升降和移动至涂抹机构上方；瓷砖放置于底盘前部，底盘通过滚轮的移动到瓷砖贴合位置，带动机构将瓷砖进行夹取，并通过运送机构驱动带动机构运动至涂抹机构，涂抹机构对带动机构夹取的瓷砖进行涂抹瓷砖胶和水泥后，由带动机构将瓷砖贴合至指定位置。本装置克服传统瓷砖贴合的缺陷，提高瓷砖贴合质量，减少瓷砖破损浪费，节省贴合成本，提高贴合效率。附图说明下面结合附图和实施方式对本发明作进一步的详细说明：图1为本发明用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置结构示意图；图2为本贴合装置中运送机构结构前侧方向示意图；图3为图2中A部放大示意图；图4为图2中B部放大示意图；图5为本贴合装置中运送机构结构后侧方向示意图；图6为图5中C部放大示意图；图7为图5中D部放大示意图；图8为本贴合装置中带动机构结构示意图；图9为图8中F部放大示意图；图10为本贴合装置中带动机构结构分解示图一；图11为图10中G部放大示意图；图12为本贴合装置中带动机构结构分解示图二；图13为为图12中H部放大示意图图14为本贴合装置中带动机构结构分解示图三；图15为本贴合装置中带动机构结构分解俯视图；图16为本贴合装置中涂抹机构和带动机构布置示意图；图17为本贴合装置中涂抹机构结构示意图；图18为本贴合装置中涂抹机构结构分解示图一；图19为本贴合装置中涂抹机构结构分解示图二；图20为图19中E部放大示意图；图21为本贴合装置贴合墙面瓷砖时布置示意图。具体实施方式实施例如图1所示，本发明用于建筑装饰瓷砖的自动贴合装置包括底盘10、运送机构20、带动机构30和涂抹机构40，所述底盘10底面四角分别设有滚轮11，所述运送机构20和带动机构30设于所述底盘10前部，所述涂抹机构40设于所述底盘10后部，并且运送机构20驱动所述带动机构30升降和移动至涂抹机构40上方；如图1至图7所示，所述运送机构20包括两根立柱201、两根纵向螺杆202和两根横向螺杆203，所述两根立柱201分别垂直设于所述底盘10前端两侧，所述两根立柱201相向内侧面分别设有第一滑槽204，所述底盘10两侧分别设有第二滑槽12，所述两根横向螺杆203一端通过第一滑块205分别设于所述第一滑槽204并且通过设于第一滑块205的第一电机206驱动旋转，所述两根纵向螺杆202底端通过第二滑块207分别设于所述第二滑槽12并且通过设于第二滑块12的第二电机208驱动旋转，所述两根纵向螺杆202与两根横向螺杆203的交叉点设有连接块209，所述连接块209分别设有纵向螺孔和横向螺孔，纵向螺杆202和横向螺杆203分别拧于所述连接块209的纵向螺孔和横向螺孔；如图8至图15所示，所述带动机构30包括安装台301，所述安装台301底面间隔设有吸盘302、两侧端面分别活动设有第一轴303和第二轴304，第一轴303轴端设有交替齿轮305，第二轴304轴端设有固定齿轮306，所述交替齿轮305和固定齿轮306的外侧面分别连接所述运送机构20的连接块209，所述安装台301顶面设有第三电机307，第三电机307输出端固定安装有伸长轴308，伸长轴308轴端设有复位弹簧309，复位弹簧309内侧的伸长轴依次设有滑行齿轮310、第一半齿轮311和第二半齿轮312，滑行齿轮310与交替齿轮305啮合，第三电机307两侧分别设有侧块313，安装台301在靠近第二轴304的顶面间隔设有立块314，左侧长轴315和右侧长轴316分别活动设于侧块313与立块314之间，左侧长轴315和右侧长轴316的一端分别设有第三齿轮317和第四齿轮318、另一端设有端轴319、320，左侧长轴315的端轴319上设有第二齿轮321，右侧长轴316的端轴320上设有第一齿轮322，第一齿轮322与第一半齿轮311间隙啮合，第二齿轮321与第二半齿轮312间隙啮合，第一齿轮322和第二齿轮321还分别与第一齿条323和第二齿条324啮合，第一半齿轮311还与第三齿条325啮合，第三齿轮317和第四齿轮318分别与第四齿条326和第五齿条327啮合，第一齿条323与第五齿条327之间设有右侧上轴328，第二齿条324与第四齿条326之间设有左侧上轴329，第二齿条324与第三齿条325之间采用直角杆330连接，第一齿条323、第五齿条327、第二齿条324和第四齿条326底端分别设有间隔布置的安装板331和拍打板332，安装板331与拍打板332之间通过振动弹簧333连接，滑行齿轮310内侧面的伸长轴308外圈设有轴套334，交替齿轮305内侧面的第一轴303设有固定盘335，固定盘335上半周表面设有坡面抬升块336，坡面抬升块336与轴套334端面滑动连接，伸长轴308设有复位弹簧309的端面固定安装有小块337，设有交替齿轮305的连接块209顶面设有上块344，上块344内穿入异径销轴338，异径销轴338的一端设有转动块339、另一端为外螺纹端340，异径销轴338外圈套入回位弹簧341，回位弹簧341两端分别抵靠异径销轴338的台阶面和上块344，转动块339与小块337之间采用皮带342传动，交替齿轮305轮面沿圆周方向间隔设有若干螺孔343，异径销轴338的外螺纹端340经小块337和转动块339通过皮带342驱动拧入或退出交替齿轮305轮面的螺孔343；如图16至图20所示，所述涂抹机构40包括平行间隔布置的两块E形侧板401，E形侧板401的三个自由端分别活动设有短轴402，短轴402上套入齿形带403，第一横轴404活动设于两块E形侧板401之间并且位于前端短轴402下方，前端短轴402与第一横轴404之间采用皮带413传动，第一横轴404沿轴向设有第一搅动扇叶405，第一搅动扇叶405下方设有瓷砖胶盒406并且第一搅动扇叶405部分位于瓷砖胶盒406内，第二横轴407活动设于两块E形侧板401之间并且位于中部短轴402下方，第二横轴407两端分别设有与齿形带403啮合的传递齿轮408，第二横轴407沿轴向设有第二搅动扇叶409，第二搅动扇叶409下方设有水泥盒410并且第二搅动扇叶409部分位于水泥盒410内，滑纹板411设于两块E形侧板401之间并且位于中部短轴402与尾部短轴402之间，滑纹板411表面沿底盘10的长度方向间隔均匀设置若干沟槽412；所述运送机构20驱动所述带动机构30移动至所述涂抹机构40上方时，所述带动机构30的交替齿轮305和固定齿轮306分别与所述涂抹机构40的齿形带403啮合并驱动齿形带403绕短轴402转动。如图3和图5所示，优选的，所述运送机构还包括纵向夹紧板210和两块横向夹紧板211，所述两块横向夹紧板211分别沿所述底盘10长度方向活动设于底盘10前端两侧，横向夹紧板211背面设有沿第二滑槽12移动的滑动孔板212，所述滑动孔板212沿长度方向间隔设有定位孔213，所述定位孔213内插入T形定位销214，所述T形定位销214通过弹簧215设于所述底盘10前端顶面，所述纵向夹紧板210活动设于所述底盘10顶面并且与所述两块横向夹紧板211呈直角布置。如图6和图7所示，优选的，所述第一电机206与横向螺杆203通过第一皮带216传动，所述第二电机208与纵向螺杆202通过第二皮带217传动。如图14和图15所示，优选的，所述带动机构还包括带动夹345，所述带动夹345底面两端通过接杆346分别活动连接所述左侧上轴329和右侧上轴328，所述带动夹345居中设有滑动杆347，所述滑动杆347穿入所述安装台301并且底端设有撑板348。带动夹连接左侧上轴和右侧上轴，用于确保瓷砖拍打结构动作的一致性，并且通过滑动杆对瓷砖拍打结构提供辅助支撑，提高结构的刚性。优选的，所述带动机构30的第一半齿轮311的下半周设有齿形，第二半齿轮312的上半周设有齿形，并且第一半齿轮311和第二半齿轮312的齿轮参数一致，第一半齿轮311和第二半齿轮312在轴向的投影构成完整的齿形轮廓。优选的，所述带动机构30的坡面抬升块336的坡面高度差与滑行齿轮310的齿宽相等。如图14所示,优选的，所述带动机构30的第一齿条323与第五齿条327之间还设有右侧横杆349，右侧横杆349位于右侧上轴328下方，第二齿条324与第四齿条326之间还设有左侧横杆350，左侧横杆350位于左侧上轴329下方。右侧横杆和左侧横杆用于提高各齿条之间连接的可靠性，确保瓷砖拍打结构的刚性。如图17和图18所示,优选的，所述涂抹机构40的滑纹板411两端设有T形撑脚414，T形撑脚414设于E形侧板401的后部开档之间。T形撑脚用于滑纹板的固定，并且可通过T形撑脚调整滑纹板设置的高度。如图18和图19所示,优选的，所述涂抹机构40的水泥盒410与瓷砖胶盒406相邻侧面设有挡板415。挡板用于避免水泥盒内水泥灰浆随第二搅动扇叶溢出，及溅落瓷砖胶盒内，既确保瓷砖涂抹的效果，又避免材料的浪费。优选的，所述涂抹机构40的水泥盒410和瓷砖胶盒406内分别灌装有水泥灰浆和瓷砖胶。在瓷砖贴合作业时，首先通过滚轮11将底盘10推送至瓷砖贴合现场，随后将瓷砖50层叠放置在底盘10前部，此时可以通过将滑动孔板212上的T形定位销214拔出，沿第二滑槽12推动两侧的滑动孔板212进而推动横向夹紧板211，通过两侧的横向夹紧板211对瓷砖50进行横向限位之后，将T形定位销214重新插回滑动孔板212的孔洞里，用于锁定两侧的横向夹紧板211的位置，同时通过纵向夹紧板210对瓷砖50进行纵向限位，确保瓷砖50码放整齐。第二电机208启动，第二电机208带动纵向螺旋杆202转动，进而带动两个连接块209下降，从而驱动带动机构的安装台301下降，安装台301下降至瓷砖50顶面时，安装台301底面的吸盘302对瓷砖50进行吸附，待吸盘302将瓷砖50吸附后，第二电机208反转将带动机构随同瓷砖带起，待瓷砖50底面高于涂抹机构40的滑纹板504上表面时，将第二电机208关闭，之后第三电机307和第一电机206同时启动，第三电机307带动伸长轴308转动，伸长轴308带动滑行齿轮310转动，滑行齿轮310带动交替齿轮305转动，交替齿轮305转动过程中带动固定盘335转动，固定盘335带动坡面抬升块336转动，坡面抬升块336转动过程中推动轴套334轴向移动，轴套334移动过程中推动滑行齿轮310移动，滑行齿轮310与交替齿轮305逐渐脱离啮合。在滑行齿轮310逐渐移动的过程中伸长轴308带动小块337转动，小块337通过皮带342带动转动块339转动，在滑行齿轮310与交替齿轮305啮合时，交替齿轮305转动，当交替齿轮305的螺孔343与异径销轴338重合时，异径销轴338在回位弹簧341的作用下，异径销轴338的外螺纹端340拧入交替齿轮305的螺孔343内，滑行齿轮310与交替齿轮305脱离啮合，通过异径销轴338实现对交替齿轮305的固定。伸长轴308转动的同时，带动第一半齿轮311和第二半齿轮312转动，第二半齿轮312和第一半齿轮311的齿形轮廓在轴向的投影构成完整的齿形轮廓，由附图9可见，第二半齿轮312转动过程中与第二齿轮321啮合时，第一半齿轮311此时不与第三齿条325啮合，当第二半齿轮312与第二齿轮321脱离啮合时，第一半齿轮311与第三齿条325开始啮合，第二半齿轮312与第二齿轮321啮合带动第二齿轮321转动，第二齿轮321带动第二齿条324移动，当第一半齿轮311与第三齿条325啮合时带动第三齿条325移动，由于第一半齿轮311和第二半齿轮312转动方向一致，从而实现第二齿条324和第三齿条325交替升降运动，第二齿轮321转动时带动左侧长轴315转动，左侧长轴315带动第三齿轮317转动，第三齿轮317带动第四齿条326运动，从而带动左侧长轴315进行往复升降运动，进而带动安装板331进行升降运动，安装板331带动拍打板332对瓷砖50进行拍动，从而将瓷砖50上的灰尘拍打下来。右侧长轴316动作与左侧长轴315动作类似。同理，第一半齿轮311与第一齿轮322啮合时，由第一齿轮322带动第一齿条323运动。第一电机206带动横向螺旋杆203转动，从而带动两个连接块209横向移动，两个连接块209带动安装台301运动，当运动到固定齿轮306和交替齿轮305与涂抹机构40的齿形带403的齿形啮合时，第三电机307停止运动，此时由于固定齿轮306和交替齿轮305处于固定状态，在安装台301运动时固定齿轮306和交替齿轮305推动齿形带403转动，齿形带403转动时带动第一横轴404和传递齿轮408转动，第一横轴404转动时带动第一搅动扇叶405转动，此时第一搅动扇叶405将瓷砖胶盒406内的瓷砖胶涂抹在瓷砖50底面；传递齿轮408转动带动第二横轴407转动，第二横轴407带动第二搅动扇叶409转动，进而将水泥盒410内的水泥灰浆涂抹在瓷砖50底面；此时安装台301继续向前运动，当瓷砖50底面接触到滑纹板411时，瓷砖50底面涂抹的的水泥灰浆被滑纹板411的沟槽412均匀分割，从而达到瓷砖50便于贴合的技术效果；当固定齿轮306与交替齿轮305脱离齿形带403时，第二电机208再次启动，第二电机208带动纵向螺旋杆202作下降运动，通过两块连接块209将安装台301降下来，进而将吸盘302吸附的瓷砖50降落到需要贴合的指定位置，实现瓷砖50的自动贴合。本装置通过第一半齿轮、第二半齿轮以及相应的齿条构成对瓷砖的升降拍打构件，在对瓷砖的运送过程中进行拍打，抖落瓷砖表面的灰尘和杂物，防止灰尘和杂物粘附使得瓷砖胶和水泥灰浆无法附着在瓷砖底面；同时，涂抹机构的滑纹板使瓷砖上附着的水泥灰浆分割均匀，从而使瓷砖更容易贴合上，避免水泥灰浆过多造成的材料浪费；通过带动机构与涂抹机构的联动使瓷砖运送过程与涂抹过程同步执行，从而节约时间成本，提高工作效率，节省材料成本，确保瓷砖的贴合效果。如图21所示，当需要在墙面贴合瓷砖时，将底盘10倾斜布置，之后将底盘10前端底面的滚轮11锁定并放置于地面，将底盘10后端底面的滚轮11放置在墙面上，即可完成贴合墙面瓷砖。
