标题title
一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗
摘要abst
本发明公开了一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，涉及铝合金门窗技术领域，解决了目前使用的铝合金门窗防护形态固定，不具备根据需要调整窗外侧保护结构形态的功能的问题。一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，包括合金窗框，所述合金窗框的主体为方框结构，合金窗框的外围后侧一体式设置有延伸框；气伸缩筒，所述气伸缩筒固定设置在合金窗框的后侧，气伸缩筒的主体为三层滑动伸缩结构，气伸缩筒的滑动间隔中均设置有弹簧；气伸缩筒的后端固定设置有防护架，通过设置有气伸缩筒，为铝合金门窗提供了能够快速变换形态的保护结构。
权利要求书clms
1.一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，其特征在于，包括：合金窗框，所述合金窗框的主体为方框结构，合金窗框的外围后侧一体式设置有延伸框；气伸缩筒，所述气伸缩筒固定设置在合金窗框的后侧，气伸缩筒的主体为三层滑动伸缩结构，气伸缩筒的滑动间隔中均设置有弹簧；气伸缩筒的后端固定设置有防护架；开合窗，所述开合窗的数量设置为两组，两组开合窗旋转设置在合金窗框的前侧两组，两组开合窗的贴合处设置为斜面结构；连接排，所述连接排的上下端均一体式设置有转折结构，连接排的一侧固定设置有手环。2.根据权利要求1所述的一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，其特征在于，所述合金窗框还包括有：填充槽，合金窗框与延伸框的连接处外部环绕开设有填充槽，填充槽的顶部中间开设有输入孔；定位孔，延伸框的外部开设有定位孔，定位孔为由内向外扩大的锥型结构。3.根据权利要求1所述的一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，其特征在于，所述合金窗框还包括有：双轴架，合金窗框的前侧两端固定设置有四组双轴架；导向件，合金窗框的前侧位于双轴架正上方的位置固定设置有导向件；气管，合金窗框的内部开设有通道，合金窗框的前侧左下角连接设置有气管，气管另一端连接设置有单向阀A，单向阀A的另一端连接设置有输气装置。4.根据权利要求1所述的一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，其特征在于，所述开合窗还包括有：方形销孔，开合窗的两侧均开设有两组方形销孔，方形销孔内插设有L形销，L形销的一侧通过螺纹连接设置有顶丝；安装轴架，开合窗的外侧固定设置有两组安装轴架，安装轴架的厚度与双轴架的中间间隔一致。5.根据权利要求1所述的一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，其特征在于，所述开合窗的内侧后端设置有凸缘结构，开合窗的内侧通过L形销安装有窗玻璃和挡圈；右侧开合窗的底部开设有条形孔。6.根据权利要求1所述的一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，其特征在于，所述开合窗还包括有：导块，合金窗框的前侧右下方固定设置有两组导块，两组导块的中间位置旋转设置有锁定轴；M形件，M形件的一侧固定设置有两组弹簧杆，弹簧杆套设弹簧并与导块滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，其特征在于，所述连接排还包括有：六边形杆，连接排的两端转折处底部固定设置有六边形杆，六边形杆的底端固定设置有挡片，挡片的底部滑动设置有旋转插轴。8.根据权利要求7所述的一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，其特征在于，所述旋转插轴旋转设置于双轴架中；六边形杆与导向件滑动连接，六边形杆位于导向件底部的部分外侧套设有弹簧。9.根据权利要求3所述的一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，其特征在于，所述输气装置还包括有：放气阀，输气装置的右侧连接设置有放气阀；压杆，输气装置左侧顶部通过铰连接旋转设置有压杆；气伸缩杆，输气装置左侧底部向外延伸，延伸处顶部通过铰连接旋转设置有气伸缩杆；气伸缩杆的一端连接设置有单向阀B；气伸缩杆与压杆铰连接。10.根据权利要求6所述的一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，其特征在于，所述锁定轴还包括有：限制钮，锁定轴的外端固定设置有限制钮，限制钮的窄侧能够穿过条形孔；四角环，锁定轴的外端固定设置有四角环，四角环的外侧能够与M形件的内侧边贴合自锁。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金门窗技术领域，具体为一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗。背景技术随着社会的高速发展，科技水平的不断提高，金属材料的种类也随着增多，为了增加门窗的强度和重量，经常会利用到铝合金材料制作，为了提供保护性功能，一般会在窗外设置网格状的防护网，防止人员伸出窗外，通常为平氏或凸出式结构，主体固定。经过检索例如专利号为CN209429982U的专利公开了一种防护性高的铝合金防盗窗，包括上窗体、外框、防护杆、窗框和下框体，所述外框的内部安装有上窗体，所述上窗体的内部通过铰链安装有两组窗框，所述窗框的内部安装有两组防护杆，所述防护杆之间安装有固定架，所述固定架之间安装有金属板，所述上窗体的底部安装有下框体，所述外框的背面通过固定块安装有防护框，所述防护框的内部通过挂钩安装有网框，所述网框的内部安装有防护网。本实用新型安装有外框可将窗体预埋在墙体中，从而避免了小偷将防盗窗整体拆下侵入室内，有效的提高了防护性，同时通过安装防护网可有效的防止儿童从防盗窗栏杆间隙掉落。再例如专利号为CN212359502U的专利公开了一种具有防护结构的铝合金门窗，包括骨架、把手、玻璃板和横板，所述骨架的一侧固定连接有封边条，所述骨架的内部设置有加强结构，所述骨架的内部固定连接有横板，所述骨架的顶端和底端设置有锁扣结构，所述锁扣结构的一端设置有调节轮，所述骨架的一端设置有安装结构。本实用新型通过在骨架的内部设置有加强结构，隔板的内侧壁上均匀固定有加强筋，增强了门体的承受能力和强度，使其受力更加均匀，且在隔板的外侧壁上固定有橡胶层，具有一定的弹性，可对装置起到防撞击防磕碰的作用，同时橡胶层的内部均匀设置有腔体，且腔体的一侧设置有凸起块，可有效的对外力进行缓冲，加强结构的设置使装置的防护性更好。类似于上述申请铝合金门窗还存在以下几点不足：第一，目前使用的铝合金门窗防护形态固定，不具备根据需要调整窗外侧保护结构形态的功能，不能根据使用需要进行调整；第二，不具备快速控制结构，不便快速对铝合金门窗的防护进行形态控制；第三，不具备快速拆装结构，不利于快速清洁。因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗。发明内容技术问题本发明的目的在于提供一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，以解决上述背景技术中提出的一，目前使用的铝合金门窗防护形态固定，不具备根据需要调整窗外侧保护结构形态的功能，不能根据使用需要进行调整；第二，不具备快速控制结构，不便快速对铝合金门窗的防护进行形态控制；第三，不具备快速拆装结构，不利于快速清洁的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，包括合金窗框，所述合金窗框的主体为方框结构，合金窗框的外围后侧一体式设置有延伸框；气伸缩筒，所述气伸缩筒固定设置在合金窗框的后侧，气伸缩筒的主体为三层滑动伸缩结构，气伸缩筒的滑动间隔中均设置有弹簧；气伸缩筒的后端固定设置有防护架；开合窗，所述开合窗的数量设置为两组，两组开合窗旋转设置在合金窗框的前侧两组，两组开合窗的贴合处设置为斜面结构；连接排，连接排的上下端均一体式设置有转折结构，连接排的一侧固定设置有手环。优选的，所述合金窗框还包括有：填充槽，合金窗框与延伸框的连接处外部环绕开设有填充槽，填充槽的顶部中间开设有输入孔；定位孔，延伸框的外部开设有定位孔，定位孔为由内向外扩大的锥型结构。优选的，所述合金窗框还包括有：双轴架，合金窗框的前侧两端固定设置有四组双轴架；导向件，合金窗框的前侧位于双轴架正上方的位置固定设置有导向件；气管，合金窗框的内部开设有通道，合金窗框的前侧左下角连接设置有气管，气管另一端连接设置有单向阀A，单向阀A的另一端连接设置有输气装置。优选的，所述开合窗还包括有：方形销孔，开合窗的两侧均开设有两组方形销孔，方形销孔内插设有L形销，L形销的一侧通过螺纹连接设置有顶丝；安装轴架，开合窗的外侧固定设置有两组安装轴架，安装轴架的厚度与双轴架的中间间隔一致。优选的，所述开合窗的内侧后端设置有凸缘结构，开合窗的内侧通过L形销安装有窗玻璃和挡圈；右侧开合窗的底部开设有条形孔。优选的，所述开合窗还包括有：导块，合金窗框的前侧右下方固定设置有两组导块，两组导块的中间位置旋转设置有锁定轴；M形件，M形件的一侧固定设置有两组弹簧杆，弹簧杆套设弹簧并与导块滑动连接。优选的，所述连接排还包括有：六边形杆，连接排的两端转折处底部固定设置有六边形杆，六边形杆的底端固定设置有挡片，挡片的底部滑动设置有旋转插轴。优选的，所述旋转插轴旋转设置于双轴架中；六边形杆与导向件滑动连接，六边形杆位于导向件底部的部分外侧套设有弹簧。优选的，所述输气装置还包括有：放气阀，输气装置的右侧连接设置有放气阀；压杆，输气装置左侧顶部通过铰连接旋转设置有压杆；气伸缩杆，输气装置左侧底部向外延伸，延伸处顶部通过铰连接旋转设置有气伸缩杆；气伸缩杆的一端连接设置有单向阀B；气伸缩杆与压杆铰连接。优选的，所述锁定轴还包括有：限制钮，锁定轴的外端固定设置有限制钮，限制钮的窄侧能够穿过条形孔；四角环，锁定轴的外端固定设置有四角环，四角环的外侧能够与M形件的内侧边贴合自锁。有益效果本发明提供了一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，通过设置有气伸缩筒，为铝合金门窗提供了能够快速变换形态的保护结构，需要展开气伸缩筒的时候，按压压杆，压杆、气伸缩杆和输气装置构成滑块机构实现收缩功能，在气伸缩杆的收缩过程中将气伸缩杆内部空气穿过单向阀A排入合金窗框中，输送到各组气伸缩筒内同步展开，将防护架伸出。其次，输气装置的设置，为铝合金门窗提供了快速控制结构，方便快速对铝合金门窗的防护进行形态控制，打开放气阀后，气伸缩筒内的空气通过弹簧自锁收缩排出，实现对防护架的回收。再者，连接排的设置，为铝合金门窗提供了快速拆装结构，通过手环提起连接排，将旋转插轴抽离双轴架，再把安装轴架对接在双轴架中间处，松开手环，旋转插轴通过挡片配合弹簧自动复位，利用旋转插轴和双轴架实现与开合窗的组合固定，拆装方便，便于后续的清洁和更换；另外，窗玻璃和挡圈通过L形销配合顶丝进行固定，拆卸方便，能够方便快速更换和清洁。附图说明图1为本发明实施例中的立体前视结构示意图；图2为本发明实施例中的立体后视结构示意图；图3为本发明实施例中的局部拆解结构示意图；图4为本发明实施例中开合窗的拆解结构示意图；图5为本发明实施例中连接排的立体结构示意图；图6为本发明实施例中的A局部放大结构示意图；图7为本发明实施例中的B局部放大结构示意图；图8为本发明实施例中的C局部放大结构示意图；在图1至图8中，部件名称或线条与附图编号的对应关系为：1、合金窗框；101、延伸框；102、填充槽；103、输入孔；104、定位孔；105、双轴架；106、导向件；107、气管；108、单向阀A；2、气伸缩筒；3、防护架；4、开合窗；401、方形销孔；402、安装轴架；403、窗玻璃；404、挡圈；405、L形销；406、条形孔；407、导块；408、M形件；409、弹簧杆；5、连接排；501、手环；502、六边形杆；503、挡片；504、旋转插轴；6、输气装置；601、放气阀；602、压杆；603、气伸缩杆；604、单向阀B；7、锁定轴；701、限制钮；702、四角环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1至图8，本发明提供的一种实施例：一种便于拆装清洁且防护性能好的铝合金门窗，包括合金窗框1，合金窗框1的主体为方框结构，合金窗框1的外围后侧一体式设置有延伸框101；合金窗框1还包括有：填充槽102，合金窗框1与延伸框101的连接处外部环绕开设有填充槽102，填充槽102的顶部中间开设有输入孔103；定位孔104，延伸框101的外部开设有定位孔104，定位孔104为由内向外扩大的锥型结构；双轴架105，合金窗框1的前侧两端固定设置有四组双轴架105；导向件106，合金窗框1的前侧位于双轴架105正上方的位置固定设置有导向件106；气管107，合金窗框1的内部开设有通道，合金窗框1的前侧左下角连接设置有气管107，气管107另一端连接设置有单向阀A108，单向阀A108的另一端连接设置有输气装置6；气伸缩筒2，气伸缩筒2固定设置在合金窗框1的后侧，气伸缩筒2的主体为三层滑动伸缩结构，气伸缩筒2的滑动间隔中均设置有弹簧；气伸缩筒2的后端固定设置有防护架3；开合窗4，开合窗4的数量设置为两组，两组开合窗4旋转设置在合金窗框1的前侧两组，两组开合窗4的贴合处设置为斜面结构，左侧开合窗4的前侧下端开设有弧形槽；开合窗4还包括有：方形销孔401，开合窗4的两侧均开设有两组方形销孔401，方形销孔401内插设有L形销405，L形销405的一侧通过螺纹连接设置有顶丝；安装轴架402，开合窗4的外侧固定设置有两组安装轴架402，安装轴架402的厚度与双轴架105的中间间隔一致；开合窗4的内侧后端设置有凸缘结构，开合窗4的内侧通过L形销405安装有窗玻璃403和挡圈404；右侧开合窗4的底部开设有条形孔406；导块407，合金窗框1的前侧右下方固定设置有两组导块407，两组导块407的中间位置旋转设置有锁定轴7；M形件408，M形件408的一侧固定设置有两组弹簧杆409，弹簧杆409套设弹簧并与导块407滑动连接；连接排5，连接排5的上下端均一体式设置有转折结构，连接排5的一侧固定设置有手环501；连接排5还包括有：六边形杆502，连接排5的两端转折处底部固定设置有六边形杆502，六边形杆502的底端固定设置有挡片503，挡片503的底部滑动设置有旋转插轴504；旋转插轴504旋转设置于双轴架105中；六边形杆502与导向件106滑动连接，六边形杆502位于导向件106底部的部分外侧套设有弹簧。其中，输气装置6还包括有：放气阀601，输气装置6的右侧连接设置有放气阀601；压杆602，输气装置6左侧顶部通过铰连接旋转设置有压杆602；气伸缩杆603，输气装置6左侧底部向外延伸，延伸处顶部通过铰连接旋转设置有气伸缩杆603；气伸缩杆603的一端连接设置有单向阀B604；气伸缩杆603与压杆602铰连接。其中，锁定轴7还包括有：限制钮701，锁定轴7的外端固定设置有限制钮701，限制钮701的窄侧能够穿过条形孔406；四角环702，锁定轴7的外端固定设置有四角环702，四角环702的外侧能够与M形件408的内侧边贴合自锁。工作原理：安装时，将延伸框101朝向窗洞的外侧进行安装，进一步利用输入孔103输入密封胶，通过填充槽102将密封胶填满后进行初步固定，进而利用定位孔104选择螺栓固定或密封胶固定，对合金窗框1的整体进行固定，稳定性强，可以使用不同的固定方式进行固定，方便选择。通过手环501提起连接排5，将旋转插轴504抽离双轴架105，再把安装轴架402对接在双轴架105中间处，松开手环501，旋转插轴504通过挡片503配合弹簧自动复位，利用旋转插轴504和双轴架105实现与开合窗4的组合固定，拆装方便，便于后续的清洁和更换；另外，窗玻璃403和挡圈404通过L形销405配合顶丝进行固定，拆卸方便，能够方便快速更换和清洁。旋转限制钮701能够利用锁定轴7与四角环702提供的自锁效果自动固定，对开合窗4进行固定，将开合窗4锁固。需要展开气伸缩筒2的时候，按压压杆602，压杆602、气伸缩杆603和输气装置6构成滑块机构实现收缩功能，在气伸缩杆603的收缩过程中将气伸缩杆603内部空气穿过单向阀A108排入合金窗框1中，输送到各组气伸缩筒2内同步展开，将防护架3伸出；打开放气阀601后，气伸缩筒2内的空气通过弹簧自锁收缩排出，实现对防护架3的回收。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
