标题title
一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置
摘要abst
本发明公开了一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置，其包括：安装底板，其下方通过定位滚轮位移滑动在地面上，所述安装底板上平行固定有两个导轨架，所述导轨架上滑动设置有主架座，所述主架座上竖直对称固定有传输架体，所述传输架体上可相对滑动的安装有支撑导座，且所述主架座上通过轴承竖直转动设置有螺杆件，所述支撑导座螺纹啮合滑动在所述螺杆件上，所述主架座上还安装有储料罐，所述储料罐上通过水泥泵连接有料管，且所述支撑导座上设置有抹灰组件，所述抹灰组件与所述料管相连通，并自下而上对建筑外墙进行抹灰工作。
权利要求书clms
1.一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置，其特征在于：其包括：安装底板，其下方通过定位滚轮位移滑动在地面上，所述安装底板上平行固定有两个导轨架，所述导轨架上滑动设置有主架座，所述主架座上竖直对称固定有传输架体，所述传输架体上可相对滑动的安装有支撑导座，且所述主架座上通过轴承竖直转动设置有螺杆件，所述支撑导座螺纹啮合滑动在所述螺杆件上，所述主架座上还安装有储料罐，所述储料罐上通过水泥泵连接有料管，且所述支撑导座上设置有抹灰组件，所述抹灰组件与所述料管相连通，并自下而上对建筑外墙进行抹灰工作。2.根据权利要求1所述的一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置，其特征在于：所述抹灰组件包括：主保温料箱，设置在所述支撑导座一侧，所述支撑导座上横向固定有滑动导杠，所述主保温料箱滑动设置在所述滑动导杠上，所述支撑导座上设置有伸缩导杆，所述伸缩导杆的伸缩端与所述主保温料箱相连通，且所述料管与所述主保温料箱相连通，所述主保温料箱的上方排列设置有多个喷浆头，所述主保温料箱上位于喷浆头的下方固定有导料斜板，所述主保温料箱上设置有砌形排料组件，且所述主保温料箱上位于所述砌形排料组件下方设有抹平装置。3.根据权利要求2所述的一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置，其特征在于：所述砌形排料组件包括：前置导杆，平行固定在所述主保温料箱的一侧，所述前置导杆上滑动设置有排料板，所述排料板与前置导杆之间还连设有连接弹簧；所述主保温料箱上转动设置有驱动盘，所述驱动盘上通过轴杆与所述排料板相连接传动；且所述主保温料箱上通过固定架固定有砌形料件，所述排料板的一端通过内弹簧与所述砌形料件滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置，其特征在于：所述砌形料件的一侧端面截面被设置为斜式阶梯结构。5.根据权利要求2所述的一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置，其特征在于：所述抹平装置包括：轴缸体，多个所述轴缸体横向固定在所述主保温料箱上，且其内部均滑动设置有轴塞柱，所述轴塞柱的一端通过轴承可相对转动的设置有导料盘，所述轴缸体的一端连接有进气管，所述进气管的一端与外设气泵相连通，所述轴缸体内位于轴塞柱两侧还设置有支撑弹簧。6.根据权利要求5所述的一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置，其特征在于：所述轴缸体上还开设有气流孔，所述气流孔处设有控制阀。7.根据权利要求5所述的一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置，其特征在于：所述导料盘上同圆心的转动设置有主传动齿，且所述导料盘的四角位置均转动设置有副齿，所述主传动齿与所述副齿相啮合传动，所述导料盘上设有与所述副齿相对应的抹盘，所述抹盘与所述副齿相固定。8.根据权利要求7所述的一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置，其特征在于：相邻的所述导料盘上的抹盘呈错开设置，且所述主传动齿均同步单向旋转。9.根据权利要求2所述的一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置，其特征在于：所述主保温料箱上位于所述抹平装置下方还设置有余料刮板。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体是一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置。背景技术目前，粉外墙是房建施工中一项极为重要的工序，传统的粉墙施工主要靠人工完成，施工效率低，劳动强度大，且难以保证整个建筑工程的粉墙质量，并且随着粉墙高度的增加，还要搭接脚手架，使工人处于高空作业，增加了危险性。而市场上现有的抹灰机虽然能够在高压喷射作用下将水泥喷洒在建筑外墙表面，而后对其抹匀，但受其运动方向限制极易出现断续现象，抹料不够平整，需后期补料；尤其在大面积建筑墙面抹灰中，抹灰机的工作面不能达到完全衔接，易出现工作缝隙，仍需后期修补。因此，本领域技术人员提供了一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置，其包括：安装底板，其下方通过定位滚轮位移滑动在地面上，所述安装底板上平行固定有两个导轨架，所述导轨架上滑动设置有主架座，所述主架座上竖直对称固定有传输架体，所述传输架体上可相对滑动的安装有支撑导座，且所述主架座上通过轴承竖直转动设置有螺杆件，所述支撑导座螺纹啮合滑动在所述螺杆件上，所述主架座上还安装有储料罐，所述储料罐上通过水泥泵连接有料管，且所述支撑导座上设置有抹灰组件，所述抹灰组件与所述料管相连通，并自下而上对建筑外墙进行抹灰工作。进一步，作为优选，所述抹灰组件包括：主保温料箱，设置在所述支撑导座一侧，所述支撑导座上横向固定有滑动导杠，所述主保温料箱滑动设置在所述滑动导杠上，所述支撑导座上设置有伸缩导杆，所述伸缩导杆的伸缩端与所述主保温料箱相连通，且所述料管与所述主保温料箱相连通，所述主保温料箱的上方排列设置有多个喷浆头，所述主保温料箱上位于喷浆头的下方固定有导料斜板，所述主保温料箱上设置有砌形排料组件，且所述主保温料箱上位于所述砌形排料组件下方设有抹平装置。进一步，作为优选，所述砌形排料组件包括：前置导杆，平行固定在所述主保温料箱的一侧，所述前置导杆上滑动设置有排料板，所述排料板与前置导杆之间还连设有连接弹簧；所述主保温料箱上转动设置有驱动盘，所述驱动盘上通过轴杆与所述排料板相连接传动；且所述主保温料箱上通过固定架固定有砌形料件，所述排料板的一端通过内弹簧与所述砌形料件滑动连接。进一步，作为优选，所述砌形料件的一侧端面截面被设置为斜式阶梯结构。进一步，作为优选，所述抹平装置包括：轴缸体，多个所述轴缸体横向固定在所述主保温料箱上，且其内部均滑动设置有轴塞柱，所述轴塞柱的一端通过轴承可相对转动的设置有导料盘，所述轴缸体的一端连接有进气管，所述进气管的一端与外设气泵相连通，所述轴缸体内位于轴塞柱两侧还设置有支撑弹簧。进一步，作为优选，所述轴缸体上还开设有气流孔，所述气流孔处设有控制阀。进一步，作为优选，所述导料盘上同圆心的转动设置有主传动齿，且所述导料盘的四角位置均转动设置有副齿，所述主传动齿与所述副齿相啮合传动，所述导料盘上设有与所述副齿相对应的抹盘，所述抹盘与所述副齿相固定。进一步，作为优选，相邻的所述导料盘上的抹盘呈错开设置，且所述主传动齿均同步单向旋转。进一步，作为优选，所述主保温料箱上位于所述抹平装置下方还设置有余料刮板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中主要设置的抹灰组件能够自下而上对建筑墙面进行抹灰，其中，喷浆头能够同步将水泥料喷射在墙体上而砌形排料组件对其进行初步抖料抹平，尤其在抖料运动中，能辅助砌形截面的形成，从而在后期衔接中达到无缝填料作用，避免产生间隔缝隙。2、本发明中还设置的抹平装置能够在逐步施压下通过导料盘上的抹盘对水泥料进行二次抹匀，同时在旋转作用下能够将余料向一侧输送，避免对下方已完成抹灰的建筑面造成影响。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中抹灰组件的结构示意图；图3为本发明中砌形排料组件的结构示意图；图4为本发明中抹平装置的结构示意图；图5为本发明中导料盘的结构示意图；图6为本发明中建筑墙体抹料拼接示意图；图中：1安装底板、11导轨架、12主架座、13传输架体、14杆件、15储料罐、16料管、17支撑导座、2抹灰组件、21主保温料箱、22滑动导杠、23伸缩导杆、24喷浆头、25导料斜板、3砌形排料组件、31前置导杆、32排料板、33连接弹簧、34驱动盘、35砌形料件、36内弹簧、4抹平装置、41轴缸体、42支撑弹簧、43进气管、44气流孔、45轴塞柱、5导料盘、51主传动齿、52副齿、53抹盘。具体实施方式请参阅图1，本发明实施例中，一种可提高平整度的建筑外墙保温施工用高效抹灰装置，其包括：安装底板1，其下方通过定位滚轮位移滑动在地面上，所述安装底板1上平行固定有两个导轨架11，所述导轨架11上滑动设置有主架座12，所述主架座2上竖直对称固定有传输架体13，所述传输架体13上可相对滑动的安装有支撑导座17，且所述主架座12上通过轴承竖直转动设置有螺杆件14，所述支撑导座17螺纹啮合滑动在所述螺杆件14上，所述主架座12上还安装有储料罐15，所述储料罐15上通过水泥泵连接有料管16，且所述支撑导座17上设置有抹灰组件2，所述抹灰组件2与所述料管16相连通，并自下而上对建筑外墙进行抹灰工作，其中抹灰组件主要经过喷料-初步抹平-后期抹匀等步骤，从而能够在单次运动下提高抹料效果，避免后期返工。本实施例中，所述抹灰组件2包括：主保温料箱21，设置在所述支撑导座17一侧，主保温料箱能够对水泥料进行保温输送，避免水泥料固化，所述支撑导座17上横向固定有滑动导杠22，所述主保温料箱21滑动设置在所述滑动导杠22上，所述支撑导座17上设置有伸缩导杆23，所述伸缩导杆23的伸缩端与所述主保温料箱21相连通，且所述料管16与所述主保温料箱21相连通，所述主保温料箱21的上方排列设置有多个喷浆头24，所述主保温料箱21上位于喷浆头24的下方固定有导料斜板25，所述主保温料箱21上设置有砌形排料组件3，且所述主保温料箱21上位于所述砌形排料组件3下方设有抹平装置4，导料斜板随主保温料箱主体竖向位移中将多余的水泥料刮匀，而砌形排料组件能够对水泥料初步抹平，而后由抹平装置对其施压整平。作为较佳的实施例，所述砌形排料组件3包括：前置导杆31，平行固定在所述主保温料箱21的一侧，所述前置导杆31上滑动设置有排料板32，所述排料板32与前置导杆31之间还连设有连接弹簧33；所述主保温料箱21上转动设置有驱动盘34，所述驱动盘34上通过轴杆与所述排料板32相连接传动；且所述主保温料箱21上通过固定架固定有砌形料件35，所述排料板32的一端通过内弹簧36与所述砌形料件35滑动连接。本实施例中，所述砌形料件35的一侧端面截面被设置为斜式阶梯结构，尤其在初步抹料中，驱动盘能够在旋转下使得排料板横向往复运动，而在运动中其能够将砌形料件处的多余水泥料向另一侧排送，此时即能够对相邻一侧的砌形截面达到填补作用，从而使得后期在抹平中达到无缝衔接效果，其中需要注意的是，在每一列墙体抹灰完成后，抹灰组件能够向砌形料件所在的一侧位移运动。本实施例中，所述抹平装置4包括：轴缸体41，多个所述轴缸体41横向固定在所述主保温料箱21上，且其内部均滑动设置有轴塞柱45，所述轴塞柱45的一端通过轴承可相对转动的设置有导料盘5，所述轴缸体41的一端连接有进气管43，所述进气管4的一端与外设气泵相连通，所述轴缸体41内位于轴塞柱45两侧还设置有支撑弹簧42，从而能够施加不同压力进行抹平工作。本实施例中，所述轴缸体41上还开设有气流孔44，所述气流孔44处设有控制阀，尤其当轴塞柱位移并越过气流孔时，此时轴缸体内的气流通过气流孔排出，轴塞柱局部位移复位，从而使得导料盘能够受不断调节变化的压力与建筑墙面相接触，尤其在对余料抹匀中，其在最大施压力时能够直观将余料刮除，而在最小施压力时能够将余料重新抹涂在建筑墙面上，进一步提高抹平效果。作为较佳的实施例，所述导料盘5上同圆心的转动设置有主传动齿51，且所述导料盘5的四角位置均转动设置有副齿52，所述主传动齿51与所述副齿52相啮合传动，所述导料盘5上设有与所述副齿52相对应的抹盘53，所述抹盘53与所述副齿52相固定。本实施例中，相邻的所述导料盘5上的抹盘53呈错开设置，且所述主传动齿51均同步单向旋转，从而能够将余料向一侧运输，避免对下方已完成抹平的墙体造成落料影响。本实施例中，所述主保温料箱21上位于所述抹平装置4下方还设置有余料刮板。具体地，工作人员将安装底板架固在建筑墙体一侧，而抹灰组件处于最低位，通过喷浆头对建筑墙面喷料，此时支撑导座同步向上位移，砌形排料组件能够通过排料板的位移作用将水泥料左右分散，并将多余水泥料向一侧排送，同时抹平装置通过导料盘不断调节与建筑墙面的接触压力，从而使得抹盘能够最大限度将水泥料水平刮匀，而后再重新抹涂，提高抹灰效果。上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
