标题title
一种分级注水泥器
摘要abst
本发明涉及一种分级注水泥器,涉及固井设备技术领域，包括注水泥器本体，注水泥器本体的顶底两端分别连接有上接头、下接头，注水泥器本体的下部设置有与井壁配合的管外封隔器，注水泥器本体的内部设置有与注水泥器本体配合的内部间隙封堵机构，可拆卸式套管设置有与锁和滑套组件配合的封堵件，封堵件的正上方处设置有与封堵件配合的推进件。本发明通过其独特的结构设计，无需采用将附件钻除的操作，进而能够有效地解决了钻铣工作量大，钻铣时间时间问题，进而减少完井周期延长，同时可以有效杜绝钻偏、钻漏分级注水泥器的问题，继而方便后期采油操作，同时方便后续施工管柱的下入。
权利要求书clms
1.一种分级注水泥器，包括注水泥器本体，其特征在于：所述注水泥器本体的顶底两端分别连接有上接头、下接头，所述注水泥器本体的下部设置有与井壁配合的管外封隔器，所述注水泥器本体的内部设置有与所述注水泥器本体配合的内部间隙封堵机构，所述注水泥器本体开设有本体循环孔，所述注水泥器的上部分设置有外部固定组件，所述外部固定组件位于所述本体循环孔正上方处；所述注水泥器本体包括可拆卸式套管，所述可拆卸式套管的内壁上开设有与所述内部间隙封堵机构配合的凹槽，所述内部间隙封堵机构包括与所述外部固定组件配合的上滑套组件，所述上滑套组件上开设有与所述本体循环孔配合的滑套循环孔，所述上滑套组件连接有与封堵件配合的锁和滑套组件，所述锁和滑套组件的底端连接有与所述管外封隔器配合的下滑套组件；所述可拆卸式套管设置有与锁和滑套组件配合的封堵件，所述封堵件的正上方处设置有与所述封堵件配合的推进件。2.根据权利要求1所述的一种分级注水泥器，其特征在于：所述管外封隔器包括套设在所述可拆卸式套管的外侧的胶筒，所述胶筒与所述可拆卸式套管之间设置有可充液式膨胀的密封腔体，所述可拆卸式套管上设置有与所述胶筒配合的注液件，所述注液件通过设置在所述可拆卸式套管中的注液通道与所述密封腔体配合，所述注液通道中设置有单向阀，所述注液通道中设置有压力触发管壁阀，所述所述注气件上设置有与所述下滑套组件配合的压力触发件。3.根据权利要求1所述的一种分级注水泥器，其特征在于：所述外部固定组件包括设置在所述可拆卸式套管上部的固定圆块，所述固定圆块中沿所述可拆卸式套管的周向方向均匀开设有圆槽，所述圆槽中分别设置有伸缩钢钎件，所述可拆卸式套管上设置有与所述伸缩钢钎件配合的触发件，所述触发件上设置有与所述上滑套组件配合的触发部。4.根据权利要求1所述的一种分级注水泥器，其特征在于：所述上滑套组件包括与所述可拆卸式套管滑动配合的关闭套，所述关闭套开设有与所述本体循环孔配合的滑套循环孔，所述关闭套的顶端设置有与所述外部固定组件配合的抵触部，所述关闭套的底端处设置有与所述锁和滑套组件连接的连接部。5.根据权利要求2所述的一种分级注水泥器，其特征在于：所述下滑套组件包括与所述可拆卸式套管价滑动配合的移动套，所述移动套的顶端设置有与所述锁和滑套组件连接的安装部，所述移动套的底端设置有复位件，所述移动套的底端设置有与所述管外封隔器配合的信号发射部。6.根据权利要求1所述的一种分级注水泥器，其特征在于：所述锁和滑套组件包括外管，所述外管的顶端设置有第一环板，所述第一环板的底端设置有第一圆齿，所述外管中设置有内管，所述内管的底端设置有与所述第一环板相对的第二环板，所述第二环板的设置有与所述第一圆齿相对的第二圆齿，所述外管的内壁沿所述外管的周向方向均匀设置有若干转动齿轮，所述转动齿轮分别与所述第一圆齿、所述第二圆齿啮齿配合；所述内管沿所述内管的周向方向均匀设置若干伸缩槽，所述伸缩槽中设置有伸缩块，所述伸缩块的伸缩方向与所述内管的径向方向一致，所述内管开始有环槽，所述环槽中设置有与所述伸缩块一一传动配合的传动齿轮组，所述传动齿轮组与所述转动齿轮啮齿配合。7.根据权利要求6所述的一种分级注水泥器，其特征在于：所述转动齿轮上同轴设置有转动锥齿轮，所述传动齿轮组包括与所述转动锥齿轮啮齿配合的传动齿轮，所述传动齿轮的轴线与所述内管的轴线平行设置，且所述传动齿轮设置在所述内管的第二环板上，所述传动齿轮同轴设置有蜗杆，所述蜗杆啮齿配合的驱动齿轮，所述伸缩块上的底端设置有与所述驱动齿轮啮齿配合驱动齿条。8.根据权利要求1所述的一种分级注水泥器，其特征在于：所述封堵件包括固定骨架，所述固定骨架的底端设置有与所述锁和滑套组件配合的对接部，所述固定骨架的顶端上设置有橡胶部，所述橡胶部与所述可拆卸式套管内径间隙配合，且所述橡胶部的顶面上设置有负压凹槽。9.根据权利要求8所述的一种分级注水泥器，其特征在于：所述推进件包括推进支撑筒，所述推进支撑筒的底端设置橡胶块，所述橡胶块开设有与所述负压凹槽配合的负压吸盘件，所述推进直降筒的尾端处设置有对接拉件。10.根据权利要求1所述的一种分级注水泥器，其特征在于：所述上滑套组件的内径与所述可拆卸式套管的内径一致，且所述锁和滑套组件的内径与所述可拆卸式套管内径一致，而下滑套组件的内径与所述可拆卸式套管内径一致。
说明书desc
技术领域本发明涉及固井设备领域，尤其涉及一种分级注水泥器。背景技术在整个油气井的钻井工程中，固井是钻井过程中的重要作业，其核心思路是向井内下入一定尺寸的套管串，并在其周围注入水泥浆，再把套管固定在井壁上，避免套管受蚀，换而言之，需要向井筒内注入固井水泥，然后在井内下入水泥塞以将井筒内的固井水泥挤压到裸眼井壁与油管之间的空间内。其中一些特殊场合需要采用分级注水泥工艺来满足现场固井施工的需要，比如对于一次注入水泥量过大的井、地层不能承受过大液柱压力的井、钻遇复杂层位需要封隔的井、固井段上下温差大导致水泥浆性能难以满足的井等，尤其是在直井、定向井、水平井实施上部固井、下部筛管完井作业中，包括目前油田正在重点推广使用水平井筛管顶部注水泥工艺，同样需要采用分级注水泥工艺。分级注水泥工艺中需采用分级注水泥器，分级注水泥器内部设有实现憋压和分级注水泥的附件，目前常用的钻塞型分级注水泥器，在注水泥结束后，需要将附件钻除才能实现井筒贯通，在使用过程中存在以下问题：钻塞时间长，常用液压打开、液压关闭分级注水泥器的开启滑套和关闭滑套均采用铸铝组成，内径较小，工具长度大，同时胶塞座或盲板均采用铸铝加工，由此带来钻铣工作量大、钻铣时间长的问题，导致完井周期延长，此外还存在钻偏、钻漏分级注水泥器等问题，极大地影响后期采油操作；钻铣后内通径小，对于7in套管，通常采用φ152mm钻头进行钻铣施工，钻塞完成后形成通径小，不利于后续施工管柱的下入；在进行憋压过程中，开启滑套和关闭滑套在压力作用下滑动并与管体碰撞，引起较大的震动，影响其使用寿命和密封性，扫塞时容易伤及关闭滑套；扫塞完成后起钻时有可能开启关闭滑套，这些缺陷会导致整体管柱密封失败，造成固井质量事故；分级注水泥器与管串的锁定性差，影响管串的连接稳定性如何解决上述技术问题为本发明面临的课题。发明内容为了解决现有技术的不足，本发明提供了一种设计合理，安全可靠的分级注水泥器。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种分级注水泥器，包括注水泥器本体，所述注水泥器本体的顶底两端分别连接有上接头、下接头，所述注水泥器本体的下部设置有与井壁配合的管外封隔器，所述注水泥器本体的内部设置有与所述注水泥器本体配合的内部间隙封堵机构，所述注水泥器本体开设有本体循环孔，所述注水泥器的上部分设置有外部固定组件，所述外部固定组件位于所述循环孔正上方处；所述注水泥器本体包括可拆卸式套管，所述可拆卸式套管的内壁上开设有与所述内部间隙封堵机构配合的凹槽，所述内部间隙封堵机构包括与所述外部固定组件配合的上滑套组件，所述上滑套组件上开设有与所述本体循环孔配合的滑套循环孔，所述上滑套组件连接有与封堵件配合的锁和滑套组件，所述锁和滑套组件的底端连接有与所述管外封隔器配合的下滑套组件；所述可拆卸式套管设置有与锁和滑套组件配合的封堵件，所述封堵件的正上方处设置有与所述封堵件配合的推进件。考虑到现有的资源情况，尤其是油田资源储备，一般来说，油田井是越来越深，而对于固井结构，一般而言，均是采用分级注水泥器对整个管道外侧的进行水泥浆的浇注，而在分级浇注水泥时，由于浇注水泥会产生大量的压力，对位于地面上的高性能尾管悬挂器提出了较大的要求，尤其是在竖井阶段，其不仅要确保铺设完毕的管道的重量，还需要考虑到浇注时水泥浆的压力，还有就是水泥浆本身由于万有引力产生的重力，因此，这一点往往需要对固井设备中的尾管悬挂器提出较高的要求，此外，在分级浇注的而过程中，一般是使用钻铣装置将整个橡胶塞以及与该橡胶塞配合塞座钻除，而这会产生碎屑，并且对管道内壁造成一定的划伤，影响其使用寿命，并且也会对套管外水泥环产生一定的振动，不利于套管外水泥环的稳定固化，因此，专门设置有该外部固定组件，使得管道稳定设置在井壁中，并且在分段浇注水泥过程中，对整个管道提供结构支撑，尤其是在竖井阶段，此外，钢钎件会射入到井壁上，能够提高管道、套管外水泥环以及井壁之间的连接管辖，提高整个井壁的稳定性。进一步的，所述外部固定组件包括设置在所述可拆卸式套管上部的固定圆块，所述固定圆块中沿所述可拆卸式套管的周向方向均匀开设有圆槽，所述圆槽中分别设置有伸缩钢钎件，所述可拆卸式套管上设置有与所述伸缩钢钎件配合的触发件，所述触发件上设置有与所述上滑套组件配合的触发部。进一步的，所述外部固定组件包括设置在所述可拆卸式套管上部的固定圆块，所述固定圆块中沿所述可拆卸式套管的周向方向均匀开设有圆槽，所述圆槽中分别设置有伸缩钢钎件，所述可拆卸式套管上设置有与所述伸缩钢钎件配合的触发件，所述触发件上设置有与所述上滑套组件配合的触发部。进一步的，所述上滑套组件包括与所述可拆卸式套管滑动配合的关闭套，所述关闭套开设有与所述本体循环孔配合的滑套循环孔，所述关闭套的顶端设置有与所述外部固定组件配合的抵触部，所述关闭套的底端处设置有与所述锁和滑套组件连接的连接部。进一步的，所述下滑套组件包括与所述可拆卸式套管价滑动配合的移动套，所述移动套的顶端设置有与所述锁和滑套组件连接的安装部，所述移动套的底端设置有复位件，所述移动套的底端设置有与所述管外封隔器配合的信号发射部。进一步的，所述锁和滑套组件包括外管，所述外管的顶端设置有第一环板，所述第一环板的底端设置有第一圆齿，所述外管中设置有内管，所述内管的底端设置有与所述第一环板相对的第二环板，所述第二环板的设置有与所述第一圆齿相对的第二圆齿，所述外管的内壁沿所述外管的周向方向均匀设置有若干转动齿轮，所述转动齿轮分别与所述第一圆齿、所述第二圆齿啮齿配合；所述内管沿所述内管的周向方向均匀设置若干伸缩槽，所述伸缩槽中设置有伸缩块，所述伸缩块的伸缩方向与所述内管的径向方向一致，所述内管开始有环槽，所述环槽中设置有与所述伸缩块一一传动配合的传动齿轮组，所述传动齿轮组与所述转动齿轮啮齿配合。进一步的，所述转动齿轮上同轴设置有转动锥齿轮，所述传动齿轮组包括与所述转动锥齿轮啮齿配合的传动齿轮，所述传动齿轮的轴线与所述内管的轴线平行设置，且所述传动齿轮设置在所述内管的第二环板上，所述传动齿轮同轴设置有蜗杆，所述蜗杆啮齿配合的驱动齿轮，所述伸缩块上的底端设置有与所述驱动齿轮啮齿配合驱动齿条。进一步的，所述锥齿轮轴啮合配合有涡杆，所述涡杆同轴设置有驱动齿轮，所述伸缩块的尾端设置有与所述驱动齿轮啮齿配合的驱动齿条。进一步的，所述封堵件包括固定骨架，所述固定骨架的底端设置有与所述锁和滑套组件配合的对接部，所述固定骨架的顶端上设置有橡胶部，所述橡胶部与所述可拆卸式套管内径间隙配合，且所述橡胶部的顶面上设置有负压凹槽。本发明通过其独特的结构设计，无需采用将附件钻除的操作，进而能够有效地解决了钻铣工作量大，钻铣时间时间问题，进而减少完井周期延长，同时可以有效杜绝钻偏、钻漏分级注水泥器的问题，继而方便后期采油操作，同时方便后续施工管柱的下入。本发明通过其独特的外部固定组件、内部间隙封堵机构以及管外封隔器的配合，使得整个输送管道可以有效稳定在油井壁上，通过管外封隔器实现对输送管道与油井壁之间的环空进行封堵，通过利用内部间隙封堵机构对输送管道进行封堵，同时利用整个外部固定组件对整个输送管道进行稳定固定，可以加强输送管道、套管外水泥环以及油井壁之间的连接关系，进而提高整个井壁稳定性。本发明通过其独特的外部固定组件，在未进行套管外环空浇注之前，其可以有效加强输送管道与油井壁之间连接，进而降低对井口装置的悬挂结构的要求，同时在套管外环空的浇注过程中，可以有效地加强管道、套管外水泥环以及油井壁的连接关系，进而提高整个输送管道的稳定性。本发明通过其独特的内部间隙封堵机构，配合推进件和封堵件使用，尤其是通过其独特锁和滑套组件的结构，实现伸缩块在伸缩槽中进行伸缩，从而最终实现对打开塞座的清除，进而实现无需附件钻除的操作，进而使得输送管道的内径统一，方便后续施工关注的下入。附图说明图1为本发明的整体三维结构示意图；图2为本发明的整体正视图；图3为本发明的A-A处剖面示意图；图4为本发明的去除套管的三维结构示意图；图5为本发明的去除套管的正视图；图6为本发明的B-B处剖面示意图；图7为本发明的A处剖面结构示意图；图8为本发明的B处剖面结构示意图；图9为本发明的封堵件、推进件、锁和滑套组件结构示意图；图10为本发明的封堵件、推进件、锁和滑套组件爆炸结构上视示意图；图11为本发明的封堵件、推进件、锁和滑套组件爆炸结构正视视示意图；图12为本发明的锁和滑套组件爆炸结构正视三维结构图；图13为本发明的C处剖面结构示意图；图14为本发明的锁和滑套组件爆炸结构仰视三维结构图；其中，附图标识为：1、注水泥器本体；11、本体循环孔；2、管外封隔器；3、外部固定组件；4、上滑套组件；41、滑套循环孔；42、关闭套；43、抵触部；44、连接部；5、锁和滑套组件；51、外管；511、第一环板；512、第一圆齿；52、内管；521、第二环板；522、第二圆齿；523、伸缩槽；53、转动齿轮；54、伸缩块；55、转动锥齿轮；6、下滑套组件；61、移动套；62、安装部；63、复位件；64、信号发射部；7、封堵件；71、固定骨架；72、橡胶部；721、负压凹槽；8、推进件；81、推进支撑筒；82、橡胶块；9、传动齿轮组；91、传动齿轮；92、蜗杆；93、驱动齿轮；94、驱动齿条。具体实施方式参见图1至图14所示，一种分级注水泥器，包括注水泥器本体1，所述注水泥器本体1的顶底两端分别连接有上接头、下接头，所述注水泥器本体的下部设置有与井壁配合的管外封隔器2，所述注水泥器本体1的内部设置有与所述注水泥器本体配合的内部间隙封堵机构，所述注水泥器本体1开设有本体循环孔11，所述注水泥器1的上部分设置有外部固定组件3，所述外部固定组件3位于所述本体循环孔11正上方处；所述注水泥器本体1包括可拆卸式套管，所述可拆卸式套管的内壁上开设有与所述内部间隙封堵机构配合的凹槽，所述内部间隙封堵机构包括与所述外部固定组件配合的上滑套组件4，所述上滑套组件4上开设有与所述本体循环孔11配合的滑套循环孔41，所述上滑套组件4连接有与封堵件配合的锁和滑套组件5，所述锁和滑套组件5的底端连接有与所述管外封隔器2配合的下滑套组件6；所述可拆卸式套管设置有与锁和滑套组件5配合的封堵件7，所述封堵件7的正上方处设置有与所述封堵件7配合的推进件8。考虑到现有的资源情况，尤其是油田资源储备，一般来说，油田井是越来越深，而对于固井结构，一般而言，均是采用分级注水泥器对整个管道外侧的进行水泥浆的浇注，而在分级浇注时，由于浇注会产生大量的压力，对位于地面上的高性能尾管悬挂器提出了较大的要求，尤其是在竖井阶段，其不仅要确保铺设完毕的管道的重量，还需要考虑到浇注时水泥浆的压力，还有就是水泥浆本身由于万有引力产生的重力，因此，这一点往往需要对固井设备中的尾管悬挂器提出较高的要求，此外，在分级浇注的过程中，一般是使用钻铣装置将整个橡胶塞以及与该橡胶塞配合塞座钻除，而这会产生碎屑，并且对管道内壁造成一定的划伤，影响其使用寿命，并且也会对套管外水泥环产生一定的振动，不利于套管外水泥环的稳定固化，因此，专门设置有该外部固定组件，使得管道稳定设置在井壁中，并且在分段浇注过程中，对整个管道提供结构支撑，尤其是在竖井阶段，此外，钢钎件会射入到井壁上，能够提高管道、套管外水泥环以及井壁之间的连接管辖，提高整个井壁的稳定性。进一步的，所述外部固定组件3包括设置在所述可拆卸式套管上部的固定圆块31，所述固定圆块31中沿所述可拆卸式套管的周向方向均匀开设有圆槽32，所述圆槽32中分别设置有伸缩钢钎件33，所述可拆卸式套管上设置有与所述伸缩钢钎件配合的触发件，所述触发件上设置有与所述上滑套组件配合的触发部。进一步的，所述外部固定组件3包括设置在所述可拆卸式套管上部的固定圆块31，所述固定圆块31中沿所述可拆卸式套管的周向方向均匀开设有圆槽32，所述圆槽32中分别设置有伸缩钢钎件33，所述可拆卸式套管上设置有与所述伸缩钢钎件配合的触发件，所述触发件上设置有与所述上滑套组件配合的触发部。进一步的，所述触发件包括电控脉冲液压泵，所述电控脉冲液压泵的伸缩方向与所述可拆卸式套管的径向方向一致，且所述液压钢钎位于所述电控液压泵的移动端处。进一步的，所述触发件包括压缩空气罐，所述可拆卸式套管设置有用以连通所述压缩空气罐与所述圆槽的气路通道，且所述气路通道中设置有单向阀，所述气路通道中设置有触发控制阀，与之配合的，所述伸缩钢钎件的尾端设置有与所述圆槽间隙配合的堵头部。进一步的，所述触发件包括喷射器，所述喷射器的喷射方向与所述管道的径向方向一致，且所述喷射器的伸缩通道与所述圆槽相连通，且所述伸缩钢钎件位于所述喷射器中，所述喷射器的触发部与所述上滑套组件间隙配合。进一步的，所述伸缩钢钎件包括设置在所述圆槽的固定环，位于所述固定环中、且与所述固定环转动配合的固定钢钎杆，所述固定钢钎件螺纹连接有钢钎头，所述触发件包括位于所述固定钢钎杆的尾端处固定架，所述固定架上设置与所述钢钎头转动配合的转动齿轮组，所述上滑套组件包括与所述转动齿轮组配合的齿条，所述触发部包括位于所述传动齿轮组的且与所述齿条配合的触发齿轮。优选的，所述可拆卸式套管的管壁中开设有与齿条配合的固定凹槽，所述可拆卸式套管的管壁上设置有收纳凹槽，所述收纳凹槽位于圆槽的尾端处，所述的固定架上设置有与所述收纳凹槽内壁连接的伸缩弹簧，且所述固定凹槽的长度方向与可拆卸式套管的轴向方向一致，而所述伸缩弹簧的伸缩方向与所述可拆卸式套管的径向方向一致，且所述固定凹槽贯穿所述收纳凹槽，且所述齿条贯穿所述转动齿轮组。进一步的，所述上滑套组件4包括与所述可拆卸式套管滑动配合的关闭套42，所述关闭套42开设有与所述本体循环孔11配合的滑套循环孔41，所述关闭套42的顶端设置有与所述外部固定组件配合的抵触部43，所述关闭套的底端处设置有与所述锁和滑套组件连接的连接部44。当整个上滑套组件在封堵件的带动下下降至一定的高度时，而其会带动整个齿条下落，使得齿条慢慢下落，进而带动齿轮组进行工作，使得干钢钎头进行转动，继而钢钎头从固定圆块中突出，使得钢钎头钻入井壁上，此时，齿条从整个固定架中抽出，在伸缩弹簧的带动下，使得固定架位于收纳凹槽中，而当上滑套组件复位时，由于固定架已经收入至受案槽中，因此，此时钢钎头也就无需收入至圆槽中。具体的，所述连接部与所述锁和滑套组件转动配合，所述关闭套的顶端设置有连接环槽，所述连接环槽中设置有转动轴承，所述转动轴承的外圈与所述关闭套连接，所述转动轴承内圈与所述锁和滑套组件连接。进一步的，所述下滑套组件6包括与所述可拆卸式套管价滑动配合的移动套61，所述移动套61的顶端设置有与所述锁和滑套组件5连接的安装部62，所述移动套61的底端设置有复位件63，所述移动套61的底端设置有与所述管外封隔器2配合的信号发射部64。具体的，所述安装部与所述锁和滑套组件转动配合，所述移动套的顶端设置有连接圆槽，所述连接圆槽中设置有连接轴承，所述连接轴承的外圈与所述移动套连接，所述连接轴承的内圈与所述锁和滑套组件连接，进一步的，所述锁和滑套组件5包括外管51，所述外管51的顶端设置有第一环板511，所述第一环板511的底端设置有第一圆齿512，所述外管51中设置有内管52，所述内管52的底端设置有与所述第一环板511相对的第二环板521，所述第二环板521的设置有与所述第一圆齿512相对的第二圆齿522，所述外管51的内壁沿所述外管的周向方向均匀设置有若干转动齿轮53，所述转动齿轮53分别与所述第一圆齿512、所述第二圆齿522啮齿配合；所述内管52沿所述内管的周向方向均匀设置若干伸缩槽523，所述伸缩槽中设置有伸缩块54，所述伸缩块54的伸缩方向与所述内管52的径向方向一致，所述内管52开始有环槽，所述环槽中设置有与所述伸缩块54一一传动配合的传动齿轮组9，所述传动齿轮组9与所述转动齿轮53啮齿配合。进一步的，所述转动齿轮上同轴设置有转动锥齿轮55，所述传动齿轮组9包括与所述转动锥齿轮55啮齿配合的传动齿轮91，所述传动齿轮91的轴线与所述内管52的轴线平行设置，且所述传动齿轮91设置在所述内管的第二环板521上，所述传动齿轮91同轴设置有蜗杆92，所述蜗杆92啮齿配合的驱动齿轮93，所述伸缩块54上的底端设置有与所述驱动齿轮啮齿配合驱动齿条94。进一步的，所述锥齿轮轴啮合配合有涡杆，所述涡杆同轴设置有驱动齿轮，所述伸缩块的尾端设置有与所述驱动齿轮啮齿配合的驱动齿条。进一步的，所述封堵件7包括固定骨架71，所述固定骨架71的底端设置有与所述锁和滑套组件5配合的对接部，所述固定骨架71的顶端上设置有橡胶部72，所述橡胶部72与所述可拆卸式套管内径间隙配合，且所述橡胶部72的顶面上设置有负压凹槽721。进一步的，所述对接部上设置有对接凹槽，所述对接凹槽与所述伸缩块。进一步的，为了进一步的封堵件与所述锁和滑套组件的对接效果，所述固定骨架的对接部上设置有与伸缩块配合的伸缩推块，所述伸缩推块上设置有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧的伸缩方向与所述可拆卸式套管的径向方向一致，且所述伸缩弹簧设置有伸缩推块，所述伸缩推块的形状为楔形，所述伸缩块设置为与所述伸缩推块间隙配合的楔形块。进一步的，所述上滑套组件的内径与所述可拆卸式套管的内径一致，且所述锁和滑套组件的内径与所述可拆卸式套管内径一致，而下滑套组件的内径与所述可拆卸式套管内径一致。在具体使用时，将整个分级注水泥器通过上下接头安装在输送管道中，随后利用井口控制装置将整个输送管道运输至油田井中，当该输送管道运输至预期位置处，当其需要进行第一阶段的固井时，随后将整个封堵件放置在输送管道中，在整个钻井液的带动下，将整个封堵件挤压到分级注水泥器中。具体的，在整个钻井液的带动下，整个推动件的底端与锁和滑套组件的伸缩块相接触，随后带动整个锁和滑套组件向低端进行移动，继而与该锁和滑套组件连接的上滑套组件、下滑套组件进行相应的移动，而在上滑套组件带动下，使得外部固定组件进行相关的工作，使得位于圆槽中的钢钎件在触发件的带动下，使得该输送管道与该井壁固定连接，而在下滑套组件的带动下，使得其与管外封隔器相接触，使得管外封隔器进行膨胀，具体而言，当下滑套组件的信号发射部触发管外封隔器的压力触发件，使得注液件开始工作，使得密封腔体进行扩大，使得胶筒与油井壁相接触，继而为输送管道的外侧进行封堵。随后整个关闭套的滑套循环孔与可拆卸式套管的本体循环孔相连通，钻井液通过本体循环孔流出，且对整个井壁进行清洗，随后将混凝土混合泥液通过整个井口设备通过输送管道进行输送，使得其在钻井液缓慢运输下，缓慢的通过本体循环孔运输至预输送管道与油田井之间的环空中，随后将推进件放置在整段水泥浆液体的正上方处，在推进件的压力下，使得输送管道中的水泥浆液体也会在环空中慢慢上升，直至推进件与封堵件项相接触并且利用推荐件上的负压吸盘件与封堵件的负压凹槽相接触，使得其产生负压，进而使得两者吸附，由于推进件的封堵，进而对环空进行憋压，待得水泥浆凝固之后。在推进件的推动挤压下，同时进行小范围的旋转，使得位于封堵件的对接凹槽与所述锁和滑套组件的伸缩块相配合，最后利用设置在推进件的对接拉件带动推进件内进行转动，随后带动封堵件进行转动，进而带动内管进行转动，内管的转动使得位于内管与外管之间的转动齿轮进行转动，而在转动齿轮转动下，其会带动传动齿轮组的转动，使得带动着伸缩块缩进至伸缩槽，而此时，在整个下滑套组件的复位件的带动下，整个锁和滑套组件会进行复位，进而关闭套继续复位，本体循环孔与所述滑套循环孔错位，进而防止水泥的倒流。传动齿轮组在工作时，由于与所述转动齿轮同轴设置有转动锥齿轮，转动齿轮会带动转动锥齿轮进行转动，而其会与设置在内管上的传动齿轮相互啮合，在多个锥齿轮进行啮齿配合下，使得传动齿轮进行转动，而所述传动齿轮的转动会带动同轴设置的涡轮，而涡轮会带动驱动齿轮进行转动，随后带动着伸缩块进行伸缩。随后重复上述步骤，使得其进行下一阶段的固井工作。本发明未经描述的技术特征可以通过或采用现有技术实现，在此不再赘述，当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
