标题title
一种潮汐能发电机支撑柱
摘要abst
本发明涉及潮汐能发电机技术领域，具体为一种潮汐能发电机支撑柱，包括：安装底座、插接组件和分浇组件，插接组件包括活塞和弹簧，插锥柱的侧壁横向贯穿设置有通槽，通槽的上端设置有向上凹陷的升降内腔，活塞滑动安装在升降内腔中，活塞的上端连通加强管，活塞的下端设置有多组用于喷射混凝土浆水的喷头，活塞的上端竖直压合有弹簧。本发明通过设置插接组件，从而利用水压实现活塞的反向运动，形成错位和对泥沙层的压实，同时利用高压注浆实现对插锥柱插接位置的泥沙层进行固化浇筑，使得插锥更加稳定，同时利用分浇组件形成与连接框的错位浇筑，提高了连接强度，同时通过分次浇筑，大大增强了立管的支撑强度，提高了安装的稳定性。
权利要求书clms
1.一种潮汐能发电机支撑柱，其特征在于：所述支撑柱包括：安装底座，所述安装底座压合在水下的泥沙层的上端面，安装底座的上端中间固定安装有叶轮箱，安装底座的下端左右两侧竖直贯穿设置有立管，立管的下端设置有插锥柱，立管的上端设置有注浆管，立管的内腔中间竖直设置有加强管；插接组件，所述插接组件包括活塞和弹簧，所述插锥柱的侧壁横向贯穿设置有通槽，通槽的上端设置有向上凹陷的升降内腔，所述活塞滑动安装在升降内腔中，活塞的上端连通加强管，活塞的下端设置有多组用于喷射混凝土浆水的喷头，活塞的上端竖直压合有弹簧；分浇组件，所述分浇组件包括连接框，所述连接框的下端固定连接插锥柱的上端，连接框的上端密封套接在立管的外壁上，连接框的内壁设置有四组与立管内腔连通的错位槽，立管的中间段内腔设置有缩径内腔，所述错位槽与立管内腔中浇筑的混凝土设置为第一浇筑层。2.根据权利要求1所述的一种潮汐能发电机支撑柱，其特征在于：所述立管贯穿插接在安装底座上，立管的中间段外壁设置有耳座，耳座螺钉固定并贴合安装底座的下端面，立管的上端延伸至安装底座的上端。3.根据权利要求1所述的一种潮汐能发电机支撑柱，其特征在于：所述立管与注浆管之间密封竖直连接，且立管与注浆管连接位置处设置有加强组件，所述加强组件包括压环、套环和四组圆周阵列分布的倾斜支撑杆。4.根据权利要求3所述的一种潮汐能发电机支撑柱，其特征在于：所述套环固定套接在注浆管的下端圆弧外壁上，安装底座的上端面设置有圆环状的压槽，所述压环压合在压槽中，圆周阵列分布的四组所述倾斜支撑杆连接压环和套环。5.根据权利要求1所述的一种潮汐能发电机支撑柱，其特征在于：所述升降内腔的下端与通槽连通，且升降内腔的下端端口螺纹安装有圆环状的限位环，所述活塞位于限位环的上端，活塞的外径大于限位环的内径。6.根据权利要求5所述的一种潮汐能发电机支撑柱，其特征在于：所述活塞的上端设置有套管，升降内腔的上端内壁竖直设置有插管，插管滑动插接在套管中，连接框的上端设置有连通管，所述连通管的上端密封连接加强管，连通管的下端连通插管。7.根据权利要求1所述的一种潮汐能发电机支撑柱，其特征在于：所述立管的下端外壁固定套接有支撑环，支撑环的下端压合在连接框的上端面，支撑环的下端面与连接框之间压合有圆环状的密封圈，连接框的内壁设置有圆周阵列分布的四组错位槽，立管的下端外壁设置有与错位槽一一对应的贯穿孔。8.根据权利要求1所述的一种潮汐能发电机支撑柱，其特征在于：所述第一浇筑层的上端面位于缩径内腔的下端，第一浇筑层的上端设置有第二浇筑层，第二浇筑层的上端与加强管的上端面齐平，第二浇筑层的上端位于缩径内腔中，第二浇筑层的上端设置有第三浇筑层，所述第三浇筑层的上端与立管的上端端口齐平，且立管的上端端口在拆卸注浆管后螺纹安装设置有密封端盖。9.根据权利要求6所述的一种潮汐能发电机支撑柱，其特征在于：所述弹簧套接在插管和套管的外壁，弹簧竖直压合在升降内腔的上端内壁与活塞的上端面之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及潮汐能发电机技术领域，具体为一种潮汐能发电机支撑柱。背景技术潮汐能发电机是将大海中的潮汐动能转化为电能的一种设备，潮汐能发电机通常安装在海浪频繁的位置。现有技术中通常采用深桩打孔的方式实现发电机水下泥沙层的固定安装，从而用以实现发电机的固定安装，缓冲海浪的冲击。然而在实际安装过程中，由于发电机安装在海浪较为频繁的地域，导致深桩打孔难以稳定进行，且在海浪潮汐的反复作用下，容易造成安装位置的破坏，从而影响发电机的安装稳定性。发明内容本发明的目的在于提供一种潮汐能发电机支撑柱，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种潮汐能发电机支撑柱，所述支撑柱包括：安装底座，所述安装底座压合在水下的泥沙层的上端面，安装底座的上端中间固定安装有叶轮箱，安装底座的下端左右两侧竖直贯穿设置有立管，立管的下端设置有插锥柱，立管的上端设置有注浆管，立管的内腔中间竖直设置有加强管；插接组件，所述插接组件包括活塞和弹簧，所述插锥柱的侧壁横向贯穿设置有通槽，通槽的上端设置有向上凹陷的升降内腔，所述活塞滑动安装在升降内腔中，活塞的上端连通加强管，活塞的下端设置有多组用于喷射混凝土浆水的喷头，活塞的上端竖直压合有弹簧；分浇组件，所述分浇组件包括连接框，所述连接框的下端固定连接插锥柱的上端，连接框的上端密封套接在立管的外壁上，连接框的内壁设置有四组与立管内腔连通的错位槽，立管的中间段内腔设置有缩径内腔，所述错位槽与立管内腔中浇筑的混凝土设置为第一浇筑层。优选的，所述立管贯穿插接在安装底座上，立管的中间段外壁设置有耳座，耳座螺钉固定并贴合安装底座的下端面，立管的上端延伸至安装底座的上端。优选的，所述立管与注浆管之间密封竖直连接，且立管与注浆管连接位置处设置有加强组件，所述加强组件包括压环、套环和四组圆周阵列分布的倾斜支撑杆。优选的，所述套环固定套接在注浆管的下端圆弧外壁上，安装底座的上端面设置有圆环状的压槽，所述压环压合在压槽中，圆周阵列分布的四组所述倾斜支撑杆连接压环和套环。优选的，所述升降内腔的下端与通槽连通，且升降内腔的下端端口螺纹安装有圆环状的限位环，所述活塞位于限位环的上端，活塞的外径大于限位环的内径。优选的，所述活塞的上端设置有套管，升降内腔的上端内壁竖直设置有插管，插管滑动插接在套管中，连接框的上端设置有连通管，所述连通管的上端密封连接加强管，连通管的下端连通插管。优选的，所述立管的下端外壁固定套接有支撑环，支撑环的下端压合在连接框的上端面，支撑环的下端面与连接框之间压合有圆环状的密封圈，连接框的内壁设置有圆周阵列分布的四组错位槽，立管的下端外壁设置有与错位槽一一对应的贯穿孔。优选的，所述第一浇筑层的上端面位于缩径内腔的下端，第一浇筑层的上端设置有第二浇筑层，第二浇筑层的上端与加强管的上端面齐平，第二浇筑层的上端位于缩径内腔中，第二浇筑层的上端设置有第三浇筑层，所述第三浇筑层的上端与立管的上端端口齐平，且立管的上端端口在拆卸注浆管后螺纹安装设置有密封端盖。优选的，所述弹簧套接在插管和套管的外壁，弹簧竖直压合在升降内腔的上端内壁与活塞的上端面之间。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置设置插接组件，从而利用水压实现活塞的反向运动，形成错位和对泥沙层的压实，同时利用高压注浆实现对插锥柱插接位置的泥沙层进行固化浇筑，使得插锥更加稳定，同时利用分浇组件形成与连接框的错位浇筑，提高了连接强度，同时通过分次浇筑，大大增强了立管的支撑强度，提高了安装的稳定性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中立管的结构示意图；图3为本发明中立管插接和浇筑的结构示意图；图4为本发明的图2中A处的结构放大图；图5为本发明中注浆管的立体结构示意图；图6为本发明中连接框的立体结构示意图。图中：1、叶轮箱；2、安装底座；3、注浆管；4、立管；5、连接框；6、支撑环；7、加强管；8、插锥柱；9、加强组件；10、压槽；11、缩径内腔；12、贯穿孔；13、错位槽；14、通槽；15、活塞；16、密封端盖；17、第三浇筑层；18、第二浇筑层；19、第一浇筑层；20、弹簧；21、插管；22、升降内腔；23、限位环；24、套管；25、泥沙层；26、耳座；27、套环；28、倾斜支撑杆；29、压环；30、连通管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：实施例1：一种潮汐能发电机支撑柱，支撑柱包括安装底座2、插接组件和分浇组件。其中，安装底座2压合在水下的泥沙层25的上端面，安装底座2的上端中间固定安装有叶轮箱1，安装底座2的下端左右两侧竖直贯穿设置有立管4，立管4的下端设置有插锥柱8，立管4的上端设置有注浆管3，立管4的内腔中间竖直设置有加强管7。本实施例中，通过设置插锥柱8实现安装底座2的插接安装，通过设置加强管7增强了立管4浇筑后的结构强度。其中，插接组件包括活塞15和弹簧20，插锥柱8的侧壁横向贯穿设置有通槽14，通槽14的上端设置有向上凹陷的升降内腔22，活塞15滑动安装在升降内腔22中，活塞15的上端连通加强管7，活塞15的下端设置有多组用于喷射混凝土浆水的喷头，活塞15的上端竖直压合有弹簧20。本实施例中，通过插锥柱8的插接，使得泥沙层25中的泥沙错位延伸至通槽14中，随着插锥柱8的向下插接和水压的作用，使得泥沙向上运动挤压至升降内腔22中，使得弹簧20被压缩，活塞15向上运动，再弹簧20的复位弹力下，使得位于升降内腔22和通槽14中的泥沙被压实，通过加强管7外接高压注浆装置，形成对升降内腔22和通槽14内的泥沙进行混凝土注浆，增强插锥柱8周围泥沙的强度，避免泥沙松散造成倾斜或移位。其中，分浇组件包括连接框5，连接框5的下端固定连接插锥柱8的上端，连接框5的上端密封套接在立管4的外壁上，连接框5的内壁设置有四组与立管4内腔连通的错位槽13，立管4的中间段内腔设置有缩径内腔11，错位槽13与立管4内腔中浇筑的混凝土设置为第一浇筑层19。本实施例中，通过对立管4的内腔进行浇筑，使得错位槽13被浇筑，进而通过混凝土形成连接框5与立管4之间的错位连接，提高了立管4与插锥柱8的连接强度，进而通过分次浇筑提高立管4的结构强度。实施例2：在实施例1的基础上，为了实现立管4的稳定安装，还具有在立管4贯穿插接在安装底座2上，立管4的中间段外壁设置有耳座26，耳座26螺钉固定并贴合安装底座2的下端面，立管4的上端延伸至安装底座2的上端。本实施例中，通过耳座26实现立管4在安装底座2上的固定安装。其中，立管4与注浆管3之间密封竖直连接，且立管4与注浆管3连接位置处设置有加强组件9，加强组件9包括压环29、套环27和四组圆周阵列分布的倾斜支撑杆28，套环27固定套接在注浆管3的下端圆弧外壁上，安装底座2的上端面设置有圆环状的压槽10，压环29压合在压槽10中，圆周阵列分布的四组倾斜支撑杆28连接压环29和套环27。本实施例中，通过设置压槽10限定压环29的位置，避免偏移，通过加强组件9形成对连接位置的倾斜支撑，提高了立管4与注浆管3之间连接位置的结构强度，避免潮汐涌动造成连接位置脱落，提高了支撑的稳定性。实施例3：在实施例2的基础上，为了避免活塞15脱落，还具有在升降内腔22的下端与通槽14连通，且升降内腔22的下端端口螺纹安装有圆环状的限位环23，活塞15位于限位环23的上端，活塞15的外径大于限位环23的内径。本实施例中，通过设置限位环23限定活塞15的下降高度，避免脱落。其中，活塞15的上端设置有套管24，升降内腔22的上端内壁竖直设置有插管21，插管21滑动插接在套管24中，连接框5的上端设置有连通管30，连通管30的上端密封连接加强管7，连通管30的下端连通插管21。本实施例中，通过设置插管21与套环24的插接配合，从而使得管道连通的长度适配于活塞15的升降运动。实施例4：在实施例3的基础上，为了提高连接框5的密封性，避免造成浇筑泄漏，还具有在立管4的下端外壁固定套接有支撑环6，支撑环6的下端压合在连接框5的上端面，支撑环6的下端面与连接框5之间压合有圆环状的密封圈，连接框5的内壁设置有圆周阵列分布的四组错位槽13，立管4的下端外壁设置有与错位槽13一一对应的贯穿孔12。本实施例中，通过设置贯穿孔12实现错位连通，进而形成错位浇筑，提高连接强度，同时利用支撑环6提高连接框5上端的密封性，避免造成泄漏。实施例5：在实施例4的基础上，为了实现立管4的稳定支撑，还具有在第一浇筑层19的上端面位于缩径内腔11的下端，第一浇筑层19的上端设置有第二浇筑层18，第二浇筑层18的上端与加强管7的上端面齐平，第二浇筑层18的上端位于缩径内腔11中，第二浇筑层18的上端设置有第三浇筑层17，第三浇筑层17的上端与立管4的上端端口齐平，且立管4的上端端口在拆卸注浆管3后螺纹安装设置有密封端盖16。本实施例中，通过设置分次浇筑，实现立管4的便捷、稳定浇筑，在浇筑完成后，通过密封端盖16密封，避免海水对浇筑层的侵蚀，提高使用寿命。实施例6：在实施例5的基础上，还具有将弹簧20套接在插管21和套管24的外壁，弹簧20竖直压合在升降内腔22的上端内壁与活塞15的上端面之间。本实施例中，通过限定弹簧20的位置，使得弹簧20被压缩变形，从而在弹簧20的复位弹力下形成对泥沙层25的挤压，使得插锥柱8周围的泥沙保持压实状态。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
