标题title
一种房建施工用安全作业平台
摘要abst
本发明涉及房建作业平台技术领域，且公开了一种房建施工用安全作业平台，包括轨道和轨道上滑动连接的支撑台，所述轨道上安装有支撑座，所述支撑座上安装有液压缸，所述支撑座上还连接有连接筒，所述连接筒上安装有用于吸附建筑材料的真空吸盘，所述液压缸用于驱动真空吸盘移动，所述支撑座内还安装有调节部件，所述调节部件用于调节连接筒的位置，所述调节部件包括转动连接在支撑座上的轴杆，所述轴杆上安装有圆盘。本发明通过短柱推动连接筒和真空吸盘晃动，让真空吸盘可以快速的带动连接板卡扣至连接槽上，进而让工人能快速的将建筑材料安装完成，减小人工高空作业的可能性，大大提高了工人作业的安全性。
权利要求书clms
1.一种房建施工用安全作业平台，包括轨道和轨道上滑动连接的支撑台，其特征在于：所述轨道上安装有支撑座，所述支撑座上安装有液压缸，所述支撑座上还连接有连接筒，所述连接筒上安装有用于吸附建筑材料的真空吸盘，所述液压缸用于驱动真空吸盘移动；所述支撑座内还安装有调节部件，所述调节部件用于调节连接筒的位置，所述调节部件包括转动连接在支撑座上的轴杆，所述轴杆上安装有圆盘，所述圆盘上安装有调节部件，所述调节部件上安装有短柱，所述短柱的轴心远离圆盘的轴心，所述短柱上连接有第二连接杆，所述第二连接杆用于调节连接筒的位置。2.根据权利要求1所述的房建施工用安全作业平台，其特征在于：所述调节部件包括设置在圆盘上的调节槽，所述圆盘上还安装有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆上还安装有L形板，所述L形板滑动连接在调节槽的内部，所述短柱连接在L形板的一侧；所述轴杆的外表面滑动连接有推动部件，所述推动部件上安装有圆锥块，所述圆锥块用于抵触L形板滑动。3.根据权利要求2所述的房建施工用安全作业平台，其特征在于：所述推动部件包括转动连接在旋转装置内部的内螺纹套，所述内螺纹套的内部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆与圆锥块相连接，所述螺纹杆用于推动圆锥块滑动。4.根据权利要求3所述的房建施工用安全作业平台，其特征在于：所述旋转装置上还安装有传动部件，所述传动部件用于驱动内螺纹套旋转，所述传动部件包括转动连接在液压缸上的传动轴，所述传动轴的一端转动连接有第一螺旋杆，所述第一螺旋杆上安装有收纳套，所述收纳套上安装有限位装置，所述限位装置用于辅助连接筒滑动；所述限位装置包括安装在收纳套上的调节盘，所述调节盘内设置有环形槽，所述环形槽内滑动连接有T形滑块，所述T形滑块上安装有第三伸缩柱，所述第三伸缩柱与连接筒相连接。5.根据权利要求4所述的房建施工用安全作业平台，其特征在于：所述第二连接杆上安装有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆上安装有第一连接杆，所述第一连接杆滑动连接在连接筒的外表面；所述第三伸缩柱呈T形，所述T形滑块与第三伸缩柱相适配，所述调节盘的内部还设置有方槽，所述方槽的内部安装有第一弹簧，所述第一弹簧上安装有阻挡块，所述T形滑块上还设置有用于流通空气的透气孔，所述阻挡块上设置有斜面。6.根据权利要求5所述的房建施工用安全作业平台，其特征在于：所述连接筒的内部还安装有旋转装置，所述旋转装置用于驱动真空吸盘摆动，所述旋转装置包括滑动连接在连接筒内部的滑杆，所述调节盘上还设置有锥孔，所述滑杆贯穿连接筒的一侧并用于滑动连接在锥孔的内部，所述连接筒的内部还安装有第三弹簧，所述第三弹簧与滑杆相连接；所述连接筒的内部转动连接有第二螺旋杆，所述第二螺旋杆的内部设置有第二螺旋槽，所述滑杆上安装有第二限位块，所述第二限位块滑动连接在第二螺旋槽的内部，所述第二螺旋杆上还安装有方形板，所述方形板与真空吸盘相连接。7.根据权利要求6所述的房建施工用安全作业平台，其特征在于：所述收纳套的内部安装有第二弹簧，所述第二弹簧与第一螺旋杆相连接，所述第一螺旋杆上设置有第一螺旋槽，所述收纳套的内部还连接有第一限位块，所述第一限位块滑动连接在第一螺旋槽的内部；所述传动轴的两侧均安装有方条，所述旋转装置上还安装有焊接架，所述焊接架的内部转动连接有旋转轮，所述旋转轮上套设有有皮带，所述旋转装置上转动连接有传动杆，所述传动杆上连接有单向转动部件，所述单向转动部件上安装有轴杆，所述皮带用于驱动传动杆旋转。8.根据权利要求6所述的房建施工用安全作业平台，其特征在于：所述收纳套内设置有条形槽，所述条形槽内滑动连接有第一限位块。9.根据权利要求7所述的房建施工用安全作业平台，其特征在于：所述单向转动部件包括安装在传动杆上的短轴，所述短轴上安装有伸出板，所述轴杆的内部设置有收纳槽，所述收纳槽的内部转动连接有旋转板，所述旋转板用于收纳至收纳槽的内部，所述轴杆的内部还安装有焊接块，所述焊接块用于抵触旋转板，所述轴杆的内部还安装有弹片，所述弹片与旋转板相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及房建作业平台技术领域，具体为一种房建施工用安全作业平台。背景技术随着社会经济的快速发展，随着全球建筑的发展、高楼大厦拔地而起，室内建筑的维护和清洁等工作变得艰难，高空作业平台的应用更加必要，高空作业平台是用来供人高空作业的专用设备，主要用于建筑，设备维护、设备安装及建筑物清洁等领域的高空作业，也可称作高空作业车、升降车、升降机、升降平台等，高空作业平台的使用极大的提高了生产效率，最重要的是保证了高空作业人员的安全。但是，工人在对楼房的外立面施工时，需要工人携带建筑材料站在支撑台上，通过支撑台向上滑动将工人运输到指定位置，随后一部分工人搬起建筑材料与楼面对齐贴合，再由其他工人安装螺钉固定，或者是通过牵引机带动建筑材料与楼面对齐贴合，但是牵引机是利用绳索带动建筑材料下降的，进而牵引机下降的精度不够，从而导致还是需要工人搬动建筑进行调节建筑材料与楼面对齐贴合，综上所述，工人在对楼房的外立面施工时，都会人工调节建筑材料，由于建筑材料较重，且支撑台可施工的面积较小，进而当人工重心不稳时，可能会侧翻出支撑台坠楼身亡，因此现有的房建施工用安全作业平台，不能快速的辅助工人将建筑材料安装完成，从而导致工人的安全性低。发明内容本发明提供了一种房建施工用安全作业平台，具备不能快速辅助工人将建筑材料安装完成的有益效果，解决了上述背景技术中所提到房建施工用安全作业平台，不能快速的辅助工人将建筑材料安装完成，从而导致工人的安全性低的问题。本发明提供如下技术方案：一种房建施工用安全作业平台，包括轨道和轨道上滑动连接的支撑台，所述轨道上安装有支撑座，所述支撑座上安装有液压缸，所述支撑座上还连接有连接筒，所述连接筒上安装有用于吸附建筑材料的真空吸盘，所述液压缸用于驱动真空吸盘移动；所述支撑座内还安装有调节部件，所述调节部件用于调节连接筒的位置，所述调节部件包括转动连接在支撑座上的轴杆，所述轴杆上安装有圆盘，所述圆盘上安装有调节部件，所述调节部件上安装有短柱，所述短柱的轴心远离圆盘的轴心，所述短柱上连接有第二连接杆，所述第二连接杆用于调节连接筒的位置。作为本发明所述房建施工用安全作业平台的一种可选方案，其中：所述调节部件包括设置在圆盘上的调节槽，所述圆盘上还安装有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆上还安装有L形板，所述L形板滑动连接在调节槽的内部，所述短柱连接在L形板的一侧；所述轴杆的外表面滑动连接有推动部件，所述推动部件上安装有圆锥块，所述圆锥块用于抵触L形板滑动。作为本发明所述房建施工用安全作业平台的一种可选方案，其中：所述推动部件包括转动连接在旋转装置内部的内螺纹套，所述内螺纹套的内部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆与圆锥块相连接，所述螺纹杆用于推动圆锥块滑动。作为本发明所述房建施工用安全作业平台的一种可选方案，其中：所述旋转装置上还安装有传动部件，所述传动部件用于驱动内螺纹套旋转，所述传动部件包括转动连接在液压缸上的传动轴，所述传动轴的一端转动连接有第一螺旋杆，所述第一螺旋杆上安装有收纳套，所述收纳套上安装有限位装置，所述限位装置用于辅助连接筒滑动；所述限位装置包括安装在收纳套上的调节盘，所述调节盘内设置有环形槽，所述环形槽内滑动连接有T形滑块，所述T形滑块上安装有第三伸缩柱，所述第三伸缩柱与连接筒相连接。作为本发明所述房建施工用安全作业平台的一种可选方案，其中：所述第二连接杆上安装有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆上安装有第一连接杆，所述第一连接杆滑动连接在连接筒的外表面；所述第三伸缩柱呈T形，所述T形滑块与第三伸缩柱相适配，所述调节盘的内部还设置有方槽，所述方槽的内部安装有第一弹簧，所述第一弹簧上安装有阻挡块，所述T形滑块上还设置有用于流通空气的透气孔，所述阻挡块上设置有斜面。作为本发明所述房建施工用安全作业平台的一种可选方案，其中：所述连接筒的内部还安装有旋转装置，所述旋转装置用于驱动真空吸盘摆动，所述旋转装置包括滑动连接在连接筒内部的滑杆，所述调节盘上还设置有锥孔，所述滑杆贯穿连接筒的一侧并用于滑动连接在锥孔的内部，所述连接筒的内部还安装有第三弹簧，所述第三弹簧与滑杆相连接；所述连接筒的内部转动连接有第二螺旋杆，所述第二螺旋杆的内部设置有第二螺旋槽，所述滑杆上安装有第二限位块，所述第二限位块滑动连接在第二螺旋槽的内部，所述第二螺旋杆上还安装有方形板，所述方形板与真空吸盘相连接。作为本发明所述房建施工用安全作业平台的一种可选方案，其中：所述收纳套的内部安装有第二弹簧，所述第二弹簧与第一螺旋杆相连接，所述第一螺旋杆上设置有第一螺旋槽，所述收纳套的内部还连接有第一限位块，所述第一限位块滑动连接在第一螺旋槽的内部；所述传动轴的两侧均安装有方条，所述旋转装置上还安装有焊接架，所述焊接架的内部转动连接有旋转轮，所述旋转轮上套设有皮带，所述旋转装置上转动连接有传动杆，所述传动杆上连接有单向转动部件，所述单向转动部件上安装有轴杆，所述皮带用于驱动传动杆旋转。作为本发明所述房建施工用安全作业平台的一种可选方案，其中：所述收纳套内设置有条形槽，所述条形槽内滑动连接有第一限位块。作为本发明所述房建施工用安全作业平台的一种可选方案，其中：所述单向转动部件包括安装在传动杆上的短轴，所述短轴上安装有伸出板，所述轴杆的内部设置有收纳槽，所述收纳槽的内部转动连接有旋转板，所述旋转板用于收纳至收纳槽的内部，所述轴杆的内部还安装有焊接块，所述焊接块用于抵触旋转板，所述轴杆的内部还安装有弹片，所述弹片与旋转板相连接。本发明具备以下有益效果：1、该房建施工用安全作业平台，通过短柱推动连接筒和真空吸盘晃动，让真空吸盘可以快速的带动连接板卡扣至连接槽上，进而让工人能快速的将建筑材料安装完成，减小人工高空作业的可能性，大大提高了工人作业的安全性。2、该房建施工用安全作业平台，通过圆盘带动短柱旋转，使得短柱在圆锥块的挤压下能不断推动连接筒逐渐加大真空吸盘晃动的范围，使得该装置让真空吸盘能更加快速的带动连接板卡扣在安装架上。3、该房建施工用安全作业平台，通过T形滑块滑动连接在环形槽的内部，当第二连接杆推动连接筒晃动时，由于T形滑块滑动连接在环形槽的内部，使得连接筒只能有规则的圆周旋转，进而实现连接筒有规则晃动，不再是单纯的胡乱晃动，以此进一步加大真空吸盘带动连接板晃动的范围。附图说明图1为本发明整体的结构示意图。图2为本发明调节部件的结构示意图。图3为本发明限位装置的结构示意图。图4为本发明图3的B处局部结构示意图。图5为本发明阻挡块和T形滑块的结构示意图。图6为本发明调节盘的剖视图。图7为本发明传动部件的结构示意图。图8为本发明图7的A处局部结构示意图。图9为本发明轴杆和传动杆的结构示意图。图10为本发明旋转板和短轴的结构示意图。图中：1、支撑台；2、轨道；3、旋转装置；4、液压缸；5、传动部件；6、真空吸盘；7、调节部件；8、连接筒；9、限位装置；10、传动杆；11、内螺纹套；12、螺纹杆；13、第一伸缩杆；14、第一连接杆；15、支撑座；16、短轴；17、伸出板；18、旋转板；19、收纳槽；20、弹片；21、焊接块；22、阻挡块；23、斜面；24、第一弹簧；25、方槽；26、安装架；27、连接槽；28、连接板；29、插条；30、圆锥块；71、轴杆；72、圆盘；73、短柱；74、第二连接杆；75、调节槽；76、L形板；77、第二伸缩杆；51、焊接架；52、传动轴；53、方条；54、旋转轮；55、皮带；56、第一螺旋杆；57、第一螺旋槽；58、收纳套；59、第二弹簧；50、第一限位块；60、条形槽；31、第二螺旋杆；32、方形板；33、第二螺旋槽；34、第二限位块；35、滑杆；36、第三弹簧；37、锥孔；91、调节盘；92、环形槽；93、第三伸缩柱；94、T形滑块；95、透气孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-3，一种房建施工用安全作业平台，包括轨道2和轨道2上滑动连接的支撑台1，轨道2上安装有支撑座15，支撑座15上安装有液压缸4，支撑座15上还连接有连接筒8，连接筒8上安装有用于吸附建筑材料的真空吸盘6，液压缸4用于驱动真空吸盘6移动；支撑座15内还安装有调节部件7，调节部件7用于调节连接筒8的位置，调节部件7包括转动连接在支撑座15上的轴杆71，轴杆71上安装有圆盘72，圆盘72上安装有调节部件，调节部件上安装有短柱73，短柱73的轴心远离圆盘72的轴心，短柱73上连接有第二连接杆74，第二连接杆74用于调节连接筒8的位置。本实施例中：晃动调节：根据图2和图3所示，通过液压缸4推动真空吸盘6吸附的连接板28至安装架26上，随后通过转动圆盘72，使得圆盘72带动远离圆盘72轴心的短柱73偏心旋转，进而让短柱73带动第二连接杆74推动连接筒8晃动，连接筒8带动真空吸盘6晃动，从而让真空吸盘6带动连接板28上的插条29不断与连接槽27对齐，使得连接板28能准确的安装到安装架26上，使得该装置通过短柱73推动连接筒8和真空吸盘6晃动，让真空吸盘6可以快速的带动连接板28卡扣至连接槽27上，进而让工人能快速的将建筑材料安装完成，减小人工高空作业的可能性，大大提高了工人作业的安全性。实施例2本实施例是在实施例1的基础上做出的改进，根据图1-3所示，调节部件包括设置在圆盘72上的调节槽75，圆盘72上还安装有第二伸缩杆77，第二伸缩杆77上还安装有L形板76，L形板76滑动连接在调节槽75的内部，短柱73连接在L形板76的一侧；轴杆71的外表面滑动连接有推动部件，推动部件上安装有圆锥块30，圆锥块30用于抵触L形板76滑动。本实施例中：加大探索范围：由于连接筒8带动真空吸盘6的晃动是圆盘72带动偏心的短柱73和第二连接杆74完成的，进而通过调节短柱73的位置就可以实现加大真空吸盘6晃动的范围，根据图3所示，在圆盘72上设置有调节槽75，通过圆锥块30不断的向左侧滑动，使得圆锥块30不断的挤压L形板76向上滑动，进而让L形板76带动短柱73进一步远离圆盘72的轴心，且随着圆盘72的旋转，圆盘72带动短柱73旋转，使得短柱73在圆锥块30的挤压下能不断推动连接筒8逐渐加大真空吸盘6晃动的范围，使得该装置让真空吸盘6能更加快速的带动连接板28卡扣在安装架26上。实施例3本实施例是在实施例1的基础上做出的改进，根据图1-4所示，旋转装置3上还安装有传动部件5，传动部件5用于驱动内螺纹套11旋转，传动部件5包括转动连接在液压缸4上的传动轴52，传动轴52的一端转动连接有第一螺旋杆56，第一螺旋杆56上安装有收纳套58，收纳套58上安装有限位装置9，限位装置9用于辅助连接筒8滑动；限位装置9包括安装在收纳套58上的调节盘91，调节盘91内设置有环形槽92，环形槽92内滑动连接有T形滑块94，T形滑块94上安装有第三伸缩柱93，第三伸缩柱93与连接筒8相连接。本实施例中：有规则晃动：根据图4所示，在收纳套58的一侧安装有调节盘91，且连接筒8上还安装有第三伸缩柱93和T形滑块94，T形滑块94滑动连接在环形槽92的内部，当第二连接杆74推动连接筒8晃动时，由于T形滑块94滑动连接在环形槽92的内部，使得连接筒8只能有规则的圆周旋转，进而实现连接筒8有规则晃动，不再是单纯的胡乱晃动，以此进一步加大真空吸盘6带动连接板28晃动的范围；需要特别说明的是，根据图3所示，由于圆锥块30可以抵触L形板76调节短柱73的位置加大连接筒8晃动的范围，因此在连接筒8和T形滑块94之间安装有第三伸缩柱93，第三伸缩柱93为现有技术，使得短柱73推动第二连接杆74和连接筒8向上滑动时，连接筒8可以压缩第三伸缩柱93，从而让调节后的短柱73依然可以通过第二连接杆74推动连接筒8圆周旋转，且第二连接杆74转动连接在短柱73上，使得短柱73拉动第二连接杆74旋转时，第二连接杆74不会卡死。实施例4本实施例是在实施例3的基础上做出的改进，根据图1-5所示，第二连接杆74上安装有第一伸缩杆13，第一伸缩杆13上安装有第一连接杆14，第一连接杆14滑动连接在连接筒8的外表面；第三伸缩柱93呈T形，T形滑块94与第三伸缩柱93相适配，调节盘91的内部还设置有方槽25，方槽25的内部安装有第一弹簧24，第一弹簧24上安装有阻挡块22，T形滑块94上还设置有用于流通空气的透气孔95，阻挡块22上设置有斜面23。本实施例中：根据实施例3通过T形滑块94滑动连接在环形槽92的内部，使得连接筒8只能有规则的圆周运动，且切了保证第二连接杆74不会卡死连接筒8，在第二连接杆74上安装第一伸缩杆13进行蓄力，进入会发生短柱73旋转至圆盘72的下端时，T形滑块94并未驱动连接筒8移动，随后当圆盘72再次驱动短柱73旋转时，第二连接杆74会拉动T形滑块94运动，进而导致T形滑块94会突然向下滑动，使得T形滑块94和连接筒8会快速的圆周运动，进而导致真空吸盘6会带动连接板28上的插条29错过连接槽27，因此该装置为了降低容错率，并提高连接板28安装在安装架26上的效率，在环形槽92的内部设置阻挡块22；匀速滑动：根据图5所示，通过六个阻挡块22将环形槽92的内部分成若干等份的空间，且T形滑块94滑动在该空间内，根据图5所示，当T形滑块94滑动在该空间时，由于阻挡块22将该空间密封，使得该空间的空气只能流动在T形滑块94上的透气孔95内，由于透气孔95的孔径一次只能流通固定的量，因此T形滑块94在环形槽92内部滑动的速度会始终保持匀速，进从而让连接筒8匀速的带动真空吸盘6圆周运动，减小真空吸盘6带动插条29错过连接槽27的可能性，进一步的让真空吸盘6可以带动连接板28卡扣至连接槽27上，使得工人能快速的将建筑材料安装完成，减小人工高空作业的可能性，提高了工人作业时的安全；需要特别说明的是，根据图5所示，当T形滑块94抵触阻挡块22时，通过T形滑块94挤压斜面23，使得阻挡块22会收缩到方槽25的内部，进而让T形滑块94转动到下个一个空间内，因此实现T形滑块94可以匀速的圆周运动在环形槽92的内部。实施例5本实施例是在实施例4的基础上做出的改进，根据图1-6所示，连接筒8的内部还安装有旋转装置3，旋转装置3用于驱动真空吸盘6摆动，旋转装置3包括滑动连接在连接筒8内部的滑杆35，调节盘91上还设置有锥孔37，滑杆35贯穿连接筒8的一侧并用于滑动连接在锥孔37的内部，连接筒8的内部还安装有第三弹簧36，第三弹簧36与滑杆35相连接；连接筒8的内部转动连接有第二螺旋杆31，第二螺旋杆31的内部设置有第二螺旋槽33，滑杆35上安装有第二限位块34，第二限位块34滑动连接在第二螺旋槽33的内部，第二螺旋杆31上还安装有方形板32，方形板32与真空吸盘6相连接。本实施例中：小范围晃动：根据图6所示，在连接筒8的内部还滑动连接有滑杆35，当连接筒8在环形槽92的内部圆周旋转时，连接筒8内部的滑杆35会从锥孔37的内部滑出，使得调节盘91抵触滑杆35向左滑动，进而利用滑杆35滑动连接在第二螺旋杆31的内部，使得滑杆35上的第二限位块34滑动连接在第二螺旋槽33的内部，从而导致第二螺旋杆31旋转，根据图6所示，在第二螺旋杆31的一端还安装有方形板32，且方形板32与真空吸盘6相连接，真空吸盘6的轴心远离第二螺旋杆31的轴心，进而导致第二螺旋杆31会驱动方形板32和真空吸盘6圆周运动，从而该装置实现在连接筒8驱动真空吸盘6整体大范围的圆周运动下，第二螺旋杆31在驱动真空吸盘6小范围圆周运动，使得该装置能更加精准和快速的让连接板28卡扣在安装架26上。实施例6本实施例是在实施例5的基础上做出的改进，根据图1-8所示，收纳套58的内部安装有第二弹簧59，第二弹簧59与第一螺旋杆56相连接，第一螺旋杆56上设置有第一螺旋槽57，收纳套58的内部还连接有第一限位块50，第一限位块50滑动连接在第一螺旋槽57的内部；传动轴52的两侧均安装有方条53，旋转装置3上还安装有焊接架51，焊接架51的内部转动连接有旋转轮54，旋转轮54上套设有皮带55，旋转装置3上转动连接有传动杆10，传动杆10上连接有单向转动部件，单向转动部件上安装有轴杆71，皮带55用于驱动传动杆10旋转，收纳套58内设置有条形槽60，条形槽60内滑动连接有第一限位块50；推动部件包括转动连接在旋转装置3内部的内螺纹套11，内螺纹套11的内部螺纹连接有螺纹杆12，螺纹杆12与圆锥块30相连接，螺纹杆12用于推动圆锥块30滑动。本实施例中：自动驱动：根据图7和图8所示，通过液压缸4推动传动轴52、第一螺旋杆56、收纳套58、调节盘91、连接筒8和真空吸盘6向安装架26滑动，使得真空吸盘6带动连接板28上的插条29抵触在安装架26上，进而在液压缸4继续向左安装架26处滑动时，第一螺旋杆56会滑动到收纳套58的内部，进而导致收纳套58内部的第一限位块50会滑动连接在第一螺旋槽57上，使得第一螺旋杆56旋转，通过第一螺旋杆56带动皮带55旋转，皮带55驱动传动杆10旋转，使得传动杆10可以带动圆盘72旋转，圆盘72带动短柱73偏心运动，通过短柱73带动第二连接杆74、第一伸缩杆13和第一连接杆14拉动连接筒8圆周运动，以此实现该装置可以自动判断连接板28上的插条29是否卡扣在连接槽27的内部，要是插条29抵触在安装架26上时，第一螺旋杆56就会旋转驱动皮带55，皮带55驱动圆盘72，让圆盘72和短柱73带动第一连接杆14调节连接板28的位置；根据图7所示，皮带55同于驱动内螺纹套11旋转，进而当皮带55驱动内螺纹套11旋转时，皮带55带动螺纹杆12旋转，但是螺纹杆12被圆锥块30限制，使得内螺纹套11内的螺纹只能推动螺纹杆12向左侧滑动，螺纹杆12推动圆锥块30向左侧滑动，使得该装置通过内螺纹套11驱动螺纹杆12自动调节短柱73逐渐远离圆盘72的轴心。实施例7本实施例是在实施例6的基础上做出的改进，根据图1-10所示，单向转动部件包括安装在传动杆10上的短轴16，短轴16上安装有伸出板17，轴杆71的内部设置有收纳槽19，收纳槽19的内部转动连接有旋转板18，旋转板18用于收纳至收纳槽19的内部，轴杆71的内部还安装有焊接块21，焊接块21用于抵触旋转板18，轴杆71的内部还安装有弹片20，弹片20与旋转板18相连接。本实施例中：避免卡死：当真空吸盘6带动连接板28上的插条29卡扣在连接槽27内部时，连接筒8、调节盘91和收纳套58都会向安装架26处滑动，进而导致第一限位块50会反向滑动连接在第一螺旋杆56的内部，使得第一螺旋杆56会反向驱动皮带55旋转，进而传动杆10会驱动轴杆71和圆盘72反向转动，因此造成短柱73和第二连接杆74会再次推动连接筒8晃动，从而导致在真空吸盘6不能及时与连接板28脱离时，真空吸盘6会发生损伤，因此该装置为了避免这种情况的发生，在传动杆10的一端安装有短轴16，根据图9和图传动杆10所示，当传动杆10和短轴16逆时针旋转时，通过短轴16上的伸出板17抵触在旋转板18上，旋转板18抵触在焊接块21上，进而让旋转板18驱动轴杆71旋转，当传动杆10和短轴16顺时针旋转时，短轴16上的伸出板17抵触旋转板18上，由于旋转板18的另一侧没有限位，使得旋转板18会转动收缩到收纳槽19的内部，进而实现传动杆10不会驱动轴杆71和圆盘72反向转动。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
