标题title
一种彩色砂浆用干混料、彩色砂浆及其制备方法、彩色防护层
摘要abst
本发明提供了一种彩色砂浆用干混料、彩色砂浆及其制备方法、彩色防护层，属于建筑材料技术领域，该彩色砂浆用干混料包括：红层岩石石粉；所述红层岩石石粉的粒径小于0.075mm。本发明中的小粒径的红层岩石石粉显示出优秀的褐玫瑰红色，其红色来源为岩石矿物之间胶结物的多种Fe2+与Fe3+化合物，受到水分侵蚀、紫外线照射时，其颜色稳定性比单纯的氧化铁化合物更好，具有更好的颜色耐久性，可部分替代或完全替代氧化铁颜料的使用，有效防止了氧化铁氧化变色的问题，从而有效避免了现有彩色砂浆因直接使用氧化铁颜料而导致的颜色耐久性不佳的技术问题。
权利要求书clms
1.一种彩色砂浆用干混料，其特征在于，所述彩色砂浆用干混料包括：红层岩石石粉；所述红层岩石石粉的粒径小于0.075mm。2.根据权利要求1所述的彩色砂浆用干混料，其特征在于，所述红层岩石石粉包括红层砂岩石粉和红层泥岩石粉中的至少一种。3.根据权利要求1或2所述的彩色砂浆用干混料，其特征在于，以质量份数计，所述红层岩石石粉包括：红层砂岩石粉140～170份；红层泥岩石粉1～10份。4.根据权利要求1所述的彩色砂浆用干混料，其特征在于，所述红层岩石石粉是通过将天然红层岩石经破碎与筛分，后收集粒径小于0.075mm的红层岩石石粉得到。5.一种彩色砂浆，其特征在于，以质量份数计，所述彩色砂浆包括以下组分：水泥445～490份；红层砂岩机制砂1500～1600份；水430～450份；权利要求1～4任一项所述的彩色砂浆用干混料141～180份。6.根据权利要求5所述的彩色砂浆，其特征在于，所述红层砂岩机制砂的粒径为0.075mm～4.75mm。7.根据权利要求5所述的彩色砂浆，其特征在于，所述红层砂岩机制砂中4.75mm～2.36mm、2.36mm～1.18mm、1.18mm～0.6mm、0.6mm～0.3mm、0.3mm～0.15mm、0.15～0.075mm六种粒径级配之比为:::::。8.根据权利要求5～7任一项所述的彩色砂浆，其特征在于，以质量份数计，所述彩色砂浆还包括：保水剂1～2份。9.一种权利要求5～8任一项所述的彩色砂浆的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将红层砂岩机制砂与水泥搅拌混合，得到第一混合体系；将所述第一混合体系与权利要求1～4任一项所述的彩色砂浆用干混料搅拌混合，得到第二混合体系；将所述第二混合体系与剩余组分原料搅拌混合，后成型养护，得到彩色砂浆。10.一种彩色防护层，其特征在于，所述彩色防护层由权利要求5～8任一项所述的彩色砂浆形成。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑材料技术领域，尤其涉及一种彩色砂浆用干混料、彩色砂浆及其制备方法、彩色防护层。背景技术目前的彩色砂浆主要直接掺加氧化铁颜料进行显色，不同种类颜料在不同掺量比例下会显示出不同的颜色。但现有彩色砂浆长期暴露于外部环境中，氧化铁颜料会被逐渐氧化变成黑色或黑灰色，从而导致其颜色耐久性不佳。尤其是应用在边坡防护工程中时，现有彩色砂浆与雨水及边坡流水接触后，其红色在5年左右经过氧化变成黑色与黑灰色，其视觉效果与普通砂浆无异。发明内容本申请实施例提供了一种彩色砂浆用干混料、彩色砂浆及其制备方法、彩色防护层，以解决现有彩色砂浆存在的颜色耐久性不佳的技术问题。第一方面，本申请实施例提供了一种彩色砂浆用干混料，所述彩色砂浆用干混料包括：红层岩石石粉；所述红层岩石石粉的粒径小于0.075mm。进一步地，所述红层岩石石粉包括红层砂岩石粉和红层泥岩石粉中的至少一种。进一步地，以质量份数计，所述红层岩石石粉包括：红层砂岩石粉140～170份；红层泥岩石粉1～10份。进一步地，所述红层岩石石粉是通过将天然红层岩石经破碎与筛分，后收集粒径小于0.075mm的红层岩石石粉得到。第二方面，本申请实施例提供了一种彩色砂浆，所述彩色砂浆包括以下组分：水泥445～490份；红层砂岩机制砂1500～1600份；水430～450份；权利要求1～4任一项所述的彩色砂浆用干混料141～180份。进一步地，所述红层砂岩机制砂的粒径为0.075mm～4.75mm。进一步地，所述红层砂岩机制砂中4.75mm～2.36mm、2.36mm～1.18mm、1.18mm～0.6mm、0.6mm～0.3mm、0.3mm～0.15mm、0.15～0.075mm六种粒径级配之比为:::::。进一步地，以质量份数计，所述彩色砂浆还包括：保水剂1～2份。第三方面，本申请实施例提供了第二方面所述的彩色砂浆的制备方法，所述制备方法包括：将红层砂岩机制砂与水泥搅拌混合，得到第一混合体系；将所述第一混合体系与权利要求1～4任一项所述的彩色砂浆用干混料搅拌混合，得到第二混合体系；将所述第二混合体系与剩余组分原料搅拌混合，后成型养护，得到彩色砂浆。第四方面，本申请实施例提供了一种彩色防护层，所述彩色防护层由第二方面所述的彩色砂浆形成。本申请实施例提供的上述技术方案与现有技术相比具有如下优点：本申请实施例提供了一种彩色砂浆用干混料，将其应用于彩色砂浆时，相较于现有彩色砂浆常用的显色物质-氧化铁颜料，该干混料具有更好的颜色耐久性，这是因为本发明中彩色砂浆用干混料让砂浆显色机制的不同。传统掺加彩色颜料的彩色砂浆其显色物质为Fe2O3氧化铁颜料，掺入砂浆中使用时，易受到砂浆表面空气、水分与紫外线的共同作用进一步氧化为更高价态的Fe3O4四氧化三铁，这是氧化铁彩色砂浆变色变黑的主要原因。而本发明中的显色物质为微小粒径的红层岩石石粉，为红层岩石使用破碎机破碎后的产物，其红色的来源为岩石中石英、长石矿物之间的胶结物，胶结物中的Fe2+与Fe3+离子使得石粉整体显示出赤水红层特有的褐玫瑰红色，胶结物中Fe元素以各种铁的化合物存在，而并非单独的铁氧化物，这一特性使得石粉在受到水分与紫外线风化侵蚀时，颜色稳定性更优。红层岩石石粉与彩色砂浆中如水泥等其他组分充分搅拌，红层岩石石粉在水泥的粘结力作用下附着在砂浆的表面，红层岩石石粉鲜艳的红色与水泥的白灰色在整体色调的中和下，使得砂浆可以显示出优异的褐玫瑰红色。因此，本发明中的彩色砂浆用干混料可部分替代或完全替代氧化铁颜料的使用，有效防止了氧化铁氧化变色的问题，从而有效避免了现有彩色砂浆因直接使用氧化铁颜料而导致的颜色耐久性不佳的技术问题。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的彩色砂浆用干混料红层砂岩石粉与红层泥岩石粉的电镜扫描图；图2为本申请实施例1中色块实拍图；图3为本申请实施例1中部分色块提取图；图4为本申请实施例2中色块实拍图；图5为本申请实施例2中部分色块提取图；图6为本申请实施例3中色块实拍图；图7为本申请实施例3中部分色块提取图；图8为本申请赤水天然景观色块中色块实拍图；图9为本申请赤水天然景观色块中部分色块提取图；图10为本申请实施例提供的彩色砂浆电镜扫描图。具体实施方式下面将结合具体实施方式和实施例，具体阐述本发明，本发明的优点和各种效果将由此更加清楚地呈现。本领域技术人员应理解，这些具体实施方式和实施例是用于说明本发明，而非限制本发明。在整个说明书中，除非另有特别说明，本文使用的术语应理解为如本领域中通常所使用的含义。因此，除非另有定义，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属领域技术人员的一般理解相同的含义。若存在矛盾，本说明书优先。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等，均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。目前的彩色砂浆主要直接掺加氧化铁颜料进行显色，显色机制大致为：在砂浆搅拌过程中掺入氧化铁颜料，在水化后在砂浆表面生成一层氧化铁的化合物，从而使砂浆显示出红色。但现有彩色砂浆长期暴露于外部环境中，一方面，氧化铁颜料会被逐渐氧化变成黑色或黑灰色，从而导致其颜色耐久性不佳。尤其是应用在边坡防护工程中时，现有彩色砂浆与雨水及边坡流水接触后，其红色在5年左右经过氧化变成黑色与黑灰色，其视觉效果与普通砂浆无异。另一方面，边坡防护工程实际应用过程中，现有彩色砂浆的呈现出的颜色过于鲜艳，与周围环境景观协调性差。本发明实施例提供的技术方案为解决上述技术问题，总体思路如下：第一方面，本申请实施例提供了一种彩色砂浆用干混料，所述彩色砂浆用干混料包括：红层岩石石粉；所述红层岩石石粉的粒径小于0.075mm。本申请实施例提供了一种彩色砂浆用干混料，将其应用于彩色砂浆时，相较于现有彩色砂浆常用的显色物质-氧化铁颜料，该干混料具有更好的颜色耐久性，这是因为本发明中彩色砂浆用干混料让砂浆显色机制的不同。一方面，本发明中的小粒径的红层岩石石粉在微观上表现为被胶结物包裹起来的矿物，其颜色会比红层岩母岩更加鲜艳。因此，红层岩石石粉与彩色砂浆中如水泥等其他组分充分搅拌，红层岩石在水泥的粘结力作用下附着在砂浆的表面，红层岩石石粉鲜艳的红色与水泥的白灰色在整体色调的中和下，使得砂浆可以显示出优异的褐玫瑰红色。另一方面，本发明中的小粒径的红层岩石石粉处于被胶结物包裹起来的状态，是一种水稳性较好的岩石矿物胶结物，受到水分侵蚀、紫外线照射时，其颜色稳定性比单纯的氧化铁化合物更好，所以也会有更好的颜色耐久性。因此，基于上述两方面，本发明中的小粒径的红层岩石石粉显示出优秀的褐玫瑰红色，其红色来源为岩石矿物之间胶结物的多种Fe2+与Fe3+化合物，受到水分侵蚀、紫外线照射时，其颜色稳定性比单纯的氧化铁化合物更好，具有更好的颜色耐久性，使得该彩色砂浆用干混料可部分替代或完全替代氧化铁颜料的使用，有效防止了氧化铁氧化变色的问题，从而有效避免了现有彩色砂浆因直接使用氧化铁颜料而导致的颜色耐久性不佳的技术问题。作为本发明实施例的一种实施方式，所述红层岩石石粉包括红层砂岩石粉和红层泥岩石粉中的至少一种。作为本发明实施例的一种实施方式，以质量份数计，所述红层岩石石粉包括：红层砂岩石粉140～170份；红层泥岩石粉1～10份。本申请中，选择红层砂岩石粉和红层泥岩石粉的进行组合的原因是红层砂岩石粉为红层砂岩机制砂生产的副产物，产量大，水稳性好，可以在砂浆中起到填充微小孔隙的作用，而红层泥岩石粉虽水稳性略差，杂质较多，但其颜色纯正，活性物质更多，且一定程度上能提高砂浆的早期强度，但需注意掺量。在一些具体的实施例中，以质量份数计，红层砂岩石粉可为140份、145份、148份、150份、153份、155份、158份、160份、164份、167份、170份；红层泥岩石粉可为1份、2份、3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份、10份。作为本发明实施例的一种实施方式，所述红层岩石石粉是通过将天然红层岩石经破碎与筛分，后收集粒径小于0.075mm的红层岩石石粉得到。本申请中，一方面，以天然红层岩石为原料，可就地取材，成本低。另一方面，其颜色稳定性比单纯的氧化铁化合物更好，具有更好的颜色耐久性。第二方面，本申请实施例提供了一种彩色砂浆，以质量份数计，所述彩色砂浆包括以下组分：水泥445～490份；红层砂岩机制砂1500～1600份；水430～450份；第一方面所述的彩色砂浆用干混料141～180份。本申请实施例提供的彩色砂浆，由于含有第一方面所述的彩色砂浆用干混料，自然具有上述彩色砂浆用干混料的特点。同时，就地取材，以红层砂岩作为机制砂，以红层砂岩为母岩制成的机制砂，质地坚硬，含泥量低，满足机制砂相关行业技术规范中相关技术指标要求，且显示赤水红层褐玫瑰红色，具备一定景观价值。在彩色砂浆中，红层砂岩机制砂为砂浆的骨架，起到结构支撑作用，水泥为砂浆强度的来源，其水化产物能将石粉与机机制砂、石粉与石粉紧密粘结形成一个整体，从而使砂浆具有强度，红层砂岩石粉与泥岩石粉则主要起到调节砂浆颜色的作用，合适的掺量能使砂浆显示出理想的颜色，另一方面，由于石粉粒径细小，可以对砂浆中的孔隙也能起到填充的作用，也称为微集料作用。本申请中，水泥可包括通用水泥和特种水泥。所述通用水泥一般土木建筑工程通常采用的水泥。通用水泥主要是指：GB175—2007规定的六大类水泥，即硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥、矿渣硅酸盐水泥、火山灰质硅酸盐水泥、粉煤灰硅酸盐水泥和复合硅酸盐水泥。所述特种水泥是指具有特殊性能或用途的水泥，如G级油井水泥、快硬硅酸盐水泥、道路硅酸盐水泥、铝酸盐水泥、硫铝酸盐水泥等等。作为本发明实施例的一种实施方式，所述红层砂岩机制砂的粒径为0.075mm～4.75mm。本申请中，红层砂岩机制砂控制粒径为0.075mm～4.75mm。本申请中，红层砂岩机制砂可通过将天然红层砂岩经破碎与筛分，后收集粒径为0.075mm～4.75mm的红层岩石得到。作为本发明实施例的一种实施方式，所述红层砂岩机制砂中4.75mm～2.36mm、2.36mm～1.18mm、1.18mm～0.6mm、0.6mm～0.3mm、0.3mm～0.15mm、0.15～0.075mm六种粒径级配之比为:::::；优选地，4.75mm～2.36mm、2.36mm～1.18mm、1.18mm～0.6mm、0.6mm～0.3mm、0.3mm～0.15mm、0.15～0.075mm六种粒径级配之比为30:30:11:9:10:10。本申请中，选择上述特定用量的六种粒径级配的作用是在满足机制砂规范要求的前提下，根据红层砂岩的破碎级配特性，最大化利用上各粒径区间的机制砂，减小浪费，也可以保证砂浆的强度，减小砂浆内部的孔隙。作为本发明实施例的一种实施方式，以质量份数计，所述彩色砂浆还包括：保水剂1～2份。本申请中，保水剂可选自本领域中常规保水剂，包括丙烯酰胺-丙烯酸盐共聚交联物，如聚丙烯酰胺、聚丙烯酸钾、聚丙烯酸铵、聚丙烯酸钠等；淀粉接枝丙烯酸盐共聚交联物，如淀粉接枝丙烯酸盐；纤维素醚，如羟丙基甲基纤维素醚、甲基纤维素醚。第三方面，本申请实施例提供了第二方面所述的彩色砂浆的制备方法，所述制备方法包括：将红层砂岩机制砂与水泥搅拌混合，得到第一混合体系；将所述第一混合体系与第一方面所述的彩色砂浆用干混料搅拌混合，得到第二混合体系；将所述第二混合体系与剩余组分原料搅拌混合，后成型养护，得到彩色砂浆。本申请中，红层砂岩机制砂与水泥搅拌混合过程、第一混合体系与第一方面所述的彩色砂浆用干混料搅拌混合过程均优选为使用行星式水泥胶砂搅拌机慢速r/min，公转转速为r/min)模式搅拌20～40s。所述第二混合体系与剩余组分原料搅拌混合具体包括：若彩色砂浆组分原料中包括保水剂，则将第二混合体系与保水剂慢速r/min，公转转速为r/min)模式搅拌20～40s，再加入水慢速r/min，公转转速为r/min)搅拌100～130s，静置20～40s，开启快速搅拌模式r/min，公转转速为r/min)搅拌50～70s后，进行成型养护，得到彩色砂浆；若彩色砂浆组分原料中未包括保水剂，则将第二混合体系与水慢速r/min，公转转速为r/min)搅拌100～130s，静置20～40s，开启快速搅拌模式r/min，公转转速为r/min)搅拌50～70s后，进行成型养护得到彩色砂浆。本申请中养护成型按照本领域常规方法操作进行，此处不进行重复赘述。第四方面，本申请实施例提供了一种彩色防护层，所述彩色防护层由第二方面所述的彩色砂浆形成。本申请提供的彩色防护层，不仅具有上述彩色砂浆的优势；另外，在边坡防护工程实际应用过程中，该彩色防护层与周围环境景观协调性佳，有效解决了现有彩色砂浆颜色与周围环境景观协调性差的问题。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照国家标准测定。若没有相应的国家标准，则按照通用的国际标准、常规条件、或按照制造厂商所建议的条件进行。实施例1本例提供一种彩色砂浆，以质量份数计，所述彩色砂浆包括以下组分：水泥485份；红层砂岩机制砂1553份；红层砂岩机制砂的粒径为0.075mm～4.75mm，其中4.75mm～2.36mm、2.36mm～1.18mm、1.18mm～0.6mm、0.6mm～0.3mm、0.3mm～0.15mm、0.15～0.075mm六种粒径级配之比为30:30:11:9:10:10；水430份；彩色砂浆用干混料162份；保水剂1.5份。上述彩色砂浆的制备方法，包括以下步骤：将各原料配比称取各原料组分，备用；将红层砂岩机制砂与水泥置入水泥胶砂搅拌机中，打开慢速模式r/min，公转转速为r/min)搅拌30s，加入彩色砂浆用干混料，再慢速搅拌30s，后加入羟丙基甲基纤维素醚，慢速搅拌30s；打开搅拌机的慢速搅拌模式r/min，公转转速为r/min)，向搅拌机中缓慢均匀加水，加水时间控制在30s内，搅拌至胶体状态；将胶体慢速搅拌120s，放置30s，开启快速搅拌模式r/min，公转转速为r/min)搅拌60s后即得到彩色砂浆浆料；将所述彩色砂浆浆料置入70.7mm*70.7mm*70.7mm标准试样摸具中成型养护，后进行相关指标的测试。实施例2本例提供一种彩色砂浆，以质量份数计，所述彩色砂浆包括以下组分：水泥446份；红层砂岩机制砂1605份；红层砂岩机制砂的粒径为0.075mm～4.75mm，其中4.75mm～2.36mm、2.36mm～1.18mm、1.18mm～0.6mm、0.6mm～0.3mm、0.3mm～0.15mm、0.15～0.075mm六种粒径级配之比为33:32:8:12:11:13；水446份；彩色砂浆用干混料151份；保水剂1.5份。本例彩色砂浆与实施例1的制备方法相同。本例中所采用的彩色砂浆用干混料红层岩石石粉的电镜扫描图如图1所示，其中，红层砂岩石粉的电镜扫描图如图1中左图所示，红层泥岩石粉的电镜扫描图如图1中右图所示；本例彩色砂浆的电镜扫描图如图10所示。实施例3本例提供一种彩色砂浆，以质量份数计，所述彩色砂浆包括以下组分：水泥387份；红层砂岩机制砂1605份；红层砂岩机制砂的粒径为0.075mm～4.75mm，其中4.75mm～2.36mm、2.36mm～1.18mm、1.18mm～0.6mm、0.6mm～0.3mm、0.3mm～0.15mm、0.15～0.075mm六种粒径级配之比为30:30:11:9:10:10；水495份；彩色砂浆用干混料151份；保水剂2份。本例彩色砂浆与实施例1的制备方法相同。实施例1-3所得彩色砂浆与市面通用彩色M7.5砂浆性能测试结果见表1。保水率的测试方法及标准参考规范《建筑砂浆基本性能试验方法标准》中第7节相关内容；28d抗压强度的测试方法及标准参考规范《建筑砂浆基本性能试验方法标准》中第9节相关内容；抗折强度的测试方法及标准参考规范《水泥胶砂强度检验方法》中第9节相关内容；拉伸粘结强度的测试方法及标准参考规范《建筑砂浆基本性能试验方法标准》中第10节相关内容；稠度的测试方法及标准参考规范《建筑砂浆基本性能试验方法标准》中第4节相关内容；工作性能无标准，是由保水率与稠度结果得出的结论，此部分保水率大于90％，稠度处于90-100之间就可以说明工作性能良好。表1为了更好说明本发明所得彩色砂浆与周围景观的协调性，将实施例1-3所得彩色砂浆通过机喷砂浆的方式得到彩色防护层，并与赤水天然景观色块颜色进行对比。实施例1-3所得彩色砂浆形成的彩色防护层与周围景观的颜色协调性数据如表2所示，图2、图4、图6和图8中的圆圈范围内即为色块提取处。此部分测试颜色识别仪器为3nh牌NR20XE色差仪，使用色差仪对实施例1、2、3的70.7×70.7×70.7mm砂浆试件进行颜色的提取。表2由表2可知，实施例1、2、3与赤水天然景观色块由CMYK数据计算出的色差分别为7.29、5.69与7.730，处于较低的水平，在视觉效果中与赤水当地红层边坡景观相似度较高，可以较好的起到景观调节作用。综上所述，相比于现有技术，本发明提供的彩色砂浆具有以下优点：1.力学性能优秀，满足M7.5与M10砂浆要求，标准样养护28d后抗压强度达到10.5～13.5Mpa，抗折强度达到3.2～4Mpa，拉伸粘结强度达到0.25～0.38Mpa，各项均优于普通M10砂浆。2.使用便捷，工作性能优秀，按照设计配比进行配置，稠度达到95±2mm，保水率大于92％，适配各种机喷砂浆工作场景。3.就地取材，用料简单，砂浆组分由水泥与天然红层岩组成，无需从外地运送。4.颜色优良，颜色与待修复边坡当地自然环境协调，改善传统喷浆防护工程与环境色调不够统一的问题。5.耐久性优秀，经过测试，在干湿循环与冻融循环条件下砂浆力学性能损失小，颜色保持优秀。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
