标题title
一种预制式保温墙体
摘要abst
本发明公开了一种预制式保温墙体，包括龙骨及连接件，龙骨为由多个支撑钢丝构件相连构成的立体结构，连接件安在相邻两支撑钢丝构件连接处；支撑钢丝构件为由一根钢丝连续反向折弯形成的波浪状结构；在龙骨上安有保温板，保温板包括主保温块和辅助保温块，支撑钢丝构件端部或中部安在主保温块和辅助保温块之间；在连接件两侧上均安装网格布，在两块网格布之间浇筑轻质混凝土形成混凝土结构层，在网格布外侧设有抗裂砂浆层，抗裂砂浆层外侧设置装饰面层。该墙体结构骨架为空间三维结构，重量轻巧，整体稳定性好，成本较低，内部空间大；墙体与保温结构连接为一体，具有较好的保温效果，避免高空外墙保温作业，实用性强。
权利要求书clms
1.一种预制式保温墙体，其特征在于：包括龙骨及安在龙骨上的连接件，所述龙骨为由多个支撑钢丝构件依次等角度首尾相连构成的立体结构，所述连接件固定安在相邻两个所述支撑钢丝构件连接处；每个支撑钢丝构件为由一根钢丝连续反向折弯形成的波浪状结构；多个支撑钢丝构件和连接件连接后形成空间三维立体的、外形上呈长方体的骨架结构；在所述龙骨上安有保温板，所述保温板包括主保温块和安在主保温块上的辅助保温块，所述支撑钢丝构件端部或中部安在所述主保温块和所述辅助保温块之间；在连接件两侧上均固定安装网格布，在两块所述网格布之间浇筑轻质混凝土形成混凝土结构层，在所述网格布外侧设有抗裂砂浆层，其中一个所述抗裂砂浆层外侧设置装饰面层。2.根据权利要求1所述的预制式保温墙体，其特征在于：所述支撑钢丝构件上每个折弯处均设有过渡连接段，所述过渡连接段与所述连接件内侧相贴合。3.根据权利要求2所述的预制式保温墙体，其特征在于：所述支撑钢丝构件同侧的多个所述过渡连接段位于同一平面内。4.根据权利要求1所述的预制式保温墙体，其特征在于：所述支撑钢丝构件折弯后形状为连续的V字形、W字形或Z字形。5.根据权利要求1所述的预制式保温墙体，其特征在于：所述连接件为连接板，所述连接板两侧均设有凸檐。6.根据权利要求5所述的预制式保温墙体，其特征在于：所述支撑钢丝构件的折弯处固定安在所述凸檐内侧。7.根据权利要求1～6任一项所述的预制式保温墙体，其特征在于：每根所述钢丝连续反向折弯的角度相同，折弯角度为25°～90°，相邻两个所述支撑钢丝构件间的夹角角度为35°～120°。8.根据权利要求1所述的预制式保温墙体，其特征在于：所述保温板设置多块，所述主保温块横截面呈等边梯形，所述辅助保温块横截面呈直角梯形或直角三角形，在主保温块两侧分别安装一块辅助保温块，所述支撑钢丝构件中部安在主保温块和辅助保温块之间。9.根据权利要求1所述的预制式保温墙体，其特征在于：所述保温板设置一块、与所述龙骨外形尺寸相适配，所述主保温块一侧设有多个凹槽，所述凹槽形状与所述辅助保温块相适配，所述支撑钢丝构件端部安在凹槽和辅助保温块之间。10.根据权利要求1所述的预制式保温墙体，其特征在于：所述混凝土结构层一端设有凸起，另一端设有与所述凸起相适配的凹槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装配式墙体技术领域，具体涉及一种预制式保温墙体。背景技术在建筑楼体施工中，高低层住宅轻隔间、防火墙、构造隔户、隔间永久性厂房内外墙、围墙等墙体结构为非承重墙主要起到分隔作用，此类墙体并不进行承重。为了提高墙体的结构强度，需要用到混凝土浇筑骨架。现有的浇筑骨架多为钢筋笼结构，一些钢筋笼结构是在施工时将钢筋捆绑或焊接形成，还有一些是在车间将钢筋与金属网片焊接形成整体式浇注骨架，此类钢筋笼结构使用的钢筋重量较大，其运输和搬运过程容易造成浇筑骨架变形和网片损坏，存储时占用空间大，且浇筑骨架安装好后有些部位形成死角，浇筑时影响轻质混凝土的流动性，造成浇筑不实、易形成空洞影响墙体质量。发明内容本发明目的是提供一种预制式保温墙体，该保温墙体的骨架结构为空间三维结构，重量轻巧，整体稳定性好，成本较低，内部空间大，结构无死角，混凝土流动性好；该保温墙体结构轻巧，且结构内设有保温板，保温性好，避免高空外墙保温作业，实用性强。为实现上述目的，本发明采取以下技术方案：一种预制式保温墙体，包括龙骨及安在龙骨上的连接件，所述龙骨为由多个支撑钢丝构件依次等角度首尾相连构成的立体结构，所述连接件固定安在相邻两个所述支撑钢丝构件连接处；每个支撑钢丝构件为由一根钢丝连续反向折弯形成的波浪状结构；多个支撑钢丝构件和连接件连接后形成空间三维立体的、外形上呈长方体的骨架结构；在所述龙骨上安有保温板，所述保温板包括主保温块和安在主保温块上的辅助保温块，所述支撑钢丝构件端部或中部安在所述主保温块和所述辅助保温块之间；在连接件两侧上均固定安装网格布，在两块所述网格布之间浇筑轻质混凝土形成混凝土结构层，在所述网格布外侧设有抗裂砂浆层，其中一个所述抗裂砂浆层外侧设置装饰面层。优选的，所述支撑钢丝构件上每个折弯处均设有过渡连接段，所述过渡连接段与所述连接件内侧相贴合。优选的，所述支撑钢丝构件同侧的多个所述过渡连接段位于同一平面内。优选的，所述支撑钢丝构件折弯后形状为连续的V字形、W字形或Z字形。优选的，所述连接件为连接板，所述连接板两侧均设有凸檐。优选的，所述支撑钢丝构件的折弯处固定安在所述凸檐内侧。优选的，每根所述钢丝连续反向折弯的角度相同，折弯角度为25°～90°，相邻两个所述支撑钢丝构件间的夹角角度为35°～120°。优选的，所述保温板设置多块，所述主保温块横截面呈等边梯形，所述辅助保温块横截面呈直角梯形或直角三角形，在主保温块两侧分别安装一块辅助保温块，所述支撑钢丝构件中部安在主保温块和辅助保温块之间。优选的，所述保温板设置一块、与所述龙骨外形尺寸相适配，所述主保温块一侧设有多个凹槽，所述凹槽形状与所述辅助保温块相适配，所述支撑钢丝构件端部安在凹槽和辅助保温块之间。优选的，所述混凝土结构层一端设有凸起，另一端设有与所述凸起相适配的凹槽。本发明中，设置的支撑钢丝构件由单根钢丝连续反向折弯制成，再将多个支撑钢丝构件按照一定角度首尾相连拼接为龙骨，使得龙骨呈空间三维立体结构，整体结构的强度较大，相对于现有浇筑骨架，在同等强度下进一步可减小钢丝的直径，减少钢材用量和整体结构的重量。龙骨的内部空间缝隙大，结构无死角，浇筑时不影响轻质混凝土的流动性，制作的墙体质量好。连接件将相邻两个支撑钢丝构件固定连接，提高龙骨结构的抗弯性及结构的稳定性。该骨架结构整体上呈V形对拉状，储存和运输时可重叠摆放，占用空间小，减少运输费用。设置的凸檐可对支撑钢丝构件的过渡连接段进行位置限定，提高连接件与龙骨焊接固定的稳定性及整齐性，连接后的整体平整度高。设置的保温板采用拼接的方式与该骨架固定连接，使得保温板与骨架连接为整体，避免后续二次施工保温结构，减少高空外墙保温的施工作业，减少人工高空作业的危险性，实用性强。设置的网格布、浇筑的轻质混凝土、抗裂砂浆层及装饰面层与该骨架和保温板连接后形成保温墙体，使用的轻质混凝土浇筑的墙体结构轻巧，节省建筑成本，便于施工移动，可操作性强，避免了高空外墙保温作业，减少施工步骤，节省建筑成本。附图说明图1为本发明预制式墙体骨架轴侧示意图；图2为本发明预制式墙体骨架局部结构示意图；图3为本发明保温结构轴侧示意图；图4为本发明保温结构另一实施例轴侧示意图；图5为本发明保温结构剖面示意图；图6为本发明保温修饰板剖面示意图；图中：1、龙骨；2、连接件；3、保温板；4、网格布；5、抗裂砂浆层；6、装饰面层；7、混凝土结构层；8、凸起；9、凹槽；10、支撑钢丝构件；11、过渡连接段；20、凸檐；30、主保温块；31、辅助保温块。具体实施方式下面结合附图，对本发明做进一步说明：如图1～图6所示的一种预制式保温墙体，包括龙骨1及固定安装在龙骨1上的连接件2，龙骨1为由多个支撑钢丝构件10依次等角度首尾相连构成的空间三维立体结构，每个支撑钢丝构件10为由一根钢丝连续反向折弯形成的波浪状结构。在一个实施例中，每根钢丝连续反向折弯形成的波浪状结构呈连续的V字形、W字形或Z字形，在一个具体实施例中，每根钢丝连续反向折弯的角度相同，该折弯角度为25°～90°，在实际生产过程中，该折弯角度根据骨架结构的强度进行确定，折弯角度越小，使用的钢丝也越长，骨架结构的刚度也就越大。龙骨1和连接件2构成该保温墙体的骨架结构。连接件2固定安装在相邻两个支撑钢丝构件10的连接位置处。在一个实施例中，支撑钢丝构件10上每个折弯处均一体化设置过渡连接段11，该过渡连接段11与连接件2的内侧相贴合。在一个具体实施例中，位于支撑钢丝构件10同侧的多个过渡连接段11处于同一平面内、且共线设置。连接件2为连接板，该连接板2的两侧均一体化设置凸檐20。在一个优选实施例中，过渡连接段11通过焊接固定安装在凸檐20的内侧。凸檐20由连接件2通过折弯制成。多个支撑钢丝构件10和连接件2固定连接后形成空间三维立体的、外形上呈长方体的骨架结构，连接后的骨架结构呈多个连续对立设置的四面体状，结构稳定性好。在一个实施例中，相邻两个支撑钢丝构件10间的安装夹角角度为35°～120°，具体的，在实际生产过程中，该安装角度根据墙体的厚度、整体强度而定，安装夹角越小，墙体相对也越后，使用的支撑钢丝构件10数量也越多，整体强度也越高。在龙骨1上固定安装保温板3，该保温板3包括主保温块30和通过结构胶粘接安装在主保温块30上的辅助保温块31，支撑钢丝构件10的端部或中部安装在主保温块30和辅助保温块31之间。骨架结构与其上设置的保温板3形成保温结构。在一个实施例中，保温板3设置多块，主保温块30的横截面呈等边梯形，辅助保温块31的横截面呈直角梯形或直角三角形，在主保温块30两侧分别通过结构胶粘接安装一块辅助保温块31，支撑钢丝构件10的中部安装在主保温块30和辅助保温块31之间，粘接后支撑钢丝构件10与保温板3形成一个整体。在一个具体实施例中，多块保温板3间隔设置，使用时，相邻两块保温板3间的缝隙通过混凝土浇筑一体连接。在一个优选实施例中，相邻两块辅助保温块31之间通过榫卯结构相连接为一个整体，使得多块保温板3连接为一个整体。在另一个实施例中，保温板3设置一块、其外形与龙骨1外形尺寸相适配，主保温块30的一侧设有多个凹槽，该凹槽的形状与辅助保温块31相适配，支撑钢丝构件10的一端部通过安在辅助保温块31及结构胶挤压安在在该凹槽内，该实施例中保温板3为一整块，保温性更强。实际使用时，保温板3一侧为室外侧。在保温结构的内外两侧上均固定安装网格布4，当保温板3与支撑钢丝构件10中部连接时，两块网格布4垂直于连接件2长度方向铺设；当保温板3与支撑钢丝构件10端部连接时，一块网格布4垂直于连接件2长度方向铺设，另一块网格布4铺设在保温板3外侧。在两块网格布4之间浇筑轻质混凝土形成混凝土结构层7，在网格布4的外侧涂抹抗裂砂浆层5，在室内侧的抗裂砂浆层5外侧粘接安装装饰面层6，该装饰面层6用于做室内的修饰。在一个实施例中，混凝土结构层5的一端一体化设置凸起8，混凝土结构层5的另一端一体化设置与凸起8相适配的凹槽9。在一个具体实施例中，该凸起8和凹槽9为榫卯结构，便于两块预制式保温修饰板的连接及提高连接的稳定性。上述实施例只是对本发明构思和实现的若干说明，并非对其进行限制，在本发明构思下，未经实质变换的技术方案仍然在保护范围内。
