标题title
一种土建施工浇灌装置
摘要abst
本发明涉及土建施工设备技术领域，尤其涉及一种土建施工浇灌装置，包括两组相对布设的定位支架，定位支架底部设有用于卡接绑扎钢筋的定位机构；两侧所述定位支架上布设第一驱动箱体，第一驱动箱体内布设第一驱动机构，第一驱动机构与滑动布设在定位支架上的支撑架固定连接，支撑架末端与顶部支架固定连接，第一驱动机构用于带动支撑架在第一驱动箱体上往复滑动；其中，所述顶部支架上布设有第二驱动箱体，第二驱动箱体内布设第二驱动机构，第二驱动机构与滑动布设在顶部支架下方的第一支板固定连接；还包括用于对出料软管夹持固定的夹持组件，本发明不需要工人用手扶持出料软管进行调整，安全性更高。
权利要求书clms
1.一种土建施工浇灌装置，包括两组相对布设的定位支架，其特征在于，定位支架底部设有用于卡接绑扎钢筋的定位机构；两侧所述定位支架上布设第一驱动箱体，第一驱动箱体内布设第一驱动机构，第一驱动机构与滑动布设在定位支架上的支撑架固定连接，支撑架末端与顶部支架固定连接，第一驱动机构用于带动支撑架在第一驱动箱体上往复滑动；其中，所述顶部支架上布设有第二驱动箱体，第二驱动箱体内布设第二驱动机构，第二驱动机构与滑动布设在顶部支架下方的第一支板固定连接，第二驱动机构用于带动第一支板在顶部支架下方往复滑动；还包括用于对出料软管夹持固定的夹持组件，所述夹持组件通过升降机构布设在第一支板下方，升降机构用于带动夹持组件升降以实现高度调节。2.根据权利要求1所述的一种土建施工浇灌装置，其特征在于，所述定位机构包括相对布设在定位支架上的支座，两侧支座间转动布设第一螺杆，第一螺杆两侧螺纹旋向相反，第一螺杆上相对螺纹套设第一螺母，第一螺母通过连杆贯穿定位支架与滑动布设在底部的定位板固定连接，两侧定位板围合形成用于与绑扎钢筋卡接的定位卡槽。3.根据权利要求1所述的一种土建施工浇灌装置，其特征在于，所述第一驱动机构包括相对转动布设在第一驱动箱体内的第一皮带轮，两侧第一皮带轮上传动套设第一皮带；其中，第一驱动箱体外侧布设有与第一皮带轮固定连接的第一电机。4.根据权利要求1所述的一种土建施工浇灌装置，其特征在于，所述第二驱动机构包括相对转动布设在第二驱动箱体内的第二皮带轮，两侧第二皮带轮上传动套设第二皮带；其中，第二驱动箱体外侧布设有与第二皮带轮固定连接的第二电机。5.根据权利要求4所述的一种土建施工浇灌装置，其特征在于，所述升降机构包括布设在第一支板下方的第二支板，第二支板通过多组第一支杆与第一支板固定连接，第二支板下方设有第三电机，第三电机与转动布设在第一支板以及第二支板间的第二螺杆固定连接；其中，第二螺杆上螺纹布设第三支板，第三支板通过两组滑动布设在第二支板间的导向杆与第四支板固定连接，夹持组件布设在第四支板一侧。6.根据权利要求5所述的一种土建施工浇灌装置，其特征在于，所述夹持组件包括布设在第四支板下方的支撑箱体，支撑箱体内布设气缸，气缸伸缩端与齿条板固定连接；其中，支撑箱体相对布设有两组与齿条板啮合的齿轮，所述齿轮与用于对出料软管夹持固定的两组弧形夹持板固定连接。7.根据权利要求6所述的一种土建施工浇灌装置，其特征在于，还包括振捣组件，所述振捣组件用于对浇灌后的混凝土进行振捣，振捣组件包括布设在第二支板上的振捣设备，振捣设备通过管道与振捣端头连接；其中，振捣端头与带动其往复移动的往复运动机构连接。8.根据权利要求7所述的一种土建施工浇灌装置，其特征在于，所述往复运动机构包括布设在支撑箱体底部一侧的限位板，限位板一侧布设转盘，转盘与布设在限位板另一侧的第四电机输出端固定连接，转盘上边缘一侧设置销轴，销轴活动嵌设在推板开设的通槽内，推板通过第一推杆与夹紧箱体固定连接，夹紧箱体一侧相对设有两组用于对管道夹持的弧形卡紧板。9.根据权利要求8所述的一种土建施工浇灌装置，其特征在于，所述夹紧箱体内设置第三螺杆，第三螺杆两侧螺纹旋向相反，第三螺杆上相对螺纹套设第二螺母，第二螺母固定连接夹紧座，夹紧座固定连接筒体，筒体滑动连接有夹持杆，夹持杆与弧形卡紧板固定连接。10.根据权利要求9所述的一种土建施工浇灌装置，其特征在于，限位板上安装活塞缸，活塞缸内布设活塞，活塞通过第二推杆与推板固定连接，活塞缸一侧相对布设两组出气管，出气管与活塞缸间设有仅限于出气的单向阀，出气管末端与筒体内部连通，活塞缸另一侧设置抽气管，抽气管与活塞缸间设有仅限于进气的单向阀；其中，弧形卡紧板以及夹持杆内设置连通的空腔，弧形卡紧板内端面设有多组吸附孔，抽气管与空腔连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及土建施工设备技术领域，尤其涉及一种土建施工浇灌装置。背景技术土建施工：即土木建筑工程的建造，涵盖了地上、地下、陆地、水上、水下等各范畴内的房屋、道路、铁路、机场、桥梁、水利、港口、隧道、给排水、防护等诸工程范围内的设施与场所内的建筑物、构筑物、工程物的建设，其既包括工程建造过程中的勘测、设计、施工、养护、管理等各项技术活动，在土建施工中，混凝土的凝固是尤为重要的一部分。在混凝土浇筑过程中，泵车将混凝土通过输送机构输送至末端出料软管，但是，在实际操作时，为了保证浇筑的均匀性，需要多个工人用手扶持住出料软管以调整方向进行浇筑，因此人工手动扶持不仅具有一定的危险性，且出料软管排放混凝土时有很大的作用力，扶持不稳固也会导致浇筑不均匀。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种土建施工浇灌装置。本发明提供的一种土建施工浇灌装置，包括两组相对布设的定位支架，定位支架底部设有用于卡接绑扎钢筋的定位机构；两侧所述定位支架上布设第一驱动箱体，第一驱动箱体内布设第一驱动机构，第一驱动机构与滑动布设在定位支架上的支撑架固定连接，支撑架末端与顶部支架固定连接，第一驱动机构用于带动支撑架在第一驱动箱体上往复滑动；其中，所述顶部支架上布设有第二驱动箱体，第二驱动箱体内布设第二驱动机构，第二驱动机构与滑动布设在顶部支架下方的第一支板固定连接，第二驱动机构用于带动第一支板在顶部支架下方往复滑动；还包括用于对出料软管夹持固定的夹持组件，所述夹持组件通过升降机构布设在第一支板下方，升降机构用于带动夹持组件升降以实现高度调节。优选的，所述定位机构包括相对布设在定位支架上的支座，两侧支座间转动布设第一螺杆，第一螺杆两侧螺纹旋向相反，第一螺杆上相对螺纹套设第一螺母，第一螺母通过连杆贯穿定位支架与滑动布设在底部的定位板固定连接，两侧定位板围合形成用于与绑扎钢筋卡接的定位卡槽。优选的，所述第一驱动机构包括相对转动布设在第一驱动箱体内的第一皮带轮，两侧第一皮带轮上传动套设第一皮带；其中，第一驱动箱体外侧布设有与第一皮带轮固定连接的第一电机。优选的，所述第二驱动机构包括相对转动布设在第二驱动箱体内的第二皮带轮，两侧第二皮带轮上传动套设第二皮带；其中，第二驱动箱体外侧布设有与第二皮带轮固定连接的第二电机。优选的，所述升降机构包括布设在第一支板下方的第二支板，第二支板通过多组第一支杆与第一支板固定连接，第二支板下方设有第三电机，第三电机与转动布设在第一支板以及第二支板间的第二螺杆固定连接；其中，第二螺杆上螺纹布设第三支板，第三支板通过两组滑动布设在第二支板间的导向杆与第四支板固定连接，夹持组件布设在第四支板一侧。优选的，所述夹持组件包括布设在第四支板下方的支撑箱体，支撑箱体内布设气缸，气缸伸缩端与齿条板固定连接；其中，支撑箱体相对布设有两组与齿条板啮合的齿轮，所述齿轮与用于对出料软管夹持固定的两组弧形夹持板固定连接。优选的，还包括振捣组件，所述振捣组件用于对浇灌后的混凝土进行振捣，振捣组件包括布设在第二支板上的振捣设备，振捣设备通过管道与振捣端头连接；其中，振捣端头与带动其往复移动的往复运动机构连接。优选的，所述往复运动机构包括布设在支撑箱体底部一侧的限位板，限位板一侧布设转盘，转盘与布设在限位板另一侧的第四电机输出端固定连接，转盘上边缘一侧设置销轴，销轴活动嵌设在推板开设的通槽内，推板通过第一推杆与夹紧箱体固定连接，夹紧箱体一侧相对设有两组用于对管道夹持的弧形卡紧板。优选的，所述夹紧箱体内设置第三螺杆，第三螺杆两侧螺纹旋向相反，第三螺杆上相对螺纹套设第二螺母，第二螺母固定连接夹紧座，夹紧座固定连接筒体，筒体滑动连接有夹持杆，夹持杆与弧形卡紧板固定连接；优选的，限位板上安装活塞缸，活塞缸内布设活塞，活塞通过第二推杆与推板固定连接，活塞缸一侧相对布设两组出气管，出气管与活塞缸间设有仅限于出气的单向阀，出气管末端与筒体内部连通，活塞缸另一侧设置抽气管，抽气管与活塞缸间设有仅限于进气的单向阀；其中，弧形卡紧板以及夹持杆内设置连通的空腔，弧形卡紧板内端面设有多组吸附孔，抽气管与空腔连通。与相关技术相比较，本发明提供的一种土建施工浇灌装置具有如下有益效果：通过定位机构将定位支架与绑扎钢筋卡接固定，而后通过升降机构带动夹持组件在竖直方向上下移动，进而实现对夹持组件的高度调节，调节完毕后，通过夹持组件对出料软管进行夹持固定，其次，启动混凝土输送泵车，将混凝土通过出料软管排至钢筋模板上进行浇筑，在浇筑的过程中，通过第二驱动机构带动第一支板以及夹持组件在顶部支架下方往复移动以实现对出料软管的位置调节，再通过第一驱动机构带动支撑架在定位支架上往复移动进行位置调节，使得出料软管将混凝土均匀浇灌在钢筋模板上，浇灌更加均匀，且本发明不需要工人用手扶持出料软管进行调整，安全性更高。附图说明图1为本发明提供的一种土建施工浇灌装置的一种较佳实施例的结构示意图；图2为图1所示的一种土建施工浇灌装置的结构示意图一；图3为图1所示的一种土建施工浇灌装置的结构示意图二；图4为图1所示的一种土建施工浇灌装置中抽气管的结构示意图；图5为图1所示的一种土建施工浇灌装置中定位板的结构示意图；图6为图1所示的一种土建施工浇灌装置中筒体的结构示意图；图7为图1所示的一种土建施工浇灌装置图3中A处放大的结构示意图；图8为图1所示的一种土建施工浇灌装置中转盘的结构示意图；图9为图1所示的一种土建施工浇灌装置中齿条板的结构示意图；图10为图1所示的一种土建施工浇灌装置中活塞缸的结构示意图；图11为图1所示的一种土建施工浇灌装置中夹紧箱体的结构示意图。图中标号：1、定位支架；2、支座；3、第二驱动箱体；4、第一支板；5、支撑箱体；6、齿轮；7、振捣端头；8、振捣设备；9、活塞缸；101、第一驱动箱体；102、第一电机；103、支撑架；104、顶部支架；201、第一螺杆；202、第一螺母；203、定位板；204、定位卡槽；301、第二电机；401、第一支杆；402、第二支板；403、第四支板；404、第三电机；405、导向杆；406、第二螺杆；407、第三支板；501、限位板；601、弧形夹持板；701、弧形卡紧板；702、夹持杆；703、夹紧座；704、筒体；705、夹紧箱体；706、第三螺杆；707、第二螺母；708、吸附孔；709、空腔；801、管道；802、气缸；803、齿条板；901、抽气管；902、出气管；903、第二推杆；904、转盘；905、第一推杆；906、推板；907、通槽；908、销轴；909、第四电机。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1至图4，本发明实施例提供的一种土建施工浇灌装置，所述一种土建施工浇灌装置，包括两组相对布设的定位支架1，定位支架1底部设有用于卡接绑扎钢筋的定位机构；两侧所述定位支架1上布设第一驱动箱体101，第一驱动箱体101内布设第一驱动机构，第一驱动机构与滑动布设在定位支架1上的支撑架103固定连接，支撑架103末端与顶部支架104固定连接，第一驱动机构用于带动支撑架103在第一驱动箱体101上往复滑动；其中，所述顶部支架104上布设有第二驱动箱体3，第二驱动箱体3内布设第二驱动机构，第二驱动机构与滑动布设在顶部支架104下方的第一支板4固定连接，第二驱动机构用于带动第一支板4在顶部支架104下方往复滑动；还包括用于对出料软管夹持固定的夹持组件，所述夹持组件通过升降机构布设在第一支板4下方，升降机构用于带动夹持组件升降以实现高度调节；具体的，在本实施例中，在混凝土浇筑过程中，首先，将该浇灌装置移动至待浇筑位置，通过定位机构将定位支架1与绑扎钢筋卡接固定，而后通过升降机构带动夹持组件在竖直方向上下移动，进而实现对夹持组件的高度调节，调节完毕后，通过夹持组件对出料软管进行夹持固定，其次，启动混凝土输送泵车，将混凝土通过出料软管排至钢筋模板上进行浇筑，在浇筑的过程中，通过第二驱动机构带动第一支板4以及夹持组件在顶部支架104下方往复移动以实现对出料软管的位置调节，再通过第一驱动机构带动支撑架103在定位支架1上往复移动进行位置调节，使得出料软管将混凝土均匀浇灌在钢筋模板上，浇灌更加均匀，且本发明不需要工人用手扶持出料软管进行调整，安全性更高。请参阅图5，作为本发明实施例进一步的方案，所述定位机构包括相对布设在定位支架1上的支座2，两侧支座2间转动布设第一螺杆201，第一螺杆201两侧螺纹旋向相反，第一螺杆201上相对螺纹套设第一螺母202，第一螺母202通过连杆贯穿定位支架1与滑动布设在底部的定位板203固定连接，两侧定位板203围合形成用于与绑扎钢筋卡接的定位卡槽204；具体的，在本实施例中，在对定位支架1进行定位固定时，首先，将定位支架1移动至绑扎钢筋上，使得两侧定位板203刚好位于待卡接钢筋两侧，其次，转动第一螺杆201，两侧第一螺母202在第一螺杆201上移动的过程中带动定位板203同时朝向内侧移动，进而卡接定位在钢筋两侧，实现对定位支架1的定位固定，本发明实施例利用可调节的定位板203，可以基于钢筋的直径来对定位卡槽204的槽宽进行调节，适应范围更广，且拆装非常方便。作为本发明实施例进一步的方案，所述第一驱动机构包括相对转动布设在第一驱动箱体101内的第一皮带轮，两侧第一皮带轮上传动套设第一皮带；其中，第一驱动箱体101外侧布设有与第一皮带轮固定连接的第一电机102；具体的，在本实施例中，启动第一电机102，第一电机102输出端带动第一皮带轮转动，第一皮带轮转动的过程中通过第一皮带带动支撑架103在定位支架1上往复移动。作为本发明实施例进一步的方案，所述第二驱动机构包括相对转动布设在第二驱动箱体3内的第二皮带轮，两侧第二皮带轮上传动套设第二皮带；其中，第二驱动箱体3外侧布设有与第二皮带轮固定连接的第二电机301；具体的，在本实施例中，启动第二电机301，第二电机301带动第二皮带轮转动，第二皮带轮转动的过程中通过第二皮带带动第一支板4在顶部支架104下方往复移动。请参阅图6，作为本发明实施例进一步的方案，所述升降机构包括布设在第一支板4下方的第二支板402，第二支板402通过多组第一支杆401与第一支板4固定连接，第二支板402下方设有第三电机404，第三电机404与转动布设在第一支板4以及第二支板402间的第二螺杆406固定连接；其中，第二螺杆406上螺纹布设第三支板407，第三支板407通过两组滑动布设在第二支板402间的导向杆405与第四支板403固定连接，夹持组件布设在第四支板403一侧；具体的，在本实施例中，启动第三电机404，第三电机404带动第二螺杆406转动，第三支板407在第二螺杆406上移动的过程中通过导向杆405推动第四支板403在竖直方向移动，进而实现对夹持组件的高度调节。作为本发明实施例进一步的方案，所述夹持组件包括布设在第四支板403下方的支撑箱体5，支撑箱体5内布设气缸802，气缸802伸缩端与齿条板803固定连接；其中，支撑箱体5相对布设有两组与齿条板803啮合的齿轮6，所述齿轮6与用于对出料软管夹持固定的两组弧形夹持板601固定连接；具体的，在本实施例中，在初始状态时，两侧弧形夹持板601处于分离状态，将出料软管置于两侧弧形夹持板601间，而后启动气缸802，气缸802在收缩时带动齿条板803朝向支撑箱体5的方向移动，齿条板803在移动的过程中带动齿轮6转动，齿轮6带动两侧弧形夹持板601相互靠近以实现对出料软管的夹持固定。请参阅图7，作为本发明实施例进一步的方案，还包括振捣组件，所述振捣组件用于对浇灌后的混凝土进行振捣，振捣组件包括布设在第二支板402上的振捣设备8，振捣设备8通过管道801与振捣端头7连接；其中，振捣端头7与带动其往复移动的往复运动机构连接；具体的，在本实施例中，将振捣端头7布设在远离出料软管的一侧，因此出料软管在浇灌混凝土后，随着第一驱动机构带动出料软管位移一端距离后，启动往复运动机构以及振捣设备8，往复运动机构带动振捣端头7往复移动于混凝土间，进而对混凝土进行振捣处理，相较于传统采用人工手持管道801对混凝土进行振捣，本发明实施例可以进行自动化振捣处理，且振捣更加及时，效率更高。请参阅图8，作为本发明实施例进一步的方案，所述往复运动机构包括布设在支撑箱体5底部一侧的限位板501，限位板501一侧布设转盘904，转盘904与布设在限位板501另一侧的第四电机909输出端固定连接，转盘904上边缘一侧设置销轴908，销轴908活动嵌设在推板906开设的通槽907内，推板906通过第一推杆905与夹紧箱体705固定连接，夹紧箱体705一侧相对设有两组用于对管道801夹持的弧形卡紧板701；具体的，在本实施例中，启动第四电机909，第四电机909带动转盘904转动，转盘904在转动的过程中通过销轴908、通槽907、推板906以及第一推杆905推动夹紧箱体705在往复移动，弧形卡紧板701带动管道801往复移动。请参阅图9，所述夹紧箱体705内设置第三螺杆706，第三螺杆706两侧螺纹旋向相反，第三螺杆706上相对螺纹套设第二螺母707，第二螺母707固定连接夹紧座703，夹紧座703固定连接筒体704，筒体704滑动连接有夹持杆702，夹持杆702与弧形卡紧板701固定连接；在对管道801固定时，首先转动第三螺杆706，第二螺母707带动两侧夹紧座703同步移动，夹紧座703通过筒体704以及夹持杆702带动弧形卡紧板701初步卡紧定位在管道801外侧；请参阅图10-图11，限位板501上安装活塞缸9，活塞缸9内布设活塞，活塞通过第二推杆903与推板906固定连接，活塞缸9一侧相对布设两组出气管902，出气管902与活塞缸9间设有仅限于出气的单向阀，出气管902末端与筒体704内部连通，活塞缸9另一侧设置抽气管901，抽气管901与活塞缸9间设有仅限于进气的单向阀；其中，弧形卡紧板701以及夹持杆702内设置连通的空腔709，弧形卡紧板701内端面设有多组吸附孔708，抽气管901与空腔709连通；具体的，在本实施例中，推板906在上下移动的过程中通过第二推杆903带动活塞移动，在将振捣端头7从混凝土中拉出时，第二推杆903带动活塞在活塞缸9内上移，抽气管901通过空腔709以及吸附孔708在弧形卡紧板701内端面形成负压，使得弧形卡紧板701与管道801连接更加稳固，与此同时，出气管902在筒体704内推动夹持杆702以及弧形卡紧板701朝向管道801的方向移动，使得弧形卡紧板701与管道801的接触更加精密，在带动振捣端头7朝向混凝土内部移动时，由于振捣端头7自身重力作用，因此，无需对管道801施加作用力即可将振捣端头7插入混凝土中，此时第二推杆903带动活塞在活塞缸9内下移，弧形卡紧板701内端面不产生负压，且夹持杆702在筒体704内复位。本发明提供的一种土建施工浇灌装置的工作原理如下：首先，将该浇灌装置移动至待浇筑位置，通过定位机构将定位支架1与绑扎钢筋卡接固定，而后通过升降机构带动夹持组件在竖直方向上下移动，进而实现对夹持组件的高度调节，调节完毕后，通过夹持组件对出料软管进行夹持固定，其次，启动混凝土输送泵车，将混凝土通过出料软管排至钢筋模板上进行浇筑，在浇筑的过程中，通过第二驱动机构带动第一支板4以及夹持组件在顶部支架104下方往复移动以实现对出料软管的位置调节，再通过第一驱动机构带动支撑架103在定位支架1上往复移动进行位置调节，使得出料软管将混凝土均匀浇灌在钢筋模板上，随着第一驱动机构带动出料软管位移一端距离后，启动往复运动机构以及振捣设备8，往复运动机构带动振捣端头7往复移动于混凝土间，进而对混凝土进行振捣处理。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以及特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”仅由于描述目的，且不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
