标题title
一种房建施工卸料平台及施工方法
摘要abst
一种房建施工卸料平台及施工方法，包括两组第一工字钢，两组所述第一工字钢平行设置，所述第一工字钢的一端为与预埋U型套连接的连接端，另一端为用于施工的支撑端，两组所述第一工字钢在连接端上均安装有扇形固定单元，所述扇形固定单元安装在第一工字钢的连接端上后，所述第一工字钢在扇形固定单元所在位置的直径与预埋U型套内径形状、大小相匹配。本发明不仅提高了卸料平台在工作时的稳定性，也提高了第一工字钢与预埋U型套之间的固定性。
权利要求书clms
1.一种房建施工卸料平台，包括两组第一工字钢，两组所述第一工字钢平行设置，所述第一工字钢的一端为与预埋U型套连接的连接端，另一端为用于施工的支撑端，其特征在于：两组所述第一工字钢在连接端上均安装有扇形固定单元，所述扇形固定单元安装在第一工字钢的连接端上后，所述第一工字钢在扇形固定单元所在位置的直径与预埋U型套内径形状、大小相匹配。2.如权利要求1所述的房建施工卸料平台，其特征在于：所述扇形固定单元包括环形卡块和工字钢连接块，所述工字钢连接块的顶部的形状和大小与环形卡块的形状和内径大小相匹配，所述工字钢连接块的底部为平面，所述工字钢连接块的顶部与环形卡块连接，底部与所述第一工字钢顶部连接，所述环形卡块内部空心，所述环形卡块顶部外壁的中心处、沿圆周方向开设有环形卡槽，所述环形卡槽与预埋U型套的大小相匹配，所述环形卡槽的两端为通槽，所述环形卡槽两侧内壁上分布有若干组防滑块；所述环形卡槽的底部上、沿环形卡槽延伸方向等间距开设有若干伸缩槽，所述伸缩槽与环形卡块内腔连通，所述伸缩槽内设有弹压块，所述弹压块的上侧凸出伸缩槽，所述弹压块底部中心处固定安装有沿径向布设的复位弹簧，所述复位弹簧设置在环形卡块的内腔内，并且其底部与环形卡槽内腔底部固定连接，所述环形卡块的内腔底部、在两块弹压块之间设有一个铰接点，所述弹压块底部中心处也设有一个铰接点，两个铰接点之间铰接有一组弹性波纹杆。3.如权利要求2所述的房建施工卸料平台，其特征在于：所述防滑块为锥形，且所述防滑块朝环形卡槽底部倾斜。4.如权利要求2所述的房建施工卸料平台，其特征在于：所述弹性波纹杆为波纹状结构的杆体。5.如权利要求1至4任意一项所述的房建施工卸料平台，其特征在于：两组所述第一工字钢在支撑端之间固定安装有第二工字钢，所述第二工字钢位于两组第一工字钢一端边缘处，所述第二工字钢和两组第一工字钢顶部均固定安装有一组挡板，三组所述挡板依次固定连接形成工作空间，两组所述第一工字钢之间、在工作空间所在位置固定安装有底架单元，所述底架单元位于三组挡板之间，所述底架单元上安装有置物板，所述置物板的三侧边分别与三组挡板抵接，所述置物板在另一侧形成工作空间的开口。6.如权利要求5所述的房建施工卸料平台，其特征在于：所述底架单元包括若干组平行布设的底横梁，所述底横梁两端分别固定在两组所述第一工字钢上，且若干组所述底横梁之间为等间距排列，相邻两组所述底横梁之间均设有一组传动杆卡套，所述传动杆卡套与底横梁平行布设，所述传动杆卡套两侧对称设置有若干组分力板与相邻的底横梁固定连接，同一侧的所述分力板为等间距排列，每组所述分力板由多根散力杆构成，每组所述分力板的所有散力杆的一端固定在传动杆卡套的同一固定点上，另一端以传动杆卡套固定点为中心、环形阵列的固定在相邻的底横梁上，使得多根所述散力杆远离传动杆卡套的一端呈放射状分布，所述置物板底部等间距分布有若干组传动杆，所述传动杆的数量和位置与所述传动杆卡套的数量、位置对应，所述置物板安装在底架单元上后，所述传动杆活动卡接在传动杆卡套内。7.如权利要求6所述的房建施工卸料平台，其特征在于：两组所述第一工字钢之间、在工作空间的开口的位置安装有中介板，中介板的一端与置物板通过卡装件连接，另一端支撑在施工单元向置物板上。8.如权利要求7所述的房建施工卸料平台，其特征在于：两组所述第一工字钢在挡板所在位置相背的一侧外壁上等间距排列固定有若干组承重环，每组所述承重环上均安装有一组承重钢绳，所述承重钢绳的一端固定在承重环上，另一端固定在施工单元顶板上。9.一种房建施工卸料施工方法，利用权利要求8所述的房建施工卸料平台，其特征在于：包括如下步骤：将置物板水平放置在各组底横梁上，并将各组传动杆分别卡接在相对应的各组传动杆卡套内；将中介板拼接在置物板上；将环形卡块从下至上卡接在预埋U型套顶部，直至预埋U型套顶部U型处可以位于环形卡槽内为止；将第一工字钢从环形卡块下方贯穿于预埋U型套，直到中介板支撑在施工单元底板的边缘处为止；将工字钢连接块支撑在第一工字钢与环形卡块之间；将承重钢绳远离承重环的一端均连接在施工单元顶板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种房建施工卸料平台及施工方法。背景技术卸料平台在高层建筑施工中应用普遍，通常是可拆卸装配式悬伸式安装。而为了方便卸料平台的安装工作，需要在施工单元底板上预埋两组扇形。在安装卸料平台时，首先将卸料平台的两组工字钢从两组扇形内贯穿，并相互连接，然后将卸料平台远离扇形的一端利用钢绳连接在施工单元顶板上，以提高卸料平台整体的稳定性。但由于预埋U型套顶部为扇环形结构，而工字钢顶部为平面，因此在安装完成后，预埋U型套与工字钢之间会产生大量缝隙。当工字钢遭受外力时，就会容易导致工字钢发生晃动，从而降低了卸料平台整体的稳定性。发明内容本发明解决现有技术的不足而提供一种提高了卸料平台在工作时稳定性，提高第一工字钢与预埋U型套之间固定性的房建施工卸料平台及施工方法。为实现上述目的，本发明首先提出了一种房建施工卸料平台，包括两组第一工字钢，两组所述第一工字钢平行设置，所述第一工字钢的一端为与预埋U型套连接的连接端，另一端为用于施工的支撑端，两组所述第一工字钢在连接端上均安装有扇形固定单元，所述扇形固定单元安装在第一工字钢的连接端上后，所述第一工字钢在扇形固定单元所在位置的直径与预埋U型套内径形状、大小相匹配。采用上述方案在第一工字钢插装在预埋U型套内后，第一工字钢通过扇形固定单元支撑在预埋U型套的内壁，防止第一工字钢摆动，提高第一工字钢和预埋U型套之间的固定性。本实施方式中，所述扇形固定单元包括环形卡块和工字钢连接块，所述工字钢连接块的顶部的形状和大小与环形卡块的形状和内径大小相匹配，所述工字钢连接块的底部为平面，所述工字钢连接块的顶部与环形卡块连接，底部与所述第一工字钢顶部连接，所述环形卡块内部空心，所述环形卡块顶部外壁的中心处、沿圆周方向开设有环形卡槽，所述环形卡槽与预埋U型套的大小相匹配，所述环形卡槽的两端为通槽，所述环形卡槽两侧内壁上分布有若干组防滑块；所述环形卡槽的底部上、沿环形卡槽延伸方向等间距开设有若干伸缩槽，所述伸缩槽与环形卡块内腔连通，所述伸缩槽内设有弹压块，所述弹压块的上侧凸出伸缩槽，所述弹压块底部中心处固定安装有沿径向布设的复位弹簧，所述复位弹簧设置在环形卡块的内腔内，并且其底部与环形卡槽内腔底部固定连接，所述环形卡块的内腔底部、在两块弹压块之间设有一个铰接点，所述弹压块底部中心处也设有一个铰接点，两个铰接点之间铰接有一组弹性波纹杆。采用上述结构，在进行扇形固定单元的安装工作时，首先将环形卡块从下至上固定在预埋U型套内，使得预埋U型套刚好置于环形卡块的环形卡槽内，然后将第一工字钢从环形卡块下方贯穿于预埋U型套，然后再将工字钢连接块塞入第一工字钢与环形卡块之间，最后将工字钢连接块与第一工字钢以及环形卡块固定。以此完成对扇形固定单元的安装工作，由于环形卡块设置为截面为扇环形的板状结构，因此避免了第一工字钢与预埋U型套之间存在缝隙，以此提高了其固定性。并且当第一工字钢的端口处受到外力时，通过环形卡槽和环形卡槽内防滑块使得预埋U型套与环形卡块不会发生位移现象。当第一工字钢受到两侧及顶部的外力时，就会对与受力点最接近的一组或多组弹压块造成挤压，使弹压块贯穿至环形卡块的腔体内，并将压力传递至铰接在其底部的两组弹性波纹杆上。然后两组弹性波纹杆将压力分散并分别传递到相邻的一组弹性波纹杆上，从而将外力抵消。无论第一工字钢从哪个方向受到外力，都可以利用各组弹性波纹杆依次铰接的特性将外力分散。使得环形卡块整体受力更加均衡。使得第一工字钢不仅能承受来自端口处的外力，同时还能承受两侧及顶部所带来的外力。使得第一工字钢提高了在工作时的稳定性。本实施方式中，所述防滑块为锥形，且所述防滑块朝环形卡槽底部倾斜。并且由于防滑块为锥状结构，并且其尖端处向下倾斜，使得预埋U型套提高了与环形卡槽内壁间的摩擦力，降低了其从环形卡槽内脱离的风险。本实施方式中，所述弹性波纹杆为波纹状结构的杆体。本实施方式中，两组所述第一工字钢在支撑端之间固定安装有第二工字钢，所述第二工字钢位于两组第一工字钢一端边缘处，所述第二工字钢和两组第一工字钢顶部均固定安装有一组挡板，三组所述挡板依次固定连接形成工作空间，两组所述第一工字钢之间、在工作空间所在位置固定安装有底架单元，所述底架单元位于三组挡板之间，所述底架单元上安装有置物板，所述置物板的三侧边分别与三组挡板抵接，所述置物板在另一侧形成工作空间的开口。本实施方式中，所述底架单元包括若干组平行布设的底横梁，所述底横梁两端分别固定在两组所述第一工字钢上，且若干组所述底横梁之间为等间距排列，相邻两组所述底横梁之间均设有一组传动杆卡套，所述传动杆卡套与底横梁平行布设，所述传动杆卡套两侧对称设置有若干组分力板与相邻的底横梁固定连接，同一侧的所述分力板为等间距排列，每组所述分力板由多根散力杆构成，每组所述分力板的所有散力杆的一端固定在传动杆卡套的同一固定点上，另一端以传动杆卡套固定点为中心、环形阵列的固定在相邻的底横梁上，使得多根所述散力杆远离传动杆卡套的一端呈放射状分布，所述置物板底部等间距分布有若干组传动杆，所述传动杆的数量和位置与所述传动杆卡套的数量、位置对应，所述置物板安装在底架单元上后，所述传动杆活动卡接在传动杆卡套内。在进行卸料平台整体的安装工作时，将置物板放置在各组底横梁顶部，并使得各组传动杆可以分别卡接在相对应的一组传动杆卡套内。并使得置物板外壁可以与各组挡板均相互抵接，避免出现缝隙。当置物板某处所承受的压力大于其他处时，则置物板就会将该处的压力垂直向下传递到正下方的一组传动杆上，再利用传动杆与传动杆卡套之间的卡接关系，将压力转移至传动杆卡套上。然后传动杆卡套将压力传递到两侧最接近的若干组分力板上，由于各组散力杆另一端是呈放射状连接在相邻的底横梁上，因此分力板所承受的压力就会被分散至相邻一组底横梁上。使得置物板整体受力更加均衡，不仅降低了置物板乃至平台整体发生侧翻的风险，使其更加稳定，同时也提高了置物板整体的承重能力。本实施方式中，两组所述第一工字钢之间、在工作空间的开口的位置安装有中介板，中介板的一端与置物板通过卡装件连接，另一端支撑在施工单元向置物板上。通过中介板可方便从施工单元向置物板上运送施工原料。本实施方式中，两组所述第一工字钢在挡板所在位置相背的一侧外壁上等间距排列固定有若干组承重环，每组所述承重环上均安装有一组承重钢绳，所述承重钢绳的一端固定在承重环上，另一端固定在施工单元顶板上。本发明还包括一种房建施工卸料施工方法，利用上述所述的房建施工卸料平台，包括如下步骤：将置物板水平放置在各组底横梁上，并将各组传动杆分别卡接在相对应的各组传动杆卡套内；将中介板拼接在置物板上；将环形卡块从下至上卡接在预埋U型套顶部，直至预埋U型套顶部U型处可以位于环形卡槽内为止；将第一工字钢从环形卡块下方贯穿于预埋U型套，直到中介板支撑在施工单元底板的边缘处为止；将工字钢连接块支撑在第一工字钢与环形卡块之间；将承重钢绳远离承重环的一端均连接在施工单元顶板上。由于采用上述方案，本发明具有如下优点：1、由于环形卡块设置为截面为扇环形的板状结构，因此避免了第一工字钢与预埋U型套之间存在缝隙，并且利不仅可以利用环形卡槽和各组倒锥防滑块可以将来自第一工字钢端口处的外力。还可以通过各组弹性波纹杆依次铰接的特性，将来自于两侧及顶部的外力抵消，从而提高了第一工字钢和预埋U型套之间的固定性。2、当置物板某处所承受的压力大于其他处时，则置物板就会将该处的压力垂直向下传递到正下方的一组传动杆上，再利用传动杆将压力转移至相应的一组传动杆卡套上。然后传动杆卡套将压力传递到两侧最接近的若干组分力板上，由于各组散力杆另一端是呈放射状连接在相邻的底横梁上，因此分力板所承受的压力就会被平均分散至相邻一组底横梁上。使得置物板整体受力更加均衡，不仅降低了置物板乃至平台整体发生侧翻的风险，使其更加稳定，同时也提高了置物板整体的承重能力。3、通过在第一工字钢和预埋U型套之间加装扇形固定单元，避免了第一工字钢和预埋U型套之间出现缝隙，使其贴合更加紧密，也提高了卸料平台在工作时的稳定性。附图说明图1为本发明卸料平台的结构示意图；图2为本发明置物板与底架单元的分解示意图；图3为本发明置物板的仰视示意图；图4为本发明底架单元的结构示意图；图5为本发明传动杆卡套和散力杆的连接示意图；图6为本发明扇形固定单元的结构示意图；图7为本发明扇形固定单元的剖视示意图；图8为本发明图7中A圈内的放大示意图；图9为本发明卸料平台安装完成后的结构示意图。图中，100、第一工字钢；110、承重环；120、承重钢绳；200、第二工字钢；300、挡板；400、置物板；410、传动杆；500、底架单元；510、底横梁；520、传动杆卡套；530、散力杆；600、中介板；700、扇形固定单元；710、环形卡块；720、环形卡槽；721、防滑块；722、伸缩槽；730、弹压块；740、弹性波纹杆；750、复位弹簧；760、工字钢连接块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。如图1和图2所示，本发明实施例提供了一种房建施工卸料平台，包括两组第一工字钢100，两组所述第一工字钢100为平行设置，所述第一工字钢100的一端为与预埋U型套连接的连接端，另一端为用于施工的支撑端，且两组所述第一工字钢100在支撑端之间固定安装有第二工字钢200，所述第二工字钢200位于两组第一工字钢100一端边缘处。所述第二工字钢200和两组第一工字钢100顶部均固定安装有一组挡板300，三组所述挡板300依次固定连接形成工作空间。通过挡板300可避免货物掉落。两组所述第一工字钢100之间、在工作空间所在位置固定安装有底架单元500，所述底架单元500位于三组挡板300之间。底架单元500用于提高装置整体承重性，所述底架单元500上安装有置物板400，所述置物板400的三侧边分别与三组挡板抵接，所述置物板400在另一侧形成工作空间的开口。置物板400用于放置施工原料。两组所述第一工字钢100之间、在工作空间的开口的位置安装有中介板600。中介板600与置物板400通过卡装件连接，使得中介板600可以拆卸，通过中介板600可方便从施工单元向置物板400上运送施工原料。两组所述第一工字钢100在挡板300所在位置相背的一侧外壁上等间距排列固定有若干组承重环110，每组所述承重环110上均安装有一组承重钢绳120。通过承重环110和承重钢绳120可提高第一工字钢100的支撑能力。两组所述第一工字钢100在连接端上均安装有扇形固定单元700，所述扇形固定单元700安装在第一工字钢100的连接端上后，所述第一工字钢100在扇形固定单元700所在位置的直径与预埋U型套内径形状、大小相匹配。这样在第一工字钢100插装在预埋U型套内后，第一工字钢100通过扇形固定单元700支撑在预埋U型套的内壁，防止第一工字钢100摆动，提高第一工字钢100和预埋U型套之间的固定性。所述底架单元500包括若干组平行布设的底横梁510。如图3、图4和图5所示，所述底横梁510两端分别固定在两组所述第一工字钢100上，且若干组所述底横梁510之间为等间距排列。相邻两组所述底横梁510之间均设有一组传动杆卡套520，所述传动杆卡套520与底横梁510平行布设，所述传动杆卡套520两侧对称设置有若干组分力板与相邻的底横梁510固定连接，同一侧的所述分力板为等间距排列。每组所述分力板由多根散力杆530构成，每组所述分力板的所有散力杆530的一端固定在传动杆卡套520的同一固定点上，另一端以传动杆卡套520固定点为中心、环形阵列的固定在相邻的底横梁510上，使得多根所述散力杆530远离传动杆卡套520的一端呈放射状分布。所述置物板400底部等间距分布有若干组传动杆410，所述传动杆410的数量和位置与所述传动杆卡套520的数量、位置对应。所述置物板400安装在底架单元500上后，所述传动杆410活动卡接在传动杆卡套520内。在进行卸料平台整体的安装工作时，首先将两组扇形固定单元700分别卡接在两组预埋U型套上，然后将两组第一工字钢100的连接端贯穿预埋U型套，然后将置物板400放置在各组底横梁510顶部，并使得各组传动杆410可以分别卡接在相对应的一组传动杆卡套520内。并使得置物板400外壁可以与各组挡板300均相互抵接，避免出现缝隙。然后将中介板600的一端与置物板400卡接，另一端与施工单元底板连接。再将各组承重钢绳120远离承重环110的一端固定安装在施工单元顶板上。在进行卸料工作时，首先将施工原料通过中介板600运送至置物板400上，当置物板400某处所承受的压力大于其他处时，则置物板400就会将该处的压力垂直向下传递到正下方的一组传动杆410上，再利用传动杆410与传动杆卡套520之间的卡接关系，将压力转移至传动杆卡套520上。然后传动杆卡套520将压力传递到两侧最接近的若干组分力板上，由于各组散力杆530另一端是呈放射状连接在相邻的底横梁510上，因此分力板所承受的压力就会被分散至相邻一组底横梁510上。使得置物板400整体受力更加均衡，不仅降低了置物板400乃至平台整体发生侧翻的风险，使其更加稳定，同时也提高了置物板400整体的承重能力。所述扇形固定单元700包括环形卡块710和工字钢连接块760。如图6、图7和图8所示，所述工字钢连接块760的顶部的形状和大小与环形卡块710的形状和内径大小相匹配，所述工字钢连接块760的底部为平面，所述工字钢连接块760的顶部与环形卡块710抵接，底部与所述第一工字钢100顶部固定，所述环形卡块710内部空心，所述环形卡块710顶部外壁的中心处、沿圆周方向开设有环形卡槽720，所述环形卡槽720与预埋U型套的大小相匹配，所述环形卡槽720的两端为通槽。所述环形卡槽720两侧内壁上均平均分布有若干组防滑块721，所述防滑块721为锥状结构。所述环形卡槽720的底部上、沿环形卡槽720延伸方向等间距开设有若干组伸缩槽722，所述伸缩槽722与环形卡块710内腔连通，每组所述伸缩槽722内设有一组弹压块730，所述弹压块730的上侧凸出伸缩槽722，所述弹压块730底部中心处固定安装有沿径向布设的复位弹簧750，所述复位弹簧750设置在环形卡块710的内腔内，并且其底部与环形卡槽720内腔底部固定连接，所述环形卡块710的内腔底部、在两块弹压块730之间设有一个铰接点，所述弹压块730底部中心处也设有一个铰接点，两个铰接点之间铰接有一组弹性波纹杆740。所述弹性波纹杆740的杆体为波纹状结构。如图9所示，在进行扇形固定单元700整体的安装工作时，首先将环形卡块710从下至上固定在预埋U型套内，使得预埋U型套刚好置于环形卡块710的环形卡槽720内，然后将第一工字钢100从环形卡块710下方贯穿于预埋U型套，直到中介板600可以抵接在施工单元底板的边缘处为止。然后再将工字钢连接块760塞入第一工字钢100与环形卡块710之间，最后将工字钢连接块760与第一工字钢100以及环形卡块710固定。以此完成对扇形固定单元700的安装工作。由于环形卡块710设置为截面为扇环形的板状结构，因此避免了第一工字钢100与预埋U型套之间存在缝隙，以此提高了其固定性。并且当第一工字钢100的端口处受到外力时，通过环形卡槽720和环形卡槽720内防滑块721使得预埋U型套与环形卡块710不会发生位移现象。并且由于防滑块721为圆锥状结构，并且其尖端处向下倾斜，使得预埋U型套提高了与环形卡槽720内壁间的摩擦力，降低了其从环形卡槽720内脱离的风险。当第一工字钢100受到两侧及顶部的外力时，就会对与受力点最接近的一组或多组弹压块730造成挤压，使弹压块730贯穿至环形卡块710的腔体内，并将压力传递至铰接在其底部的两组弹性波纹杆740上。然后两组弹性波纹杆740将压力分散并分别传递到相邻的一组弹性波纹杆740上，从而将外力抵消。无论第一工字钢100从哪个方向受到外力，都可以利用各组弹性波纹杆740依次铰接的特性将外力分散。使得环形卡块710整体受力更加均衡。使得第一工字钢100不仅能承受来自端口处的外力，同时还能承受两侧及顶部所带来的外力。使得第一工字钢100提高了在工作时的稳定性。由于环形卡块710设置为截面为扇环形的板状结构，因此避免了第一工字钢100与预埋U型套之间存在缝隙，不仅可以利用环形卡槽720和各组防滑块721可以将来自第一工字钢100端口处的外力。还可以通过各组弹性波纹杆740依次铰接的特性，将来自于两侧及顶部的外力抵消，从而提高了第一工字钢100和预埋U型套之间的固定性，也提高了卸料平台整体的稳定性。由于防滑块721为圆锥状结构，并且其尖端处向下倾斜，使得预埋U型套提高了与环形卡槽720内壁间的摩擦力，降低了其从环形卡槽720内脱离的风险。当置物板400某处所承受的压力大于其他处时，则置物板400就会将该处的压力垂直向下传递到正下方的一组传动杆410上，再利用传动杆410将压力转移至相应的一组传动杆卡套520上。然后传动杆卡套520将压力传递到两侧最接近的若干组分力板上，由于各组散力杆530另一端是呈放射状连接在相邻的底横梁510上，因此分力板所承受的压力就会被平均分散至相邻一组底横梁510上。使得置物板400整体受力更加均衡，不仅降低了置物板400乃至平台整体发生侧翻的风险，使其更加稳定，同时也提高了置物板400整体的承重能力。在上述一种房建施工卸料平台的基础上，本发明实施例还提出了一种用于该卸料平台的施工方法。示例性的，所述施工方法包括：将置物板水平放置在各组底横梁上，并将各组传动杆分别卡接在相对应的各组传动杆卡套内；将中介板拼接在置物板远离第二工字钢的一端；将环形卡块从下至上卡接在预埋U型套顶部，直至预埋U型套顶部U型处可以位于环形卡槽内为止；将第一工字钢从环形卡块下方贯穿于预埋U型套，直到中介板可以抵触在施工单元底板的边缘处为止；将第一工字钢与工字钢连接块相连接；将各组承重钢绳远离承重环的一端均连接在施工单元顶板上。通过在第一工字钢和预埋U型套之间加装扇形固定单元，避免了第一工字钢和预埋U型套之间出现缝隙，使其贴合更加紧密，也提高了卸料平台在工作时的稳定性。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
