标题title
房建工程楼板放线测量孔封堵装置及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种房建工程楼板放线测量孔封堵装置，包括板体，所述板体上且位于板体的四角设置有支撑杆，所述支撑杆远离板体的端部设置有滚轮，所述板体上环向滑动设置有移动板，所述移动板上设置有用于对楼板的测量孔凿毛的的凿毛装置，所述移动板上设置有用于驱动移动板环向移动的移动装置，所述板体的中部设置有用于对凿毛后的测量孔清理的清理装置；本申请具有节省施工人员人工对测量孔凿毛和清理人力的优点。
权利要求书clms
1.一种房建工程楼板放线测量孔封堵装置，其特征在于：包括板体，所述板体上且位于板体的四角设置有支撑杆，所述支撑杆远离板体的端部设置有滚轮，所述板体上环向滑动设置有移动板，所述移动板上设置有用于对楼板的测量孔凿毛的的凿毛装置，所述移动板上设置有用于驱动移动板环向移动的移动装置，所述板体的中部设置有用于对凿毛后的测量孔清理的清理装置。2.根据权利要求1所述的房建工程楼板放线测量孔封堵装置，其特征在于：所述凿毛装置包括调节板、连接板和电镐，所述调节板与移动板之间设置有杆体，所述杆体的一端铰接设置在移动板上，所述调节板铰接设置在杆体远离移动板的端部，所述调节板上且位于杆体的两侧设置有用于驱动调节板位于铰接点转动的调节机构，所述调节板上设置有用于驱动连接板朝向靠近或远离调节板的方向移动的驱动机构，所述电镐设置在连接板背离调节板的面上。3.根据权利要求2所述的房建工程楼板放线测量孔封堵装置，其特征在于：所述调节机构包括铰接设置在移动板上且位于杆体两侧的调节电缸，所述调节电缸的驱动端铰接设置在调节板上。4.根据权利要求3所述的房建工程楼板放线测量孔封堵装置，其特征在于：所述驱动机构包括固定设置在调节板上的驱动电缸，所述连接板固定设置在驱动电缸的驱动端上。5.根据权利要求4所述的房建工程楼板放线测量孔封堵装置，其特征在于：所述板体上环向开设有滑槽，所述移动板上固定设置有卡接且滑动连接在滑槽内的滑块，所述移动板通过滑槽和滑块滑动设置在板体上，所述移动机构包括环形齿条、齿轮和移动电机，所述环形齿条环向固定设置在板体上，所述齿轮固定设置在移动电机的驱动端上且与环形齿条啮合，所述移动电机固定设置在移动板上。6.根据权利要求5所述的房建工程楼板放线测量孔封堵装置，其特征在于：所述清理装置包括安装板和清理件，所述板体上设置有用于驱动安装板朝向靠近或远离板体的方向移动的升降机构，所述安装板上设置有用于驱动清理件位于楼板测量孔内转动的转动电机。7.根据权利要求6所述的房建工程楼板放线测量孔封堵装置，其特征在于：所述升降机构包括固定设置在板体上的升降电缸，所述升降电缸的驱动端穿设且滑动连接在板体上，所述安装板固定设置在升降电缸的驱动端上。8.根据权利要求7所述的房建工程楼板放线测量孔封堵装置，其特征在于：所述清理件包括清理杆和套设且固定连接在清理杆上的圆台状的清理块，圆台状的清理块朝向远离板体的方向直径逐渐减小，所述清理块的外壁上设置有刷毛。9.一种房建工程楼板放线测量孔封堵装置施工方法，其特征在于：包括权利要求8所述房建工程楼板放线测量孔封堵装置，包括如下步骤：将整个封堵装置通过滚轮推动至需要封堵的位置，通过调节电缸带动调节板位于铰接点转动，从而调节电镐的角度，此时移动电机带动齿轮位于环形齿条上移动，从而调节电镐沿测量孔的周向位置，此时驱动电缸可带动连接板移动，从而带动电镐朝向测量孔的内侧壁移动，使得电镐对测量孔的内侧壁凿毛，移动电机和驱动电缸可带动电镐沿着不同方向和不同深度进行凿毛，当凿毛结束后，通过升降电缸带动清理块插接至测量孔内，此时转动电机可带动清理块位于测量孔内转动，从而使得刷毛对测量孔的内壁进行清理。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工领域，尤其是涉及一种房建工程楼板放线测量孔封堵装置及其施工方法。背景技术在楼房施工中，通常在楼体底板设置用于楼板测量定位的预留洞免吊洞，在施工后期需要对预留洞免吊洞进行封堵，以便对地面进行铺设地板作业和对下层顶部进行装饰。申请公布号为CN113700332A的中国专利公开了一种房建工程楼板放线测量孔封堵的施工方法，S1、采用电镐对楼板放线测量孔侧壁进行凿毛；S2、将放线测量孔清理干净，把预制好带有螺纹钢筋的混凝土梯形棱台放入凿好的放线测量孔中；S3、把与楼板钢筋型号相同的钢筋水平植入楼板中，最后把定制好的吊模机构放在楼板上，使用螺纹套筒与预制混凝土梯形棱台上的螺纹钢筋进行连接，浇筑与楼板同型号的混凝土；S4、在混凝土初凝后终凝之前通过螺纹套筒旋转把吊模机构卸掉，进行表面处理，完成封堵作业。针对上述中的相关技术，存在以下技术缺陷：上述步骤均采用人工的方式完成，而采用人工的方式，浪费了大量的人力。发明内容第一方面，为了节省施工人员人工封堵楼板测量孔的人力，本申请提供一种房建工程楼板放线测量孔封堵装置。本申请提供的一种房建工程楼板放线测量孔封堵装置采用如下的技术方案：一种房建工程楼板放线测量孔封堵装置，包括板体，所述板体上且位于板体的四角设置有支撑杆，所述支撑杆远离板体的端部设置有滚轮，所述板体上环向滑动设置有移动板，所述移动板上设置有用于对楼板的测量孔凿毛的的凿毛装置，所述移动板上设置有用于驱动移动板环向移动的移动装置，所述板体的中部设置有用于对凿毛后的测量孔清理的清理装置。通过采用上述技术方案，通过凿毛装置可自动实现对测量孔内壁的凿毛，从而无需施工人员人工采用电镐进行凿毛，节省了施工人员人工凿毛的人力，清理装置可对凿毛后的测量孔清理，从而无需施工人员人工清理测量孔，节省了施工人员人工清洁测量孔的人力；通过滚轮便于带动整个封堵装置移动至任意测量孔所在的位置。可选的，所述凿毛装置包括调节板、连接板和电镐，所述调节板与移动板之间设置有杆体，所述杆体的一端铰接设置在移动板上，所述调节板铰接设置在杆体远离移动板的端部，所述调节板上且位于杆体的两侧设置有用于驱动调节板位于铰接点转动的调节机构，所述调节板上设置有用于驱动连接板朝向靠近或远离调节板的方向移动的驱动机构，所述电镐设置在连接板背离调节板的面上。通过采用上述技术方案，通过调节机构可带动电镐调节其朝向，从而使得电镐可沿着不同方向进行凿毛，提高了电镐的凿毛效果；采用驱动机构的设置可带动电镐位于测量孔的不同深度进行凿毛，进一步提高了电镐的凿毛效果；通过移动装置可带动电镐沿测量孔环向移动，从而进一步使得电镐可对测量孔的周向进行凿毛，进一步提高了电镐的凿毛效果，并且使得整个封堵装置可适用于不同深度和不同宽度的测量孔，提高了封堵装置的适用性。可选的，所述调节机构包括铰接设置在移动板上且位于杆体两侧的调节电缸，所述调节电缸的驱动端铰接设置在调节板上。通过采用上述技术方案，通过两侧调节电缸带动调节板转动，从而使得调节板位于铰接点转动，使得调节板可带动连接板上的电镐调节其朝向，配合移动装置带动电镐沿测量孔周向位置移动，实现测量孔内壁任意角度的凿毛，采用调节电缸的设置其结构简单，提高了对调节板的调节效果。可选的，所述驱动机构包括固定设置在调节板上的驱动电缸，所述连接板固定设置在驱动电缸的驱动端上。通过采用上述技术方案，通过驱动电缸带动连接板移动，使得连接板带动电镐伸入或伸出测量孔，采用驱动电缸的设置其结构简单，提高了对电镐的驱动效果。可选的，所述板体上环向开设有滑槽，所述移动板上固定设置有卡接且滑动连接在滑槽内的滑块，所述移动板通过滑槽和滑块滑动设置在板体上，所述移动机构包括环形齿条、齿轮和移动电机，所述环形齿条环向固定设置在板体上，所述齿轮固定设置在移动电机的驱动端上且与环形齿条啮合，所述移动电机固定设置在移动板上。通过采用上述技术方案，通过移动电机带动齿轮转动，使得齿轮位于环形齿条上移动，从而使得移动板带动滑块位于滑槽内移动，使得移动板可带动电镐沿着测量孔环向移动，采用齿轮和环形齿条的设置其结构简单，提高了对移动板的驱动效果。可选的，所述清理装置包括安装板和清理件，所述板体上设置有用于驱动安装板朝向靠近或远离板体的方向移动的升降机构，所述安装板上设置有用于驱动清理件位于楼板测量孔内转动的转动电机。通过采用上述技术方案，通过转动电机带动清理件转动，使得清理件转动着对测量孔的内壁进行清理，提高了对测量孔内壁的清理效果；升降机构的设置便于带动清理件移入或移出测量孔，提高了对清理件的驱动效果。可选的，所述升降机构包括固定设置在板体上的升降电缸，所述升降电缸的驱动端穿设且滑动连接在板体上，所述安装板固定设置在升降电缸的驱动端上。通过采用上述技术方案，通过升降电缸带动安装板移动，使得安装板带动清理件升降，使得清理件可移入或移出测量孔，采用升降电缸的设置其结构简单，提高了对清理件升降移动时的驱动效果。可选的，所述清理件包括清理杆和套设且固定连接在清理杆上的圆台状的清理块，圆台状的清理块朝向远离板体的方向直径逐渐减小，所述清理块的外壁上设置有刷毛。通过采用上述技术方案，将清理块设置为圆台状，使得圆台状的清理块可带动刷毛适用于不同直径的测量孔，提高了对测量孔的清理效果。第二方面，为了节省施工人员人工封堵楼板测量孔的人力，本申请提供一种房建工程楼板放线测量孔封堵装置施工方法。本申请提供的一种房建工程楼板放线测量孔封堵装置施工方法采用如下的技术方案：一种房建工程楼板放线测量孔封堵装置施工方法，包括所述房建工程楼板放线测量孔封堵装置，包括如下步骤：将整个封堵装置通过滚轮推动至需要封堵的位置，通过调节电缸带动调节板位于铰接点转动，从而调节电镐的角度，此时移动电机带动齿轮位于环形齿条上移动，从而调节电镐沿测量孔的周向位置，此时驱动电缸可带动连接板移动，从而带动电镐朝向测量孔的内侧壁移动，使得电镐对测量孔的内侧壁凿毛，移动电机和驱动电缸可带动电镐沿着不同方向和不同深度进行凿毛，当凿毛结束后，通过升降电缸带动清理块插接至测量孔内，此时转动电机可带动清理块位于测量孔内转动，从而使得刷毛对测量孔的内壁进行清理。通过采用上述技术方案，通过自动实现对测量孔的凿毛以及自动实现对测量孔的清理，节省了操作人员人工凿毛和清理的人力；通过对电镐的朝向和位置调节，使得电镐可适用于不同深度和不同大小的测量孔，提高了对测量孔的凿毛效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过凿毛装置可自动实现对测量孔内壁的凿毛，从而无需施工人员人工采用电镐进行凿毛，节省了施工人员人工凿毛的人力，清理装置可对凿毛后的测量孔清理，从而无需施工人员人工清理测量孔，节省了施工人员人工清洁测量孔的人力；通过滚轮便于带动整个封堵装置移动至任意测量孔所在的位置；2.通过调节机构可带动电镐调节其朝向，从而使得电镐可沿着不同方向进行凿毛，提高了电镐的凿毛效果；采用驱动机构的设置可带动电镐位于测量孔的不同深度进行凿毛，进一步提高了电镐的凿毛效果；通过移动装置可带动电镐沿测量孔环向移动，从而进一步使得电镐可对测量孔的周向进行凿毛，进一步提高了电镐的凿毛效果，并且使得整个封堵装置可适用于不同深度和不同宽度的测量孔，提高了封堵装置的适用性；3.通过转动电机带动清理件转动，使得清理件转动着对测量孔的内壁进行清理，提高了对测量孔内壁的清理效果；升降机构的设置便于带动清理件移入或移出测量孔，提高了对清理件的驱动效果。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例的用于展示凿毛装置的结构示意图。附图标记说明：1、板体；11、支撑杆；111、滚轮；12、移动板；121、滑槽；122、滑块；123、环形齿条；124、齿轮；125、移动电机；13、调节板；131、连接板；132、电镐；133、杆体；134、调节电缸；135、驱动电缸；14、安装板；141、转动电机；142、清理杆；143、清理块；144、刷毛；145、升降电缸。具体实施方式以下结合附图1-2对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种房建工程楼板放线测量孔封堵装置。参照图1，一种房建工程楼板放线测量孔封堵装置，包括板体1，板体1上且位于板体1的四角设置有支撑杆11，支撑杆11远离板体1的端部设置有滚轮111。结合图1和图2，板体1上环向滑动设置有移动板12，移动板12上设置有用于驱动移动板12环向移动的移动装置，移动板12上设置有用于对楼板的测量孔凿毛的的凿毛装置，板体1的中部设置有用于对凿毛后的测量孔清理的清理装置。结合图1和图2，板体1上环向开设有滑槽121，移动板12上固定设置有卡接且滑动连接在滑槽121内的滑块122，移动板12通过滑槽121和滑块122滑动设置在板体1上；在本实施例中，滑槽121的横截面设置为“T”形，滑块122与“T”形的滑槽121配合设置；移动机构包括环形齿条123、齿轮124和移动电机125，环形齿条123环向固定设置在板体1上，齿轮124固定设置在移动电机125的驱动端上且与环形齿条123啮合，移动电机125固定设置在移动板12上；通过移动电机125带动齿轮124转动，使得齿轮124位于环形齿条123上移动，使得齿轮124可带动移动板12环向移动，从而使得移动板12带动电镐132沿测量孔环向移动。结合图1和图2，凿毛装置包括调节板13、连接板131和电镐132，调节板13与移动板12之间设置有杆体133，杆体133的一端铰接设置在移动板12上，调节板13铰接设置在杆体133远离移动板12的端部，电镐132设置在连接板131背离调节板13的面上。结合图1和图2，为了驱动调节板13位于杆体133上的铰接点转动，调节板13上且位于杆体133的两侧设置有用于驱动调节板13位于铰接点转动的调节机构，调节机构包括铰接设置在移动板12上且位于杆体133两侧的调节电缸134，调节电缸134的驱动端铰接设置在调节板13上；通过两侧调节电缸134分别驱动，使得调节板13可带动电镐132调节其朝向；在其他实施例中，可将调节电缸134替换为电缸，采用电缸的设置同样可实现对调节板13的驱动。结合图1和图2，为了驱动连接板131上的电缸朝向靠近或远离调节板13的方向移动，调节板13上设置有用于驱动连接板131朝向靠近或远离调节板13的方向移动的驱动机构；驱动机构包括固定设置在调节板13上的驱动电缸135，连接板131固定设置在驱动电缸135的驱动端上；通过驱动电缸135带动连接板131移动，使得连接板131带动电镐132朝向靠近或远离测量孔的方向移动；在其他实施例中，可将驱动电缸135替换为气缸，采用气缸的设置同样可实现对电镐132的驱动。结合图1和图2，清理装置包括安装板14和清理件，安装板14上设置有用于驱动清理件位于楼板测量孔内转动的转动电机141；清理件包括清理杆142和套设且固定连接在清理杆142上的圆台状的清理块143，圆台状的清理块143朝向远离板体1的方向直径逐渐减小，清理块143的外壁上设置有刷毛144。结合图1和图2，为了驱动安装板14带动清理件靠近或远离测量孔，板体1上设置有用于驱动安装板14朝向靠近或远离板体1的方向移动的升降机构，升降机构包括固定设置在板体1上的升降电缸145，升降电缸145的驱动端穿设且滑动连接在板体1上，安装板14固定设置在升降电缸145的驱动端上；通过升降电缸145带动安装板14移动，使得安装板14带动清理建移入或移出测量孔。一种房建工程楼板放线测量孔封堵装置施工方法，包括房建工程楼板放线测量孔封堵装置，包括如下步骤：将整个封堵装置通过滚轮111推动至需要封堵的位置，通过调节电缸134带动调节板13位于铰接点转动，从而调节电镐132的角度，此时移动电机125带动齿轮124位于环形齿条123上移动，从而调节电镐132沿测量孔的周向位置，此时驱动电缸135可带动连接板131移动，从而带动电镐132朝向测量孔的内侧壁移动，使得电镐132对测量孔的内侧壁凿毛，移动电机125和驱动电缸135可带动电镐132沿着不同方向和不同深度进行凿毛，当凿毛结束后，通过升降电缸145带动清理块143插接至测量孔内，此时转动电机141可带动清理块143位于测量孔内转动，从而使得刷毛144对测量孔的内壁进行清理，从而无需施工人员人工凿毛和清理测量孔，节省了施工人员人工凿毛和清理的人力。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
