标题title
一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置及其施工方法，预应力抗拉抗倾覆隔震装置，包括隔震结构，还包括预应力系统；预应力系统包括第一道拉索、第二道拉索、拉索锚具、连接支座、三角形连接装置、门形连接装置和隔震层梁；隔震层梁和门形连接装置分别安装在隔震结构的顶部和底部；连接支座安装在隔震层梁下端面，所述连接支座上设置有拉索预留孔；第一道拉索一端固定在拉索锚具上，另一端依次穿过隔震结构、拉索预留孔和隔震层梁固定在另一个拉索锚具上；门形连接装置的顶梁穿过三角形连接装置；三角形连接装置的顶部与连接支座之间通过第二道拉索连接。本发明能够限制隔震支座拉应力产生，同时起到抗倾覆作用。
权利要求书clms
1.一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置，包括隔震结构，其特征在于，还包括预应力系统；所述预应力系统包括第一道拉索、第二道拉索、拉索锚具、连接支座、三角形连接装置、门形连接装置和隔震层梁；所述隔震层梁和门形连接装置分别安装在隔震结构的顶部和底部；所述连接支座安装在隔震层梁下端面，所述连接支座上设置有拉索预留孔；所述第一道拉索一端固定在拉索锚具上，另一端依次穿过隔震结构、拉索预留孔和隔震层梁固定在另一个拉索锚具上，所述第一道拉索呈V型；所述门形连接装置的顶梁穿过三角形连接装置；所述三角形连接装置的顶部与连接支座之间通过第二道拉索连接，所述三角形连接装置在第二道拉索的竖向拉力作用下与门形连接装置的顶梁接触连接。2.根据权利要求1所述的一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置，其特征在于，其中一个拉索锚具安装在隔震层梁的顶部，另一个拉索锚具安装在隔震结构的上支墩上。3.根据权利要求2所述的一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置，其特征在于，所述上支墩和隔震层梁内均设置有用于穿过第一道拉索的预埋拉索管道。4.根据权利要求1所述的一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置，其特征在于，还包括粘滞阻尼器，所述粘滞阻尼器一端与连接支座连接，另一端与隔震结构的下支墩连接。5.根据权利要求4所述的一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置，其特征在于，所述粘滞阻尼器的另一端通过阻尼器支座与下支墩连接，所述粘滞阻尼器呈水平布置。6.根据权利要求1所述的一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置，其特征在于，所述连接支座上设置有竖向加劲板。7.根据权利要求1所述的一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置，其特征在于，所述隔震层梁的底部设置有根部加强段，所述连接支座安装在根部加强段底部。8.根据权利要求7所述的一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置，其特征在于，所述根部加强段包括混凝土结构，所述混凝土结构内嵌入有H型钢。9.根据权利要求1所述的一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置，其特征在于，所述门形连接装置包括焊接在连接装置支墩上，连接装置支墩采用锚固件进行锚固。10.如权利要求1-9任一项所述的一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：第一步，完成隔震结构和门形连接装置施工；第二步，安装连接支座，然后依次锚固第一道拉索、固定三角形连接装置、固定第二道拉索。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置及其施工方法。背景技术隔震结构包括上支墩、下支墩，上支墩和下支墩之间设置有隔震支座，现有的隔震结构中隔震支座抗拉性能差，导致隔震支座易被破坏，隔震支座受拉破坏后会对建筑产生较为不利影响。《建筑隔震设计标准》规定乙丙类隔震支座罕遇地震下拉应力不大于1MPa，甲类建筑罕遇地震下不产生拉应力。一些高烈度地区及大高宽比隔震结构支座拉应力控制成为隔震设计的难点。因而有必要从设计及构造层次上降低支座拉应力的产生。发明内容本发明的目的在于提供一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置及其施工方法，该隔震装置设计有预应力拉索系统，预应力的张拉使得隔震支座具备一定的初始预压力，且预应力拉索系统起到抗拔的作用进一步限制隔震支座拉应力产生，同时起到抗倾覆作用。本发明通过下述技术方案实现：一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置，包括隔震结构，还包括预应力系统；所述预应力系统包括第一道拉索、第二道拉索、拉索锚具、连接支座、三角形连接装置、门形连接装置和隔震层梁；所述隔震层梁和门形连接装置分别安装在隔震结构的顶部和底部；所述连接支座安装在隔震层梁下端面，所述连接支座上设置有拉索预留孔；所述第一道拉索一端固定在拉索锚具上，另一端依次穿过隔震结构、拉索预留孔和隔震层梁固定在另一个拉索锚具上，所述第一道拉索呈V型；所述门形连接装置的顶梁穿过三角形连接装置；所述三角形连接装置的顶部与连接支座之间通过第二道拉索连接，所述三角形连接装置在第二道拉索的竖向拉力作用下与门形连接装置的顶梁接触连接。本发明的预应力系统能够增加隔震支座的预压应力，降低支座拉应力的产生，其中，第一道拉索能够增加连接支座的面内刚度；第二道拉索起到抗拉及抗倾覆作用，第一道拉索与第二道拉索一起张拉后，对连接支座形成预压力；三角形连接装置与门形连接装置接触连接，第二道拉索提供预拉力将两者拉紧，两者表面光滑并预留隔震层位移的水平变形，确保第二道拉索不影响隔震层变形。综上，本发明预应力系统的张拉使得隔震支座具备一定的初始预压力；且预应力系统起到抗拔装置的作用进一步限制隔震支座拉应力产生，同时起到抗倾覆作用。进一步地，其中一个拉索锚具安装在隔震层梁的顶部，另一个拉索锚具安装在隔震结构的上支墩上。进一步地，上支墩和隔震层梁内均设置有用于穿过第一道拉索的预埋拉索管道。进一步地，还包括粘滞阻尼器，所述粘滞阻尼器一端与连接支座连接，另一端与隔震结构的下支墩连接。第一道拉索能够增加连接支座的面内刚度，确保粘滞阻尼器发挥效果，粘滞阻尼器与含V型的第一道拉索的连接支座连接，无论粘滞阻尼器产生面内拉压力，均增加隔震支座的压力，进一步降低隔震支座拉力的产生；整个系统在地震作用下，隔震支座在受压时，拉索松弛，锁拉力减小，隔震支座压应力将有一定的减下。因此，预应力系统与粘滞阻尼器进行组合，在给隔震支座施加一定初始预压力的基础上，兼做预应力拉索抗拔抗倾覆装置，同时隔震支座的受力与粘滞阻尼器受力耦合，进一步降低隔震支座的拉力的布置方式及构造，从而实现隔震支座拉应力小甚至无拉应力。进一步地，粘滞阻尼器的另一端通过阻尼器支座与下支墩连接，所述粘滞阻尼器呈水平布置。进一步地，连接支座上设置有竖向加劲板。进一步地，隔震层梁的底部设置有根部加强段，所述连接支座安装在根部加强段底部。进一步地，根部加强段包括混凝土结构，所述混凝土结构内嵌入有H型钢。进一步地，门形连接装置包括焊接在连接装置支墩上，连接装置支墩采用锚固件进行锚固。预应力抗拉抗倾覆隔震装置的施工方法，包括以下步骤：第一步，完成隔震结构和门形连接装置施工；第二步，安装连接支座，然后依次锚固第一道拉索、固定三角形连接装置、固定第二道拉索。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本发明通过预应力系统的合理构造对易产生拉力的隔震支座施加一定预压力，可抵消地震作用下支座产生部分拉力。2、本发明的预应力系统能够使隔震支座的起到抗拉及抗倾覆作用。3、本发明的预应力系统与水平布置的粘滞阻尼器组合使用，通过与上部预应力系统连接的布置方式使得结合粘滞阻尼器出力对隔震支座产生竖向压力，可进一步降低隔震支座的拉应力。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为实施例1预应力抗拉抗倾覆隔震装置的结构示意图；图2为图1A-A向剖视图；图3为实施例1预应力抗拉抗倾覆隔震装置初始张拉阶段的示意图；图4为实施例1预应力抗拉抗倾覆隔震装置地震作用下组合装置受力及变形的示意图；图5为实施例3预应力抗拉抗倾覆隔震装置的结构示意图；图6为第一道拉索为呈两个V型的示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-第一道拉索；2-第二道拉索；3-拉索锚具；4-预埋拉索管道；5-连接支座；6-竖向加劲板；7-拉索预留孔；8-根部加强段；9-三角形连接装置；10-门形连接装置；11-连接装置支墩；12-锚固件；13-粘滞阻尼器；14-阻尼器支座；15-上支墩；16-隔震支座；17-下支墩；18-隔震层梁；19-上部结构；20-基础。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例1：如图1-图4所示，一种预应力抗拉抗倾覆隔震装置，包括隔震结构和预应力系统；隔震结构包括呈上下相对设置的上支墩15和下支墩17，上支墩15和下支墩17之间设置有隔震支座16，其中，上支墩15的顶部设置有上部结构19，下支墩17安装在基础20上，且上支墩15内设置有预埋拉索管道4，预埋拉索管道4倾斜设置且贯穿上支墩15。预应力系统包括第一道拉索1、第二道拉索2、两个拉索锚具3、连接支座5、三角形连接装置8、门形连接装置10和隔震层梁18；隔震层梁18安装在上支墩15上与基础20呈上下相对设置，隔震层梁18内设置有预埋拉索管道4，预埋拉索管道4倾斜设置且贯穿隔震层梁18；两个拉索锚具3分别安装在上支墩15内的预埋拉索管道4的高端和贯穿隔震层梁18内的预埋拉索管道4的高端。隔震层梁18的底部设置有根部加强段8，根部加强段8包括混凝土结构，在混凝土结构内嵌入有H型钢。连接支座5安装在根部加强段8的底部，连接支座5包括一个竖向钢板，竖向钢板也可以采用H型钢，优选地，连接支座5上设置有竖向加劲板6，在竖向钢板上设置有用于穿过拉索的拉索预留孔7，拉索预留孔7至少设置有两个，一个用于穿过第一道拉索1，另一个用于固定第二道拉索2。第一道拉索1一端固定在上支墩15上的拉索锚具3上，另一端依次穿过上支墩15内的预埋拉索管道4、连接支座5上的拉索预留孔7、隔震层梁18内的预埋拉索管道4后固定在隔震层梁18上的拉索锚具3上，第一道拉索1呈V型；以穿过V型顶点的竖直线为分界线，分界线与V型的第一道拉索1两个边的夹角分别记为a和b。位于上支墩15上的拉索锚具3的位置可根据实际需要进行合理设计，可以设计在上支墩15的顶部或侧壁的任意位置，即拉索锚具3的范围可变化，位于隔震支座16附近即可。在本实施例中，如图1所示，两个拉索锚具3分别置于上支墩15的顶部和隔震层梁18的顶部。第一道拉索1为呈一个V型时，居中设置，如图1所示，第一道拉索1为呈两个V型时，两个V型以隔震支座16为呈中心对称布置，如图6所示，对应地，第二道拉索2、连接支座5、三角形连接装置8、门形连接装置10和隔震层梁18均以隔震支座16为呈中心对称布置，且在上支墩15内的预埋拉索管道4为开口向下的弧形结构。门形连接装置10安装在基础20上端面，具体的，所述门形连接装置10包括焊接在连接装置支墩11上，连接装置支墩11采用锚固件12进行锚固，具体地，锚固件12一部分嵌入连接装置支墩11内，一部分嵌入基础20内，用于防止门形连接装置10受拉被拔起，门形连接装置10的形状也可以理解为倒立的U型。门形连接装置10的顶梁穿过三角形连接装置8，三角形连接装置8的形状为整体外形为三角形，中间空心的边框结构，使得门形连接装置10的顶梁可以穿过边框；在三角形连接装置8的顶部设置一个用于固定第二道拉索2的通孔，第二道拉索2的两端分别固定在连接支座5上的拉索预留孔7上和三角形连接装置8顶部的通孔上，三角形连接装置8在第二道拉索2的竖向拉力作用下与门形连接装置10的顶梁接触连接。实施例2：本实施例基于实施例1，还包括粘滞阻尼器13，粘滞阻尼器13一端与连接支座5连接，另一端通过阻尼器支座14与下支墩17连接，所述粘滞阻尼器13呈水平布置。本实施例的施工过程：待上部结构19完成后，采用后张法对拉索进行张拉，张拉力P可根据拉索角度及期望的隔震支座16的预压力目标值初步计算得到。安装步骤：第一步隔震层梁18及上部结构19施工完成，预留拉索套管阻尼器及型钢支座预埋件及门形钢梁及支墩，即完成隔震结构和隔震层梁18的施工；第二步，第一道拉索1、第二道拉索2及三角形连接装置9就位，连接支座5与根部加强段8安装螺栓临时固定，进行预应力张拉；第三步，若需给隔震支座16施加较大的预压力，则连接支座5与根部加强段8的连接需等预拉力张拉完成后，再焊接；若连接支座5与根部加强段8先连接在张拉预应力，则隔震支座16的预压力要减少1半以上，可根据情况选择；第四步，调试并安装粘滞阻尼器13，门形连接装置10与三角形连接装置9滑动面上涂润滑油减少运动时的水平摩擦力。本实施例的工作原理：a.张拉阶段第一道拉索1一端通过拉索锚具3固定于上支墩15，穿过连接支座5的拉索预留孔7后，在相邻隔震层梁18处张拉，第一道拉索1呈V型，第二道拉索2通过三角形连接装置9与门形连接装置10连在地面；对拉索进行张拉后，第一道拉索1存在拉力PkN，同时使得旁边的隔震支座16得到额外的预压力，约为P*sinakN；从而使得隔震支座16的初始压应力增加，进而抵消地震作用下产生的约P*sinakN的拉力；而第二道拉索2的内力约P0＝Pcosa+Pcosb。然后将连接支座5的顶部与根部加强段8的锚板焊接，形成预应力系统共同承担地震作用。也可先将连接支座5的顶部与根部加强段8锚板焊接，再张拉，而此时，第二道拉索2的张拉力部分被连接支座5传入隔震层梁18，进而隔震支座16的预压力将有所减小。b.地震作用粘滞阻尼器13一端与下支墩17连接，另一端与连接支座5相连，而第一道拉索1组成的V型拉索使得连接支座5的型钢在面内刚度增加，可有效抵抗阻尼器产生的面内水平力。受力分析：阻尼器产生的水平力F无论拉压，都使得第一道拉索1的拉力进一步增加到P1P1大于P，可进一步减小了该隔震支座16的拉力。同时若隔震支座16产生向上的运动，第二道拉索2组成的抗拔装置，将限制其运动，第二道拉索的2拉力P3增加进一步限制隔震支座16拉力的产生，整个预应力系统起到抗拉双保险的作用。当地震作用下，隔震支座16受压时，第二道拉索2有一定松弛，P3减小隔震支座16压应力也适当减小。故整个系统在地震作用下，支座受拉受限制，同时受压时预应力有所松弛，预应力减小，支座压应力也有一定的减下。变形分析：地震时，隔震支座16变形，第二道拉索2连接的三角形连接装置9下边与门形连接装置10滑动适应隔震支座16的变形，两者初始阶段均位于中间部位接触，接触处张拉后采用涂润滑油等措施确保，两者相对运动时摩擦力尽量的小，同时也预留了大于0.55D的运行距离，确保第二道拉索2不会阻碍隔震支座16运动。当隔震层运动超过设计的隔震缝时，该装置还起到拉拔复位的作用。实施例3：本实施例基于实施例1，与实施例1的区别在于：拉索锚具3的位置不同。如图5所示，两个拉索锚具3分别置于上支墩15的侧壁和隔震层梁18的顶部。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。需要注意的是，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。
