标题title
一种建筑物外墙用保温板及其制造方法
摘要abst
本发明公开了一种建筑物外墙用保温板的制造方法，包括以下步骤：将三维有序大孔金属‑有机框架材料与增强纤维混合并搅拌均匀，然后加入适量去离子水充分溶解，再缓慢滴加甲基磺酸钠溶液，滴加完毕后将溶液置于超声环境中反应，待反应结束后过滤、洗涤、烘干，得到第一产物；将重质碳酸钙、煤制油残渣、第一产物以及辅料混合并充分搅拌，得到第二产物；将第二产物与无机胶粘浆料按混合并搅拌均匀，然后加入三道滚筒内进行挤压，挤压后形为固化胚体，将固化胚体在一定条件下养护后脱模，得半成品；将上述半成品放入燃油热风炉中升温，经养护、干燥、切割，制成成品。本发明的保温板防火性好，抗压强度高导热系数低。
权利要求书clms
1.一种建筑物外墙用保温板的制造方法，其特征在于，包括以下步骤：将三维有序大孔金属-有机框架材料与增强纤维按照质量比为1：的量混合并搅拌均匀，然后加入适量去离子水充分溶解，再缓慢滴加浓度为0.01~0.03wt%的甲基磺酸钠溶液，在滴加的同时进行搅拌，滴加完毕后将溶液置于超声环境中反应，待反应结束后过滤、洗涤、烘干，得到第一产物；按照重量百分比，将20~30%重质碳酸钙、20~25%煤制油残渣、40~60%第一产物以及5~10%辅料混合并充分搅拌，得到第二产物；将第二产物与无机胶粘浆料按照质量比为1:1.5的量混合并搅拌均匀，然后加入三道滚筒内进行挤压，挤压后形为固化胚体，将固化胚体在一定条件下养护后脱模，得半成品；将上述半成品放入燃油热风炉中升温，升温至40~45℃，并且保持湿度在80-90%的条件下养护24~30h，取出后放置到通风的场地进行干燥，并使其含水率保持在15-18%时进行切割，制成成品。2.根据权利要求1所述的一种建筑物外墙用保温板的制造方法，其特征在于，所述三维有序大孔金属-有机框架材料是按照以下方法制备得到的：a. 取适量PS乳液，然后以3000~5000r/h离心6~8h后去除上层清液，得底部沉淀，将沉淀于80~100℃下干燥一夜后得到有序排列的PS模板；b. 将上述得到的PS模板浸入0.02~0.08g/mL金属盐/甲醇溶液中浸泡1~3h后捞出，干燥一夜，然后再次浸入0.05~0.15g/mL的配体/甲醇溶液中，静置40~56h，制得PS/有机框架复合材料；c. 将PS/有机框架复合材料浸入DMF中，搅拌20~36h后除去PS，得到三维有序大孔-有机框架材料。3.根据权利要求2所述的一种建筑物外墙用保温板的制造方法，其特征在于，所述步骤a中所述金属盐选自硝酸钴、硝酸铜、硝酸锌、硝酸锆中的一种。4.根据权利要求2所述的一种建筑物外墙用保温板的制造方法，其特征在于，所述步骤b中所述配体选自2-甲基咪唑、H4adip、对苯二甲酸中的一种。5.根据权利要求1所述的一种建筑物外墙用保温板的制造方法，其特征在于，所述甲基磺酸钠溶液的加入量按照与三维有序大孔金属-有机框架材料的量比为0.01ml：1g进行。6.根据权利要求1所述的一种建筑物外墙用保温板的制造方法，其特征在于，所述超声条件为：频率80~100KHz，时间30~40min。7.根据权利要求1所述的一种建筑物外墙用保温板的制造方法，其特征在于，所述辅料为聚苯乙烯。8.根据权利要求1所述的一种建筑物外墙用保温板的制造方法，其特征在于，所述无机粘胶浆料按照以下方法制得：将普通硅酸盐水泥和快硬硫铝酸盐水泥按照质量比为1:3~5的量放入反应容器中充分搅拌均匀得到。9.根据权利要求1所述的一种建筑物外墙用保温板的制造方法，其特征在于，所述挤压的压力为2-3kg/cm2。10.根据权利要求1所述的一种建筑物外墙用保温板的制造方法，其特征在于，所述固化胚体的养护条件为：温度30~32℃，时间1~4h。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑用保温板技术领域，具体涉及一种建筑物外墙用保温板及其制造方法。背景技术随着建筑防火政策的落实，防火保温材料成为主流趋势，各种A级保温板层出不穷，出现了很多防火改性保温板。然而，过分追逐防火性能导致部分A级保温板保温性能下降、强度降低、材料稳定性较差等缺点，从而导致保温板酥脆、吸水、粉化等问题，保温系统出现空谷裂及脱落的问题，造成了严重的后果。三维有序大孔材料是指孔尺寸单一，孔结构在三维空间有序排列的多孔结构。每个孔与周围十二个孔通过孔窗相连。它可以是无机材料也可以是有机高分子聚合物，孔尺寸可以在纳米-微米范围内调节。此外，孔表面可以进行化学改性，从而赋予其新的功能。它作为分离材料、催化剂、催化剂载体、固载酶体和光子晶体等有广泛的应用前景，同时也为物质间的相互作用、能量转移、物质在极端条件下的行为等基本问题的研究提供了模型。金属有机骨架材料是近十年来发展迅速的一种配位聚合物，其具有三维的孔结构，一般以金属离子为连接点，有机配体位支撑构成空间3D延伸，系沸石和碳纳米管之外的又一类重要的新型多孔材料，在催化、储能和分离中都有广泛应用。MOFs由于其可调的结构使其在催化、吸附分离与识别等领域均有较好的应用。近年来，通过后修饰方法对MOFs进行功能化，可以调节其物理性质与化学性质，使修饰后的 MOFs可以应用在更多的领域。三维有序大孔金属-有机框架材料则是将三维有序大孔材料和金属有机骨架材料结合在一起形成的复合物，该复合物具备规整有序取向的孔道结构，兼具大孔和小孔，比表面积大等优点。目前，还未有以三维有序大孔金属-有机框架材料为原料制造保温板的报道。发明内容本发明的主要目的在于克服现有技术中的不足，提供一种建筑物外墙用保温板及其制造方法。本发明的保温板防火性好，抗压强度高导热系数低。本发明的目的及解决其技术问题是采用以下技术方案来实现的。本发明提供了一种建筑物外墙用保温板的制造方法，包括以下步骤：将三维有序大孔金属-有机框架材料与增强纤维按照质量比为1：的量混合并搅拌均匀，然后加入适量去离子水充分溶解，再缓慢滴加浓度为0.011~0.03wt%的甲基磺酸钠溶液，在滴加的同时进行搅拌，滴加完毕后将溶液置于超声环境中反应，待反应结束后过滤、洗涤、烘干，得到第一产物；按照重量百分比，将20~30%重质碳酸钙、20~25%煤制油残渣、40~60%第一产物以及5~10%辅料混合并充分搅拌，得到第二产物；将第二产物与无机胶粘浆料按照质量比为1:1.5的量混合并搅拌均匀，然后加入三道滚筒内进行挤压，挤压后形为固化胚体，将固化胚体在一定条件下养护后脱模，得半成品；将上述半成品放入燃油热风炉中升温，升温至40~45℃，并且保持湿度在80-90%的条件下养护24~30h，取出后放置到通风的场地进行干燥，并使其含水率保持在15-18%时进行切割，制成成品。进一步地，所述三维有序大孔金属-有机框架材料是按照以下方法制备得到的：a. 取适量PS乳液，然后以3000~5000r/h离心6~8h后去除上层清液，得底部沉淀，将沉淀于80~100℃下干燥一夜后得到有序排列的PS模板；b. 将上述得到的PS模板浸入0.02~0.08g/mL金属盐/甲醇溶液中浸泡1~3h后捞出，干燥一夜，然后再次浸入0.05~0.15g/mL的配体/甲醇溶液中，静置40~56h，制得PS/有机框架复合材料；c. 将PS/有机框架复合材料浸入DMF中，搅拌20~36h后除去PS，得到三维有序大孔-有机框架材料。进一步地，所述步骤a中所述金属盐选自硝酸钴、硝酸铜、硝酸锌、硝酸锆中的一种。进一步地，所述步骤b中所述配体选自2-甲基咪唑、H4adip、对苯二甲酸中的一种。进一步地，所述甲基磺酸钠溶液的加入量按照与三维有序大孔金属-有机框架材料的量比为0.01ml：1g进行。进一步地，所述超声条件为：频率80~100KHz，时间30~40min。进一步地，所述辅料为聚苯乙烯。进一步地，所述无机粘胶浆料按照以下方法制得：将普通硅酸盐水泥和快硬硫铝酸盐水泥按照质量比为1:3~5的量放入反应容器中充分搅拌均匀得到。进一步地，所述挤压的压力为2-3kg/cm2。借由上述技术方案，本发明至少具有下列优点：本发明三维有序大孔金属-有机框架材料是一类具备规整有序取向的孔道结构的材料，兼具大孔和小孔，比表面积大等优点，该类孔隙结构起到隔音、隔热的功能。本发明将三维有序大孔金属-有机框架材料与增强纤维混合，然后通过甲基磺酸钠的作用，使得增强纤维吸附于三维有序大孔金属-有机框架材料的孔道结构中从而提高三维有序大孔金属-有机框架材料的韧性和抗压强度。经检测，本发明的保温板防火性能达到A级，体积密度在140~160kg/m³时的导热系数可达到0.032，抗拉强度和抗压强度均明显提高。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例详细说明如后。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1制备三维有序大孔金属-有机框架材料：取适量PS乳液以4000r/h的转速离心6h，然后去除上层清液得底部沉淀。于90℃干燥一夜后得到有序排列的PS模板。将其浸入0.05g/mL的硝酸钴/甲醇溶液中，浸泡2小时，然后将PS模板捞出，干燥一夜。将浸有硝酸钴/甲醇溶液的PS模板浸入0.1g/mL的2-甲基咪唑/甲醇溶液中，静置48小时，制得PS/有机框架复合材料。将PS/有机框架复合材料浸入DMF中，搅拌24小时后除去PS，得到三维有序大孔-有机框架材料。将三维有序大孔金属-有机框架材料与增强纤维按照质量比为1：0.05的量混合并搅拌均匀，然后加入适量去离子水充分溶解，再缓慢滴加浓度为0.02wt%的甲基磺酸钠溶液，在滴加的同时进行搅拌，滴加完毕后将溶液置于90 KHz下超声反应35min，待反应结束后过滤、洗涤、烘干，得到第一产物。按照重量百分比，将25%重质碳酸钙、20%煤制油残渣、50%第一产物以及5%聚苯乙烯混合并充分搅拌，得到第二产物；将第二产物与无机胶粘浆料按照质量比为1:1.5的量混合并搅拌均匀，然后加入三道滚筒内进行挤压，设定挤压的压力为2 kg/cm2，挤压后形为固化胚体，将固化胚体在一定条件下养护后脱模，得半成品。将上述半成品放入燃油热风炉中升温，升温至42℃，并且保持湿度在80-90%的条件下养护27h，取出后放置到通风的场地进行干燥，并使其含水率保持在15-18%时进行切割，制成成品。实施例2制备三维有序大孔金属-有机框架材料：取适量PS乳液以5000r/h的转速离心8h，然后去除上层清液得底部沉淀。于90℃干燥一夜后得到有序排列的PS模板。将其浸入0.08g/mL的硝酸钴/甲醇溶液中，浸泡2小时，然后将PS模板捞出，干燥一夜。将浸有硝酸锌/甲醇溶液的PS模板浸入0.05g/mL的对苯二甲酸/甲醇溶液中，静置48小时，制得PS/有机框架复合材料。将PS/有机框架复合材料浸入DMF中，搅拌24小时后除去PS，得到三维有序大孔-有机框架材料。将三维有序大孔金属-有机框架材料与增强纤维按照质量比为1：0.01的量混合并搅拌均匀，然后加入适量去离子水充分溶解，再缓慢滴加浓度为0.03wt%的甲基磺酸钠溶液，在滴加的同时进行搅拌，滴加完毕后将溶液置于100 KHz下超声反应30min，待反应结束后过滤、洗涤、烘干，得到第一产物。按照重量百分比，将30%重质碳酸钙、20%煤制油残渣、40%第一产物以及10%聚苯乙烯混合并充分搅拌，得到第二产物；将第二产物与无机胶粘浆料按照质量比为1:1.5的量混合并搅拌均匀，然后加入三道滚筒内进行挤压，设定挤压的压力为2 kg/cm2，挤压后形为固化胚体，将固化胚体在一定条件下养护后脱模，得半成品。将上述半成品放入燃油热风炉中升温，升温至45℃，并且保持湿度在80-90%的条件下养护24h，取出后放置到通风的场地进行干燥，并使其含水率保持在15-18%时进行切割，制成成品。实施例3制备三维有序大孔金属-有机框架材料：取适量PS乳液以4000r/h的转速离心6h，然后去除上层清液得底部沉淀。于90℃干燥一夜后得到有序排列的PS模板。将其浸入0.08g/mL的硝酸钴/甲醇溶液中，浸泡2小时，然后将PS模板捞出，干燥一夜。将浸有硝酸铜/甲醇溶液的PS模板浸入0.05g/mL的H4adip/甲醇溶液中，静置48小时，制得PS/有机框架复合材料。将PS/有机框架复合材料浸入DMF中，搅拌24小时后除去PS，得到三维有序大孔-有机框架材料。将三维有序大孔金属-有机框架材料与增强纤维按照质量比为1：0.1的量混合并搅拌均匀，然后加入适量去离子水充分溶解，再缓慢滴加浓度为0.01wt%的甲基磺酸钠溶液，在滴加的同时进行搅拌，滴加完毕后将溶液置于80 KHz下超声反应40min，待反应结束后过滤、洗涤、烘干，得到第一产物。按照重量百分比，将20%重质碳酸钙、25%煤制油残渣、50%第一产物以及5%聚苯乙烯混合并充分搅拌，得到第二产物；将第二产物与无机胶粘浆料按照质量比为1:1.5的量混合并搅拌均匀，然后加入三道滚筒内进行挤压，设定挤压的压力为3 kg/cm2，挤压后形为固化胚体，将固化胚体在一定条件下养护后脱模，得半成品。将上述半成品放入燃油热风炉中升温，升温至40℃，并且保持湿度在80-90%的条件下养护30h，取出后放置到通风的场地进行干燥，并使其含水率保持在15-18%时进行切割，制成成品。对比实施例1按照重量百分比，将25%重质碳酸钙、20%煤制油残渣、50%增强纤维以及5%聚苯乙烯混合并充分搅拌，得到产物；将上述产物与无机胶粘浆料按照质量比为1:1.5的量混合并搅拌均匀，然后加入三道滚筒内进行挤压，设定挤压的压力为2 kg/cm2，挤压后形为固化胚体，将固化胚体在一定条件下养护后脱模，得半成品。将上述半成品放入燃油热风炉中升温，升温至42℃，并且保持湿度在80-90%的条件下养护27h，取出后放置到通风的场地进行干燥，并使其含水率保持在15-18%时进行切割，制成成品。试验例1 保温板的性能评价对实施例1~3及对比实施例1得到的保温板进行抗压强度、导热系数等性能测定，保温板的性能评价参照CECS标准，测定结果见下表1。表1 保温板的性能汇总由表1 的结果可以看出，经石墨烯材料改性的硅岩保温板防火性能达到A级，体积密度在140~160kg/m³时的导热系数可达到0.032，各方面性能明显高于对比实施例1。本发明的保温板材制造完成后，可两面用1mm厚的复合玻璃纤维网格布对其进行增强复合，进一步提高了该保温板材的稳定性，增强了保温板材与粘接砂浆和抹面砂浆的和异性和粘结度。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的方法及技术内容作出些许的更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
