标题title
一种用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法，包括以下流程：流程一，制作混凝土联锁块；流程二，制作联锁块软体排，根据单桩直径将制作两片形状和尺寸均相同的半圆环形联锁块软体排；流程三，制作钢吊架，钢吊架包括下层平台、上层平台和两组上部吊耳；下层平台上设有多个与每片联锁块软体排上的多个吊带一一对应的下部吊耳；上层平台包括两个侧部和一个连接在两个上层平台侧部的后部之间的上层平台后部；两组上部吊耳一一对应地安装在两个上层平台侧部；流程四，单片联锁块软体排铺设，通过起重船和钢吊架进行吊装铺设；流程五，铺设另一片联锁块软体排。本发明能提高单桩冲刷防护的效果，并能缩短冲刷防护构件施工的时间。
权利要求书clms
1.一种用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法，其特征在于，包括以下流程：流程一，制作混凝土联锁块，混凝土联锁块包括多个混凝土单元块、纵向连接绳和横向连接绳；制作时，先在模板上布置多个混凝土单元块浇筑腔，多个混凝土单元块浇筑腔以矩形阵列的方式排成数排数列，再在多个混凝土单元块浇筑腔上以格纹的方式布置纵向连接绳和横向连接绳，然后同时在多个混凝土单元块浇筑腔内浇筑素混凝土，使纵向连接绳和横向连接绳呈十字形地预埋在每个混凝土单元块的中间，混凝土达到规定的强度后，拆除多个混凝土单元块浇筑腔，使多个混凝土单元块通过纵向连接绳和横向连接绳连接成混凝土联锁块；流程二，制作联锁块软体排，根据单桩直径将若干混凝土联锁块裁切并组拼成两片形状和尺寸均相同的半圆环形联锁块软体排，每片联锁块软体排的外圆弧的半径为20m，每片联锁块软体排的内圆弧的半径为单桩的半径+100mm，使两片联锁块软体排在合抱到单桩上后形成整圆环形，且每片联锁块软体排的相对侧均设有搭接宽度，使每片联锁块软体排的内圆弧呈U形卡口；每片联锁块软体排采用加筋带缝制在一片矩形的土工布上，土工布的一条长边的中部设有与联锁块软体排上的U形卡口对应的U形缺口；每片联锁块软体排上均布地安装多根吊带；流程三，制作钢吊架，所述钢吊架包括下层平台、上层平台和两组上部吊耳；所述下层平台的平面形状和尺寸一一对应地与每片联锁块软体排的形状和尺寸适配，所述下层平台包括半圆环形的框架和多根设在框架内的纵向杆和横向杆，多根纵向杆和多根横向杆将由框架构成的内腔隔成多个与单片联锁块软体排内的多个混凝土单元块一一对应的空格，且下层平台的底面上设有多个与每片联锁块软体排上的多个吊带一一对应的下部吊耳；所述上层平台通过多根垂直立柱和多根斜立柱固定在下层平台的上方，该上层平台包括两个上层平台侧部和连接在两个上层平台侧部的后部之间的上层平台后部；所述上层平台侧部包括第一至第四侧部横撑杆和第一至第四侧部纵撑杆；所述第一侧部横撑杆至第三侧部横撑杆的长度相同，第四侧部横撑杆的长度小于第三侧部横撑杆的长度；第一至第四侧部横撑杆自前至后间隔布置；所述第一至第三侧部纵撑杆依次连接在第一侧部横撑杆的内端至第四侧部横撑杆的内端之间、第一侧部横撑杆的中部至第四侧部横撑杆的内部之间以及第一侧部横撑杆的外端至第四侧部横撑杆的外部之间；所述第四侧部纵撑杆连接在第一侧部横撑杆的外端至第三侧部横撑杆的外端之间；所述上层平台后部包括第一至第三后部横撑杆、两根短纵撑杆和两根长纵撑杆；第一至第三后部横撑杆的长度相同；所述第一后部横撑杆连接在两个上层平台侧部的第三侧部横撑杆的内端之间；所述第二后部横撑杆连接在两个上层平台侧部的第四侧部横撑杆的内端之间；两根短纵撑杆一一对应地连接在第二后部横撑杆的两端与第三后部横撑杆的两端之间；两根长纵撑杆间隔地连接在第一后部横撑杆的中部至第三后部横撑杆的中部之间，该两根长纵撑杆的前端一一对应地与两个上层平台侧部的第二侧部横撑杆的内端之间连接斜连杆；两组上部吊耳一一对应地安装在两个上层平台侧部，每组上部吊耳包括一对上部内侧吊耳和一对上部外侧吊耳；一对上部内侧吊耳一一对应地安装在所述第二侧部横撑杆的内端和第四侧部横撑杆的内端，一对上部外侧吊耳一一对应地安装在第二侧部横撑杆与第三侧部纵撑杆的相交处和第四侧部横撑杆的外端；流程四，单片联锁块软体排铺设，包括以下步骤：步骤一，利用运输驳将联锁块软体排和钢吊架运至海上施工现场，将四根吊索均对折后挂在起重船的吊钩上，四根吊索的两端一一对应地与所述钢吊架上的两对上部内侧吊耳和两对上部外侧吊耳连接；起重船的吊钩先将钢吊架吊至运输驳的联锁块软体排的上方，再将钢吊架上的多个下部吊耳各自通过相同长度的绳索一一对应地与单片联锁块软体排上的多个吊带连接；多根绳索与钢吊架上的多个下部吊耳均采用气动式自动脱扣装置连接；步骤二，起重船的吊钩起吊单片联锁块软体排并移动到单桩附近，通过缆风绳将单片联锁块软体排与锚艇连接，利用缆风绳控制单片联锁块软体排的方向，将单片联锁块软体排上的U形卡口对准单桩缓慢卡入，使单片联锁块软体排贴在单桩身上并调整好方位；步骤三，控制起重船的吊钩逐渐下放使单片联锁块软体排下落至海床上，确认铺设到位后继续松钩至吊索呈松弛状态，遥控气动式自动脱扣装置解除钢吊架与单片联锁块软体排的连接，然后吊起钢吊架；流程五，起重船起锚移至单桩的另一侧，铺设另一片联锁块软体排，使该片联锁块软体排卡在单桩的另一侧。2.根据权利要求1所述的用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法，其特征在于，所述上层平台侧部还包括第一至第四组侧部V形斜撑杆；第一组侧部V形斜撑杆连接在第二侧部横撑杆的内端、第二侧部纵撑杆的前端及第二侧部纵撑杆与第三侧部横撑杆的相交处之间；第二组侧部V形斜撑杆和第三组侧部斜撑杆连接在第二侧部纵撑杆至第四侧部纵撑杆、第一侧部横撑杆至第三侧部横撑杆之间并与第二侧部横撑杆和第三侧部纵撑杆形成米字形；第四组侧部V形斜撑杆连接在所述第二侧部纵撑杆与第三侧部横撑杆的相交处、第一侧部纵撑杆的后端及第三侧部纵撑杆的后端之间。所述上层平台后部还包括六根斜撑杆；六根斜撑杆一一对应地连接在两根长纵撑杆的前端与两根短纵撑杆的前端之间、一根长纵撑杆的前端与另一根长纵撑杆与第二后部横撑杆的相交处之间、两根长纵撑杆与第二后部横撑杆的相交处与两根短纵撑杆的后端之间、一根长纵撑杆的前端与第二后部横撑杆的相交处与另一根长纵撑杆与第三后部横撑杆的相交处之间。多根所述垂直立柱一一对应地连接在所有的横撑杆和纵撑杆的相交处与下层平台之间、上层平台所有的横撑杆的内端和外端与下层平台之间以及上层平台所有的纵撑杆的前端和后端与下层平台之间；所述斜立柱包括十二根横向斜立柱和六根纵向斜立柱；十二根横向斜立柱一一对应地连接在两个上层平台侧部的第一侧部横撑杆的外端与下层平台的框架的外圆弧之间、第二侧部横撑杆的外端与下层平台的框架的外圆弧之间、第一侧部横撑杆的内端与下层平台的框架的内圆弧之间、第二侧部横撑杆的内端与下层平台与框架的内圆弧之间、第三侧部横撑杆的外端与下层平台的框架的外圆弧之间、第四侧部横撑杆的外端与下层平台的框架的外圆弧之间；六根纵向斜立柱一一对应地连接在第三侧部纵撑杆的后端与下层平台的框架的外圆弧之间、两根短纵撑杆的后端与下层平台的框架的外圆弧之间以及两根长纵撑杆的后端与下层平台的框架的外圆弧之间。3.根据权利要求1所述的用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法，其特征在于，进行流程四的步骤二时，保持所述单片联锁块软体排的U形卡口的方向与水流的方向一致。4.根据权利要求1所述的用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法，其特征在于，进行流程四的步骤三时，配备三维声呐实时监控联锁块软体排在下放及铺设过程中的情况。5.根据权利要求1所述的用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法，其特征在于，进行流程五时，当两片联锁块软体排搭接的位置发生偏移时，根据三维声呐的实时监测情况，及时通过所述缆风绳调整联锁块软体排的方向。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法。背景技术随着中国海上风电工程的大规模建设，大直径单桩作为一种常见的基础结构形式在海上风电工程建设中得到了较为广泛的应用。但是，单桩基础在长期承受波浪、水流的往复作用下，其周围容易出现旋流，带走附近的泥沙形成冲刷。基础局部的冲刷坑不但减少了钢管桩的埋深，降低了基础的水平承载力，还可能导致风机—基础结构的固有频率降低，引起风机结构产生共振等不利与风机正常运行的现象。所以需要制定合理的措施对单桩基础进行冲刷防护。目前针对大直径单桩冲刷防护的措施普遍采用砂被或者块石铺设在大直径单桩的周围海床上。采用砂被时，首先利用定制的钢架将预先制作完毕的砂被进行多个吊点的连接，然后通过运输船将砂被和钢架运输至单桩基础的附近，再使用起重船将钢架和砂被吊运至单桩基础的周围，然后下放到水底，完成单桩基础冲刷防护砂被的铺设；采用块石时，直接通过抛石船将块石抛至单桩基础的周围海床上。就目前采用的两种防冲刷措施而言，对单桩的冲刷防护均未能达到预期的效果。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺陷而提供一种用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法，它不仅能提高单桩冲刷防护的效果，并能缩短冲刷防护构件的施工时间。本发明的目的是这样实现的：一种用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法，包括以下流程：流程一，制作混凝土联锁块，混凝土联锁块包括多个混凝土单元块、纵向连接绳和横向连接绳；制作时，先在模板上布置多个混凝土单元块浇筑腔，多个混凝土单元块浇筑腔以矩形阵列的方式排成数排数列，再在多个混凝土单元块浇筑腔上以格纹的方式布置纵向连接绳和横向连接绳，然后同时在多个混凝土单元块浇筑腔内浇筑素混凝土，使纵向连接绳和横向连接绳呈十字形地预埋在每个混凝土单元块的中间，混凝土达到规定的强度后，拆除多个混凝土单元块浇筑腔，使多个混凝土单元块通过纵向连接绳和横向连接绳连接成混凝土联锁块；流程二，制作联锁块软体排，根据单桩直径将若干混凝土联锁块裁切并组拼成两片形状和尺寸均相同的半圆环形联锁块软体排，每片联锁块软体排的外圆弧的半径为20m，每片联锁块软体排的内圆弧的半径为单桩的半径+100mm，使两片联锁块软体排在合抱到单桩上后形成整圆环形，且每片联锁块软体排的相对侧均设有搭接宽度，使每片联锁块软体排的内圆弧呈U形卡口；每片联锁块软体排采用加筋带缝制在一片矩形的土工布上，土工布的一条长边的中部设有与联锁块软体排上的U形卡口对应的U形缺口；每片联锁块软体排上均布地安装多根吊带；流程三，制作钢吊架，所述钢吊架包括下层平台、上层平台和两组上部吊耳；所述下层平台的平面形状和尺寸一一对应地与每片联锁块软体排的形状和尺寸适配，所述下层平台包括半圆环形的框架和多根设在框架内的纵向杆和横向杆，多根纵向杆和多根横向杆将由框架构成的内腔隔成多个与单片联锁块软体排内的多个混凝土单元块一一对应的空格，且下层平台的底面上设有多个与每片联锁块软体排上的多个吊带一一对应的下部吊耳；所述上层平台通过多根垂直立柱和多根斜立柱固定在下层平台的上方，该上层平台包括两个上层平台侧部和连接在两个上层平台侧部的后部之间的上层平台后部；所述上层平台侧部包括第一至第四侧部横撑杆和第一至第四侧部纵撑杆；所述第一侧部横撑杆至第三侧部横撑杆的长度相同，第四侧部横撑杆的长度小于第三侧部横撑杆的长度；第一至第四侧部横撑杆自前至后间隔布置；所述第一至第三侧部纵撑杆依次连接在第一侧部横撑杆的内端至第四侧部横撑杆的内端之间、第一侧部横撑杆的中部至第四侧部横撑杆的内部之间以及第一侧部横撑杆的外端至第四侧部横撑杆的外部之间；所述第四侧部纵撑杆连接在第一侧部横撑杆的外端至第三侧部横撑杆的外端之间；所述上层平台后部包括第一至第三后部横撑杆、两根短纵撑杆和两根长纵撑杆；第一至第三后部横撑杆的长度相同；所述第一后部横撑杆连接在两个上层平台侧部的第三侧部横撑杆的内端之间；所述第二后部横撑杆连接在两个上层平台侧部的第四侧部横撑杆的内端之间；两根短纵撑杆一一对应地连接在第二后部横撑杆的两端与第三后部横撑杆的两端之间；两根长纵撑杆间隔地连接在第一后部横撑杆的中部至第三后部横撑杆的中部之间，该两根长纵撑杆的前端一一对应地与两个上层平台侧部的第二侧部横撑杆的内端之间连接斜连杆；两组上部吊耳一一对应地安装在两个上层平台侧部，每组上部吊耳包括一对上部内侧吊耳和一对上部外侧吊耳；一对上部内侧吊耳一一对应地安装在所述第二侧部横撑杆的内端和第四侧部横撑杆的内端，一对上部外侧吊耳一一对应地安装在第二侧部横撑杆与第三侧部纵撑杆的相交处和第四侧部横撑杆的外端；流程四，单片联锁块软体排铺设，包括以下步骤：步骤一，利用运输驳将联锁块软体排和钢吊架运至海上施工现场，将四根吊索均对折后挂在起重船的吊钩上，四根吊索的两端一一对应地与所述钢吊架上的两对上部内侧吊耳和两对上部外侧吊耳连接；起重船的吊钩先将钢吊架吊至运输驳的联锁块软体排的上方，再将钢吊架上的多个下部吊耳各自通过相同长度的绳索一一对应地与单片联锁块软体排上的多个吊带连接；多根绳索与钢吊架上的多个下部吊耳均采用气动式自动脱扣装置连接；步骤二，起重船的吊钩起吊单片联锁块软体排并移动到单桩附近，通过缆风绳将单片联锁块软体排与锚艇连接，利用缆风绳控制单片联锁块软体排的方向，将单片联锁块软体排上的U形卡口对准单桩缓慢卡入，使单片联锁块软体排贴在单桩身上并调整好方位；步骤三，控制起重船的吊钩逐渐下放使单片联锁块软体排下落至海床上，确认铺设到位后继续松钩至吊索呈松弛状态，遥控气动式自动脱扣装置解除钢吊架与单片联锁块软体排的连接，然后吊起钢吊架；流程五，起重船起锚移至单桩的另一侧，铺设另一片联锁块软体排，使该片联锁块软体排卡在单桩的另一侧。上述的用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法，其中，所述上层平台侧部还包括第一至第四组侧部V形斜撑杆；第一组侧部V形斜撑杆连接在第二侧部横撑杆的内端、第二侧部纵撑杆的前端及第二侧部纵撑杆与第三侧部横撑杆的相交处之间；第二组侧部V形斜撑杆和第三组侧部斜撑杆连接在第二侧部纵撑杆至第四侧部纵撑杆、第一侧部横撑杆至第三侧部横撑杆之间并与第二侧部横撑杆和第三侧部纵撑杆形成米字形；第四组侧部V形斜撑杆连接在所述第二侧部纵撑杆与第三侧部横撑杆的相交处、第一侧部纵撑杆的后端及第三侧部纵撑杆的后端之间。所述上层平台后部还包括六根斜撑杆；六根斜撑杆一一对应地连接在两根长纵撑杆的前端与两根短纵撑杆的前端之间、一根长纵撑杆的前端与另一根长纵撑杆与第二后部横撑杆的相交处之间、两根长纵撑杆与第二后部横撑杆的相交处与两根短纵撑杆的后端之间、一根长纵撑杆的前端与第二后部横撑杆的相交处与另一根长纵撑杆与第三后部横撑杆的相交处之间。多根所述垂直立柱一一对应地连接在所有的横撑杆和纵撑杆的相交处与下层平台之间、上层平台所有的横撑杆的内端和外端与下层平台之间以及上层平台所有的纵撑杆的前端和后端与下层平台之间；所述斜立柱包括十二根横向斜立柱和六根纵向斜立柱；十二根横向斜立柱一一对应地连接在两个上层平台侧部的第一侧部横撑杆的外端与下层平台的框架的外圆弧之间、第二侧部横撑杆的外端与下层平台的框架的外圆弧之间、第一侧部横撑杆的内端与下层平台的框架的内圆弧之间、第二侧部横撑杆的内端与下层平台与框架的内圆弧之间、第三侧部横撑杆的外端与下层平台的框架的外圆弧之间、第四侧部横撑杆的外端与下层平台的框架的外圆弧之间；六根纵向斜立柱一一对应地连接在第三侧部纵撑杆的后端与下层平台的框架的外圆弧之间、两根短纵撑杆的后端与下层平台的框架的外圆弧之间以及两根长纵撑杆的后端与下层平台的框架的外圆弧之间。上述的用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法，其中，进行流程四的步骤二时，保持所述单片联锁块软体排的U形卡口的方向与水流的方向一致。上述的用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法，其中，进行流程四的步骤三时，配备三维声呐实时监控联锁块软体排在下放及铺设过程中的情况。上述的用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法，其中，进行流程五时，当两片联锁块软体排搭接的位置发生偏移时，根据三维声呐的实时监测情况，及时通过所述缆风绳调整联锁块软体排的方向。本发明的用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法具有以下特点：1)利用两片半圆环形的联锁块软体排对单桩基础进行冲刷防护，由于混凝土的联锁块软体排的自重较大，能够很好的起到护底、反滤的工程效果，同时将防冲刷主要结构连为一体，能提高单桩基础冲刷防护的效果。2)本发明利用特制的钢吊架进行联锁块软体排的吊装铺设；钢吊架的下层平台与单片联锁块软体排的平面形状相同，钢吊架的上层平台的几何中心与钢吊架的重心合一，并在上层平台上布置八个与起重船的吊钩连接的上部吊耳，既能保证钢吊架的平衡度要求，又能在吊装过程中保持联锁块软体排的水平度，有效提高了联锁块软体排的铺设便利度；3)本发明的混凝土联锁块软体排在铺设过程中采用三维声呐进行实时监测施工情况，施工效率较高，能够实现联锁块软体排在安装铺设时的精确定位，减少两块软体排之间的搭接长度，能够有效提高防护构件的可靠性，并缩短单桩基础的冲刷防护构件施工的时间。附图说明图1是本发明的施工方法完成流程一后的混凝土联锁块的平面图；图2是本发明的施工方法完成流程二后的联锁块软体排的平面图；图3是本发明的施工方法完成流程三后的钢吊架的立面图；图4是本发明的施工方法完成流程三后的钢吊架的下层平台的平面图；图5是本发明的施工方法完成流程三后的钢吊架的上层平台的平面图；图6是本发明的施工方法完成流程三后的钢吊架的俯视图；图7是本发明的施工方法在进行流程四的步骤二时的平面图。具体实施方式下面将结合附图对本发明作进一步说明。请参阅图1至图7，本发明用于大直径单桩的防冲刷联锁块软体排的施工方法，包括以下流程：流程一，制作混凝土联锁块，混凝土联锁块包括多个混凝土单元块、纵向连接绳和横向连接绳；纵向连接绳和横向连接绳均采用直径为φ16mm的防老化丙纶绳；制作时，先在模板上布置80个正方形的混凝土单元块浇筑腔，80个混凝土单元块浇筑腔以矩形阵列的方式排成8排10列，再在80个混凝土单元块浇筑腔上以格纹的方式布置纵向连接绳和横向连接绳，然后同时在80个混凝土单元块浇筑腔内浇筑素混凝土，使纵向连接绳和横向连接绳呈十字形地预埋在每个混凝土单元块的中间，混凝土达到规定的强度后，拆除80个混凝土单元块浇筑腔，使80个混凝土单元块1通过纵向连接绳11和横向连接绳12连接成混凝土联锁块10；每个混凝土单元块的规格为400mm×400mm×250mm，单个混凝土单元块1的重量约为96kg；80个混凝土单元块1的纵向间距和横向间距均为100mm，单个混凝土联锁块10的尺寸为3900mm×4900mm×250mm；流程二，制作联锁块软体排，根据单桩直径将若干混凝土联锁10块裁切并组拼成两片形状和尺寸均相同的半圆环形联锁块软体排100，每片联锁块软体排100的外圆弧的半径为20m，每片联锁块软体排100的内圆弧的半径为单桩的半径+100mm，使两片联锁块软体排100在合抱到单桩上后形成整圆环形，且每片联锁块软体排100的相对侧均设有2m的搭接宽度，使每片联锁块软体排100的内圆弧呈U形卡口；每片联锁块软体排100采用加筋带缝制在土工布101上，该土工布101呈覆盖单片联锁块软体排的矩形，能对联锁块软体排100进行有效保护，且土工布101的一条长边的中部设有与联锁块软体排100上的U形卡口对应的U形缺口；每片联锁块软体排100上均布地安装197根吊带；197根吊带均安装在位于混凝土单元块1之间的纵向连接绳和横向连接绳上；流程三，制作钢吊架200，钢吊架包括下层平台201、上层平台202和两组上部吊耳；下层平台201的平面形状和尺寸一一对应地与每片联锁块软体排100的形状和尺寸适配，下层平台201的外圆弧的半径为20m，下层平台201的内圆弧的半径为单桩的半径+100mm并呈U形卡口，下层平台201包括半圆环形的框架211和多根设在框架211内的纵向杆212和横向杆213，多根纵向杆212和多根横向杆213将由框架构成的内腔隔成多个与单片联锁块软体排内的多个混凝土单元块1一一对应的正方形的空格，且下层平台201的底面上设有多个与每片联锁块软体排100上的多个吊带一一对应的下部吊耳21，多个下部吊耳均固定在纵向杆的底面和横向杆的底面上；上层平台202基本呈Ω形且最大长度为32m，最大宽度为16m；上层平台202包括两个上层平台侧部和连接在两个上层平台侧部的后部之间的上层平台后部；上层平台侧部包括第一至第四侧部横撑杆221a～224a、第一至第四侧部纵撑杆225a～228a和第一至第四组侧部V形斜撑杆221c～224c；第一侧部横撑杆221a至第三侧部横撑杆223a的长度均为10m，第四侧部横撑杆224a的长度为6m；第一至第四侧部横撑杆221a～224a自前至后间隔4m布置；第一至第三侧部纵撑杆225a～227a依次连接在第一侧部横撑杆221的内端至第四侧部横撑杆224a的内端之间、第一侧部横撑杆221a的中部至第四侧部横撑杆224a的内部之间以及第一侧部横撑杆221a的外端至第四侧部横撑杆224a的外部之间；第四侧部纵撑杆228a连接在第一侧部横撑杆221a的外端至第三侧部横撑杆223a的外端之间；第一组侧部V形斜撑杆221c连接在第二侧部横撑杆222a的内端、第二侧部纵撑杆226a的前端及第二侧部纵撑杆226a与第三侧部横撑杆227a的相交处之间；第二组侧部V形斜撑杆222c和第三组侧部斜撑杆223c连接在第二侧部纵撑杆226a至第四侧部纵撑杆228a、第一侧部横撑杆221a至第三侧部横撑杆223a之间并与第二侧部横撑杆222a和第三侧部纵撑杆227a形成米字形；第四组侧部V形斜撑杆224c连接在第二侧部纵撑杆226a与第三侧部横撑杆223a的相交处、第一侧部纵撑杆225a的后端及第三侧部纵撑杆227a的后端之间；上层平台后部包括第一至第三后部横撑杆221b～223b、两根短纵撑杆224b、两根长纵撑杆225b和六根斜撑杆227b；第一至第三后部横撑杆221b～223b的长度均为12m；第一后部横撑杆221b连接在两个上层平台侧部的第三侧部横撑杆223a的内端之间；第二后部横撑杆221b连接在两个上层平台侧部的第四侧部横撑杆224a的内端之间；第三后部横撑杆223b与第二后部横撑杆221b间隔4m；两根短纵撑杆224b一一对应地连接在第二后部横撑杆222b的两端与第三后部横撑杆223b的两端之间；两根长纵撑杆225b间隔地连接在第一后部横撑杆221b的中部至第三后部横撑杆223b的中部之间，该两根长纵撑杆225b的前端一一对应地与两个上层平台侧部的第二侧部横撑杆222a的内端之间连接斜连杆226b；六根斜撑杆227b一一对应地连接在两根长纵撑杆225b的前端与两根短纵撑杆224b的前端之间、一根长纵撑杆225b的前端与另一根长纵撑杆225b与第二后部横撑杆222b的相交处之间、两根长纵撑杆225b与第二后部横撑杆222b的相交处与两根短纵撑杆224b的后端之间、一根长纵撑杆225b的前端与第二后部横撑杆222b的相交处与另一根长纵撑杆225b与第三后部横撑杆222b的相交处之间；上层平台202通过多根垂直立柱203和斜立柱固定在下层平台201的上方3m；多根垂直立柱203一一对应地连接在所有的横撑杆和纵撑杆的相交处与下层平台之间、上层平台所有的横撑杆的内端和外端与下层平台之间以及上层平台所有的纵撑杆的前端和后端与下层平台之间；斜立柱包括十二根横向斜立柱204和六根纵向斜立柱205；十二根横向斜立柱204一一对应地连接在两个上层平台侧部的第一侧部横撑杆221a的外端与下层平台201的框架211的外圆弧之间、第二侧部横撑杆222a的外端与下层平台的框架211的外圆弧之间、第一侧部横撑杆221a的内端与下层平台的框架211的内圆弧之间、第二侧部横撑杆222a的内端与下层平台与框架211的内圆弧之间、第三侧部横撑杆223a的外端与下层平台的框架211的外圆弧之间、第四侧部横撑杆224a的外端与下层平台的框架211的外圆弧之间；六根纵向斜立柱205一一对应地连接在第三侧部纵撑杆227a的后端与下层平台的框架211的外圆弧之间、两根短纵撑杆224b的后端与下层平台的框架211的外圆弧之间以及两根长纵撑杆225b的后端与下层平台的框架211的外圆弧之间；上层平台202上还铺设钢丝网板，用于放置气缸、储气罐及管路等设备；两组上部吊耳一一对应地安装在两个上层平台侧部，每组上部吊耳包括一对上部内侧吊耳22a和一对上部外侧吊耳22b；一对上部内侧吊耳22a一一对应地安装在第二侧部横撑杆222a的内端和第四侧部横撑杆224a的内端，一对上部外侧吊耳22b一一对应地安装在第二侧部横撑杆222a与第三侧部纵撑杆227a的相交处和第四侧部横撑杆224a的外端；流程四，单片联锁块软体排铺设，包括以下步骤：步骤一，利用运输驳300将联锁块软体排100和钢吊架200运至海上施工现场，将四根吊索40均对折后挂在起重船400的吊钩上，四根吊索40的两端一一对应地与钢吊架200上的两对上部内侧吊耳22a和两对上部外侧吊耳22b连接；起重船400的吊钩先将钢吊架200吊至运输驳300的联锁块软体排100的上方，再将钢吊架200上的多个下部吊耳21各自通过相同长度的绳索一一对应地与单片联锁块软体排100上的多个吊带连接；多根绳索与钢吊架上的多个下部吊耳均采用气动式自动脱扣装置连接；钢吊架200的下层平台201的U形卡口上安装高强度橡胶靠垫，在吊装单片联锁块软体排100时U形卡口卡进单桩500时，高强度橡胶垫与单桩500接触，防止钢吊架200对单桩500的防腐层造成破坏；步骤二，起重船400的吊钩起吊单片联锁块软体排100并移动到单桩500附近，通过缆风绳将单片联锁块软体排与锚艇连接，利用缆风绳控制单片联锁块软体排的方向，将单片联锁块软体排上的U形卡口对准单桩500缓慢卡入，使单片联锁块软体排贴在单桩身上并调整好方位，并保持U形卡口的方向要与水流方向一致，确保水流的推力能使U形卡口与单桩紧密接触；步骤三，控制起重船的吊钩逐渐下放使单片联锁块软体排下落至海床上，配备三维声呐实时监控下放过程中的情况；当联锁块软体排的铺设位置发生偏移时，及时通过缆风绳调整联锁块软体排的方向；确认铺设到位后继续松钩至吊索呈松弛状态，遥控气动式自动脱扣装置解除钢吊架与单片联锁块软体排的连接；当气动式自动脱扣装置不能自动脱钩时，采用人工剪断钢吊架与单片联锁块软体排之间的绳索，最后吊起钢吊架；流程五，起重船400起锚移至单桩500的另一侧，按同样的方法铺设另一片联锁块软体排100；当两片联锁块软体排搭接的位置发生偏移时，根据三维声呐的实时监测情况，及时通过缆风绳调整联锁块软体排的方向；铺设完成后利用三维声呐对单桩周围进行扫测，并观察两片联锁块软体排100的铺设情况，应满足两片联锁块软体排100的搭接宽度为2m，搭接宽度允许偏差±500mm。以上实施例仅供说明本发明之用，而非对本发明的限制，有关技术领域的技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，还可以作出各种变换或变型，因此所有等同的技术方案也应该属于本发明的范畴，应由各权利要求所限定。
