标题title
一种房建地板结构、地板成型工艺及其顶升装置
摘要abst
本申请涉及一种房建地板结构、地板成型工艺及其顶升装置，地板结构包括基础层、隔音减震单元以及隔板；所述基础层的四周外壁与建筑物主体连接；所述隔音减震单元为多个，且按照矩阵排列的方式安装于所述基础层上方；相邻所述隔音减震单元之间、以及隔音减震单元与建筑物主体间均通过隔板隔离；所述隔音减震单元包括隔音减震层、上基层以及灌注管道；所述隔音减震层填充于上基层和基础层之间；灌注管道预设于所述上基层内，用于向上基层和基础层之间填充隔音减震层所需隔音减震材料。本申请使得房建地板具有良好的减震隔音效果。
权利要求书clms
1.一种房建地板结构，其特征在于：包括基础层、隔音减震单元以及隔板；所述基础层的四周外壁与建筑物主体连接；所述隔音减震单元为多个，且按照矩阵排列的方式安装于所述基础层上方；相邻所述隔音减震单元之间、以及隔音减震单元与建筑物主体间均通过隔板隔离；所述隔音减震单元包括隔音减震层、上基层以及灌注管道；所述隔音减震层填充于上基层和基础层之间；灌注管道预设于所述上基层内，用于向上基层和基础层之间填充隔音减震层的隔音减震材料。2.根据权利要求1所述的一种房建地板结构，其特征在于：所述灌注管道包括主管以及若干支管，所述主管设于所述上基层内且一端与上基层上部相通，若干所述支管均匀分布于所述上基层内，所述支管的一端与主管连通，另一端与上基层底部相通。3.根据权利要求1所述的一种房建地板结构，其特征在于：所述基础层顶部设有连接层，所述连接层沿周侧一周设有凸棱，所述上基层底部设有与所述连接层以及凸棱相配合的容纳槽。4.根据权利要求1所述的一种房建地板结构，其特征在于：所述基础层顶部设有若干支撑柱，所述支撑柱穿过所述上基层与上基层滑动连接，且多个所述支撑柱沿基础层顶部均匀分布。5.根据权利要求1所述的一种房建地板结构，其特征在于：所述隔音减震层与所述上基层的接触面上铺设有防粘薄膜。6.一种房建地板成型工艺，其特征在于：采用如权利要求5所述的一种房建地板机构，包括如下步骤：S1：浇筑基础层，组装模板并安装基础层的钢筋笼，使得基础层的钢筋笼与建筑物主体的钢筋笼连接固定，然后将基础层一体浇筑成型；S2：安装隔板，将隔板竖直安装固定在基础层上；S3：安装隔音减震单元，将隔音减震层铺设在基础层表面，并在隔音减震层表面铺设防粘薄膜，再安装上基层的钢筋笼，并将灌注管道固定在上基层的钢筋笼上，然后对上基层浇筑成型。7.根据权利要求6所述的一种房建地板成型工艺，其特征在于：当在基础层顶部设置连接层以及凸棱时，S2中安装隔音减震单元时，在连接层以及凸棱侧壁上均铺设隔音减震层。8.根据权利要求6所述的一种房建地板成型工艺，其特征在于：S3中浇筑上基层时，在上基层内设置预埋件。9.一种顶升装置，其特征在于：用于提升如权利要求1-5中任一所述的一种房建地板结构中的上基层，顶升装置包括多个横梁、液压支腿以及连接件，多个所述横梁的一端连接为一体，所述液压支腿设于所述横梁的另一端，所述液压支腿能够驱使所述横梁进行升降，所述连接件设于所述横梁上用于与上基层连接固定。
说明书desc
技术领域本申请涉及房建技术领域，尤其是涉及一种房建地板结构、地板成型工艺及其顶升装置。背景技术随着人口的增加和经济建设的发展，城市新建楼房的规划要求，由于城市有限的面积，城市要发展，建筑物是一定要解决的重要问题，因而通过建筑高层建筑来解决人民的住房困难，随着现如今的高层建筑基本上都用混凝土浇筑进行建设，将混凝土浇筑入模直至塑化形成建筑物主体，建筑物主体一般主要有框架以及地板结构组成。目前，在建筑高层建筑时，通常通过对框架以及地板进行逐层浇筑成型。通常在浇筑主体的过程中，通过将框架与地板的钢筋笼连接固定后，进行一次性浇筑成型，使得地板与建筑物框架形成完整的整体。针对上述中的相关技术，发明人认为存在以下缺陷：上述通过将地板与框架一次性浇筑成型后的整体结构中地板的减震隔音效果较差，因此会直接影响到楼下住户的休息。发明内容为了使得房建地板具有良好的减震隔音效果，本申请提供一种房建地板结构、地板成型工艺及其顶升装置。第一方面，本申请提供一种房建地板结构，采用如下的技术方案：一种房建地板结构，包括基础层、隔音减震单元以及隔板；所述基础层的四周外壁与建筑物主体连接；所述隔音减震单元为多个，且按照矩阵排列的方式安装于所述基础层上方；相邻所述隔音减震单元之间、以及隔音减震单元与建筑物主体间均通过隔板隔离；所述隔音减震单元包括隔音减震层、上基层以及灌注管道；所述隔音减震层填充于上基层和基础层之间；灌注管道预设于所述上基层内，用于向上基层和基础层之间填充隔音减震层所需隔音减震材料。通过采用上述技术方案，通过设置多个隔音减震单元，并矩阵排列在基础层顶部，由于隔音减震层具有良好的隔音减震效果，使得房建地板具有良好的隔音减震效果，由于上基层是通过隔音减震层进行支撑，在长期实用过程中，当由于上基层对隔音减震层压实而导致隔音减震效果变差时，通过将上基层向上提升，使得上基层与基础层之间形成空隙，通过灌注管道将隔音减震材料填充注入到上基层与基础层之间形成的空隙内，使得上基层与基础层之间依然能够保持良好的隔音减震效果。可选的，所述灌注管道包括主管以及若干支管，所述主管设于所述上基层内且一端与上基层上部相通，若干所述支管均匀分布于所述上基层内，所述支管的一端与主管连通，另一端与上基层底部相通。通过采用上述技术方案，当隔音减震层在上基层的挤压下导致效果变差时，将隔音减震材料通过主管注入，再通过若干支管进而到上基层底部不同的区域内实行填充，在若干均匀分布的支管做有用下，在填充隔音减震材料时，使得填充更加均匀，使得上基层在隔音减震层上保持良好的平衡性。可选的，所述基础层顶部设有连接层，所述连接层沿周侧一周设有凸棱，所述上基层底部设有与所述连接层以及凸棱相配合的容纳槽。通过采用上述技术方案，通过在基础层上设置连接层以及凸棱，在对地板结构进行成型加工后，进一步提高上基层与基础层的连接稳定性。可选的，所述基础层顶部设有若干支撑柱，所述支撑柱穿过所述上基层与上基层滑动连接，且多个所述支撑柱沿基础层顶部均匀分布。通过采用上述技术方案，通过在基础层上设置支撑柱，在对上表层与基础层之间填充隔音减震材料时，可通过以支撑柱作为支撑点对上基层进行提升来完成填充工作，使得上基层的提升更加方便，进而提高填充工作的工作效率。可选的，所述隔音减震层与所述上基层的接触面上铺设有防粘薄膜。通过采用上述技术方案，通过设置防粘薄膜，在对上基层进行成型浇筑时，可进一步防止上基层浇筑时的浇筑材料与隔音减震层发生粘黏，避免影响隔音减震材料的填充，使得在对上基层进行提升时，便于上基层与隔音减震层脱离，进而方便对隔音减震材料进行填充。第二方面，本申请提供一种房建地板成型工艺，采用如下的技术方案：一种房建地板成型工艺，包括如下步骤：S1：浇筑基础层，组装模板并安装基础层的钢筋笼，使得基础层的钢筋笼与建筑物主体的钢筋笼连接固定，然后将基础层一体浇筑成型；S2：安装隔板，将隔板竖直安装固定在基础层上；S3：安装隔音减震单元，将隔音减震层铺设在基础层表面，并在隔音减震层表面铺设防粘薄膜，再安装上基层的钢筋笼，并将灌注管道固定在上基层的钢筋笼上，然后对上基层浇筑成型。通过采用上述技术方案，通过先对基础层进行浇筑，使得基础层与建筑物主体连接成整体结构，进而保证地板结构的强度以及稳定性，再通过成型安装隔音减震单元，使得基础层与上基层分别成型浇筑，使得形成的地板结构不但具有良好的隔音减震效果，并且还便于对底边结构进行维护；在对地板结构成型完成后，经过长期的使用后，隔音减震层的效果会变差，进而需要定期向基础层与上基层之间填充隔音减震材料，首先将上基层固定后对其进行提升，将隔音减震材料通过灌注管道注入基础层与上基层之间，使其一直能够保持良好的隔音减震效果。可选的，当在基础层顶部设置连接层以及凸棱时，S2中安装隔音减震单元时，在连接层以及凸棱侧壁上均铺设隔音减震层。通过采用上述技术方案，通过在连接层以及凸棱上均铺设隔音减震层，通过隔音减震层将上基层与基础层整体进行完全隔离，能够进一步提高地板结构的隔音减震效果。可选的，S3中浇筑上基层时，在上基层内设置预埋件。通过采用上述技术方案，通过在上基层内一体浇筑成型过程中预设预埋件，在对地板结构进行维护时，通过预埋件方便对上基层进行固定连接，进而方便对上基层进行提升，便于隔音减震材料的填充工作。第三方面，本申请提供一种顶升装置，采用如下的技术方案：一种顶升装置，包括多个横梁、液压支腿以及连接件，多个所述横梁的一端连接为一体，所述液压支腿设于所述横梁的另一端，所述液压支腿能够驱使所述横梁进行升降，所述连接件设于所述横梁上用于与上基层连接固定。通过采用上述技术方案，在地板结构长期使用的过程中，当隔音减震层由于上基层挤压导致效果变差，通过连接件于上基层来连接固定，通过液压支腿进行支撑后，通过液压支腿驱使横梁进行提升，横梁提升通过连接件带动上基层进行提升，使得上基层的提升更加方便，提高对地板结构的维护工作效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置基础层、上基层、隔音减震层以及位于上基层内的灌注管道，通过隔音减震层对上基层与基础层进行隔离，使得地板结构具有良好的隔音减震效果，当长期使用过程中导致隔音减震层的效果变差时，可通过灌注管道将隔音减震材料填充注入到上基层与基础层之间形成的空隙内，使其依然能够保持良好的隔音减震效果；2.在对放假了底板加工成型时，通过基础层与上基层分别成型浇筑，使得形成的地板结构不但具有良好的隔音减震效果，并且还便于对底边结构进行维护，工艺简单易于加工；3.通过设置顶升装置包括多个横梁、液压支腿以及连接件，通过液压支腿驱使横梁进行提升，横梁提升通过连接件带动上基层进行提升，使得上基层的提升更加方便。附图说明图1是本申请实施例一种房建地板结构示意图。图2是本申请实施例一种房建地板结构的立体剖视图。图3是本申请实施例中顶升装置安装在房建地板结构上的结构示意图。图4是本申请实施例一种顶升装置的结构示意图。附图标记：1、基础层；11、连接层；12、凸棱；13、支撑柱；2、隔音减震单元；21、隔音减震层；22、上基层；23、灌注管道；231、主管；232、支管；3、隔板；4、预埋件；5、横梁；6、液压支腿；7、连接件；8、滑套。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种房建地板结构。参照图1与图2，房建地板结构包括基础层1、隔音减震单元2以及隔板3；基础层1的四周外壁与建筑物主体连接，基础层1内安装有基础层1钢筋笼，基础层1钢筋笼与建筑物主体的钢筋笼捆扎固定，基础层1通过混凝土浇筑成型。参照图1与图2，隔音减震单元2为多个，隔音减震单元2的数量可以为两个、三个、四个或五个，隔音减震单元2的数量根据基础层1的面积确定，只要确保隔音减震单元2完全覆盖基础层1顶部即可，多个隔音减震单元2按照矩阵排列的方式安装于基础层1上方；相邻隔音减震单元2之间、以及隔音减震单元2与建筑物主体间均通过隔板3隔离，在将基础层1浇筑成型完成后，将隔板3竖直固定在基础层1顶部；隔音减震单元2包括隔音减震层21、上基层22以及灌注管道23；隔音减震层21填充于上基层22和基础层1之间，隔音减震层21为泡沫橡胶颗粒构成；隔音减震层21与上基层22的接触面上铺设有防粘薄膜，防粘薄膜为塑料薄膜，通过铺设防粘薄膜后，在浇筑成型上基层22时，可避免混凝土与隔音减震层21发生粘黏。参照图1与图2，为了方便对地板结构进行维护，使其保持良好的隔音减震效果，在浇筑上基层22时，上基层22内浇筑有灌注管道23，灌注管道23用于向上基层22和基础层1之间填充隔音减震层21的隔音减震材料。灌注管道23包括主管231以及若干支管232，主管231埋设于上基层22内且一端与上基层22上部相通，若干支管232均匀分布于上基层22内，支管232的一端与主管231连通，另一端与上基层22底部相通，多个支管232与上基层22底部相通的通口沿上基层22底部均匀分布，当由于上基层22对隔音减震层21压实而导致隔音减震效果变差时，通过将上基层22向上提升，使得上基层22与基础层1之间形成空隙，通过灌注管道23将隔音减震材料填充注入到上基层22与基础层1之间形成的空隙内。参照图1与图2，基础层1顶部一体浇筑成型有多个连接层11，连接层11的数量与隔音减震单元2一一对应，连接层11的面积小于上基层22的面积，连接层11沿周侧一周一体成型凸棱12，上基层22底部预设有与连接层11以及凸棱12相配合的容纳槽，通过成型后的连接层11以及凸棱12均位于容纳槽内，进而提高上基层22与基础层1之间的连接稳定性。基础层1顶部一体成型有若干支撑柱13，支撑柱13的数量可以为三个或四个，支撑柱13穿过上基层22与上基层22滑动连接，且多个支撑柱13沿基础层1顶部均匀分布，当需要对上基层22进行提升时，可通过支撑柱13作为支撑点，便于对提升装置进行安装，施工更加方便。本申请实施例一种房建地板结构的实施原理为：建筑物建造过程中，通过将基础层1与建筑物主体连接保证地板结构的强度，通过基础层1与上基层22之间设置隔音减震层21，使得隔音减震层21将上基层22与基础层1上下隔开，使得地板结构具有较好的隔音减震效果，在使用一段时间后，当隔音减震层21被压实而导致隔音减震效果变差时，以支撑柱13为支撑点将上基层22进行提升后，通过灌注管道23将隔音减震材料填充注入至上基层22与基础层1之间，使得上基层22与基础层1之间依然能够保持良好的隔音减震效果。本申请实施例还公开一种房建地板成型工艺，参照图2，采用上述的一种房建地板机构，包括如下步骤：S1：浇筑基础层1，组装基础层1、连接层11以及凸棱12所需模板，模板安装完成后，将安装基础层1的钢筋笼进行安装固定，使得基础层1钢筋笼与建筑物主体钢筋笼捆扎连接固定，然后通过混凝土将基础层1、连接层11、凸棱12以及支撑柱13一体浇筑成型；S2：带基础层1成型凝固之后，将隔板3竖直安装固定在基础层1上；S3：安装隔音减震单元2，将隔音减震层21铺设在基础层1、连接层11、凸棱12以及隔板3表面，并在连接层11以及凸棱12侧壁上均铺设隔音减震层21，然后在隔音减震层21表面铺设防粘薄膜；再安装上基层22的钢筋笼，并将灌注管道23固定在上基层22的钢筋笼上，使主管231以及各支管232固定在上基层22的钢筋笼上，并在上基层22内固定预埋件4，预埋件4具体为钢筋吊环，然后通过混凝土对上基层22浇筑成型，依次对多个上基层22进行浇筑成型凝固后，即完成对地板结构的浇筑成型。本申请实施例还公开一种顶升装置，参照图3与图4，顶升装置用于提升上述的一种房建地板结构中的上基层22，顶升装置包括多个横梁5、液压支腿6以及连接件7，横梁5的数量与位于一个上基层22的支撑柱13的数量相当，多个横梁5的一端铰接为一体，多个横梁5均能沿水平方向进行旋转，且横梁5为伸缩结构，进而方便对其进行折叠收纳，便于运输。液压支腿6安装于横梁5的另一端，液压支腿6具体为液压缸，液压支腿6的轴向与横梁5的轴向垂直，液压支腿6能够驱使横梁5进行升降，在横梁5上滑动连接有滑套8，连接件7安装于横梁5上的滑套8底部用于与上基层22连接固定，连接件7具体为吊钩；通过吊钩与预埋件4连接，进而实现对上基层22的连接固定。本申请实施例一种顶升装置的实施原理为：当需要对地板结构进行维护时，通过翻转横梁5使得液压支腿6支撑在支撑柱13上，然后通过滑动滑套8使得连接件7与预埋件4连接实现对上基层22的固定，然后通过液压支腿6带动横梁5提升，进而通过连接件7对上基层22进行提升，当上基层22提升使上基层22与基础层1之间脱离形成空隙，将隔音减震材料高压注入主管231内，隔音减震材料通过各支管232注入上基层22与基础层1之间形成空隙内，注入完成后在驱使上基层22缓慢下降固定，进而使得地板结构的维护更加方便。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
