标题title
用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件
摘要abst
本发明公开了用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件，涉及建筑墙体技术领域，包括一对间隔竖向设置的预制墙板和设于两块预制墙板之间的内撑框板，两块预制墙板之间中部和前后端均设有工字型轻钢龙骨，两块工字型轻钢龙骨之间和工字型轻钢龙骨与承托板之间均填充有保温隔音棉；工字型轻钢龙骨之间从上到下等距设有中空吸音管，隔音腔内部铺设有隔音毛毡层；第二墙板的内侧面上设有定位机构；通过预制墙板与工字型轻钢龙骨和定位机构的配合，便于对保温隔音墙体预制构件实时的装配操作，避免保温隔音棉在预制构件存放时出现内部受潮的情况发生，同时装配成型后的保温隔音墙体预制构件整体结构轻盈便于安装。
权利要求书clms
1.用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件，包括一对间隔竖向设置的预制墙板和设于两块预制墙板之间的内撑框板，其特征在于：两块所述预制墙板之间中部和前后端均竖向设有工字型轻钢龙骨，所述内撑框板前后端内壁处的预制墙板之间均竖向安装有承托板；两块所述工字型轻钢龙骨之间和工字型轻钢龙骨与承托板之间均填充有保温隔音棉；所述工字型轻钢龙骨之间从上到下等距纵向设有若干中空吸音管，所述中空吸音管的外壁表面均匀开设有若干消音孔；所述预制墙板包括第一墙板和设于第一墙板内侧的第二墙板，所述第一墙板的内侧面与第二墙板的外侧面之间开设有波纹起伏状的隔音槽，所述第一墙板与第二墙板的隔音槽之间合并形成隔音腔，所述隔音腔内部铺设有一层波纹起伏状的隔音毛毡层；所述第二墙板内侧面前后端的板体上均凹陷有条状的安装槽，所述安装槽内部竖向安装有与承托板配合的安装座；所述第一墙板内侧面的隔音槽内均等距横向设有若干定位柱，所述第二墙板外侧面的隔音槽内等距配合定位柱开设有若干定位口，所述第二墙板的内侧面上等距设有若干用于定位柱限位的定位机构。2.根据权利要求1所述的用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件，其特征在于：所述定位机构包括等距设于第二墙板内侧面上的定位座、固定套接在定位座外壁上的环形壳和活动设于环形壳上下端内部的防松动组件，所述定位座的外端面中部横向开设有插接槽，所述定位柱的内端从定位口内穿出并活动抵接在定位座的插接槽内，所述定位柱的内顶面中部横向固接有螺纹柱，所述插接槽的内壁中部横向配合螺纹柱开设有螺纹槽，所述螺纹柱连接在螺纹槽内。3.根据权利要求2所述的用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件，其特征在于：所述防松动组件包括纵向活动设于环形壳内部的定位插板、纵向开设在环形壳前后内壁中部的螺纹孔和螺纹连接在螺纹孔中的导向杆，所述导向杆前后端的外壁上均配合螺纹孔开设有外螺纹，所述导向杆外端固接有螺帽，所述环形壳前后端的外壁上开设有与螺纹孔连通的收纳槽，且所述螺帽位于收纳槽内；所述定位插板的内端活动贯穿进插接槽内部，所述定位柱位于插接槽内的柱体表面开设有一圈定位环槽，所述定位插板的内端开设有弧形槽，所述定位插板内端弧形槽抵接在定位环槽内部，所述导向杆的杆体上活动套设有复位弹簧，所述定位插板外端的中部配合导向杆开设有导向孔道，所述导向杆的内端活动插接在导向孔道内部，所述复位弹簧的内端与定位插板外端活动抵接。4.根据权利要求1所述的用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件，其特征在于：所述第一墙板与第二墙板前后端面拼接缝处从上到下等距开设有若干卡接槽，所述卡接槽内部均设有定位块，所述定位块内部开设有安装腔，所述安装腔内部设有限位组件，所述定位块的内侧面与隔音腔内的隔音毛毡层固接，所述定位块为橡胶材质。5.根据权利要求4所述的用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件，其特征在于：所述限位组件包括水平设于安装腔中部内的推力弹簧和横向固接在推力弹簧两端的定位插杆，所述定位插杆内端的外壁上固定套接有防脱环，所述卡接槽两侧的内壁上均配合定位插杆开设有限位槽，所述定位插杆的外端活动贯穿出安装腔外并活动插接在限位槽内。6.根据权利要求1所述的用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件，其特征在于：所述安装座的外侧面上等距设有若干竖向的防松导条，且所述防松导条的前后端面凹陷有若干齿牙状的抗滑条槽；所述承托板两侧前后端均竖向设有T型导轨，所述安装座的内侧面上竖向配合T型导轨开设有T型导槽。7.根据权利要求1所述的用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件，其特征在于：所述内撑框板为两个L性板拼装形成，所述内撑框板上部的L型框体与预制墙板后端的承托板外壁固接，所述内撑框板下部的L型框体与预制墙板前端的承托板外壁固接。8.根据权利要求1所述的用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件，其特征在于：所述第一墙板与第二墙板外圈壁的四周均等距固接有若干固定筒，所述第一墙板与第二墙板的固定筒之间连接有U型加固筋。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑墙体技术领域，尤其涉及用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件。背景技术墙体主要包括承重墙与非承重墙，主要起围护、分隔空间的作用，墙承重结构建筑的墙体，承重与围护合一，骨架结构体系建筑墙体的作用是围护与分隔空间，墙体要有足够的强度和稳定性，具有保温、隔热、隔声、防火、防水的能力，墙体的种类较多，有单一材料的墙体，有复合材料的墙体；但是一般在非承重墙进行安装时，会采用保温隔音墙体进行安装，安装后的保温隔音墙体在室内主要是起到将楼层的空间根据需要进行逐一隔开的作用，由于保温隔音墙体设置有保温层和隔音层，为了加快施工进度需要在安装前进行预制操作，在对于保温隔音墙体预制完成后，通常会将其码垛在室外进行存放，由于室外天气的变化，且一般的保温隔音墙体四周是没有做密封保护的，导致内置在保温隔音墙体内部的隔音棉会出现受潮发霉的情况，并且采用层层堆叠的保温隔音墙体两面墙板连接效果并不好，且成型后的保温隔音墙体整体重量较大；因此，需对上述问题进行改进处理。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件，包括一对间隔竖向设置的预制墙板和设于两块预制墙板之间的内撑框板，两块所述预制墙板之间中部和前后端均竖向设有工字型轻钢龙骨，所述内撑框板前后端内壁处的预制墙板之间均竖向安装有承托板；两块所述工字型轻钢龙骨之间和工字型轻钢龙骨与承托板之间均填充有保温隔音棉；所述工字型轻钢龙骨之间从上到下等距纵向设有若干中空吸音管，所述中空吸音管的外壁表面均匀开设有若干消音孔；所述预制墙板包括第一墙板和设于第一墙板内侧的第二墙板，所述第一墙板的内侧面与第二墙板的外侧面之间开设有波纹起伏状的隔音槽，所述第一墙板与第二墙板的隔音槽之间合并形成隔音腔，所述隔音腔内部铺设有一层波纹起伏状的隔音毛毡层；所述第二墙板内侧面前后端的板体上均凹陷有条状的安装槽，所述安装槽内部竖向安装有与承托板配合的安装座；所述第一墙板内侧面的隔音槽内均等距横向设有若干定位柱，所述第二墙板外侧面的隔音槽内等距配合定位柱开设有若干定位口，所述第二墙板的内侧面上等距设有若干用于定位柱限位的定位机构。优选地，所述定位机构包括等距设于第二墙板内侧面上的定位座、固定套接在定位座外壁上的环形壳和活动设于环形壳上下端内部的防松动组件，所述定位座的外端面中部横向开设有插接槽，所述定位柱的内端从定位口内穿出并活动抵接在定位座的插接槽内，所述定位柱的内顶面中部横向固接有螺纹柱，所述插接槽的内壁中部横向配合螺纹柱开设有螺纹槽，所述螺纹柱连接在螺纹槽内。优选地，所述防松动组件包括纵向活动设于环形壳内部的定位插板、纵向开设在环形壳前后内壁中部的螺纹孔和螺纹连接在螺纹孔中的导向杆，所述导向杆前后端的外壁上均配合螺纹孔开设有外螺纹，所述导向杆外端固接有螺帽，所述环形壳前后端的外壁上开设有与螺纹孔连通的收纳槽，且所述螺帽位于收纳槽内；所述定位插板的内端活动贯穿进插接槽内部，所述定位柱位于插接槽内的柱体表面开设有一圈定位环槽，所述定位插板的内端开设有弧形槽，所述定位插板内端弧形槽抵接在定位环槽内部，所述导向杆的杆体上活动套设有复位弹簧，所述定位插板外端的中部配合导向杆开设有导向孔道，所述导向杆的内端活动插接在导向孔道内部，所述复位弹簧的内端与定位插板外端活动抵接。优选地，所述第一墙板与第二墙板前后端面拼接缝处从上到下等距开设有若干卡接槽，所述卡接槽内部均设有定位块，所述定位块内部开设有安装腔，所述安装腔内部设有限位组件，所述定位块的内侧面与隔音腔内的隔音毛毡层固接，所述定位块为橡胶材质。优选地，所述限位组件包括水平设于安装腔中部内的推力弹簧和横向固接在推力弹簧两端的定位插杆，所述定位插杆内端的外壁上固定套接有防脱环，所述卡接槽两侧的内壁上均配合定位插杆开设有限位槽，所述定位插杆的外端活动贯穿出安装腔外并活动插接在限位槽内。优选地，所述安装座的外侧面上等距设有若干竖向的防松导条，且所述防松导条的前后端面凹陷有若干齿牙状的抗滑条槽；所述承托板两侧前后端均竖向设有T型导轨，所述安装座的内侧面上竖向配合T型导轨开设有T型导槽。优选地，所述内撑框板为两个L性板拼装形成，所述内撑框板上部的L型框体与预制墙板后端的承托板外壁固接，所述内撑框板下部的L型框体与预制墙板前端的承托板外壁固接。优选地，所述第一墙板与第二墙板外圈壁的四周均等距固接有若干固定筒，所述第一墙板与第二墙板的固定筒之间连接有U型加固筋。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过预制墙板与工字型轻钢龙骨和定位机构的配合，便于对保温隔音墙体预制构件进行拼装操作，以便在安装时对保温隔音墙体预制构件进行实时的装配操作，避免保温隔音棉在预制构件存放时出现内部受潮的情况发生，同时装配成型后的保温隔音墙体预制构件整体结构轻盈，并且在工字型轻钢龙骨与承托板内撑框板的配合下，提高预制墙板之间在拼装后的结构强度，大幅减少了对于混凝土的使用量；不仅大幅提高了保温隔音墙体预制构件在具备高强度的支撑轻度后还具备良好的保温隔音效果，而且大幅提高了对于装配好的保温隔音墙体预制构件在安装时的便捷性，解决了传统保温隔音墙体预制构件在生产时的成型周期较长和因成品质量较重不便于安装的问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的俯视结构示意图；图2为本发明的内撑框板俯视结构剖视图；图3为本发明的预制墙板俯视结构盘剖视图；图4为本发明的整体结构剖视图；图5为本发明的安装座与定位块结构剖视图；图6为本发明的定位座与环形壳结构剖视图；图7为本发明的定位插板一侧局部示意图；图8为本发明的内撑框板与承托板一侧局部结构示意图。图中序号：1、预制墙板；2、内撑框板；3、工字型轻钢龙骨；4、承托板；5、安装座；6、第一墙板；7、第二墙板；8、保温隔音棉；9、隔音毛毡层；10、中空吸音管；11、定位柱；12、定位座；13、定位块；14、推力弹簧；15、定位插杆；16、防松导条；17、螺纹柱；18、环形壳；19、定位插板；20、导向杆；21、复位弹簧；22、固定筒；23、U型加固筋。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例：参见图1-8，用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件，包括一对间隔竖向设置的预制墙板1和设于两块预制墙板1之间的内撑框板2，内撑框板2为保温材质制作，两块预制墙板1之间中部和前后端均竖向设有工字型轻钢龙骨3，内撑框板2前后端内壁处的预制墙板1之间均竖向安装有承托板4；两块工字型轻钢龙骨3之间和工字型轻钢龙骨3与承托板4之间均填充有保温隔音棉8；工字型轻钢龙骨3之间从上到下等距纵向设有若干中空吸音管10，中空吸音管10的外壁表面均匀开设有若干消音孔，通过中空吸音管10能够对从保温隔音棉8中经过的声音进行大幅削减，提高预制构件的隔音效果，同时在隔音腔的作用下，使预制墙板1还具备较好的保温效果，进而在双层的预制墙板1作用下，使保温隔音墙体预制构件的保温隔音效果大幅提高；预制墙板1包括第一墙板6和设于第一墙板6内侧的第二墙板7，第一墙板6的内侧面与第二墙板7的外侧面之间开设有波纹起伏状的隔音槽，第一墙板6与第二墙板7的隔音槽之间合并形成隔音腔，隔音腔内部铺设有一层波纹起伏状的隔音毛毡层9，便于使预制墙板1本身就具备一定的隔音和保温效果；第一墙板6与第二墙板7外圈壁的四周均等距固接有若干固定筒22，第一墙板6与第二墙板7的固定筒22之间连接有U型加固筋23，便于提高第一墙板6与第二墙板7之间的连接强度；第二墙板7内侧面前后端的板体上均凹陷有条状的安装槽，安装槽内部竖向安装有与承托板4配合的安装座5；第一墙板6内侧面的隔音槽内均等距横向设有若干定位柱11，第二墙板7外侧面的隔音槽内等距配合定位柱11开设有若干定位口，第二墙板7的内侧面上等距设有若干用于定位柱11限位的定位机构；通过预制墙板1与工字型轻钢龙骨3和定位机构的配合，便于对预制墙板1进行拼装操作，便于在安装时对保温隔音墙体预制构件进行实时的装配操作，避免保温隔音棉8在预制构件存放时出现内部受潮的情况发生，同时装配成型后的保温隔音墙体预制构件整体结构轻盈，且便于存放。在本发明中，定位机构包括等距设于第二墙板7内侧面上的定位座12、固定套接在定位座12外壁上的环形壳18和活动设于环形壳18上下端内部的防松动组件，定位座12的外端面中部横向开设有插接槽，定位柱11的内端从定位口内穿出并活动抵接在定位座12的插接槽内，定位柱11的内顶面中部横向固接有螺纹柱17，插接槽的内壁中部横向配合螺纹柱17开设有螺纹槽，螺纹柱17连接在螺纹槽内，防松动组件包括纵向活动设于环形壳18内部的定位插板19、纵向开设在环形壳18前后内壁中部的螺纹孔和螺纹连接在螺纹孔中的导向杆20，导向杆20前后端的外壁上均配合螺纹孔开设有外螺纹，导向杆20外端固接有螺帽，环形壳18前后端的外壁上开设有与螺纹孔连通的收纳槽，且螺帽位于收纳槽内；定位插板19的内端活动贯穿进插接槽内部，定位柱11位于插接槽内的柱体表面开设有一圈定位环槽，定位插板19的内端开设有弧形槽，定位插板19内端弧形槽抵接在定位环槽内部，导向杆20的杆体上活动套设有复位弹簧21，定位插板19外端的中部配合导向杆20开设有导向孔道，导向杆20的内端活动插接在导向孔道内部，复位弹簧21的内端与定位插板19外端活动抵接；在工字型轻钢龙骨3与承托板4内撑框板2的配合下，提高预制墙板1之间在拼装后的结构强度，大幅减少了对于混凝土的使用量；不仅大幅提高了保温隔音墙体预制构件在具备高强度的支撑轻度后还具备良好的保温隔音效果，而且大幅提高了对于装配好的保温隔音墙体预制构件在安装时的便捷性，解决了传统保温隔音墙体预制构件在生产时的成型周期较长和因成品质量较重不便于安装的问题。在本发明中，第一墙板6与第二墙板7前后端面拼接缝处从上到下等距开设有若干卡接槽，卡接槽内部均设有定位块13，定位块13内部开设有安装腔，安装腔内部设有限位组件，定位块13的内侧面与隔音腔内的隔音毛毡层9固接，定位块13为橡胶材质，在定位块13后挤压时能够进行压缩，提高定位块13在卡接槽内的密封性。在本发明中，限位组件包括水平设于安装腔中部内的推力弹簧14和横向固接在推力弹簧14两端的定位插杆15，定位插杆15内端的外壁上固定套接有防脱环，卡接槽两侧的内壁上均配合定位插杆15开设有限位槽，定位插杆15的外端活动贯穿出安装腔外并活动插接在限位槽内，定位插杆15为橡胶材质的杆体结构，限位槽内部设有一层抗滑胶套，避免定位插杆15插入后出现松动，便于增强对于定位柱11的定位效果，防止定位柱11在插设后出现松动。在本发明中，安装座5的外侧面上等距设有若干竖向的防松导条16，且防松导条16的前后端面凹陷有若干齿牙状的抗滑条槽，提高安装座5与第二墙板7的连接强度；承托板4两侧前后端均竖向设有T型导轨，安装座5的内侧面上竖向配合T型导轨开设有T型导槽，便对承托板4进行安装操作；内撑框板2为两个L性板拼装形成，内撑框板2上部的L型框体与预制墙板1后端的承托板4外壁固接，内撑框板2下部的L型框体与预制墙板1前端的承托板4外壁固接，便于对内撑框板2进行拆装操作。工作原理：在本实施例中，本发明还提出了用于非承重建筑墙体的保温隔音墙体预制构件的使用方法，包括以下步骤：步骤一，首先将两块预制墙板1组装成型，通过将隔音毛毡层9贴附在第二墙板7外侧的隔音槽内，并使定位块13的一半插接在第二墙板7的卡接槽内，然后在推力弹簧14的作用下使定位插杆15插在卡接槽一端的限位槽内，以便对贴附在第二墙板7外侧面上的隔音毛毡层9起到初步定位的作用；步骤二，然后将第一墙板6贴合在第二墙板7的外侧，并使定位柱11贯穿隔音毛毡层9从定位口内穿出，然后将定位座12旋拧在定位柱11内端的螺纹柱17上，通过定位座12的持续旋紧，便于将定位柱11外端固定的第一墙板6持续向第二墙板7拉近，通过距离拉近的第一墙板6便于将隔音毛毡层9夹紧固定在两个隔音槽所形成的隔音腔内部，进而使第一墙板6四周的边沿与第二墙板7的边沿紧密贴合，然后在第一墙板6与第二墙板7的拼接缝内涂抹环氧树脂，用于加固二者之间的连接强度，同时通过对第一墙板6与第二墙板7的拼接缝涂抹环氧树脂能够对拼接缝进行密封，避免水体渗入所形成的隔音腔内部对隔音毛毡层9造成发霉的情况；步骤三，然后在旋拧定位座12时，会使螺纹柱17持续向定位座12内的螺纹槽内移动，进而使定位柱11在定位口内横移拉紧，通过定位柱11的移动后，便于在复位弹簧21推力作用下的定位插板19插接在定位柱11内端的环形槽内，在定位插板19对于环形槽插接后，便于对定位座12内部所旋拧进的定位柱11起到定位防松动的效果，进一步提高了第一墙板6与第二墙板7在在装配后的连接强度和稳定性；步骤四，在对于两块预制墙板1装配完成后，通过将工字型轻钢龙骨3对两个预制墙板1进行连接拼装，接着将保温隔音棉8塞设在预制墙板1之间，然后将承托板4滑动插入两个安装座5之间，并使两个L型框体组合形成内撑框板2，进而对两块预制墙板1之间的间隔进行支撑封堵，然后将事先预埋在第一墙板6和第二墙板7内部的固定筒22之间焊接上U型加固筋23，以便在后期安装时与周围的墙体连接固定，然后即可完成对于保温隔音墙体预制构件装配操作；步骤五，然后即可将完成装配的保温隔音墙体预制构件进行安装操作。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
