标题title
一种减震型混凝土浇筑输料管结构
摘要abst
本发明涉及混凝土浇筑技术领域，具体涉及一种减震型混凝土浇筑输料管结构，包括输料管主体；夹持固定机构，包括驱动组件和夹持组件，所述夹持组件包括相对设置的两个夹持件，所述驱动组件适于驱动两个夹持件相互靠近或远离以夹持或释放所述输料管主体；缓冲减震机构，包括对应设置在两个所述夹持件上的两组弹性抵压件，两组所述弹性抵压件适于在所述夹持件处于夹持状态时弹性抵压在所述输料管主体的外周壁上。本发明通过在所述夹持件上设置的缓冲减震机构，可以有效地分散输料管主体内部冲击力产生的震动，起到很好的缓冲减震效果，从而可以有效地解决现有技术中混凝土输送时产生较大冲击力容易使输料管发生震动，影响人工扶持操作的问题。
权利要求书clms
1.一种减震型混凝土浇筑输料管结构，其特征在于，包括：输料管主体；夹持固定机构，包括驱动组件和夹持组件，所述夹持组件包括相对设置的两个夹持件，所述驱动组件适于驱动两个夹持件相互靠近或远离以夹持或释放所述输料管主体；缓冲减震机构，包括对应设置在两个所述夹持件上的两组弹性抵压件，两组所述弹性抵压件适于在所述夹持件处于夹持状态时弹性抵压在所述输料管主体的外周壁上。2.根据权利要求1所述的减震型混凝土浇筑输料管结构，其特征在于，所述弹性抵压件包括：抵压件，包括滑动杆和固定在所述滑动杆端部上的缓冲弹片，所述滑动杆滑动设置在所述夹持件上，且可沿所述输料管主体的径向方向伸缩移动，所述缓冲弹片具有适于抵靠在所述输料管主体外壁上的弧形抵压面；弹性件，设置在抵压件和夹持件之间，适于向所述抵压件施加使其弹性抵接在所述输料管主体上的力。3.根据权利要求2所述的减震型混凝土浇筑输料管结构，其特征在于，所述夹持件上开设有可供所述滑动杆伸缩移动的导向孔，所述滑动杆远离所述缓冲弹片的一端设有用以防止所述滑动杆脱离所述导向孔的限位部；所述弹性件包括设置在所述限位部和所述夹持件的外壁之间的第一弹簧、以及设置在所述夹持件的内壁和所述缓冲弹片之间的第二弹簧。4.根据权利要求1-3任一项所述的减震型混凝土浇筑输料管结构，其特征在于，每组所述弹性抵压件分别包括沿所述输料管主体的轴向方向间隔设置在所述夹持件上的多个所述弹性抵压件。5.根据权利要求1-3任一项所述的减震型混凝土浇筑输料管结构，其特征在于，所述夹持件为与所述输料管主体周壁形状相匹配的弧形夹持板，所述夹持组件还包括：限位胶圈，沿所述输料管主体的轴向方向，两个所述夹持件的两侧端部上分别设有所述限位胶圈，在所述夹持件处于夹持状态时，所述限位胶圈适于夹紧固定在所述输料管主体的外周，以限制所述输料管主体的位置。6.根据权利要求1-3任一项所述的减震型混凝土浇筑输料管结构，其特征在于，还包括基座，所述驱动组件包括：动力部件，固定设置在所述基座上；第一连杆组件和第二连杆组件，所述夹持组件包括相对设置的第一夹持件和第二夹持件；其中，第一夹持件位于靠近所述基座侧，第二夹持件位于远离所述基座侧，第一连杆组件设置在所述动力部件和第一夹持件之间，第二连杆组件设置在所述动力部件和第二夹持件之间，在所述动力部件的驱动下，所述第一连杆组件和第二连杆组件分别带动所述第一夹持件和第二夹持件相互靠近或远离。7.根据权利要求6所述的减震型混凝土浇筑输料管结构，其特征在于，所述基座上固定设置有第一支撑座，所述第一支撑座包括相对设置的两个第一支撑杆，所述第一支撑杆包括呈L型连接的第一支撑杆段和第二支撑杆段，其中第一支撑杆段固定在所述基座上，第二支撑杆段适于向远离所述基座的方向延伸；所述第一连杆组件包括第一连杆、第二连杆、第一夹杆，其中，所述第一连杆中部铰接在所述第一支撑座的第一支撑杆段上，且一端与所述动力部件的输出端连接，另一端与所述第二连杆铰接；所述第二连杆铰接在第一连杆和第一夹杆之间，所述第一夹杆与第一连杆平行设置，且第一夹杆的另一端铰接在所述第一支撑座的第二支撑杆段的端部上，所述第一夹持件固定在所述第一夹杆上。8.根据权利要求7所述的减震型混凝土浇筑输料管结构，其特征在于，所述基座上还固定设置有第二支撑座，所述第二连杆组件包括第三连杆和与所述第一夹杆平行设置的第二夹杆；其中，所述第三连杆一端铰接在所述第一连杆上靠近所述动力部件的一端，所述第二夹杆铰接在第三连杆的另一端和第二支撑座之间，所述第二夹持件固定在所述第二夹杆上。9.根据权利要求8所述的减震型混凝土浇筑输料管结构，其特征在于，所述基座的上方固设有一纵向支撑板，所述夹持固定机构固定设置在所述纵向支撑板的一侧，以实现沿竖直方向夹持固定所述输料管主体；和/或，所述动力部件固定设置在纵向支撑板上，所述动力部件具有适于沿与所述输料管主体的径向方向伸缩移动的液压杆，所述液压杆的活动端抵压在所述第一连杆上，适于通过所述液压杆推动所述第一连杆，带动所述第一夹杆和第二夹杆相互靠近或远离；和/或，所述基座的底部设置有万向轮。10.根据权利要求1-3任一项所述的减震型混凝土浇筑输料管结构，其特征在于，所述输料管主体包括内管和外管以及填装在所述内管和外管之间的缓震填充层。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土浇筑技术领域，具体涉及一种减震型混凝土浇筑输料管结构。背景技术混凝土浇筑输料管是一种用于对混凝土输送的工具，主要用于对建筑施工的工作，在混凝土浇筑施工过程中，都会设置管道来用以浇筑，在浇筑过程中混凝土从管道口竖向浇筑而下，并顺利从管道底部流出浇筑，而输料管需要配合人工进行扶持，以保障浇筑位置更加精准，但混凝土在输送时，由于自身的重力产生较大冲击力使管道发生震动，容易影响人工扶持操作。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的混凝土输送时产生较大冲击力使管道发生震动，容易影响人工扶持操作的缺陷，从而提供一种减震型混凝土浇筑输料管结构。为了解决上述问题，本发明提供了一种减震型混凝土浇筑输料管结构，包括：输料管主体；夹持固定机构，包括驱动组件和夹持组件，所述夹持组件包括相对设置的两个夹持件，所述驱动组件适于驱动两个夹持件相互靠近或远离以夹持或释放所述输料管主体；缓冲减震机构，包括对应设置在两个所述夹持件上的两组弹性抵压件，两组所述弹性抵压件适于在所述夹持件处于夹持状态时弹性抵压在所述输料管主体的外周壁上。可选地，所述弹性抵压件包括：抵压件，包括滑动杆和固定在所述滑动杆端部上的缓冲弹片，所述滑动杆滑动设置在所述夹持件上，且可沿所述输料管主体的径向方向伸缩移动，所述缓冲弹片具有适于抵靠在所述输料管主体外壁上的弧形抵压面；弹性件，设置在抵压件和夹持件之间，适于向所述抵压件施加使其弹性抵接在所述输料管主体上的力。可选地，所述夹持件上开设有可供所述滑动杆伸缩移动的导向孔，所述滑动杆远离所述缓冲弹片的一端设有用以防止所述滑动杆脱离所述导向孔的限位部；所述弹性件包括设置在所述限位部和所述夹持件的外壁之间的第一弹簧、以及设置在所述夹持件的内壁和所述缓冲弹片之间的第二弹簧。可选地，每组所述弹性抵压件分别包括沿所述输料管主体的轴向方向间隔设置在所述夹持件上的多个所述弹性抵压件。可选地，所述夹持件为与所述输料管主体周壁形状相匹配的弧形夹持板，所述夹持组件还包括：限位胶圈，沿所述输料管主体的轴向方向，两个所述夹持件的两侧端部上分别设有所述限位胶圈，在所述夹持件处于夹持状态时，所述限位胶圈适于夹紧固定在所述输料管主体的外周，以限制所述输料管主体的位置。可选地，所述的减震型混凝土浇筑输料管结构还包括基座，所述驱动组件包括：动力部件，固定设置在所述基座上；第一连杆组件和第二连杆组件，所述夹持组件包括相对设置的第一夹持件和第二夹持件；其中，第一夹持件位于靠近所述基座侧，第二夹持件位于远离所述基座侧，第一连杆组件设置在所述动力部件和第一夹持件之间，第二连杆组件设置在所述动力部件和第二夹持件之间，在所述动力部件的驱动下，所述第一连杆组件和第二连杆组件分别带动所述第一夹持件和第二夹持件相互靠近或远离。可选地，所述基座上固定设置有第一支撑座，所述第一支撑座包括相对设置的两个第一支撑杆，所述第一支撑杆包括呈L型连接的第一支撑杆段和第二支撑杆段，其中第一支撑杆段固定在所述基座上，第二支撑杆段适于向远离所述基座的方向延伸；所述第一连杆组件包括第一连杆、第二连杆、第一夹杆，其中，所述第一连杆中部铰接在所述第一支撑座的第一支撑杆段上，且一端与所述动力部件的输出端连接，另一端与所述第二连杆铰接；所述第二连杆铰接在第一连杆和第一夹杆之间，所述第一夹杆与第一连杆平行设置，且第一夹杆的另一端铰接在所述第一支撑座的第二支撑杆段的端部上，所述第一夹持件固定在所述第一夹杆上。可选地，所述基座上还固定设置有第二支撑座，所述第二连杆组件包括第三连杆和与所述第一夹杆平行设置的第二夹杆；其中，所述第三连杆一端铰接在所述第一连杆上靠近所述动力部件的一端，所述第二夹杆铰接在第三连杆的另一端和第二支撑座之间，所述第二夹持件固定在所述第二夹杆上。可选地，所述基座的上方固设有一纵向支撑板，所述夹持固定机构固定设置在所述纵向支撑板的一侧，以实现沿竖直方向夹持固定所述输料管主体；和/或，所述动力部件固定设置在纵向支撑板上，所述动力部件具有适于沿与所述输料管主体的径向方向伸缩移动的液压杆，所述液压杆的活动端抵压在所述第一连杆上，适于通过所述液压杆推动所述第一连杆，带动所述第一夹杆和第二夹杆相互靠近或远离；和/或，所述基座的底部设置有万向轮。可选地，所述输料管主体包括内管和外管以及填装在所述内管和外管之间的缓震填充层。本发明具有以下优点：1、本发明提供的减震型混凝土浇筑输料管结构，通过在夹持件上设置的缓冲减震机构，可以有效地分散输料管主体内部冲击力产生的震动，对输料管主体产生的冲击力起到一定的缓冲作用，起到很好的缓冲减震效果，从而可以有效地解决现有技术中混凝土输送时产生较大冲击力容易使输料管发生震动，影响人工扶持操作的问题。2、本发明提供的减震型混凝土浇筑输料管结构，第一连杆的中部铰接固定在所述第一支撑座上，且一端与所述动力部件的输出端连接，另一端与所述第二连杆铰接，从而使得第一连杆自身构成杠杆结构，并将两个夹持件铰接在与位于第一连杆中部铰点的两侧，进而可实现通过同一动力部件驱动两个夹持件做相互靠近或远离的运动，驱动方式简单可靠，且成本低。同时配合限位胶圈将输料管主体夹持固定，可以有效地限制输料管主体的位置，防止输料管主体偏移，此外限位胶圈还可以起到一定的缓冲作用。3、本发明提供的减震型混凝土浇筑输料管结构，输料管主体包括内管，内管表面包裹有缓震填充层，缓震填充层表面设置有外管，通过双层管以及缓震填充层的设计，可以有效地提高输料管主体的整体强度，并且外管配合缓震填充层可以减缓混凝土下落产生的冲击力，从而可有效地提高输料管主体的减震效果。4、本发明提供的减震型混凝土浇筑输料管结构，通过在夹持件的外表面与限位部之间设置的第一弹簧、以及在缓冲弹片的表面与夹持件的内壁之间设置的第二弹簧，在输料管主体内混凝土下落时产生的冲击力挤压缓冲弹片时，第一弹簧和第二弹簧能够均发生形变以分散震动，能够有效地提高缓震强度，进一步提高减震效果。5、本发明提供的减震型混凝土浇筑输料管结构，通过设置的缓冲减震机构以及输料管主体自身减震的设计，使得浇筑输料管结构抗震性能自适应强，结构简单稳定，既能对复杂结构进行浇筑，减少混凝土的浪费，使工程建设稳步推进，又能确保人员浇筑作业的安全，具有一定的应用价值，附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例中减震型混凝土浇筑输料管结构使用状态下的结构示意图；图2为图1中的输料管结构侧放的结构示意图；图3为实施例中夹持固定机构与输料管主体的半剖视图。附图标记说明：1、输料管主体；11、内管；12、缓震填充层；13、外管；2、夹持固定机构；21、夹持件；211、第一夹持件；212、第二夹持件；22、限位胶圈；3、缓冲减震机构；31、弹性抵压件；311、滑动杆；3111、限位部；312、缓冲弹片；313、第一弹簧；314、第二弹簧；4、基座；41、第一支撑座；42、第二支撑座；43、纵向支撑板；44、万向轮；5、动力部件；51、液压杆；52、安装支架；6、第一连杆组件；61、第一连杆；62、第二连杆；63、第一夹杆；7、第二连杆组件；71、第三连杆；72、第二夹杆。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。如图1至图3所示，本实施例提供了一种减震型混凝土浇筑输料管结构，包括输料管主体1、夹持固定机构2、缓冲减震机构3，其中：夹持固定机构2包括驱动组件和夹持组件，所述夹持组件包括相对设置的两个夹持件21，所述驱动组件适于驱动两个夹持件21相互靠近或远离以夹持或释放所述输料管主体1。缓冲减震机构3包括对应设置在两个所述夹持件21上的两组弹性抵压件31，两组所述弹性抵压件31适于在所述夹持件21处于夹持状态时弹性抵压在所述输料管主体1的外周壁上。在上述方案中，两个夹持件21为与所述输料管主体1形状相匹配的弧形结构，弧形的两个夹持件21开口相对，在驱动组件驱动两个夹持件21相互靠近，能够合拢夹持固定输料管主体1；在驱动组件驱动两个夹持件21相互远离时，可释放所述输料管主体1。本实施例通过在夹持件21上设置的上述缓冲减震机构3，可以有效地分散输料管主体1内部冲击力产生的震动，对输料管主体1产生的冲击力起到一定的缓冲作用，起到很好的缓冲减震效果，从而可以有效地解决现有技术中混凝土输送时产生较大冲击力容易使输料管发生震动，影响人工扶持操作的问题。可选地，所述弹性抵压件31包括抵压件和弹性件，所述抵压件包括滑动杆311和固定在所述滑动杆311端部上的缓冲弹片312，所述滑动杆311滑动设置在所述夹持件21上，且可沿所述输料管主体1的径向方向伸缩移动，所述缓冲弹片312具有适于抵靠在所述输料管主体1外壁上的弧形抵压面。所述弹性件设置在抵压件和夹持件21之间，适于向所述抵压件施加使其弹性抵接在所述输料管主体1上的力。输料管主体1被夹持在第一夹持件211的缓冲弹片312和第二夹持件212的缓冲弹片312之间。在上述方案中，所述抵压件通过设置的弧形抵压面，能够与输料管主体1之间形成面面配合的抵压方式，接触面积更大，稳定性和可靠性更好。可选地，如图1和图3所示，所述夹持件21上开设有可供所述滑动杆311伸缩移动的导向孔，所述滑动杆311适于沿所述输料管主体1的径向方向伸缩移动，所述滑动杆311远离所述缓冲弹片312的一端设有用以防止所述滑动杆311脱离所述导向孔的限位部3111。具体地，所述滑动杆311靠近输料管主体1的一端位于夹持件21内且设置有所述缓冲弹片312，所述滑动杆311远离输料管主体1的一端位于夹持件21外且设置有所述限位部3111。可选地，所述限位部3111为固定设置在所述滑动杆311外侧端部上的限位板，所述限位板的外径大于滑动杆311的外径。进一步地，所述弹性件包括设置在所述限位部3111和所述夹持件21的外壁之间的第一弹簧313、以及设置在所述夹持件21的内壁和所述缓冲弹片312之间的第二弹簧314。在上述方案中，第一弹簧313和第二弹簧314套设在滑动杆311的内外两侧，其中，第一弹簧313设置在夹持件21的外表面与限位部3111之间，第二弹簧314设置在缓冲弹片312的表面与夹持件21的内壁之间，在输料管主体1内混凝土下落时产生的冲击力挤压缓冲弹片312时，第一弹簧313和第二弹簧314能够均发生形变以分散震动，能够有效地提高缓震强度，进一步提高减震效果。在上述方案中，第一夹持件211和第二夹持件212上均设置有所述弹性抵压件31，且第一夹持件211上设置的弹性抵压件31和第二夹持件212上设置的弹性抵压件31结构相同，且对称设置在输料管主体1的两侧，以在圆周方向上向输料管主体1提供更加均匀可靠的弹性支撑力。可选地，每组所述弹性抵压件31分别包括沿所述输料管主体1的轴向方向间隔设置在所述夹持件21上的多个所述弹性抵压件31。具体地，第一夹持件211和第二夹持件212上分别设置有多个所述弹性抵压件31，通过沿输料管主体1的轴向方向间隔设置的多个弹性抵压件31，能够进一步提高整个输料管结构的减震效果。优选地，所述第一夹持件211和第二夹持件212上分别设有三个所述弹性抵压件31，且三个所述弹性抵压件31均匀间隔设置。可选地，所述夹持件21为与所述输料管主体1周壁形状相匹配的弧形夹持板，且所述弧形夹持板具有设定的延伸长度，所述弧形夹持板的弧度在60°～180°。可选地，如图2和图3所示，所述夹持组件还包括限位胶圈22，沿所述输料管主体1的轴向方向，两个所述夹持件21的两侧端部上分别设有所述限位胶圈22，在所述夹持件21处于夹持状态时，所述限位胶圈22适于夹紧固定在所述输料管主体1的外周，以限制所述输料管主体1的位置。在上述方案中，所述限位胶圈22可以为橡胶圈，限位胶圈22位于所述输料管主体1的外周相匹配的弧形结构，夹持件21通过配合限位胶圈22将输料管主体1夹持固定，可以有效地限制输料管主体1的位置，防止输料管主体1偏移，此外限位胶圈22还可以起到一定的缓冲作用。可选地，所述的减震型混凝土浇筑输料管结构还包括基座4，所述驱动组件包括固定设置在所述基座4上的动力部件5和第一连杆组件6和第二连杆组件7，所述夹持组件包括相对设置的第一夹持件211和第二夹持件212；其中，第一夹持件211位于靠近所述基座4侧，第二夹持件212位于远离所述基座4侧，第一连杆组件6设置在所述动力部件5和第一夹持件211之间，第二连杆组件7设置在所述动力部件5和第二夹持件212之间，在所述动力部件5的驱动下，所述第一连杆组件6和第二连杆组件7分别带动所述第一夹持件211和第二夹持件212相互靠近或远离。可选地，所述基座4上固定设置有第一支撑座41，所述第一支撑座41包括相对设置的两个第一支撑杆，所述第一支撑杆包括呈L型连接的第一支撑杆段和第二支撑杆段，其中第一支撑杆段固定在所述基座4上，第二支撑杆段一端与第一支撑杆段连接另一端向远离所述基座4的方向延伸。可选地，所述第一连杆组件6包括第一连杆61、第二连杆62、第一夹杆63，其中，所述第一连杆61中部铰接在所述第一支撑座41的第一支撑杆段上，且一端与所述动力部件5的输出端连接，另一端与所述第二连杆62铰接；所述第二连杆62铰接在第一连杆61和第一夹杆63之间，所述第一夹杆63与第一连杆61平行设置，且第一夹杆63的另一端铰接在所述第一支撑座41的第二支撑杆段的端部上，所述第一夹持件211固定在所述第一夹杆63上。在上述方案中，所述第二连杆62与第二支撑杆段平行、所述第一夹杆63与第一连杆61平行，所述第一连杆61与所述第二连杆62、以及所述第二连杆62与第一夹杆63、以及第一夹杆63与第二支撑杆段之间分别通过销轴可转动地连接。可选地，所述基座4上还固定设置有第二支撑座42，所述第二连杆组件7包括第三连杆71和与所述第一夹杆63平行设置的第二夹杆72；其中，所述第三连杆71一端铰接在所述第一连杆61上靠近所述动力部件5的一端，所述第二夹杆72铰接在第三连杆71的另一端和第二支撑座42之间，所述第二夹持件212固定在所述第二夹杆72上。本实施例提供的减震型混凝土浇筑输料管结构，第一连杆61的中部铰接固定在所述第一支撑座41上，且一端与所述动力部件5的输出端连接，另一端与所述第二连杆62铰接，从而使得第一连杆61自身构成杠杆结构，并将两个夹持件21铰接在与位于第一连杆61中部铰点的两侧，进而可实现通过同一动力部件5驱动两个夹持件21做相互靠近或远离的运动，驱动方式简单可靠，且成本低。进一步地，第一连杆61包括位于中部且与第一支撑座41铰接的支点和位于支点两侧的第一杆段和第二杆段，其中，第一杆段位于靠近动力部件5侧，第二杆段位于靠近第二连杆62侧，从而使得第一连杆61形成杠杆结构，在动力部件5伸缩时，可驱动第一杆段和第二杆段相对于支点做互为反向的运动，从而实现驱动第一夹持件211和第二夹持件212夹持或释放所述输料管主体1。进一步地，所述第二支撑座42包括相对设置的两个第二支撑杆，两个第二支撑杆的一端固定在所述基座4上，且两个第二支撑杆位于第一连杆61的两外侧。两个第二支撑杆的高度大于第一支撑杆的高度。所述第三连杆71一端铰接在第一连杆61的第一杆段上，另一端与第二夹杆72铰接，所述第二夹杆72一端与第三连杆71铰接，另一端伸入至两个第二支撑杆内，与两个第二支撑杆之间铰接。所述第二夹杆72、第二支撑杆、第三连杆71以及第一连杆61之间构成四边形结构，稳定性更好。可选地，如图1所示，所述基座4的上方固设有一纵向支撑板43，所述夹持固定机构2固定设置在所述纵向支撑板43的一侧，以实现沿竖直方向夹持固定所述输料管主体1。可选地，所述动力部件5固定设置在纵向支撑板43上，所述动力部件5具有适于沿与所述输料管主体1的径向方向伸缩移动的液压杆51，所述液压杆51的活动端抵压在所述第一连杆61上，适于通过所述液压杆51推动所述第一连杆61，带动所述第一夹杆63和第二夹杆72相互靠近或远离。在上述方案中，所述动力部件5为液压缸，通过液压杆51沿输料管主体1的径向方向移动，从而带动第一夹持件211和第二夹持件212沿输料管主体1的径向方向移动，以实现夹持或者释放所述输料管主体1。可选地，本实施例中，所述动力部件5通过一安装支架52安装固定在所述纵向支撑板43的一侧壁上，所述夹持固定机构2也安装固定在该侧壁上。所述液压杆51的活动端位于第一连杆61的上方，且抵靠在所述第一连杆61上。在上述方案中，通过安装支架52将动力部件5固定在与所述纵向支撑板43呈设定间距的位置，使得液压杆51的活动端与第一连杆61远离所述纵向支撑板43侧的侧壁相接触，便于通过液压杆51推动第一连杆61，并使第二连杆62推动第一夹杆63上的第一夹持件211向上移动，同时使第三连杆71推动第二夹杆72上的第二夹持件212向下移动，配合限位胶圈22将输料管主体1夹持固定，从而限制输料管主体1的位置，防止其发生偏移。本实施例动力部件5的驱动过程如下：如图2所示，液压杆51在向下伸出时，驱动第一连杆61的第一杆段向下运动，从而向下拉动第二夹持件212，第二连杆62的第二杆段会绕中部的支点向上运动，从而向上推动第一夹持件211，第一夹持件211与第二夹持件212相互靠近以夹持固定输料管主体1。反之，在液压杆51收缩时，第一连杆61的第一杆段向上运动，第二杆段向下运动，从而带动第二夹持件212向上运动，第一夹持件211向下运动，二者相互远离，以释放输料管主体1。可选地，本实施例中，所述基座4的底部设置有万向轮44。通过万向轮44的设置，便于移动整个混凝土浇筑输料管结构，以调整浇筑的位置。可选地，所述输料管主体1包括内管11和外管13以及填装在所述内管11和外管13之间的缓震填充层12。在上述方案中，输料管主体1包括内管11，内管11表面包裹有缓震填充层12，缓震填充层12表面设置有外管13，通过双层管以及缓震填充层的设计，可以有效地提高输料管主体1的整体强度，并且外管13配合缓震填充层12可以减缓混凝土下落产生的冲击力，从而可有效地提高输料管主体1的减震效果，提高输料管主体1整体的强度。本实施例提供的震型混凝土浇筑输料管结构，通过设置的缓冲减震机构3以及输料管主体1自身减震的设计，使得浇筑输料管结构抗震性能自适应强，结构简单稳定，既能对复杂结构进行浇筑，减少混凝土的浪费，使工程建设稳步推进，又能确保人员浇筑作业的安全，具有一定的应用价值，本实施例提供的输料管结构工作原理如下：将输料管主体1穿过限位胶圈22之间的空隙，启动液压杆51推动第一连杆61，并通过第二连杆62推动第一夹杆63上的第一夹持件211向上移动，同时通过第三连杆71推动第二夹杆72上的第二夹持件212向下移动，使缓冲弹片312和限位胶圈22紧贴输料管主体1表面，从而将输料管主体1夹持固定。在浇灌过程中，输料管主体1内混凝土下落时产生的冲击力挤压缓冲弹片312，并分别挤压第一弹簧313和第二弹簧314使其形变分散震动，同时配合限位胶圈22和缓震填充层12提高减震效果。本实施例提供减震型混凝土浇筑输料管结构，通过缓震填充层12的设置，便于提高输料管主体1的减震效果；通过限位胶圈22的设置便于限制输料管主体1位置的同时起到一定的缓冲作用；通过缓冲弹片312、第一弹簧313和第二弹簧314，能够有效地分散输料管主体1内部冲击力产生的震动，从而解决了混凝土输送时产生较大冲击力使管道发生震动，容易影响人工扶持操作的问题。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
