标题title
一种内置式百叶窗安装组件及中空窗体结构
摘要abst
本发明涉及百叶窗技术领域，尤其涉及一种内置式百叶窗安装组件及中空窗体结构，包括：外窗框和内窗框，外窗框套设在内窗框外侧，其间隙处的密封结构形成第一密封层；内窗框包括面向室内环境的第一侧框、及面向室外环境的第二侧框，第一侧框朝向第二侧框延伸出的悬梁形成用于安装百叶窗体的间隙空间；在悬梁端部边缘处的密封结构与第二侧框面向第一侧框的侧壁接触形成第二密封层。本发明中将中空窗体结构设置成嵌套结构，并将内窗框设置成两层式结构，便于对百叶窗进行组装和拆卸，降低了装配难度，而第一密封层和第二密封层保证了整体密封效果，且通过悬梁的设计，使百叶窗框嵌套在第一侧框内，便于对叶片进行维护，延长了窗户的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种中空窗体结构，其特征在于，包括：外窗框和内窗框，所述外窗框套设在所述内窗框外侧，其间隙处的密封结构形成第一密封层；所述内窗框包括面向室内环境的第一侧框、及面向室外环境的第二侧框，所述第一侧框朝向所述第二侧框延伸出的悬梁形成用于安装百叶窗体的间隙空间；在所述悬梁端部边缘处的密封结构与所述第二侧框面向所述第一侧框的侧壁接触形成第二密封层。2.根据权利要求1所述的中空窗体结构，其特征在于，所述外窗框包括与所述第一侧框密封的第一金属件，及与所述第二侧框密封的第二金属件；所述第一金属件和所述第二金属件通过尼龙结构连接形成填充隔热隔音棉的腔体，并在所述尼龙结构朝向所述内窗框的一侧设有第一安装位置和第二安装位置；所述第一安装位置设有用于密封所述第一侧框的第一密封条；所述第二安装位置设有用于密封所述第二侧框的第二密封条；所述第一密封条和所述第二密封条内沿平行于所述第一密封层的方向上均设有若干缓冲腔。3.根据权利要求2所述的中空窗体结构，其特征在于，所述第一金属件和所述第二金属件之间设有至少一个第三金属件，并通过尼龙结构与所述第一金属件和所述第二金属件连接；在所述第三金属件上设有第三安装位置，所述第二密封条靠近所述第一密封条的一端安装在所述第三安装位置内。4.根据权利要求2或3所述的中空窗体结构，其特征在于，所述第一侧框位于室内环境的一侧壁凸出于所述第一金属件，并朝向所述第一金属件延伸出第一侧挡边，在所述第一侧挡边朝向所述第一金属件的侧壁处设有第三密封条；所述第二金属件位于室外环境的一侧壁朝向所述第二侧框的方向延伸出第二侧挡边，所述第二侧挡边与所述第二侧框的外侧面齐平；且所述第二侧框对应所述第二侧挡边设有抵接槽，所述第二侧挡边朝向所述抵接槽设有第四密封条。5.根据权利要求1所述的中空窗体结构，其特征在于，所述悬梁内部呈中空结构；在所述悬梁的根部朝向所述第一侧框的方向上延伸出第一卡接部；在所述悬梁的端部朝向所述第一侧框的方向上延伸出第二卡接部，所述第二卡接部沿平行于所述第二密封层的方向设有第一安装边和第二安装边；所述第二安装边向下倾斜延伸，并与所述第一安装边朝向所述第一侧框的方向呈敞口结构，且在敞口处设有半封闭卡头，形成用于安装第五密封条的腔体。6.根据权利要求5所述的中空窗体结构，其特征在于，所述第二安装边的端部水平延伸出第三安装边，且所述第三安装边的端部为倒钩结构，并与所述第二安装边上的所述半封闭卡头形成安装凹槽；且所述第一卡接部为开口朝向所述第一侧框的C型结构，在所述第一卡接部的端部设有导向面；所述第三安装边与所述第一卡接部位于同一卡接面。7.根据权利要求2所述的中空窗体结构，其特征在于，所述第一密封条靠近所述第二密封条的边缘处设有第一止挡沿，并与所述第二密封条的边缘接触；所述第一侧框对应所述第一密封条的位置设有抵接尼龙件，其中，所述第一止挡沿朝向所述第一侧框的方向呈向内收缩的倾斜结构，且延伸端弯折形成抵接头，所述抵接尼龙件的凸出部分与所述抵接头接触；且位于所述第一密封条的收缩端处边沿上设有至少一个第一密封凸起。8.根据权利要求2所述的中空窗体结构，其特征在于，所述第二密封条包括第二止挡沿和抵接沿，所述第二止挡沿设置在靠近室外环境的一侧，所述抵接沿设置在靠近所述第一密封条的一侧；所述第二止挡沿和所述抵接沿朝向所述第一侧框向下倾斜设置，且在所述第二止挡沿和所述抵接沿之间设有第一承接面和第二承接面；所述第一承接面和所述第二承接面沿倾斜方向呈一定夹角设置，并在相交处形成第二密封凸起。9.根据权利要求8所述的中空窗体结构，其特征在于，所述悬梁靠近所述第一密封层的一侧延伸出密封挡沿；当所述第一密封条抵接在所述第二密封条上，所述第一承接面与所述第二承接面使所述第二密封凸起朝向所述悬梁运动，并抵接在所述密封挡沿上。10.一种内置式百叶窗安装组件，其特征在于，包括：如权利要求1所述的中空窗体结构，在所述第一侧框内安装双层玻璃结构，并在所述第二侧框内安装单层玻璃结构，其所述双层玻璃结构的圆周方向安装有第六密封条；边框，朝向所述悬梁的方向设有容纳槽，其敞口端通过插接形式安装在所述第一侧框延伸出的所述悬梁上，而拼接形成安装框；百叶窗组件，包括驱动组件和百叶帘，所述驱动组件设置在所述容纳槽内，所述百叶帘置于所述安装框内。
说明书desc
技术领域本发明涉及百叶窗技术领域，尤其涉及一种内置式百叶窗安装组件及中空窗体结构。背景技术内置百叶中空玻璃由至少两块玻璃、边框、暖边条、百叶帘叶片，以及由叶片升降机构和叶片翻转机构组成的叶片调节机构等组成，一般采用人工拉绳或机械方法来开启或关闭，依靠先进的技术，加工百叶窗帘整体安装在中空玻璃内，该产品既节省了使用空间，又达到遮阳目的，还具有保温性和防噪音功能，同时给建筑物和室内以新颖的视觉，无论夏天还是冬天，可调整百叶窗角度来达到遮阳或采光采暖，使空调能耗大幅降低。但是传统的中空玻璃百叶窗在长期的使用过程中，会产生折叶或者损坏现象的发生，需要进行维修或者更换，而在维修和拆卸的时候需要将两窗之间的所有固定结构全部拆除，不仅麻烦，还容易对中空玻璃百叶窗框架结构造成损坏，严重影响窗户的使用寿命。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种内置式百叶窗安装组件及中空窗体结构，以解决背景技术中的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种内置式百叶窗安装组件及中空窗体结构，包括：外窗框和内窗框，所述外窗框套设在所述内窗框外侧，其间隙处的密封结构形成第一密封层；所述内窗框包括面向室内环境的第一侧框、及面向室外环境的第二侧框，所述第一侧框朝向所述第二侧框延伸出的悬梁形成用于安装百叶窗体的间隙空间；在所述悬梁端部边缘处的密封结构与所述第二侧框面向所述第一侧框的侧壁接触形成第二密封层。进一步地，所述外窗框包括与所述第一侧框密封的第一金属件，及与所述第二侧框密封的第二金属件；所述第一金属件和所述第二金属件通过尼龙结构连接形成填充隔热隔音棉的腔体，并在所述尼龙结构朝向所述内窗框的一侧设有第一安装位置和第二安装位置；所述第一安装位置处设有用于密封所述第一侧框的第一密封条；所述第二安装位置处设有用于密封所述第二侧框的第二密封条；所述第一密封条和所述第二密封条内沿平行于所述第一密封层的方向上均设有若干缓冲腔。进一步地，所述第一金属件和所述第二金属件之间设有至少一个第三金属件，并通过尼龙结构与所述第一金属件和所述第二金属件连接；在所述第三金属件上设有第三安装位置，所述第二密封条靠近所述第一密封条的一端安装在所述第三安装位置内。进一步地，所述第一侧框位于室内环境的一侧壁凸出于所述第一金属件，并朝向所述第一金属件延伸出第一侧挡边，在所述第一侧挡边朝向所述第一金属件的侧壁处设有第三密封条；所述第二金属件位于室外环境的一侧壁朝向所述第二侧框的方向延伸出第二侧挡边，所述第二侧挡边与所述第二侧框的外侧面齐平；且所述第二侧框对应所述第二侧挡边设有抵接槽，所述第二侧挡边朝向所述抵接槽设有第四密封条。进一步地，所述悬梁内部呈中空结构；在所述悬梁的根部朝向所述第一侧框的方向上延伸出第一卡接部；在所述悬梁的端部朝向所述第一侧框的方向上延伸出第二卡接部，所述第二卡接部沿平行于所述第二密封层的方向设有第一安装边和第二安装边；所述第二安装边向下倾斜延伸，并与所述第一安装边朝向所述第一侧框的方向呈敞口结构，且在敞口处设有半封闭卡头，形成用于安装第五密封条的腔体。进一步地，所述第二安装边的端部水平延伸出第三安装边，且所述第三安装边的端部为倒钩结构，并与所述第二安装边上的所述半封闭卡头形成安装凹槽；且所述第一卡接部为开口朝向所述第一侧框的C型结构，在所述第一卡接部的端部设有导向面；所述第三安装边与所述第一卡接部位于同一卡接面。进一步地，所述第一密封条靠近所述第二密封条的边缘处设有第一止挡沿，并与所述第二密封条的边缘接触；所述第一侧框对应所述第一密封条的位置设有抵接尼龙件，其中，所述第一止挡沿朝向所述第一侧框的方向呈向内收缩的倾斜结构，且延伸端弯折形成抵接头，所述抵接尼龙件的凸出部分与所述抵接头接触；且位于所述第一密封条的收缩端处边沿上设有至少一个第一密封凸起。进一步地，所述第二密封条包括第二止挡沿和抵接沿，所述第二止挡沿设置在靠近室外环境的一侧，所述抵接沿设置在靠近所述第一密封条的一侧；所述第二止挡沿和所述抵接沿朝向所述第一侧框向下倾斜设置，且在所述第二止挡沿和所述抵接沿之间设有第一承接面和第二承接面；所述第一承接面和所述第二承接面沿倾斜方向呈一定夹角设置，并在相交处形成第二密封凸起。进一步地，所述悬梁靠近所述第一密封层的一侧延伸出密封挡沿；当所述第一密封条抵接在所述第二密封条上，所述第一承接面与所述第二承接面使所述第二密封凸起朝向所述悬梁运动，并抵接在所述密封挡沿上。本发明还提供了一种内置式百叶窗安装组件，包括：如上所述的中空窗体结构，在所述第一侧框内安装双层玻璃结构，及所述第二侧框内安装有单层玻璃结构，其所述双层玻璃结构的圆周方向安装有第六密封条；边框，朝向所述悬梁方向设有容纳槽，其敞口端通过插接形式安装在所述第一侧框延伸出的所述悬梁上，而拼接形成安装框；百叶窗组件，包括驱动组件和百叶帘，所述驱动组件设置在所述边框的容纳槽内，所述百叶帘置于所述安装框内。本发明的有益效果为：本发明中将中空窗体结构设置成嵌套结构，并将内窗框设置成两层式结构，便于对百叶窗进行组装和拆卸，降低了装配难度，而第一密封层和第二密封层保证了整体密封效果，且通过悬梁的设计，使百叶窗框嵌套在第一侧框内，便于对叶片进行维护，延长了窗户的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中中空窗体结构的分解示意图；图2为本发明实施例中内窗框的截面示意图；图3为本发明实施例中外窗框的截面示意图；图4为图2的A处局部放大图；图5为本发明实施例中中空窗体结构的装配截面示意图；图6为本发明实施例中第一密封条的截面示意图；图7为图5的B处局部放大图；图8为本发明实施例中第二密封条的截面示意图；图9为图5的C处局部放大图；图10为本发明实施例中内置式百叶窗安装组件的结构示意图。附图标记：10、外窗框；11、第一金属件；12、第二金属件；121、第二侧挡边；13、尼龙结构；13a、第一安装位置；13b、第二安装位置；14、第三金属件；14a、第三安装位置；20、内窗框；21、第一侧框；211、第一侧挡边；212、抵接尼龙件；22、第二侧框；221、抵接槽；23、悬梁；233、密封挡沿；231、第一卡接部；231a、导向面；232、第二卡接部；232a、第一安装边；232b、第二安装边；232c、半封闭卡头；232d、第三安装边；30、第一密封条；31、第一止挡沿；311、抵接头；32、第一密封凸起；40、第二密封条；41、第二止挡沿；42、抵接沿；43、第一承接面；44、第二承接面；45、第二密封凸起；50、第三密封条；60、第四密封条；70、第五密封条；80、双层玻璃结构；90、单层玻璃结构；100、第六密封条；110、边框；120、百叶窗组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1至图9所示的中空窗体结构，包括：外窗框10和内窗框20，外窗框10套设在内窗框20外侧，其间隙处的密封结构形成第一密封层；内窗框20包括面向室内环境的第一侧框21、及面向室外环境的第二侧框22，第一侧框21朝向第二侧框22延伸出的悬梁23形成用于安装百叶窗体的间隙空间；并在悬梁23端部边缘处的密封结构与第二侧框22面向第一侧框21的侧壁接触形成第二密封层。本发明中将中空窗体结构设置成嵌套结构，并将内窗框20设置成两层式结构，使百叶窗框嵌套在第一侧框21内，保证了整体密封效果，且通过悬梁23的设计，能够对百叶窗框和叶片进行组装和拆卸，降低了装配难度，便于对叶片进行维护，延长了窗户的使用寿命。在外窗框10在与墙体安装过程中，为了保证框体结构的稳固性，外窗框10包括与第一侧框21密封的第一金属件11，及与第二侧框22密封的第二金属件12；此外第一金属件11和第二金属件12通过尼龙结构13连接形成填充隔热隔音棉的腔体，使室外侧金属件与室内侧金属件不能直接接触，隔断了热桥，提升了保温性能，并且尼龙结构13采用了简易拼接式结构，大大降低了装配难度，当内窗框20安装至外窗框10内时，为了更好地起到保温隔热效果，在两者间隙处安装密封结构，其密封结构在内窗框20装入过程中会受挤压变形，从而填充内窗框20与外窗框10的间隙，为了避免在挤压过程中密封结构错位或脱落，在尼龙结构13朝向内窗框20的一侧设有第一安装位置13a和第二安装位置13b，具体地，第一安装位置13a处设有用于密封第一侧框21的第一密封条30，第二安装位置13b处设有用于密封第二侧框22的第二密封条40，并且第一密封条30和第二密封条40内沿平行于第一密封层的方向上均设有若干缓冲腔，缓冲腔呈不规则形状，并沿第一密封层的方向分布，使其在受挤压时，对初始阶段的内窗框20起到减震效果，保护了窗体结构不受损坏，而当内窗框20不断压入时，密封条产生沿压入方向上的变形，对间隙起到很好密封作用。在上述实施例基础上，为了进一步保证外窗框10整体强度，第一金属件11和第二金属件12之间设有至少一个第三金属件14，并通过尼龙结构13与第一金属件11和第二金属件12连接，并且在第三金属件14上设有第三安装位置14a，第二密封条40靠近第一密封条30的一端安装在第三安装位置14a内，有效避免了第二密封条40在受到第一密封条30和第二侧框22的双重挤压作用下而产生损坏，保证了密封效果。本发明中内窗框20在安装时，将第二侧框22装入外窗框10，并与外窗框10的第二金属件12进行密封，而由于内窗框20面向室外环境，为了提高安装过程的安全可靠性，第二金属件12位于室外环境的一侧壁朝向第二侧框22的方向延伸出第二侧挡边121，第二侧挡边121与第二侧框22的外侧面齐平，且第二侧框22对应第二侧挡边121设有抵接槽221，第二侧挡边121朝向抵接槽221设有第四密封条60，对内窗框20的位置进行限位，避免超出安装范围，导致掉落造成安全隐患，而在对面向室内环境的第一侧框21进行安装时，第一侧框21通过挤压第一密封条30，并配合第二密封层而起到密封作用，在挤压第二密封层过程中，第二侧框22承受第二密封层的挤压力，然而仅依靠第一侧挡边211的限位，并不能很好地将第一侧框21安装到位，因此，第一侧框21位于室内环境的一侧壁凸出于第一金属件11，并朝向第一金属件11延伸出第一侧挡边211，在第一侧挡边211朝向第一金属件11的侧壁处设有第三密封条50。通过第一侧挡边211和第二侧挡边121的设置，对第一侧框21和第二侧框22起到定位作用，保证了安装精度，避免挤压过渡导致的密封失效及安全隐患，提高了外窗框10和内窗框20的密封效果。本发明优选实施例中，在悬梁23结构上安装百叶窗，而为了保证悬梁23支撑强度满足需求，具体地，悬梁23内部呈中空结构，减轻了悬梁23自身重量的同时，通过中空结构的腔体将悬梁23上的支撑力分解，从而保证第一侧框21受力的均匀性，此外，为了提高安装的便捷性，在悬梁23的根部朝向第一侧框21的方向上延伸出第一卡接部231，而在悬梁23的端部朝向第一侧框21的方向上延伸出第二卡接部232，第二卡接部232沿平行于第二密封层的方向设有第一安装边232a和第二安装边232b，其中第二安装边232b向下倾斜延伸，并与第一安装边232a朝向第一侧框21的方向呈敞口结构，且在敞口处设有半封闭卡头232c，形成用于安装第五密封条70的腔体，通过第五密封条70与第二侧框22接触，从而实现第一侧框21与第二侧框22的密封，对悬梁23上安装的百叶窗结构起到防尘保护作用。作为上述实施例的优选，第二安装边232b的端部水平延伸出第三安装边232d，且第三安装边232d的端部为倒钩结构，并与第二安装边232b上的半封闭卡头232c形成安装凹槽，用于第五密封条70的安装，并通过第三安装边232d的设置，使安装在第三安装边232d上百叶窗框对第五密封条70起到支撑作用，避免在对第二侧框22端面密封时，产生沿第二密封层方向的位移，导致出现的脱落现象，另外为了保证百叶窗框安装的便捷性，将第一卡接部231的开口朝向第一侧框21的C型结构，并在第一卡接部231的端部设有导向面231a，以使百叶窗框能够顺利插接至第一卡接部231和第二卡接部232的第三安装边232d上，在插接过程中，为避免因受力不均出现卡死现象，使第三安装边232d与第一卡接部231位于同一卡接面。本发明优选实施例中，第一密封条30靠近第二密封条40的边缘处设有第一止挡沿31，并与第二密封条40的边缘接触，使第一密封条30在受第一侧框21挤压时，第二密封条40对第一止挡沿31起到支撑作用，保证了第一密封条30与第一侧框21之间的密封性，然而在具体实施过程中，当第一侧框21施加的压力过大时，第一侧框21的金属件会对第一密封条30造成损坏，因此，在第一侧框21对应第一密封条30的位置设有抵接尼龙件212，通过抵接尼龙件212与第一密封条30接触，有效避免了硬性接触造成的损坏，此外，为了提高抵接尼龙件212与第一密封条30之间密封效果，具体地，第一止挡沿31朝向第一侧框21的方向呈向内收缩的倾斜结构，且延伸端弯折形成抵接头311，抵接尼龙件212的凸出部分与抵接头311接触，其抵接头311朝向室内环境弯折，并与第一止挡沿31存在间隙，使抵接尼龙件212对第一密封条30挤压时具有足够缓冲间距，并且位于第一密封条30的收缩端处边沿上设有至少一个第一密封凸起32，当第一密封条30未受到挤压时，收缩端处边沿与抵接尼龙件212的顶面存在夹角，其夹角朝向室内环境的方向呈逐渐增大趋势，而抵接尼龙件212的突出部分沿第一密封层方向设有多个腔体，当第一密封条30的第一止挡沿31受到挤压时，收缩端处外边沿与抵接尼龙件212的顶面上第一密封凸起32接触，通过抵接头311与第一密封凸起32对抵接尼龙件212进行双向密封，有效提高了密封效果。本发明优选实施例中，第二密封条40包括第二止挡沿41和抵接沿42，第二止挡沿41设置在靠近室外环境的一侧，抵接沿42设置在靠近第一密封条30的一侧；第二止挡沿41和抵接沿42朝向第一侧框21向下倾斜设置，且在第二止挡沿41和抵接沿42之间设有第一承接面43和第二承接面44；第一承接面43和第二承接面44沿倾斜方向呈一定夹角设置，并在相交处形成第二密封凸起45，需要说明的是，第二止挡沿41在对第二侧框22密封同时，抵接沿42需要对第一密封条30进行支撑，而为了避免第一密封条30使抵接沿42朝向室外环境倾斜时，使第二止挡沿41始终保持与第二侧框22密封状态，因此将第二止挡沿41与抵接沿42之间的第一承接面43和第二承接面44设置成夹角结构，在第一密封条30对抵接沿42施加沿第一密封层方向的压力时，第一承接面43与第二承接面44夹角变小，而第二止挡沿41倾斜角不变，保证了第二密封条40对第二侧框22的密封性能。作为上述实施例的优选，悬梁23靠近第一密封层的一侧延伸出密封挡沿233；当第一密封条30抵接在第二密封条40上，第一承接面43与第二承接面44使第二密封凸起45朝向悬梁23运动，并抵接在密封挡沿233上，增加了第一密封层的密封效果，进一步保证了外窗框10和内窗框20的密封效果。实施例二一种内置式百叶窗安装组件，采用实施例一中的中空窗体结构，在第一侧框21内安装双层玻璃结构80，在第二侧框22内安装单层玻璃结构90，且在双层玻璃结构80和单层玻璃结构90安装时均使用密封条进行密封安装，并且在双层玻璃结构80的圆周方向安装有第六密封条100，此外双层中空玻璃内支撑条采用腔体结构，起到很好的支撑效果。如图10所示，其百叶窗安装组件还包括边框110和百叶窗组件120，边框110朝向悬梁23方向设有容纳槽，其敞口端通过插接形式安装在第一侧框21延伸出的悬梁23上，而拼接形成安装框；百叶窗组件120包括驱动组件和百叶帘，驱动组件设置在边框110的容纳槽内，百叶帘置于安装框内。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
