标题title
一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备
摘要abst
本发明涉及草地灌溉设备技术领域，且公开了一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，包括底座板，所述底座板的底端四角处均固定安装有移动轮，所述底座板的底端固定安装有收集框，所述底座板的两侧均固定安装有销轴柱，本发明通过第二电机的工作带动第一主动齿轮进行转动的，第一主动齿轮转动时会通过从动齿轮带动螺纹柱进行转动，螺纹柱转动时会带动移动板在第一固定柱的作用下向上或向下移动，移动板向下移动时会通过连接柱带动稳定板从收集框中伸出，并使得稳定板向草地地面，而且稳定板的底端设置有凸起，这样稳定板与草地地面接触时，凸起部会增加稳定板的稳定性，进而增加整体灌溉设备的稳定性，进一步方便整体灌溉设备的稳定。
权利要求书clms
1.一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，包括底座板，其特征在于：所述底座板的底端四角处均固定安装有移动轮，所述底座板的底端固定安装有收集框，所述底座板的两侧均固定安装有销轴柱，相邻两个所述销轴柱的外侧活动安装有拉动柄，所述底座板的顶端分别固定安装有支撑柱、第一电机与第二电机，相邻所述支撑柱的顶端固定安装有安装板，所述安装板的顶端活动安装有水箱，所述水箱的外侧等距离等角度均匀活动安装有出水喷头，所述水箱的顶端固定安装有安装架，所述安装架的顶端活动安装有透光玻璃板，所述水箱的顶端内壁贯穿固定安装有进水通道，所述进水通道的内部活动安装有堵塞块。2.根据权利要求1所述的一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，其特征在于：所述底座板的前后两侧均固定安装有防护板，所述防护板的最高水平线与拉动柄倒下之后的最低水平线相互平行，且拉动柄的拉手处采用可拆卸的拉手。3.根据权利要求1所述的一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，其特征在于：相邻所述支撑柱之间固定安装有第一隔板，所述第二电机位于第一隔板的下方，且安装板位于第一隔板的上方。4.根据权利要求3所述的一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，其特征在于：所述第二电机的输出轴端固定安装有第一主动齿轮，所述第一隔板的底端与底座板之间活动安装有螺纹柱，所述螺纹柱的外侧固定安装有从动齿轮，所述第一主动齿轮与从动齿轮之间啮合连接，且螺纹柱的外侧螺纹连接有移动板。5.根据权利要求4所述的一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，其特征在于：所述第一隔板的底端与底座板之间固定安装有第一固定柱，所述移动板贯穿通过每个所述第一固定柱，所述移动板的底端固定安装有连接柱，相邻两个所述连接柱的底端贯穿通过底座板并固定安装有稳定板，所述稳定板的底端等距离均匀固定安装有凸起，所述稳定板收起时全部位于收集框中。6.根据权利要求1所述的一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，其特征在于：所述安装板的顶端开设有滑动槽，所述水箱的底端固定安装有滑动块，所述滑动块位于滑动槽中，且滑动槽与滑动块均采用环形。7.根据权利要求1所述的一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，其特征在于：所述水箱的两侧靠底端处固定安装有环形状态的齿条带，所述第一电机的输出轴端固定安装有第二主动齿轮，所述第二主动齿轮与齿条带之间啮合连接。8.根据权利要求1所述的一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，其特征在于：所述水箱的内部分别固定安装有水泵、第二隔板与出水总管，所述水泵的出水端固定安装有连接管，并通过连接管与出水总管固定连接，且出水总管的外侧等距离等角度固定安装在有出水分管，每个所述出水分管分别与单个所述出水喷头固定连接，所述第二隔板与出水总管的顶端之间卡接有滤网板，所述进水通道位于滤网板的上方。9.根据权利要求1所述的一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，其特征在于：所述安装架靠近透光玻璃板的最低处设置有进水孔，所述水箱的顶端贯穿开设有进水通孔，所述进水通孔与进水孔一一对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及草地灌溉设备技术领域，具体为一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备。背景技术园林绿化是在一定的地域运用工程技术和艺术手段，通过改造地形种植树木花草、营造建筑和布置园路等途径创作而成的美的自然环境和游憩境域，就称为园林，园林包括庭园、宅园、小游园、花园、公园、植物园、动物园等，随着园林学科的发展，还包括森林公园、风景名胜区、自然保护区或国家公园的游览区以及休养胜地，通过利用人工的方法或机械的方法可以不同的灌水形式，补充园林绿地的水分，满足植物的生长需求。但是在实际的草地灌溉过程中，由于喷头本身的喷射旋转覆盖的面积有限，单靠喷头自身的小范围的旋转并不能对灌溉面积进行有效的覆盖，还是存在灌溉不均匀的缺点，现有的灌溉设备用水较多，但是对于雨水并不能进行收集，而且现有的灌溉设备在草地上工作时，用于草地的不平整，灌溉设备并不能时刻保持稳定状态，工作的时候容易倾斜，导致无法完成灌溉要求。发明内容本发明的目的在于提供一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案本发明提供如下技术方案：一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，包括底座板，所述底座板的底端四角处均固定安装有移动轮，所述底座板的底端固定安装有收集框，所述底座板的两侧均固定安装有销轴柱，相邻两个所述销轴柱的外侧活动安装有拉动柄，所述底座板的顶端分别固定安装有支撑柱、第一电机与第二电机，相邻所述支撑柱的顶端固定安装有安装板，所述安装板的顶端活动安装有水箱，所述水箱的外侧等距离等角度均匀活动安装有出水喷头，所述水箱的顶端固定安装有安装架，所述安装架的顶端活动安装有透光玻璃板，所述水箱的顶端内壁贯穿固定安装有进水通道，所述进水通道的内部活动安装有堵塞块。优选的，所述底座板的前后两侧均固定安装有防护板，所述防护板的最高水平线与拉动柄倒下之后的最低水平线相互平行，且拉动柄的拉手处采用可拆卸的拉手。优选的，相邻所述支撑柱之间固定安装有第一隔板，所述第二电机位于第一隔板的下方，且安装板位于第一隔板的上方。优选的，所述第二电机的输出轴端固定安装有第一主动齿轮，所述第一隔板的底端与底座板之间活动安装有螺纹柱，所述螺纹柱的外侧固定安装有从动齿轮，所述第一主动齿轮与从动齿轮之间啮合连接，且螺纹柱的外侧螺纹连接有移动板。优选的，所述第一隔板的底端与底座板之间固定安装有第一固定柱，所述移动板贯穿通过每个所述第一固定柱，所述移动板的底端固定安装有连接柱，相邻两个所述连接柱的底端贯穿通过底座板并固定安装有稳定板，所述稳定板的底端等距离均匀固定安装有凸起，所述稳定板收起时全部位于收集框中。优选的，所述安装板的顶端开设有滑动槽，所述水箱的底端固定安装有滑动块，所述滑动块位于滑动槽中，且滑动槽与滑动块均采用环形。优选的，所述水箱的两侧靠底端处固定安装有环形状态的齿条带，所述第一电机的输出轴端固定安装有第二主动齿轮，所述第二主动齿轮与齿条带之间啮合连接。优选的，所述水箱的内部分别固定安装有水泵、第二隔板与出水总管，所述水泵的出水端固定安装有连接管，并通过连接管与出水总管固定连接，且出水总管的外侧等距离等角度固定安装在有出水分管，每个所述出水分管分别与单个所述出水喷头固定连接，所述第二隔板与出水总管的顶端之间卡接有滤网板，所述进水通道位于滤网板的上方。优选的，所述安装架靠近透光玻璃板的最低处设置有进水孔，所述水箱的顶端贯穿开设有进水通孔，所述进水通孔与进水孔一一对应。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，具备以下有益效果：1、该用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，通过第二电机的工作带动第一主动齿轮进行转动的，第一主动齿轮转动时会通过从动齿轮带动螺纹柱进行转动，螺纹柱转动时会带动移动板在第一固定柱的作用下向上或向下移动，移动板向下移动时会通过连接柱带动稳定板从收集框中伸出，并使得稳定板向草地地面，而且稳定板的底端设置有凸起，这样稳定板与草地地面接触时，凸起部会增加稳定板的稳定性，进而增加整体灌溉设备的稳定性，进一步方便整体灌溉设备的稳定。2、该用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，通过第一电机的转动带动第二主动齿轮进行转动，第二主动齿轮转动时会通过齿条带带动水箱在安装板上转动，并且°无死角转动，而且水箱内部的水泵会将水箱中的水通过连接管输送到出水总管中，并通过出水总管与出水分管输送到出水喷头中，对周围草地进行喷洒灌溉。3、该用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，通过水箱的顶端的透光玻璃板能够方便工作人员观察水箱内部水的多少，并且安装架与透光玻璃板之间的进水孔能够方便下雨天对水箱中收集水，减少水资源的浪费，而且加水时通过进水通道与滤网板，可以防止杂质进入水箱对水管堵塞，或者腐败造成水质变化,。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明底座板与第一隔板之间示意图；图3为本发明底座板仰视图；图4为本发明稳定板示意图；图5为本发明安装板与水箱示意图；图6为本发明安装板与水箱连接示意图；图7为本发明水箱剖视图；图8为本发明滤网板示意图。图中：1、底座板；2、移动轮；3、销轴柱；4、拉动柄；5、支撑柱；6、第一电机；7、第二电机；8、收集框；9、稳定板；10、水箱；11、安装架；12、进水通道；13、透光玻璃板；14、出水喷头；15、第一隔板；16、第一固定柱；17、防护板；18、螺纹柱；19、第一主动齿轮；20、从动齿轮；21、移动板；22、连接柱；23、出水分管；24、第二主动齿轮；25、安装板；26、齿条带；27、滑动槽；28、滑动块；29、水泵；30、第二隔板；31、连接管；32、出水总管；33、滤网板；34、进水通孔；35、堵塞块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图4，本发明提供一种技术方案：一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，包括底座板1，底座板1的底端四角处均固定安装有移动轮2，底座板1的底端固定安装有收集框8，底座板1的两侧均固定安装有销轴柱3，相邻两个销轴柱3的外侧活动安装有拉动柄4，底座板1的顶端分别固定安装有支撑柱5、第一电机6与第二电机7，第一电机6与第二电机7的外侧均设置有防护框，用于保护电机不被损坏，相邻支撑柱5的顶端固定安装有安装板25，安装板25的顶端活动安装有水箱10，水箱10的外侧等距离等角度均匀活动安装有出水喷头14，水箱10的顶端固定安装有安装架11，安装架11的顶端活动安装有透光玻璃板13，水箱10的顶端内壁贯穿固定安装有进水通道12，进水通道12的内部活动安装有堵塞块35。本实施例中，底座板1的前后两侧均固定安装有防护板17，防护板17的最高水平线与拉动柄4倒下之后的最低水平线相互平行，且拉动柄4的拉手处采用可拆卸的拉手，拉手柄4在将整体草地灌溉设备拉动预定位置之后，能够将拉手柄4拆卸下来，放置在防护板17上，而且出水喷头14在工作时能够避免拉手柄4对出水喷头14的阻碍，也是可以加大出水喷头14的喷洒范围。本实施例中，相邻支撑柱5之间固定安装有第一隔板15，第二电机7位于第一隔板15的下方，且安装板25位于第一隔板15的上方。请参阅图3、图4，本实施例中，第二电机7的输出轴端固定安装有第一主动齿轮19，第一隔板15的底端与底座板1之间活动安装有螺纹柱18，螺纹柱18的外侧固定安装有从动齿轮20，第一主动齿轮19与从动齿轮20之间啮合连接，且螺纹柱18的外侧螺纹连接有移动板21。请参阅图4，本实施例中，第一隔板15的底端与底座板1之间固定安装有第一固定柱16，移动板21贯穿通过每个第一固定柱16，移动板21的底端固定安装有连接柱22，相邻两个连接柱22的底端贯穿通过底座板1并固定安装有稳定板9，稳定板9的底端等距离均匀固定安装有凸起，稳定板9收起时全部位于收集框8中，稳定板9在收起不使用时，稳定板9进入收集框8中能够避免被损坏，还能防止稳定板9底端的凸起对地面造成的伤害。本实施例工作原理：使用时，通过第二电机7的工作带动第一主动齿轮19进行转动的，第一主动齿轮19转动时会通过从动齿轮20带动螺纹柱18进行转动，螺纹柱18转动时会带动移动板21在第一固定柱16的作用下向上或向下移动，移动板21向下移动时会通过连接柱22带动稳定板9从收集框8中伸出，并使得稳定板9向草地地面，而且稳定板9的底端设置有凸起，这样稳定板9与草地地面接触时，凸起部会增加稳定板9的稳定性，进而增加整体灌溉设备的稳定性，进一步方便整体灌溉设备的稳定。实施例二：请参阅图5-图8，本发明提供一种技术方案：一种用于市政园林绿化的节能型草地灌溉设备，包括底座板1，底座板1的底端四角处均固定安装有移动轮2，底座板1的底端固定安装有收集框8，底座板1的两侧均固定安装有销轴柱3，相邻两个销轴柱3的外侧活动安装有拉动柄4，底座板1的顶端分别固定安装有支撑柱5、第一电机6与第二电机7，相邻支撑柱5的顶端固定安装有安装板25，安装板25的顶端活动安装有水箱10，水箱10的外侧等距离等角度均匀活动安装有出水喷头14，水箱10的顶端固定安装有安装架11，安装架11的顶端活动安装有透光玻璃板13，水箱10的顶端内壁贯穿固定安装有进水通道12，进水通道12的内部活动安装有堵塞块35。请参阅图5、图6，本实施例中，安装板25的顶端开设有滑动槽27，水箱10的底端固定安装有滑动块28，滑动块28位于滑动槽27中，且滑动槽27与滑动块28均采用环形，水箱10的两侧靠底端处固定安装有环形状态的齿条带26，第一电机6的输出轴端固定安装有第二主动齿轮24，第二主动齿轮24与齿条带26之间啮合连接，水箱10在安装板25上转动时不会受到阻碍，并且还能使得水箱10转动时对周围的草地进行喷洒。本实施例中，水箱10的内部分别固定安装有水泵29、第二隔板30与出水总管32，水泵29的出水端固定安装有连接管31，并通过连接管31与出水总管32固定连接，且出水总管32的外侧等距离等角度固定安装在有出水分管23，每个出水分管23分别与单个出水喷头14固定连接，第二隔板30与出水总管32的顶端之间卡接有滤网板33，进水通道12位于滤网板33的上方。本实施例中，安装架11靠近透光玻璃板13的最低处设置有进水孔，水箱10的顶端贯穿开设有进水通孔34，进水通孔34与进水孔一一对应。本实施例工作原理：使用时，通过第一电机6的转动带动第二主动齿轮24进行转动，第二主动齿轮24转动时会通过齿条带26带动水箱10在安装板10上转动，并且360°无死角转动，而且水箱10内部的水泵29会将水箱10中的水通过连接管31输送到出水总管32中，并通过出水总管32与出水分管23输送到出水喷头14中，对周围草地进行喷洒灌溉；而且水箱10的顶端的透光玻璃板13能够方便工作人员观察水箱10内部水的多少，并且安装架11与透光玻璃板13之间的进水孔能够方便下雨天对水箱10中收集水，减少水资源的浪费，而且加水时通过进水通道12与滤网板33，可以防止杂质进入水箱10对水管堵塞，或者腐败造成水质变化。
