标题title
一种深层土壤自动检测系统
摘要abst
本发明涉及土壤检测技术领域，公开了一种深层土壤自动检测系统，包括土壤检测仪器防护固定基壳和卡接盘，所述土壤检测仪器防护固定基壳内壁的顶端焊接有伺服电机，所述伺服电机输出端的表面通过螺栓连接有伸缩套管，所述伸缩套管内部的中心设置有伸缩内管，通过设置的螺栓使钻杆与伸缩内管的一端进行固定连接，经卡接板穿过伸缩套管并卡接到土壤检测仪器防护固定基壳底部，在通过固定盘把装置的主体移动到需要打孔的土壤上方，并经支撑固定架和支撑垫片对装置的主体进行支撑固定，气体挤压伸缩内管，并使伸缩内管进行伸缩，并在伺服电机和钻头和下钻头作用下对土壤进行钻孔处理，以方便对深层土壤的自动检测。
权利要求书clms
1.一种深层土壤自动检测系统，包括土壤检测仪器防护固定基壳和卡接盘，其特征在于：所述土壤检测仪器防护固定基壳内壁的顶端焊接有伺服电机，所述伺服电机输出端的表面通过螺栓连接有伸缩套管，所述伸缩套管内部的中心设置有伸缩内管，所述伸缩内管底端的表面通过螺栓连接有钻杆，所述钻杆底端的表面设置有钻孔检测部件，所述钻杆的表面设置有覆土部件。2.根据权利要求1所述的一种深层土壤自动检测系统，其特征在于：所述伸缩内管与伸缩套管组合后形成有反应腔室；所述伸缩套管的内部开设有进气腔，所述进气腔的出口处设置有点火组件，所述反应腔室的内部填充有叠氮化钠粒子，所述土壤检测仪器防护固定基壳顶端的表面开设有排气口，所述排气口的内壁设置有排气组件；所述伸缩套管表面的一端连接有驱动部件；所述卡接盘底部的表面开设有若干个进气孔，所述伸缩内管顶端的边缘部连接有复位弹簧，所述伸缩内管顶端的底部连接有导正柱，所述复位弹簧的数量为八个，且均匀分布在伸缩内管顶端的边缘部，所述导正柱的数量为六个，且均匀分布在伸缩内管顶端的底部，所述伸缩套管内壁的底部开设有若干个导正槽口，所述导正柱的大小与导正槽口相吻合，所述伸缩套管的内壁开设有填充口，所述填充口的内壁螺纹连接有防爆塞子；所述排气组件主要由排气叶片、连杆、旋转轴、旋转框架、第一磁石和连接基板组成，所述第一磁石倾斜安装在旋转框架底部的表面，且安装角度为30°，所述连杆贯穿过排气叶片表面的中心，所述连杆与排气叶片的连接方式为焊接，所述排气口内壁的表面设置有固定连接板，所述连杆的顶端贯穿过固定连接板的中心，且连接方式为套接，所述连杆的底端与旋转轴的顶端相连接，且两者的连接方式为焊接，所述旋转轴的表面以焊接的方式连接有旋转框架。3.根据权利要求1所述的一种深层土壤自动检测系统，其特征在于：所述点火组件主要由固定滑板、镁棒、镁板和弹力绳组成，所述固定滑板与镁棒为固定连接，所述固定滑板与镁板为滑动连接，且固定滑板通过弹力绳与镁板的表面相连接，所述伸缩套管内壁的顶端开设有滑动槽，所述镁板背面为凸起状。4.根据权利要求1所述的一种深层土壤自动检测系统，其特征在于：所述土壤检测仪器防护固定基壳内壁的表面通过连接钢柱连接有固定基块，所述伸缩套管的表面设置稳定转板，所述稳定转板处于固定基块的内壁，所述稳定转板与固定基块的连接间隙处填充有润滑油。5.根据权利要求2所述的一种深层土壤自动检测系统，其特征在于：所述驱动部件主要由旋转基板和第二磁石组成，所述第二磁石的位置处于旋转基板表面的一端，所述第二磁石截面的形状呈三角形，所述旋转基板内部为中空结构，所述旋转基板底部的表面连接有电磁阀，所述旋转基板的一端通过焊接的方式与伸缩套管的表面相连接，所述旋转基板的另一端为开口状，且与进气腔相贯通。6.根据权利要求2所述的一种深层土壤自动检测系统，其特征在于：所述土壤检测仪器防护固定基壳表面的上端连接有固定盘，所述固定盘的内部设置有蓄电池，所述土壤检测仪器防护固定基壳表面的下端连接有支撑固定架，所述支撑固定架底端的表面连接有支撑垫片，所述固定盘和支撑固定架的材质均为不锈钢。7.根据权利要求2所述的一种深层土壤自动检测系统，其特征在于：所述钻孔检测部件主要由钻头、土壤检测装置、震动珠和下钻头组成，所述钻头的表面开设有排土槽，所述钻头顶端的表面开设有排土口，所述排土口从下至上完全贯穿钻头。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤检测技术领域，具体为一种深层土壤自动检测系统。背景技术土壤，是存在于地球陆地表面的能够生长绿色植物的疏松多孔的物质，由各种颗粒状矿物质、有机物质、水分、空气、微生物等组成，土壤的理化性状，随着土层深度的变化发生改变；在土壤学、农学、水利学、环境检测等多个领域，为了更好的对环境变化进行研究，往往需要对各个深度的土壤都进行采样和研究，对于表层的土壤，只需人工利用简单的进行采集和检测即可，但是为了更好的对深层土壤进行采样检测，设计一种能够方便快捷的采集深层土壤的土壤检测仪就显得尤为重要了；土壤环境监测是指通过对影响土壤环境质量因素的代表值的测定，确定环境质量及其变化趋势，我们通常所说的土壤监测是指土壤环境监测，其一般包括布点采样、样品制备、分析方法、结果表征、资料统计和质量评价等技术内容。目前，市面上大部分对土壤深层进行检测的装置或仪器，需要通过打孔或钻孔方式进入到土壤深层，从而对深层的土壤进行检测，在检测过程中打孔或钻孔装置体积过大不便于进行移动或运输，打孔后地表有打孔后遗留的检测洞，会对附近的生态环境造成了破坏。发明内容本发明的目的在于提供一种深层土壤自动检测系统，以解决上述提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种深层土壤自动检测系统，包括土壤检测仪器防护固定基壳和卡接盘，所述土壤检测仪器防护固定基壳内壁的顶端焊接有伺服电机，所述伺服电机输出端的表面通过螺栓连接有伸缩套管，所述伸缩套管内部的中心设置有伸缩内管，所述伸缩内管与伸缩套管组合后形成有反应腔室，所述伸缩套管的内部开设有进气腔，所述进气腔的出口处设置有点火组件，所述反应腔室的内部填充有叠氮化钠粒子，所述土壤检测仪器防护固定基壳顶端的表面开设有排气口，所述排气口的内壁设置有排气组件，所述伸缩套管表面的一端连接有驱动部件，所述卡接盘底部的表面开设有若干个进气孔，所述伸缩内管底端的表面通过螺栓连接有钻杆，所述钻杆底端的表面设置有钻孔检测部件，所述钻杆的表面设置有覆土部件。优选的，所述伸缩内管顶端的边缘部连接有复位弹簧，所述伸缩内管顶端的底部连接有导正柱，所述复位弹簧的数量为八个，且均匀分布在伸缩内管顶端的边缘部，所述导正柱的数量为六个，且均匀分布在伸缩内管顶端的底部，所述伸缩套管内壁的底部开设有若干个导正槽口，所述导正柱的大小与导正槽口相吻合，所述伸缩套管的内壁开设有填充口，所述填充口的内壁螺纹连接有防爆塞子。优选的，所述点火组件主要由固定滑板、镁棒、镁板和弹力绳组成，所述固定滑板与镁棒为固定连接，所述固定滑板与镁板为滑动连接，且固定滑板通过弹力绳与镁板的表面相连接，所述伸缩套管内壁的顶端开设有滑动槽，所述镁板背面为凸起状。优选的，所述土壤检测仪器防护固定基壳内壁的表面通过连接钢柱连接有固定基块，所述伸缩套管的表面设置稳定转板，所述稳定转板处于固定基块的内壁，所述稳定转板与固定基块的连接间隙处填充有润滑油。优选的，所述排气组件主要由排气叶片、连杆、旋转轴、旋转框架、第一磁石和连接基板组成，所述第一磁石倾斜安装在旋转框架底部的表面，且安装角度为30°，所述连杆贯穿过排气叶片表面的中心，所述连杆与排气叶片的连接方式为焊接，所述排气口内壁的表面设置有固定连接板，所述连杆的顶端贯穿过固定连接板的中心，且连接方式为套接，所述连杆的底端与旋转轴的顶端相连接，且两者的连接方式为焊接，所述旋转轴的表面以焊接的方式连接有旋转框架。优选的，所述驱动部件主要由旋转基板和第二磁石组成，所述第二磁石的位置处于旋转基板表面的一端，所述第二磁石截面的形状呈三角形，所述旋转基板内部为中空结构，所述旋转基板底部的表面连接有电磁阀，所述旋转基板的一端通过焊接的方式与伸缩套管的表面相连接，所述旋转基板的另一端为开口状，且与进气腔相贯通。优选的，所述土壤检测仪器防护固定基壳表面的上端连接有固定盘，所述固定盘的内部设置有蓄电池，所述土壤检测仪器防护固定基壳表面的下端连接有支撑固定架，所述支撑固定架底端的表面连接有支撑垫片，所述固定盘和支撑固定架的材质均为不锈钢。优选的，所述钻孔检测部件主要由钻头、土壤检测装置、震动珠和下钻头组成，所述钻头的表面开设有排土槽，所述钻头顶端的表面开设有排土口，所述排土口从下至上完全贯穿钻头，所述排土口的内壁开设有渗入口，所述钻头的内部分别开设有震动腔室和检测腔，所述土壤检测装置的位置处于检测腔内，所述震动珠的位置处于震动腔室内壁的底部，且两者的连接关系为活动连接，所述震动腔室的截面形状呈圆形。优选的，所述覆土部件主要由旋转排料壳、螺旋浆叶和旋转叶片组成，所述旋转叶片为弧形设计，所述螺旋浆叶处于旋转排料壳的内部，所述旋转排料壳与钻杆的连接方式为焊接。优选的，所述土壤检测仪器防护固定基壳的内壁为弧形，且顶端的直径小于底端，所述土壤检测仪器防护固定基壳和卡接盘的连接方式为卡接。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.本发明通过设置的螺栓使钻杆与伸缩内管的一端进行固定连接，钻杆为多段组装，可根据需要钻孔的深度进行增加或减少，经卡接板穿过伸缩套管并卡接到土壤检测仪器防护固定基壳底部，在通过固定盘把装置的主体移动到需要打孔的土壤上方，并经支撑固定架和支撑垫片对装置的主体进行支撑固定，气体挤压伸缩内管，并使伸缩内管进行伸缩，并在伺服电机和钻头和下钻头作用下对土壤进行钻孔处理，本设备在户外检测使用时便于进行移动或运输。2.本发明通过设置的钻头使泥土经排土槽和排土口使泥土排到钻头的上方，并通过旋转叶片对泥土进行打散，最后通过螺旋浆叶使泥土输送到旋转排料壳的上方，从而使泥土存储到钻孔内，伺服电机进行反转，在旋转排料壳进行反转时，会通过螺旋浆叶把上方的泥土输送到旋转排料壳下方，并再次通过旋转叶片进行打散处理，通过伺服电机进行间歇的正反转动使震动腔室内的震动珠会撞击到震动腔室的内壁，从而使钻头产生震动，便于土壤通过排土槽和排土口输送到钻头和下钻头的下方，从而使钻孔的洞进行覆土处理，从而使打孔洞进行自动覆盖，避免对附近的环境造成破坏。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图；图2为本发明的第二种立体结构示意图；图3为本发明的钻头和旋转排料壳的剖面结构图；图4为本发明的土壤检测仪器防护固定基壳剖面结构图；图5为本发明的伸缩套管剖面结构图；图6为本发明的固定盘和蓄电池剖面结构图；图7为图4中的A处结构放大图；图8为图5中的B处结构放大图。图中：1、土壤检测仪器防护固定基壳；2、固定盘；3、支撑固定架；4、支撑垫片；5、进气孔；6、钻杆；7、旋转排料壳；8、螺旋浆叶；9、钻头；10、震动腔室；11、震动珠；12、排土口；13、土壤检测装置；14、旋转叶片；15、伺服电机；16、连杆；17、伸缩套管；18、固定基块；19、反应腔室；20、防爆塞子；21、复位弹簧；22、导正柱；23、伸缩内管；24、导正槽口；25、旋转轴；26、旋转框架；27、第一磁石；28、旋转基板；29、电磁阀；30、第二磁石；31、固定滑板；32、镁棒；33、镁板；34、进气腔；35、弹力绳；36、排气口；37、排气叶片；38、蓄电；39、渗入口。具体实施方式下面将结合本发明的实施例中附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的实施例的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明的实施方式和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的实施方式的限制。请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种深层土壤自动检测系统，包括土壤检测仪器防护固定基壳1和卡接盘，土壤检测仪器防护固定基壳1内壁的顶端焊接有伺服电机15，伺服电机15输出端的表面通过螺栓连接有伸缩套管17，伸缩套管17内部的中心设置有伸缩内管23，伸缩内管23与伸缩套管17组合后形成有反应腔室19，伸缩套管17的内部开设有进气腔34，进气腔34的出口处设置有点火组件，反应腔室19的内部填充有叠氮化钠粒子，土壤检测仪器防护固定基壳1顶端的表面开设有排气口36，排气口36的内壁设置有排气组件，伸缩套管17表面的一端连接有驱动部件，卡接盘底部的表面开设有若干个进气孔5，伸缩内管23底端的表面通过螺栓连接有钻杆6，钻杆6底端的表面设置有钻孔检测部件，钻杆6的表面设置有覆土部件。具体的，伸缩内管23顶端的边缘部连接有复位弹簧21，伸缩内管23顶端的底部连接有导正柱22，复位弹簧21的数量为八个，且均匀分布在伸缩内管23顶端的边缘部，导正柱22的数量为六个，且均匀分布在伸缩内管23顶端的底部，伸缩套管17内壁的底部开设有若干个导正槽口24，导正柱22的大小与导正槽口24相吻合，伸缩套管17的内壁开设有填充口，填充口的内壁螺纹连接有防爆塞子20；通过导正柱22插入到导正槽口24内，从而使伸缩内管23卡接到伸缩套管17内，同时也实现了限位的作用。具体的，点火组件主要由固定滑板31、镁棒32、镁板33和弹力绳35组成，固定滑板31与镁棒32为固定连接，固定滑板31与镁板33为滑动连接，且固定滑板31通过弹力绳35与镁板33的表面相连接，伸缩套管17内壁的顶端开设有滑动槽，镁板33背面为凸起状；空气通过电磁阀29经进气腔34进入到反应腔室19内，并推动镁板33在固定滑板31的内壁进行滑动，从而撞击镁棒32产生火花，从而点燃叠氮化钠粒子。具体的，土壤检测仪器防护固定基壳1内壁的表面通过连接钢柱连接有固定基块18，伸缩套管17的表面设置稳定转板，稳定转板处于固定基块18的内壁，稳定转板与固定基块18的连接间隙处填充有润滑油；在伸缩套管17进行转动时，会联动着稳定转板在固定基块18内进行同步转动，从而增加伸缩套管17的稳定性。具体的，排气组件主要由排气叶片37、连杆16、旋转轴25、旋转框架26、第一磁石27和连接基板组成，第一磁石27倾斜安装在旋转框架26底部的表面，且安装角度为30°，连杆16贯穿过排气叶片37表面的中心，连杆16与排气叶片37的连接方式为焊接，排气口36内壁的表面设置有固定连接板，连杆16的顶端贯穿过固定连接板的中心，且连接方式为套接，连杆16的底端与旋转轴25的顶端相连接，且两者的连接方式为焊接，旋转轴25的表面以焊接的方式连接有旋转框架26；通过倾斜第一磁石27更利于反斥力推动旋转框架26进行转动。具体的，驱动部件主要由旋转基板28和第二磁石30组成，第二磁石30的位置处于旋转基板28表面的一端，第二磁石30的形状呈三角形，旋转基板28内部为中空结构，旋转基板28底部的表面连接有电磁阀29，旋转基板28的一端通过焊接的方式与伸缩套管17的表面相连接，旋转基板28的一端为开口状，且与进气腔34相贯通；伸缩套管17在转动时，会联动着旋转基板28进行转动，从而使第二磁石30与第一磁石27产生反斥力，并在反斥力的作用下使旋转框架26带动旋转轴25和连杆16进行转动，从而联动着排气叶片37进行同步旋转，并在排气叶片37的作用下使土壤检测仪器防护固定基壳1内的气体通过排气口36排出，从而使土壤检测仪器防护固定基壳1内部产生负压，外界的空气会自动通过进气孔5进入到土壤检测仪器防护固定基壳1内，小部分的空气通过电磁阀29经进气腔34进入到反应腔室19内，并推动镁板33在固定滑板31的内壁进行滑动，从而撞击镁棒32产生火花，从而点燃叠氮化钠粒子，释放出主要成分为氮的气体，气体挤压伸缩内管23，并使伸缩内管23进行伸缩，并在伺服电机15和钻头9和下钻头作用下对土壤进行钻孔处理。具体的，土壤检测仪器防护固定基壳1表面的上端连接有固定盘2，固定盘2的内部设置有蓄电池38，土壤检测仪器防护固定基壳1表面的下端连接有支撑固定架3，支撑固定架3底端的表面连接有支撑垫片4，固定盘2和支撑固定架3的材质均为不锈钢；卡接板穿过伸缩套管17并卡接到土壤检测仪器防护固定基壳1底部，在通过固定盘2把装置的主体移动到需要打孔的土壤上方，并经支撑固定架3和支撑垫片4对装置的主体进行支撑固定。具体的，钻孔检测部件主要由钻头9、土壤检测装置13、震动珠11和下钻头组成，钻头9的表面开设有排土槽，钻头9顶端的表面开设有排土口12，排土口12从下至上完全贯穿钻头9，排土口12的内壁开设有渗入口39，钻头9的内部分别开设有震动腔室10和检测腔，土壤检测装置13的位置处于检测腔内，震动珠11的位置处于震动腔室10内壁的底部，且两者的连接关系为活动连接，震动腔室10的截面形状呈圆形；通过伺服电机15进行间歇的正反转动使震动腔室10内的震动珠11会撞击到震动腔室10的内壁，从而使钻头9产生震动，便于土壤通过排土槽和排土口12输送到钻头9和下钻头的下方，从而使钻孔的洞进行覆土处理，钻头9产生震动的同时会使排土口12内的小部分的土壤经渗入口39进入到检测腔内，并与土壤检测装置13相接触，通过土壤检测装置13对土壤中的土壤的温湿度、土壤中的营养物质、金属物质含量等进行检测。具体的，覆土部件主要由旋转排料壳7、螺旋浆叶8和旋转叶片14组成，旋转叶片14为弧形设计，螺旋浆叶8处于旋转排料壳7的内部，旋转排料壳7与钻杆6的连接方式为焊接；弧形旋转叶片14在旋转时会对土壤块进行打散处理。具体的，土壤检测仪器防护固定基壳1的内壁为弧形，且顶端的直径小于底端，土壤检测仪器防护固定基壳1和卡接盘的连接方式为卡接；通过卡接盘便于对土壤检测仪器防护固定基壳1内部的设备进行维护和检修，同时也可通过填充口对反应腔室19进行添加叠氮化钠粒子。工作原理和流程：S1:深层土壤自动检测系统在使用时，先通过填充口对反应腔室19进行添加20克-40克叠氮化钠粒子，其中33克叠氮化钠粒子为最优，通过防爆塞子20螺纹连接到填充口内壁，从而对反应腔室19进行密封，通过螺栓使钻杆6与伸缩内管23的一端进行固定连接，经卡接板穿过伸缩套管17并卡接到土壤检测仪器防护固定基壳1底部，在通过固定盘2把装置的主体移动到需要打孔的土壤上方，并经支撑固定架3和支撑垫片4对装置的主体进行支撑固定。S2:伺服电机15带动伸缩套管17和伸缩内管23进行转动，从而使钻头9和下钻头对土壤表面进行钻孔处理，同时伸缩套管17在转动时，会联动着旋转基板28进行转动，从而使第二磁石30与第一磁石27产生反斥力，并在反斥力的作用下使旋转框架26带动旋转轴25和连杆16进行转动，从而联动着排气叶片37进行同步旋转，并在排气叶片37的作用下使土壤检测仪器防护固定基壳1内的气体通过排气口36排出，从而使土壤检测仪器防护固定基壳1内部产生负压，外界的空气会自动通过进气孔5进入到土壤检测仪器防护固定基壳1内，打开电磁阀29，从而使空气通过电磁阀29进入到旋转基板28内部并经进气腔34进入到反应腔室19内，并推动镁板33在固定滑板31的内壁进行滑动，从而撞击镁棒32产生火花，同时关闭电磁阀29，从而点燃叠氮化钠粒子，释放出主要成分为氮的气体，气体挤压伸缩内管23，并使伸缩内管23进行伸缩，并在伺服电机15和钻头9和下钻头作用下对土壤进行钻孔处理。S3:钻头9在钻孔的过程中，泥土经排土槽和排土口12使泥土排到钻头9的上方，并通过旋转叶片14对泥土进行打散，最后通过螺旋浆叶8使泥土输送到旋转排料壳7的上方，从而使泥土存储到钻孔内。S4:待钻孔的深度到达时，伺服电机15进行反转，从而使伸缩套管17、伸缩内管23和钻杆6带动钻头9进行反转，同时打开电磁阀29，反应腔室19内存在有大量气体，通过气压使小部分的气体通过进气腔34移动到旋转基板28的内部，并通过电磁阀29进行排出、并结合在复位弹簧21的作用下，使伸缩内管23进行复位并产生推动力，从而加快剩余的气体排出的速度，旋转排料壳7进行反转时，会通过螺旋浆叶8把上方的泥土输送到旋转排料壳7下方，并再次通过旋转叶片14进行打散处理，通过伺服电机15进行间歇的正反转动使震动腔室10内的震动珠11会撞击到震动腔室10的内壁，从而使钻头9产生震动，便于土壤通过排土槽和排土口12输送到钻头9和下钻头的下方，从而使钻孔的洞进行覆土处理。S5:钻头9产生震动的同时会使排土口12内的小部分的土壤经渗入口39进入到检测腔内，并与土壤检测装置13相接触，通过土壤检测装置13对土壤中的土壤的温湿度、土壤中的营养物质、金属物质含量等进行检测，该装置中所有用电设备均由蓄电池38进行供电。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”、“另一”、“又一”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个特征。在本发明的实施方式的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的远离和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
