标题title
自感知自决策自执行的矿井智能通风管控平台及管控方法
摘要abst
本发明属于矿井智能通风管控的技术领域，具体涉及一种自感知自决策自执行的矿井智能通风管控平台及管控方法，实现了通风参数自动感知采集、通风状态自动分析决策、通风设施自动反馈执行的智能管控，所述智能通风管控平台，包括矿井通风大脑系统、精准感知模块、反馈调节模块，精准感知模块实时采集通风系统参数上传矿井通风大脑系统进行决策分析，反馈调节模块执行矿井通风大脑系统的调节指令，实现了实时智能通风数据感知、分析决策、远程执行、知识存储的基本要求。
权利要求书clms
1.一种自感知自决策自执行的矿井智能通风管控平台，其特征在于包括：精准感知模块，用于实时采集通风管网的多种通风参数，将采集到的参数进行数据清洗形成基础数据，上传至矿井通风大脑系统；矿井通风大脑系统，用于实时分析精准感知模块提供的基础数据、识别通风系统的运行模式并生成决策方案，并将决策方案传输给反馈调节模块，所述的矿井通风大脑系统包括通风模式识别模块和决策模块，反馈调节模块，用于接收决策方案,控制通风设施进行通风系统调整，知识数据库模块，用于存储通风系统结构化与非结构化数据，实时接收存储精准感知模块采集到的实时数据，以及决策模块的决策方案数据。2.根据权利要求1所述的自感知自决策自执行的矿井智能通风管控平台，其特征在于所述的精准感知模块包括通风参数监测模块以及通风动力监测模块，所述的通风参数监测模块包括矿井通风管网中安装的风速传感器、风压传感器、气体传感器以及气体温湿度传感器；通风动力监测模块包括通风机附属装置上安装的风速传感器、风压传感器、电机参数传感器、转速传感器、以及开停传感器。3.根据权利要求1或2所述的自感知自决策自执行的矿井智能通风管控平台，其特征在于通风模式识别模块由多通道并行模糊检测器构成，所述的多通道并行模糊检测器包括通风动力检测器、通风阻力检测器、通风构筑物检测器、风量供需比检测器、巷道形变检测器、火灾检测器、尘害检测器以及瓦斯检测器。4.根据权利要求3所述的自感知自决策自执行的矿井智能通风管控平台，其特征在于，所述的通风模式识别模块的数学模型表示如下：式中，χdet为检测器det输出的通风模式，包括正常、预警、灾变以及故障模式；∨取最大隶属度模式；σdet为检测器det模式mod的隶属度函数；X为输入特征，不同的检测器读取不同的传感器数据作为输入值。5.根据权利要求4所述的自感知自决策自执行的矿井智能通风管控平台，其特征在于所述决策模块包括方案优化决策模块和应急预案决策模块，所述的方案优化决策模块，用于能够以调控风量大小作为解决方案的通风异常时的通风模式的调控，通过初始化目标函数，并通过并行计算的骨干粒子群算法计算通风系统调节方案，实现通风系统通风功耗和需风量之间寻找最优解；所述的应急预案决策模块，用于调控风量大小作为解决方案难以解决的通风异常或灾变时的通风模式的调控。6.根据权利要求5所述的自感知自决策自执行的矿井智能通风管控平台，其特征在于所述的方案优化决策模块包括以下计算过程：式中，为方案优化决策的目标函数的表达式，由加权的经济项和安全项组成，通过求解min得到最优方案；ω为通风功耗项的权重，0＜ω＜1；ζ为目标函数的经济项表达式；ψ为目标函数的安全项表达式；k为通风机的数量；l为用风地点数量；qaf为通风机a的风量，m3/s；为通风机a的风压特性函数；为通风机a的功率特性函数；ε为一个避免分母为0的极小值；qbs为用风地点b的供风量，m3/s；qbl为用风地点b的风量下限，m3/s；qbu为用风地点b的风量上限，m3/s；qbr为用风地点b的需风量，m3/s;不断更新粒子i的位置与计算对应位置的目标函数，所有粒子通过不断向最优位置聚拢实现寻优，巷道数目设为m，待调风门数目设为s，粒子数目设为z，粒子i的位置由s个待调风门的等效风阻组成：式中，Ri为粒子i第t次更新时的位置；r1, r2,…,rs为所有待调风门的等效风阻，单一粒子第t+1次更新方程如下：式中，Ri为第t+1次更新时粒子i的采样位置；N为正态分布；μi为第t次更新后正态分布的均值；σi为第t次更新后正态分布的方差；其中，正态分布的均值与方差由下式得到：式中，Ri*为第t次更新时粒子i的最优位置；Rg*为第t次更新时的种群最优位置，使用通风网络解算算法求解第t+1次更新时粒子i所有巷道风量：式中，Qi为粒子i第t+1次计算时的所有巷道风量，由q1, q2, … , qm组成，m3/s；为通风网络解算算法；计算第t+1次更新后种群全局最优位置和粒子i最优位置：式中：Rg*为第t+1次更新后种群全局最优位置，Ri*为第t+1次更新后粒子i的最优位置，R为粒子位置，当计算达到最大迭代步数max t或者目标函数值达到一定精度后，停止计算，将此时的种群最优位置对应的等效风阻Rg*转换为风门的开度大小，形成优化方案。7.根据权利要求6所述的自感知自决策自执行的矿井智能通风管控平台，其特征在于使用并行计算架构将方案优化决策的计算过程并行化，所述并行计算架构包括粒子层、计算层和共享层，粒子层由不同的进程构成，每个进程包含若干粒子作为基本单元，各粒子群进程之间不直接通信，该层存储了第t次更新后所有粒子的当前位置及最优位置，i=1, 2,…, z；计算层连接了粒子层与共享层，分别从共享层、粒子层收集信息，实现了两层之间的数据交换与高速并行计算，并将更优的计算结果反馈给粒子层、共享层；第t+1次更新的具体过程为： 信息收集，计算层中的各进程从共享层收集全局最优位置和全局最优值，从粒子层中读取各粒子的最优位置和粒子最优值； 粒子位置与目标函数值计算，使用粒子的最优位置和全局最优位置计算t+1时刻粒子的位置，进而计算该位置的目标函数值； 最优位置与最优值更新，若目标函数值小于全局最优值，则将第t+1次全局最优位置设置为，全局最优值设置为；若目标函数值小于粒子最优值，则将第t+1次粒子最优位置设置为，粒子最优值设置为；共享层负责保存全局最优位置及全局最优值，是多个进程间的共享内存，并由一个进程锁保证进程间通信安全，同一时间只能有一个进程操作共享内存。8.根据权利要求7所述的自感知自决策自执行的矿井智能通风管控平台，其特征在于所述的矿井智能通风管控平台还包括通风管网模型，所述的通风管网模型是根据真实矿井比例缩放搭建的实体模型。9.一种自感知自决策自执行的矿井智能通风管控方法，基于如权利要求1-8之一所述的自感知自决策自执行的矿井智能通风管控平台完成，其特征在于包括以下步骤：S1、精准感知模块实时采集通风管网的多种通风参数，将采集到的参数进行数据清洗，上传至矿井通风大脑系统；S2、矿井通风大脑系统实时分析识别通风模式并生成决策方案，并将决策方案传输给反馈调节模块；S3、反馈调节模块接收决策方案，控制通风设施进行通风系统调整。10.根据权利要求9所述的自感知自决策自执行的矿井智能通风管控方法，其特征在于所述的步骤S2中通风模式识别通过数学模型得到各个检测器输出的通风模式，包括正常、预警、故障以及灾变。11.根据权利要求10所述的自感知自决策自执行的矿井智能通风管控方法，其特征在于所述的步骤S2中通风系统的运行模式识别为能够以调控风量大小作为解决方案的通风异常时，生成方案优化的决策方案；通风系统的运行模式识别为调控风量大小作为解决方案难以解决的通风异常或灾变时，生成应急预案的决策方案。
说明书desc
技术领域本发明属于矿井智能通风管控的技术领域，具体涉及一种自感知、自决策、自执行的矿井智能通风管控平台及管控方法，实现了通风参数自动感知采集、通风状态自动分析决策、通风设施自动反馈执行的智能管控。背景技术能源产业智能化已经是当前能源发展的必然趋势，煤炭作为我国的主体能源，其智能化发展已经提上了日程。然而，相比于其他行业，我国大部分煤矿企业仍然处于人工、半人工开采的状态，智能化水平不高。从目前我国的煤矿安全事故案例中发现，大部分重特大事故的发生，一般都与通风系统有关，但目前矿井通风研究还停留在传统阶段，无法实现实时可靠稳定的按需调节，也无法实现灾变时期通风系统的灾变应急智能调控，更谈不上智能化。从煤炭智能化的发展趋势角度考虑，通风智能化是煤炭智能化的重要内容，通风智能化的技术核心是实现矿井智能通风过程如数据精准感知、方案智能决策、远程调节控制的无人化自主执行。其中，模式识别与智能决策算法是实现上述技术内容的核心。矿井通风模式识别是通风智能化的重要算法，该部分研究较少。2014年，卢新明教授提出矿井通风系统状态识别方法及多态自动识别方法。该方法通过将巷道分级，通过关键地点的风速、温湿度传感器识别巷道风阻的变化。该方法主要是针对矿井通风系统的风阻变化识别，无法识别其他类型的通风状态改变。2018年，梁启超等提出矿井通风多级模式识别方法。多级模式识别采用层次化的指标如抗灾能力、风流稳定性、风机稳定程度、风机运转效率、吨矿通风费用、通风工程费用等，再经过聚类分析、加权距离、模糊算法等实现模式识别评判。该方法不能有效利用智能矿井的传感器数据，且仅能应用于人工调节方案的优选，不能对矿井多种预警、故障、灾变进行识别。矿井通风智能决策算法是矿井智能通风核心算法之一。传统的矿井通风方案决策的主要方法分为三大类：①基于图论拓扑关系构建的方法，如回路法、通路法等；②基于非线性数学规划求解方法，如拉格朗日乘子法等；③基于进化计算的求解方法。几种方法各有优劣，图论拓扑关系解法调节过程依赖于技术人员的参与，而且一次变阻后由于引发矿井总风阻变化，导致实际调节效果达不到理想值，需要不断调整直至满足要求。数学规划的求解方法速度较慢，也存在局部最优的问题。近年来，随着进化计算的发展，智能算法如遗传算法、模拟退火算法、粒子群算法也应用于矿井通风，但针对大型网络的决策速度和精度较低，难以实际现场中实时应用。现有的技术不足导致矿井智能通风关键算法节点无法打通，不能实现自感知、自决策、自执行。发明内容本发明为了解决现有矿井智能通风领域还没有一种能够自动感知采集参数、分析决策以及远程反馈调节的智能通风管控平台，提供了一种自感知自决策自执行的矿井智能通风管控平台及管控方法。本发明采用如下的技术方案实现：一种自感知自决策自执行的矿井智能通风管控平台，包括：精准感知模块，用于实时采集通风管网的多种通风参数，将采集到的参数进行数据清洗形成基础数据，上传至矿井通风大脑系统；矿井通风大脑系统，用于实时分析精准感知模块提供的基础数据、识别通风系统的运行模式并生成决策方案，并将决策方案传输给反馈调节模块，所述的矿井通风大脑系统包括通风模式识别模块和决策模块，反馈调节模块，用于接收决策方案,控制通风设施进行通风系统调整。进一步的，所述的精准感知模块包括：通风参数监测模块，用于监测通风管网中的风速、风压、气体类型以及气体温湿度；通风动力监测模块，用于监测通风设施运行参数及控制参数，包括运行风量、运行负压、运行功率、电机功率、转数以及开停信息；通风构筑物监测模块，用于监测风门的开关状态、打开面积、漏风量以及压差；粉尘监测模块，用于监测作业地点以及回风巷道的粉尘浓度。进一步的，所述的通风参数监测模块包括矿井通风管网中安装的风速传感器、风压传感器、气体传感器以及气体温湿度传感器；通风动力监测模块包括通风机附属装置上安装的风速传感器、风压传感器、电机参数传感器、转速传感器以及开停传感器。进一步的，所述的矿井通风大脑系统还包括：通风系统三维立体图动态可视化模块，用于实现真三维通风系统前端显示，实现三维图元的精细化建模与渲染和通风传感器数据的动态实时显示，网络解算模拟模块，用于根据巷道风阻或传感器数据实现全矿井巷道风向与风量、通风机运行工况的模拟计算，为通风模式识别提供另一基础数据。进一步的，所述的通风模式识别模块由多通道并行模糊检测器构成，所述的多通道并行模糊检测器包括通风动力检测器、通风阻力检测器、通风构筑物检测器、风量供需比检测器、巷道形变检测器、火灾检测器、尘害检测器以及瓦斯检测器。进一步的，所述决策模块包括方案优化决策模块和应急预案决策模块，所述的方案优化决策模块，用于能够以调控风量大小作为解决方案的通风异常时的调控，通过初始化目标函数，并通过并行计算的骨干粒子群算法计算通风系统调节方案，实现通风系统通风功耗和需风量之间寻找最优解；所述的应急预案决策模块，用于调控风量大小作为解决方案难以解决的通风异常或灾变时的调控。进一步的，所述的通风模式识别模块的数学模型表示如下：式中，χdet为检测器det输出的通风模式，包括正常、预警、灾变以及故障模式；∨取最大隶属度模式；σdet为检测器det模式mod的隶属度函数；X为输入特征，不同的检测器读取不同的传感器数据作为输入值。进一步的，所述的方案优化决策模块包括以下计算过程，式中，为方案优化决策的目标函数的表达式，由加权的经济项和安全项组成，通过求解min得到最优方案；ω为通风功耗项的权重，0＜ω＜1；ζ为目标函数的经济项表达式；ψ为目标函数的安全项表达式；k为通风机的数量；l为用风地点数量；qaf为通风机a的风量，m3/s；为通风机a的风压特性函数；为通风机a的功率特性函数；ε为一个避免分母为0的极小值；qbs为用风地点b的供风量，m3/s；qbl为用风地点b的风量下限，m3/s；qbu为用风地点b的风量上限，m3/s；qbr为用风地点b的需风量，m3/s。不断更新粒子i的位置与计算对应位置的目标函数，所有粒子通过不断向最优位置聚拢实现寻优，巷道数目设为m，待调风门数目设为s，粒子数目设为z，粒子i的位置由s个待调风门的等效风阻组成：式中，Ri为粒子i第t次更新时的位置；r1, r2,…,rs为所有待调风门的等效风阻，单一粒子第t+1次更新方程如下：式中，Ri为第t+1次更新时粒子i的采样位置；N为正态分布；μi为第t次更新后正态分布的均值；σi为第t次更新后正态分布的方差；其中，正态分布的均值与方差由下式得到：式中，Ri*为第t次更新时粒子i的最优位置；Rg*为第t次更新时的种群最优位置，使用通风网络解算算法求解第t+1次更新时粒子i所有巷道风量：式中，Qi为粒子i第t+1次计算时的所有巷道风量，由q1, q2, … , qm组成，m3/s；为通风网络解算算法；计算第t+1次更新后种群全局最优位置和粒子i最优位置：Rg*为第t+1次更新后种群全局最优位置，Ri*为第t+1次更新后粒子i的最优位置，R为粒子位置，当计算达到最大迭代步数max t或者目标函数值达到一定精度后，停止计算，将此时的种群最优位置对应的等效风阻Rg*转换为风门的开度大小，形成优化方案。进一步的，使用并行计算架构将方案优化决策的计算过程并行化，所述并行计算架构包括粒子层、计算层和共享层，粒子层由不同的进程构成，每个进程包含若干粒子作为基本单元，各粒子群进程之间不直接通信，该层存储了第t次更新后所有粒子的当前位置及最优位置，i=1,2, …, z；计算层连接了粒子层与共享层，分别从共享层、粒子层收集信息，实现了两层之间的数据交换与高速并行计算，并将更优的计算结果反馈给粒子层、共享层；第t+1次更新的具体过程为： 信息收集，计算层中的各进程从共享层收集全局最优位置和全局最优值，从粒子层中读取各粒子的最优位置和粒子最优值； 粒子位置与目标函数值计算，使用粒子的最优位置和全局最优位置计算t+1时刻粒子的位置，进而计算该位置的目标函数值； 最优位置与最优值更新，若目标函数值小于全局最优值，则将第t+1次全局最优位置设置为，全局最优值设置为；若目标函数值小于粒子最优值，则将第t+1次粒子最优位置设置为，粒子最优值设置为；共享层负责保存全局最优位置及全局最优值，是多个进程间的共享内存，并由一个进程锁保证进程间通信安全，同一时间只能有一个进程操作共享内存。进一步的，并行计算架构部署在云服务器上，根据服务器负载均衡实现高速决策计算。进一步的，所述的矿井智能管控平台还包括：知识数据库模块，用于存储通风系统结构化与非结构化数据，实时接收存储精准感知模块采集到的实时数据，以及决策模块的决策方案数据。进一步的，所述的矿井智能管控平台还包括通风管网模型，所述的通风管网模型是根据真实矿井比例缩放搭建的实体模型，用于智能通风教学及科研。一种自感知自决策自执行的矿井智能通风管控方法，基于自感知、自决策、自执行的矿井智能通风管控平台完成，包括以下步骤：S1、精准感知模块实时采集通风管网的多种通风参数，将采集到的参数进行数据清洗，上传至矿井通风大脑系统；S2、矿井通风大脑系统实时分析识别通风模式并生成决策方案，并将决策方案传输给反馈调节模块；S3、反馈调节模块接收决策方案，控制通风设施进行通风系统调整。进一步的，所述的步骤S2中通风模式识别通过数学模型得到各个检测器输出的通风模式，包括正常、预警、故障、灾变等。进一步的，所述的步骤S2中通风系统的运行模式识别为能够以调控风量大小作为解决方案的通风异常时，生成方案优化的决策方案；通风系统的运行模式识别为调控风量大小作为解决方案难以解决的通风异常或灾变时，生成应急预案的决策方案。本发明所述的矿井通风大脑系统集成了智能通风算法及可视化软件，精准感知模块实时采集通风系统参数上传矿井通风大脑系统进行决策分析，反馈调节模块执行矿井通风大脑系统的调节指令，实现了实时智能通风数据感知、分析决策、远程执行、知识存储的基本要求。通过精准感知模块获取实时参数，经过矿井通风大脑系统分析识别通风系统状态，给出决策方案，通过调节风门的开关状态模拟各种矿井通风方式、工作面通风方式、矿井正常通风及全矿井、局部反风等通风过程，能够还原故障及灾变过程的救灾决策。本发明能够实现矿井智能通风感知决策执行过程，平台具有贴合实际、使用范围广泛、应用性强、可扩展性强等优点，为矿井智能通风相关研究及应用提供了思路与产品。下面通过附图及相关实施方案，对智能通风管控平台的通风方式改变及局部反风的实现进行详细说明。附图说明图1为智能通风管控平台各部分逻辑关系图。图2为通风模式识别流程图。图3为通风智能决策并行计算架构图。图4为通风方案优化决策流程图。图5为智能通风管控平台感知、决策、执行情景逻辑。图6为智能通风管控平台中央并列式通风方式及其主要通风路线。图7为智能通风管控平台两翼对角式通风方式及其主要通风路线。图8为工作面局部反风前通风路线。图9为工作面局部反风后通风路线。图中：1—风硐、通风机及附属装置； 2—远程控制风门；3—可封闭式风井； 4—可封闭式风井。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。一种自感知、自决策、自执行的矿井智能通风管控平台，包括矿井通风大脑系统、精准感知模块、反馈调节模块以及知识数据库。矿井通风大脑系统为整个通风管控平台的核心，为平台提供智能通风算法以及可视化软件支持。精准感知模块实时采集通风管网的多种通风参数，将采集到的参数进行数据清洗，上传矿井通风大脑系统与知识数据库。矿井通风大脑系统实时分析识别通风系统的运行模式并生成决策方案，并将分析得到的模式与方案传输给反馈调节模块，反馈调节模块控制通风设施或通风机进行通风系统调整，知识数据库存储通风系统结构化与非结构化数据，实时接收存储精准感知模块采集到的传感器多源异构实时数据，以及决策控制模块的决策方案数据。所述矿井通风大脑系统集成了通风系统三维立体图动态可视化、网络解算模拟、通风模式识别、方案优化决策、应急预案决策等功能。其中通风模式识别与方案优化决策是系统核心功能。1、通风模式识别通风模式识别是基于传感器数据，实时检测通风系统运转模式的算法。如图2所示为通风模式识别流程图。模式识别由多通道并行模糊检测器构成，包括通风动力检测器、通风阻力检测器、通风构筑物检测器、风量供需比检测器、巷道形变检测器、火灾检测器、尘害检测器、瓦斯检测器，每个检测器由不同的非线性隶属度函数构成，用于检测不同的模式如正常、预警、故障、灾变等，数学模型表示如下：式中，χdet为检测器det输出的通风模式，包括每个检测器对应的正常、预警、故障以及灾变模式；∨为取最大隶属度模式；σdet为检测器det模式mod的隶属度函数；X为输入特征，不同的检测器读取不同的传感器数据作为输入值。检测器det输出的通风模式包括χ通风动力=“正常”、“预警”、“灾变”或者“故障”、χ通风阻力=“正常”、“预警”、“灾变”或者“故障”、χ通风构筑物=“正常”、“预警”、“灾变”或者“故障”、χ风量供需比=“正常”、“预警”、“灾变”或者“故障”、χ巷道形变=“正常”、“预警”、“灾变”或者“故障”、χ火灾=“正常”、“预警”、“灾变”或者“故障”、χ尘害=“正常”、“预警”、“灾变”或者“故障”、χ瓦斯=“正常”、“预警”、“灾变”或者“故障”。通风模式识别完成后，会在知识数据库中使用规则检索、匹配或推理的方式，选择方案优化决策或应急预案决策的方法。方案优化决策用于能够以调控风量大小作为解决方案的通风异常模式的调控，包括通风动力检测器异常χ通风动力=“故障”和通风供需比检测器的异常χ风量供需比=“故障”，以及其他以调控风量大小作为解决方案的通风异常χ瓦斯=“故障”、χ粉尘=“故障”。实施例3为通风动力检测器异常和通风供需比检测器的异常。应急预案决策是在知识库中录入的专家经验，是针对方案优化决策算法难以解决的通风异常或灾变模式的通风调控，包括χ通风阻力=“故障”、χ通风构筑物=“故障”、χ巷道形变=“故障”、χ火灾=“故障”，χ通风动力=“灾变”、χ通风阻力=“灾变”、χ通风构筑物=“灾变”、χ风量供需比=“灾变”、χ巷道形变=“灾变”、χ火灾=“灾变”、χ瓦斯=“灾变”、χ粉尘=“灾变”；实施例1为通风阻力检测器异常、实施例2为火灾检测器异常。其余的正常和预警不会触发动作、但预警会在三维界面上展示预警信息。、方案优化决策随着工作面采掘的推进与接替，原有的通风方案很难保证仍然适用于变化后的通风系统。矿井通风系统方案制定很难兼顾通风功耗或用风地点的需风量，不合理的矿井通风方案会造成巨大的资源浪费，甚至带来安全隐患。方案优化决策是日常调节风量时，保证通风系统通风功耗和需风量之间寻e找最优解，使系统时刻处于最优状态。当通风动力检测器检测到主要通风机的功耗异常，或者通风供需比检测器检测到用风地点的供风量异常时，将调用方案优化决策算法进行通风方案优化。算法内容如下：构建基于经济性和安全性的目标函数：式中，为方案优化决策的目标函数的表达式，由加权的经济项和安全项组成，通过求解min得到最优方案；ω为通风功耗项的权重，0＜ω＜1；ζ为目标函数的经济项表达式；ψ为目标函数的安全项表达式；k为通风机的数量；l为用风地点数量；qaf为通风机a的风量，m3/s；为通风机a的风压特性函数；为通风机a的功率特性函数；ε为一个避免分母为0的极小值；qbs为用风地点b的供风量，m3/s；qbl为用风地点b的风量下限，m3/s；qbu为用风地点b的风量上限，m3/s；qbr为用风地点b的需风量，m3/s。使用改进的骨干粒子群算法进行求解得到最优决策方案。算法不断更新粒子i的位置与计算对应位置的目标函数，所有粒子通过不断向最优位置聚拢实现寻优。巷道数目设为m，待调风门数目设为s，粒子数目设为z。粒子i的位置由s个待调风门的等效风阻组成：式中，Ri为粒子i第t次更新时的位置；r1, r2,…,rs为所有待调风门的等效风阻。单一粒子第t+1次更新方程如下：式中，Ri为第t+1次更新时粒子i的采样位置；N为正态分布；μi为第t次更新后正态分布的均值；σi为第t次更新后正态分布的方差；其中，正态分布的均值与方差由下式得到：式中，Ri*为第t次更新时粒子i的最优位置；Rg*为第t次更新时的种群最优位置。使用通风网络解算算法求解第t+1次更新时粒子i所有巷道风量：式中，Qi为粒子i第t+1次计算时的所有巷道风量，由q1, q2, … , qm组成，m3/s；为通风网络解算算法；计算第t+1次更新后种群全局最优位置和粒子i最优位置：式中：Rg*为第t+1次更新后种群全局最优位置，Ri*为第t+1次更新后粒子i的最优位置,R为粒子位置,当计算达到最大迭代步数max t或者目标函数值达到一定精度后，停止计算。将此时的种群最优位置对应的等效风阻Rg*转换为风门的开度大小，形成优化方案。使用进程池及共享内存技术，设计了骨干粒子群方案优化决策算法的并行计算架构，将上述计算过程并行化，大幅提升求解速度，实现通风决策的实时计算。如图3所示，架构共包括粒子层、计算层和共享层。粒子层由不同的进程构成，每个进程包含若干粒子作为基本单元，各粒子群进程之间不直接通信，该层存储了第t次更新后所有粒子的当前位置及最优位置，i=1,2, …, z；计算层连接了粒子层与共享层，分别从共享层、粒子层收集信息，实现了两层之间的数据交换与高速并行计算，并将更优的计算结果反馈给粒子层、共享层；第t+1次更新的具体过程为： 信息收集。计算层中的各进程从共享层收集全局最优位置和全局最优值，从粒子层中读取各粒子的最优位置和粒子最优值。 粒子位置与目标函数值计算。使用粒子的最优位置和全局最优位置计算t+1时刻粒子的位置，进而计算该位置的目标函数值。 最优位置与最优值更新。若目标函数值小于全局最优值，则将第t+1次全局最优位置设置为，全局最优值设置为；若目标函数值小于粒子最优值，则将第t+1次粒子最优位置设置为，粒子最优值设置为。共享层负责保存全局最优位置及全局最优值，是多个进程间的共享内存，并由一个进程锁保证进程间通信安全，同一时间只能有一个进程操作共享内存。图4为通风方案优化决策流程图。传感器采集数据经过通风模式识别得到用风地点风量不足或通风功耗不合理。开始方案优化决策计算，初始化目标函数，通过并行计算的骨干粒子群算法计算通风系统调节方案，并向远程控制设备分发指令。所述反馈调节模块以PLC控制系统为核心，组成包括上位计算机、控制器、传感器等，用于远程执行矿井通风大脑系统的命令，也支持通过控制箱实现手动控制，包括变频式主要通风机、变频式局部通风机、远程控制风门、可封闭式进风井。通过矿井通风大脑系统分析精准感知模块采集清洗的通风参数，矿井通风大脑系统分析并决策给出通风系统调整方案，分发指令给反馈调节模块。系统可通过改变通风机工况、风门开关量、风井开启封闭状态实现对通风系统风量的实时调节与按需分配。所述的通风参数监测模块安装于矿井通风管网中，通风管网是通风风流的载体，包含多种类型的巷道，如采掘工作面、运输大巷及进回风巷道等。通风管网中布置有精准感知模块、反馈调节模块、灾害模拟模块、工业环网及传输分站等硬件设备。灾害模拟模块能够在管网中的特定位置控制矿井尘害、矿井热害、瓦斯爆炸、煤与瓦斯突出、矿井火灾等过程。工业环网及传输分站用于设备通信，为数据传输提供可靠通道。本发明所述的矿井智能通风管控平台用于智能通风教学及科研时，还包括通风管网模型，根据真实矿井比例缩放搭建的实体模型，一般为1:10。通过矿井通风大脑系统远程控制通风机、风门，完成风机叶片角度与风门开关方式的不同组合变化，能够实现可以实现多种矿井通风方式、工作面通风方式以及矿井反风的模拟等。1、通过改变相应风门的状态可实现多种矿井通风方式：①对角式②区域式③中央并列式④混合式。2、通过改变相应风门状态可模拟多种工作面通风方式，如：U型、Z型、Y型。3、通过改变通风机叶片角度、相应风门状态可实现全矿井反风和局部反风。以上指令依赖于通风管网经过设计的风门布置方案实现。所述知识数据库将矿山各类信息化系统产生的实时传感器数据及知识数据等按照统一的格式接入，以服务的方式通过统一数据访问接口提供给各种应用系统，完成实时和历史知识数据的快速交换。实施例1：通风方式改变——中央并列式→两翼对角式实施例1的技术路线为：数据精准感知采集→通风模式识别→通风阻力检测器异常→知识数据库匹配→应急预案决策一般新建矿井采用中央并列式的通风方式，进回风井均位于工业广场。然而随着逐渐开采，工作面距离工业广场越来越远，导致通风路线变长，通风阻力增大，此时需要改变通风方式为两翼对角式，降低通风阻力。智能通风管控平台能够模拟这一场景。如图6所示，智能通风管控平台的通风方式为中央并列式。中央并列式通风方式是进回风井都位于系统中央的一种矿井通风方式。两个进风井开启，一个进风井封闭，通过特定的风门调控方案形成了系统中央两个进风井，右翼通风机与系统中央的回风井连通的中央并列式通风方式。根据图中的主要通风路线可以看出通风线路较长，阻力较大。步骤一：精准感知模块通过部署在主要通风机与主要通风路线的风速、风压传感器，得到风速、风压的时序数据，并对风速、风压传感器数据进行数据清洗。清洗过程主要包括数据异常值检测及滤波平滑处理。步骤二：将清洗后的数据上传至矿井通风大脑系统，调用通风模式识别算法识别通风系统状态。当风速、风压传感器监测值输入通风阻力检测器后，通过下式能够判断整个通风管网的阻力是否满足合理阻力分布范围：式中，χ1为通风阻力检测器；V为风速传感器的监测值，m/s；P为风压传感器的监测值，Pa。当χ1=“预警”或“故障”时，代表通风阻力即将或已经超过合理阻力范围。步骤三：将状态识别的结果输入知识数据库，通过检索、匹配或推理规则，触发全矿井通风方式由中央并列式改变为两翼对角式的应急预案事件。步骤四：通过反馈调节模块将动作指令分发给通风管网中的相关的通风设施，执行完成后向矿井通风大脑系统反馈执行结果及执行后的通风系统数据，并存储入知识数据库。如图7所示，智能通风管控平台的通风方式为两翼对角式。两个进风井开启，一个进风井封闭，通过特定的风门调控方案形成了进风井位于系统中央，回风井分别位于左、右翼的两翼对角式通风方式。根据图中的主要通风路线可以看出通风线路大幅缩短，阻力减小。实施例2：火灾时期工作面局部反风实施例二的技术路线为：数据精准感知采集→通风模式识别→火灾检测器异常→知识数据库匹配→应急预案决策局部反风通常发生在火灾场景下，能够防止有毒有害气体流向作业地点或人员所在地点，是矿井灾害应急救援的一种有效手段。以左翼通风系统工作面为例，如图8所示。火焰标识处发生火灾，观察风流方向，火灾形成的有毒有害气体将运移至工作面，工作面的工人将受到有毒有害气体的危害。此时必须调控工作面附近的风门，使风流方向由上行风变为下行风，才能有效保证新鲜风流流入工作地点，避免有毒有害气体灌入工作面，造成人员伤亡，为矿井应急救援提供宝贵时间。矿井智能通风管控平台可以模拟火灾灾变及通风应急救援的过程。步骤一：精准感知模块通过在工作面及工作面顺槽附近部署风速、温湿度、气体传感器，获取实时的风速、温度、湿度以及各气体浓度时序数据，实时监测工作面的工作状态。步骤二：将清洗后的数据上传至矿井通风大脑系统，调用通风模式识别算法识别通风系统状态。当风速、温湿度、气体传感器监测值输入火灾检测器，通过下式能够判断是否发生火灾，以及灾变的位置与等级。式中，χ2为火灾检测器；V为风速传感器的监测值，m3/s；T为温度传感器监测值，℃；C为气体传感器监测值，%。步骤三：当χ2=“灾变”时，将状态识别结果输入知识数据库中，通过检索、匹配或推理规则，触发工作面局部反风的应急预案事件。步骤四：通过反馈调节模块将动作指令分发给工作面附近的相关的风门，执行完成后确认工作面人员所在地点是否安全，并生成下一步应急策略，如计算避灾路线等。向矿井通风大脑系统反馈执行结果及执行后的通风系统数据，并存储入知识数据库。如图9所示，仅需改变四个风门的开闭情况，就能实现工作面由上行通风局部反风为下行通风。此时火灾产生的有毒有害气体不会运移至作业地点，能够保证作业人员的安全。实施例3：正常通风时期方案优化决策实施例三的技术路线为：数据精准感知采集→通风模式识别→通风动力或通风供需比检测器异常→知识数据库匹配→方案优化决策正常通风时期方案优化决策是日常对通风系统进行优化调控，使通风系统时刻处于经济最优及安全性最高的状态。通过实施例说明方案优化决策过程。步骤一：精准感知模块通过布设在主要通风机处的风速、风压、电机参数传感器实时监测主要通风机工况、运转功耗与效率，和布设在各个工作面用风地点处的传感器风速、瓦斯、温湿度、定位传感器实时监测工作面的需风量以及实际供风量。步骤二：将主要通风机的工况、功耗、效率等数据和各个工作面的需风、供风数据上传至矿井通风大脑系统，调用通风动力检测器和供需比检测器进行通风模式识别。式中，χ3为通风动力检测器；χ4为通风通风供需比检测器；W为主要通风机功率，kW；η为主要通风机效率，%；L为工作面工作人数；步骤三：当χ3或χ4=“故障”时，调用方案智能决策算法。初始化目标函数，全局最优值与最优位置，以及z个粒子，每个粒子由s个可调风门的风阻组成。粒子集合如下所示：步骤四：将z个粒子分配至多核CPU中，生成p进程的并行计算池，每个进程分配z/p个粒子进行计算。步骤五：分别计算z个粒子的个体最优值，个体最优位置Ri*，粒子群的全局最优值与全局最优位置Rg*。根据更新规则更新个体当前位置，同时更新个体与种群最优值与最优位置。第t+1次参数更新计算过程如下：步骤六：不断重复步骤五，当全局最优值达到预先设定的要求或超过一定迭代步数max t后，停止计算，记录此时的全局最优位置：步骤七：将Rg*中各待调风门的风阻转化为具体的风门调节开度，通过反馈调节模块分发各风门调节指令。执行完成后向矿井通风大脑系统反馈执行结果及执行后的通风系统数据，并存储入知识数据库。
