标题title
一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置
摘要abst
本申请涉及一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置，属于工程施工领域，包括长度方向沿着X轴方向设置的X向滑轨以及长度方向沿着Y轴方向设置的Y向滑轨，所述Y向滑轨架设在X向滑轨的上方，所述Y向滑轨通过滑移座滑动连接在所述X向滑轨上，所述Y向滑轨上设置有至少两个支撑架，所述支撑架滑动连接在所述Y向滑轨上，所述支撑架沿着所述Y向滑轨的长度方向进行移动，所述支撑架包括滑动连接在所述Y向滑轨上的底座、位于所述底座上方用于承载钢支撑的托板以及位于底座与托板之间竖向设置的调节立柱，所述调节立柱的长度可调。本申请具有能够在钢支撑安装的时候对钢支撑进行精准定位安装的效果。
权利要求书clms
1.一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置，其特征在于：包括长度方向沿着X轴方向设置的X向滑轨以及长度方向沿着Y轴方向设置的Y向滑轨，所述Y向滑轨架设在X向滑轨的上方，所述Y向滑轨通过滑移座滑动连接在所述X向滑轨上，所述Y向滑轨上设置有至少两个支撑架，所述支撑架滑动连接在所述Y向滑轨上，所述支撑架沿着所述Y向滑轨的长度方向进行移动，所述支撑架包括滑动连接在所述Y向滑轨上的底座、位于所述底座上方用于承载钢支撑的托板以及位于底座与托板之间竖向设置的调节立柱，所述调节立柱的长度可调。2.根据权利要求1所述的一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置，其特征在于：所述X向滑轨与所述Y向滑轨之间的夹角角度可调。3.根据权利要求2所述的一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置，其特征在于：所述滑移座与Y向滑轨之间还设置有固定在滑移座上的固定盘以及与所述Y向滑轨固定的转动盘，所述转动盘通过回转轴转动连接在所述固定盘上，所述转动盘与所述固定盘之间设置有当Y向滑轨转至所需位置时限制转动盘转动的锁定机构。4.根据权利要求3所述的一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置，其特征在于：所述固定盘的侧壁面上沿着固定盘的圆周方向间隔设置有多个豁口，所述锁定机构包括铰接在所述转动盘上的锁杆，所述锁杆与固定盘上的其中一个豁口相对时，所述锁杆的自由端能够卡入所述豁口内。5.根据权利要求1所述的一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置，其特征在于：所述调节立柱包括有同轴设置的固定套以及移动轴，所述固定套与所述底座相连，所述移动轴与所述托板相连，所述移动轴伸入到固定套的内孔中，所述移动轴与所述固定套之间滑动相连，所述固定套的侧壁上设置有长度沿着固定套的轴向方向设置的长条槽，所述长条槽将固定套的内孔与外界相连通，所述移动轴伸入到固定套内孔的一端设置有穿过长条槽伸出的驱动块，所述固定套的外侧设置带动驱动块沿着长条槽移动的驱动机构。6.根据权利要求5所述的一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置，其特征在于：所述驱动机构包括回转连接在固定套外侧表面的丝杠，所述丝杠竖向设置，所述丝杠贯穿驱动块且与所述驱动块螺纹相连，所述调节丝杠的一端设置有用于驱动所述丝杠回转的驱动件。7.根据权利要求1所述的一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置，其特征在于：所述托板上方设置有压板，所述压板通过竖向设置的回转轴转动连接在所述托板上，所述压板上设置有竖向设置且贯穿所述压板的下压螺栓，所述下压螺栓与所述压板之间螺纹相连。8.根据权利要求1所述的一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置，其特征在于：所述Y向滑轨的两端底端设置有支撑柱，所述支撑柱的底端设置有滚轮。9.根据权利要求1所述的一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置，其特征在于：所述X向滑轨的两侧分别设置有延伸部，所述延伸部上设置有贯穿延伸部的地锚。
说明书desc
技术领域本申请涉及工程施工的领域，尤其是涉及一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置。背景技术在城市中修建地铁车站或地下停车场等较大规模地下工程的施工方法中，明挖法虽然具有施工工艺简单、施工效率较高、工程成本较低等优点，但对周边交通状况干扰极大，不适用于交通密集的市区。盖挖法是由地面向下开挖至一定深度后，将顶部封闭，其余的下部工程在封闭的顶盖下进行施工的一种方法。盖挖法对周边交通环境影响较小，但存在施工工艺复杂、施工效率较低、工程成本较高等缺点。基于明挖法和盖挖法的不同特点，为了解决城市地铁车站施工用地、工期要求紧迫与地面交通、周边环境之间的矛盾，出现了将明挖法和盖挖法相结合的半盖挖施工方法，即先行做好一部分盖板作为部分交通和施工通道,然后再开挖下部。在施工的过程中，基坑的坑壁需要通过钢支撑结构进行支撑，因此钢支撑的安装在施工的过程中是一个很重要的步骤，能否快速、准确地实现钢支撑的安装是施工中的一个关键问题。而目前的钢支撑安装过程中，主要采取吊机进行钢支撑的坑内吊装，吊装定位和安装都相对较为复杂，吊装过程中须保持钢支撑平稳，不能触碰钢支撑，以确保钢支撑无变形，而定位时仍需人工辅助定位。在钢支撑数量多的情况下，这种方式比较费时费力，施工效率低。发明内容为了能够在钢支撑安装的时候对钢支撑进行精准定位安装，本申请提供一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置。本申请提供的一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置采用如下的技术方案：一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置，包括长度方向沿着X轴方向设置的X向滑轨以及长度方向沿着Y轴方向设置的Y向滑轨，所述Y向滑轨架设在X向滑轨的上方，所述Y向滑轨通过滑移座滑动连接在所述X向滑轨上，所述Y向滑轨上设置有至少两个支撑架，所述支撑架滑动连接在所述Y向滑轨上，所述支撑架沿着所述Y向滑轨的长度方向进行移动，所述支撑架包括滑动连接在所述Y向滑轨上的底座、位于所述底座上方用于承载钢支撑的托板以及位于底座与托板之间竖向设置的调节立柱，所述调节立柱的长度可调。通过采用上述技术方案，将X向滑轨铺装在挖好的基坑的地面上，当吊装装置将钢支撑吊入到基坑内部的时候，首先将Y向滑轨上的支撑架移动至基坑的露天区域处，并通过支撑架对吊入到基坑内部的钢支撑进行支撑，使钢支撑处于水平状态，然后推动支撑架使支撑架在Y向滑轨上进行移动，使钢支撑移动至被盖板遮挡区域下，通过调节Y向滑轨以及支撑架的高度来调节钢支撑所在的位置以及高度，从而实现钢支撑的精准定位，便于施工人员对钢支撑进行安装。可选的，所述X向滑轨与所述Y向滑轨之间的夹角角度可调。通过采用上述技术方案，增加钢支撑位置调节的范围，使其能够适应不同形式的钢支撑的安装。可选的，所述滑移座与Y向滑轨之间还设置有固定在滑移座上的固定盘以及与所述Y向滑轨固定的转动盘，所述转动盘通过回转轴转动连接在所述固定盘上，所述转动盘与所述固定盘之间设置有当Y向滑轨转至所需位置时限制转动盘转动的锁定机构。通过采用上述技术方案，当需要调节Y向滑轨与X向滑轨之间的夹角角度时，松开锁定机构并控制转动盘的转动，从而带动Y向滑轨进行转动来调节与X向滑轨之间的角度。当调节至所需的角度后，通过锁定机构将转动盘进行锁定，使钢支撑在安装的过程中Y向滑轨不易发生位置的移动。可选的，所述固定盘的侧壁面上沿着固定盘的圆周方向间隔设置有多个豁口，所述锁定机构包括铰接在所述转动盘上的锁杆，所述锁杆与固定盘上的其中一个豁口相对时，所述锁杆的自由端能够卡入所述豁口内。通过采用上述技术方案，当锁杆向上翻转并自豁口中脱离后，锁杆可作为转动把手从而便于施工人员对转动盘进行转动。可选的，所述调节立柱包括有同轴设置的固定套以及移动轴，所述固定套与所述底座相连，所述移动轴与所述托板相连，所述移动轴伸入到固定套的内孔中，所述移动轴与所述固定套之间滑动相连，所述固定套的侧壁上设置有长度沿着固定套的轴向方向设置的长条槽，所述长条槽将固定套的内孔与外界相连通，所述移动轴伸入到固定套内孔的一端设置有穿过长条槽伸出的驱动块，所述固定套的外侧设置带动驱动块沿着长条槽移动的驱动机构。通过采用上述技术方案，通过控制移动轴在固定套的内孔中进行移动来控制调节立柱的长度。可选的，所述驱动机构包括回转连接在固定套外侧表面的丝杠，所述丝杠竖向设置，所述丝杠贯穿驱动块且与所述驱动块螺纹相连，所述调节丝杠的一端设置有用于驱动所述丝杠回转的驱动件。通过采用上述技术方案，通过采用丝杠控制驱动块移动，其能够带动驱动块在长条槽内进行平稳的移动，减少托板的震动，同时采用丝杠控制驱动块移动，能够将驱动块停留在长条槽内的任意位置处，在对钢支撑的高度进行调节的时候能够更加的精准。可选的，所述托板上方设置有压板，所述压板通过竖向设置的回转轴转动连接在所述托板上，所述压板上设置有竖向设置且贯穿所述压板的下压螺栓，所述下压螺栓与所述压板之间螺纹相连。通过采用上述技术方案，在将钢支撑放置到托板上的时候，将压板转至托板的上方，并控制下压螺栓抵住钢支撑，从而将钢支撑固定在托板上，在对钢支撑进行位置调节的时候，能够降低钢支撑从托板上滑落的情况。可选的，所述Y向滑轨的两端底端设置有支撑柱，所述支撑柱的底端设置有滚轮。通过采用上述技术方案，便于Y向滑轨沿着X向滑轨的长度方向进行移动。可选的，所述X向滑轨的两侧分别设置有延伸部，所述延伸部上设置有贯穿延伸部的地锚。通过采用上述技术方案，通过将地锚插入到地面的内部，从而将X向滑轨牢固的固定在地面上。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.将X向滑轨铺装在挖好的基坑的地面上，当吊装装置将钢支撑吊入到基坑内部的时候，首先将Y向滑轨上的支撑架移动至基坑的露天区域处，并通过支撑架对吊入到基坑内部的钢支撑进行支撑，使钢支撑处于水平状态，然后推动支撑架使支撑架在Y向滑轨上进行移动，使钢支撑移动至被盖板遮挡区域下，通过调节Y向滑轨以及支撑架的高度来调节钢支撑所在的位置以及高度，从而实现钢支撑的精准定位，便于施工人员对钢支撑进行安装；2.X向滑轨与Y向滑轨之间的夹角角度可调，增加钢支撑位置调节的范围，使其能够适应不同形式的钢支撑的安装。附图说明图1是本申请中实施例一的半盖挖精准定位安装钢支撑的装置的结构示意图；图2是本申请中支撑架的结构示意图；图3是本申请中实施例二的半盖挖精准定位安装钢支撑的装置的结构示意图；图4是本申请实施例二中X向滑轨与Y向滑轨之间连接位置处的结构示意图；图5是本申请实施例二中X向滑轨与Y向滑轨之间连接位置处的剖视示意图。附图标记说明：1、X向滑轨；11、延伸部；12、地锚；2、Y向滑轨；21、支撑柱；22、滚轮；3、滑移座；4、支撑架；41、底座；42、托板；43、调节立柱；431、固定套；4311、长条槽；432、移动轴；433、驱动块；434、丝杠；435、驱动电机；44、压板；45、转动轴；46、下压螺栓；5、固定盘；51、豁口；6、转动盘；7、回转轴；8、锁杆。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。实施例一本申请实施例公开了一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置。参照图1，半盖挖精准定位安装钢支撑的装置包括有长度方向沿着X轴方向设置的X向滑轨1以及长度方向沿着Y轴方向设置的Y向滑轨2。Y向滑轨2架设在X向滑轨1的上方并通过滑移座3滑动连接在X向滑轨1上。滑移座3能够在X向滑轨1上沿着X向滑轨1的长度方向进行移动。Y向滑轨2固定在滑移座3上。在X向滑轨1的左右两侧分别设置有向外伸出的延伸部11，延伸部11与X向滑轨1之间一体成型或焊接固定。在延伸部11上沿着X向滑轨1的长度方向间隔设置有多个地锚12，每个地锚12竖向贯穿延伸部11。在将X向滑轨1铺装在地面上的时候，将地锚12的底端插入到地面的内部从而将X向滑轨1固定在地面上。在Y向滑轨2的两端底端均设置有竖直向下伸出的支撑柱21，支撑柱21与Y向滑轨2之间一体成型或通过螺栓固定在一起。在支撑柱21的底端安装有滚轮22，滚轮22的底端与X向滑轨1的底端表面齐平。当X向滑轨1铺装在地面上，支撑柱21底端的滚轮22抵接在地面上从而对Y向滑轨2的端头进行支撑。参照图1、图2，在Y向滑轨2上滑动连接有至少两个用于支撑钢支撑的支撑架4，本申请实施例中支撑架4的数量以两个为例。支撑架4包括滑动连接在Y向滑轨2上的底座41、用于承载钢支撑的托板42以及位于底座41与托板42之间竖向设置的调节立柱43，调节立柱43的长度可调。调节立柱43的底端与底座41固定相连，调节立柱43的顶端与托板42固定相连。调节立柱43包括有竖向设置的固定套431以及与固定套431同轴设置的移动轴432，移动轴432位于固定套431的顶端。固定套431的底端与底座41固定。移动轴432的底端伸入到固定套431的内孔中。移动轴432伸入到固定套431内孔中的一端滑动连接在固定套431的内孔中。移动轴432的顶端与托板42固定相连。在固定套431的侧壁上开设有沿着固定套431的轴向方向设置的长条槽4311，长条槽4311将固定套431的内孔与固定套431的外侧空间相连通。移动轴432的底端设置有穿过长条槽4311并伸出至固定套431外侧的驱动块433，驱动块433与移动轴432之间焊接固定。驱动块433能够在长条槽4311的内部沿着长条槽4311的长度方向进行移动。在固定套431的外侧表面设置有竖向设置的丝杠434，丝杠434回转支撑在固定套431的外侧表面上。丝杠434贯穿驱动块433且与驱动块433之间螺纹相连。在丝杠434的顶端设置有驱动电机435，驱动电机435固定在固定套431的外侧表面。驱动电机435的电机轴与丝杠434之间同轴相对并固定在一起。当驱动电机435通电启动后，驱动电机435的电机轴转动并带动丝杠434进行转动。随着丝杠434的转动从而带动移动轴432在固定套431的内孔中进行移动。在托板42的上方设置有压板44，压板44通过竖向设置的转动轴45转动连接在托板42上。转动轴45与压板44之间焊接固定，转动轴45与托板42转动相连。当转动轴45转动时，压板44能够转至与托板42上下相对的状态。在压板44上设置有竖向贯穿压板44的下压螺栓46，下压螺栓46与压板44之间螺纹相连。当压板44转至与托板42上下相对时，下压螺栓46与托板42上下相对，当钢支撑位于托板42上的时候，下压螺栓46能够将钢支撑压紧固定在托板42上。本申请实施例一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置的实施原理为：在进行钢支撑的安装的时候，首先将半盖挖精准定位安装钢支撑的装置安装到已经挖好的基坑的坑底。在通过吊装工具将钢支撑吊入到基坑的时候，在将钢支撑吊入到基坑后，通过两个支撑架4对钢支撑的两端进行支撑，使钢支撑保持水平的状态，然后通过Y向滑轨在X向滑轨上进行移动从而调节钢支撑所在的位置。通过控制两个支撑架4在Y向滑轨2上移动，从而能够将吊入到基坑内的钢支撑自露天区域移动至盖板下方的区域。通过调节两个支撑架4的高度能够对钢支撑所在的高度进行调节，使钢支撑能够与所需安装的位置水平相对。实施例二本申请实施例公开了一种半盖挖精准定位安装钢支撑的装置。参照图3，实施例二与实施例一的区别在于：X向滑轨与Y向滑轨之间的夹角角度可调。参照图4、图5，滑移座3与Y向滑轨2之间还设置有固定在滑移座3上的固定盘5以及与Y向滑轨2固定相连的转动盘6，转动盘6与固定盘5之间同轴设置。转动盘6朝向固定盘5的一侧中心处设置有回转轴7，回转轴7与转动盘6之间焊接固定或一体成型，回转轴7回转连接在固定盘5上。在固定盘5的侧壁面上沿着固定盘5的圆周方向间隔排布有多个豁口51，豁口51布满固定盘5的侧壁面上。豁口51将固定盘5轴向两端的端面相连通。在转动盘6的侧壁面上设置有锁杆8，锁杆8一端铰接在转动盘6上，锁杆8的另一端为自由端。当锁杆8与固定盘5上的其中一个豁口51相对时，锁杆8的自由端能够卡入到所对的豁口51内。当锁杆8的自由端卡入到豁口51内部的时候，能够限制转动盘6的转动从而将Y向滑轨2的位置锁定。通过控制Y向滑轨2进行转动，从而能够根据实际情况来调节钢支撑的朝向，增加其使用范围。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
