标题title
一种建设用瓷板铺设辅助装置
摘要abst
本发明涉及一种铺设辅助装置，尤其涉及一种建设用瓷板铺设辅助装置。需要设计一种方便人们对瓷板进行铺设，劳动强度小，施工效率高的建设用瓷板铺设辅助装置。一种建设用瓷板铺设辅助装置，包括有限位车架、受力推杆和连接横轴，限位车架右部固接有受力推杆，限位车架下部左右两侧都转动式设有连接横轴。本发明将瓷板放置在四个放置底座之间，启动伺服电机，定位横轴向内转动带动定位短块向内转动，第一复位弹簧被压缩，从而定位短块继续向内转动带动放置底座向下摆动停止对瓷板托住，因重力的作用，瓷板向下掉落铺设在地面上，如此，方便人们对瓷板进行铺设，劳动强度小，施工效率高。
权利要求书clms
1.一种建设用瓷板铺设辅助装置，包括有限位车架、受力推杆、移动滚轮和连接横轴，限位车架右部固接有受力推杆，限位车架下部左右两侧都转动式设有连接横轴，连接横轴前后两侧都固接有用于移动的移动滚轮，其特征在于，还包括有驱动机构和放置机构，限位车架上设有用于提供动力的驱动机构，驱动机构与限位车架之间设有用于放置瓷板的放置机构。2.根据权利要求1所述的一种建设用瓷板铺设辅助装置，其特征在于，驱动机构包括有伺服电机、安装底框、驱动蜗杆、从动蜗轮和定位短轴，限位车架前侧面左部通过螺栓的方式连接有伺服电机，限位车架前侧面中部通过螺栓的方式连接有安装底框，安装底框内转动式设有驱动蜗杆，驱动蜗杆左端与伺服电机的输出轴固定连接，限位车架前部中间左右对称转动式设有定位短轴，定位短轴前部固接有从动蜗轮，从动蜗轮与驱动蜗杆啮合。3.根据权利要求2所述的一种建设用瓷板铺设辅助装置，其特征在于，放置机构包括有第一传动组件、定位横轴、放置底座、定位短块、第一复位导柱和第一复位弹簧，限位车架左右两侧都转动式设有定位横轴，相邻的定位横轴前部与定位短轴后部之间连接有第一传动组件，第一传动组件由两个皮带轮和皮带组成，一个皮带轮安装于定位横轴前部，另一个皮带轮安装于定位短轴后部，皮带绕于两个皮带轮之间，定位横轴前后两侧都转动式设有放置底座，放置底座上部固接有两根第一复位导柱，两根第一复位导柱之间滑动式设有定位短块，定位短块与定位横轴固定连接，第一复位导柱上绕有第一复位弹簧，第一复位弹簧一端与定位短块连接，第一复位弹簧另一端与放置底座连接。4.根据权利要求3所述的一种建设用瓷板铺设辅助装置，其特征在于，还包括有用于对瓷板夹紧定位的夹紧机构，夹紧机构包括有夹紧板、第一限位板、定位齿条、换向齿轮、第二限位板、限位弹簧和定位螺纹套，限位车架后部左右对称滑动式设有第一限位板，限位车架前部左右对称滑动式设有第二限位板，第一限位板前侧面与限位车架内部之间左右对称固接有限位弹簧，左右两侧第一限位板前侧面内部之间固接有夹紧板，左右两侧第二限位板后侧面内部之间也固接有用于对瓷板夹紧定位的夹紧板，定位横轴后部固接有定位螺纹套，定位螺纹套与右方第一限位板滑动连接，第一限位板前侧面右部和第二限位板后侧面外部都定位齿条，限位车架左右两侧中部都转动式设有换向齿轮，换向齿轮与相邻的两个定位齿条啮合。5.根据权利要求4所述的一种建设用瓷板铺设辅助装置，其特征在于，还包括有用于带动瓷板向下移动的压料机构，压料机构包括有第二传动组件、传动横轴、定位开槽座、下压立杆、定位滑块、第二复位导柱、第二复位弹簧、横移滑块、第三复位导柱、第三复位弹簧、吸附胶盘和第一定位弹簧，限位车架左右两侧上部都前后对称转动式设有传动横轴，相邻的传动横轴内侧与定位横轴外侧之间连接有第二传动组件，第二传动组件由两个皮带轮和皮带组成，一个皮带轮安装于传动横轴内侧，另一个皮带轮安装于定位横轴外侧，皮带绕于两个皮带轮之间，传动横轴外侧固接有定位开槽座，定位开槽座内部固接有两根第二复位导柱，两根第二复位导柱之间滑动式设有定位滑块，第二复位导柱上绕有第二复位弹簧，第二复位弹簧一端与定位滑块连接，第二复位弹簧另一端与定位开槽座连接，限位车架前后两侧上部均左右对称滑动式设有横移滑块，横移滑块顶部固接有两根第三复位导柱，两根第三复位导柱之间滑动式设有下压立杆，相邻的下压立杆与定位滑块转动连接，第三复位导柱上绕有第三复位弹簧，第三复位弹簧一端与横移滑块连接，第三复位弹簧另一端与下压立杆连接，下压立杆下部滑动式设有用于吸附瓷板的吸附胶盘，下压立杆内部与吸附胶盘之间绕接有第一定位弹簧。6.根据权利要求5所述的一种建设用瓷板铺设辅助装置，其特征在于，还包括有用于敲击瓷板的敲击机构，敲击机构包括有升降横板、第四复位弹簧、固定套筒、敲击锤、缓冲弹簧、换向锥齿轮、第一传动短轴、第三传动组件、第二传动短轴、第四传动组件、安装横轴和限位凸轮，限位车架右部滑动式设有升降横板，限位车架内部与升降横板之间前后对称绕接有第四复位弹簧，升降横板底部前后对称固接有固定套筒，固定套筒内部滑动式设有用于敲击瓷板的敲击锤，敲击锤顶端与固定套筒内部之间设有缓冲弹簧，限位车架右部前下侧转动式设有第一传动短轴，第一传动短轴右部与连接横轴前部都固接有换向锥齿轮，两个换向锥齿轮相互啮合，限位车架右部前下侧转动式设有第二传动短轴，第二传动短轴位于第一传动短轴后方，第二传动短轴左部与第一传动短轴左部之间连接有第三传动组件，第三传动组件由两个皮带轮和皮带组成，一个皮带轮安装于第二传动短轴左部，另一个皮带轮安装于第一传动短轴左部，皮带绕于两个皮带轮之间，限位车架右部上中侧转动式设有安装横轴，安装横轴左部与第二传动短轴右部之间连接有第四传动组件，第四传动组件由两个皮带轮和皮带组成，一个皮带轮安装于第二传动短轴右部，另一个皮带轮安装于安装横轴左部，皮带绕于两个皮带轮之间，安装横轴右部固接有限位凸轮，限位凸轮与升降横板接触。7.根据权利要求6所述的一种建设用瓷板铺设辅助装置，其特征在于，还包括有用于对瓷板导向的下料助动机构，下料助动机构包括有安装底块、助动滚轮和第二定位弹簧，放置底座内间隔固接有四根第二定位弹簧，四根第二定位弹簧尾端之间固接有安装底块，安装底块内间隔转动式设有三个用于对瓷板导向的助动滚轮。8.根据权利要求7所述的一种建设用瓷板铺设辅助装置，其特征在于，夹紧板上间隔转动式设有三个导向滚筒。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种铺设辅助装置，尤其涉及一种建设用瓷板铺设辅助装置。背景技术随着社会的发展，人们生活水平逐渐提升，对生活质量及室内装修的要求亦随之提高，目前为了便于打扫室内卫生及提升室内装饰美观，人们大多数都会在室内铺设瓷砖。专利申请CN214329783U，公布了一种地瓷板铺设用调平装置，涉及瓷砖铺设辅助工具的领域，其包括找平杆、竖杆、固定板、水平板和调节组件；所述找平杆设于所述竖杆的下端且与所述竖杆垂直布设，所述固定板设于所述竖杆的上端且与所述竖杆垂直布设，所述水平板位于所述找平杆、所述固定板之间，所述水平板与所述找平杆同轴心布设，所述水平板与所述竖杆滑动装配且滑动方向竖直，所述调节组件设于所述水平板与所述固定板之间用于调节所述水平板与所述找平杆之间的距离。本申请具有便于对瓷砖调平，提高工作效率的效果。虽然该装置具有便于对瓷砖调平，提高工作效率的效果，但还是由建筑装修工人手工作业来完成的，劳动强度大，施工效率低。基于现有技术中存在的缺陷，我们提出一种方便人们对瓷板进行铺设，劳动强度小，施工效率高的建设用瓷板铺设辅助装置。发明内容为了克服还是由建筑装修工人手工作业来完成的，劳动强度大，施工效率低的缺点，本发明提供一种方便人们对瓷板进行铺设，劳动强度小，施工效率高的建设用瓷板铺设辅助装置。本发明通过以下技术途径实现：一种建设用瓷板铺设辅助装置，包括有限位车架、受力推杆、移动滚轮、连接横轴、驱动机构和放置机构，限位车架右部固接有受力推杆，限位车架下部左右两侧都转动式设有连接横轴，连接横轴前后两侧都固接有用于移动的移动滚轮，限位车架上设有用于提供动力的驱动机构，驱动机构与限位车架之间设有用于放置瓷板的放置机构。进一步，驱动机构包括有伺服电机、安装底框、驱动蜗杆、从动蜗轮和定位短轴，限位车架前侧面左部固接有伺服电机，限位车架前侧面中部固接有安装底框，安装底框内转动式设有驱动蜗杆，驱动蜗杆左端与伺服电机的输出轴固定连接，限位车架前部中间左右对称转动式设有定位短轴，定位短轴前部固接有从动蜗轮，从动蜗轮与驱动蜗杆啮合。进一步，放置机构包括有第一传动组件、定位横轴、放置底座、定位短块、第一复位导柱和第一复位弹簧，限位车架左右两侧都转动式设有定位横轴，相邻的定位横轴前部与定位短轴后部之间连接有第一传动组件，第一传动组件由两个皮带轮和皮带组成，一个皮带轮安装于定位横轴前部，另一个皮带轮安装于定位短轴后部，皮带绕于两个皮带轮之间，定位横轴前后两侧都转动式设有放置底座，放置底座上部固接有两根第一复位导柱，两根第一复位导柱之间滑动式设有定位短块，定位短块与定位横轴固定连接，第一复位导柱上绕有第一复位弹簧，第一复位弹簧一端与定位短块连接，第一复位弹簧另一端与放置底座连接。进一步，还包括有用于对瓷板夹紧定位的夹紧机构，夹紧机构包括有夹紧板、第一限位板、定位齿条、换向齿轮、第二限位板、限位弹簧和定位螺纹套，限位车架后部左右对称滑动式设有第一限位板，限位车架前部左右对称滑动式设有第二限位板，第一限位板前侧面与限位车架内部之间左右对称固接有限位弹簧，左右两侧第一限位板前侧面内部之间固接有夹紧板，左右两侧第二限位板后侧面内部之间也固接有用于对瓷板夹紧定位的夹紧板，定位横轴后部固接有定位螺纹套，定位螺纹套与右方第一限位板滑动连接，第一限位板前侧面右部和第二限位板后侧面外部都定位齿条，限位车架左右两侧中部都转动式设有换向齿轮，换向齿轮与相邻的两个定位齿条啮合。进一步，还包括有用于带动瓷板向下移动的压料机构，压料机构包括有第二传动组件、传动横轴、定位开槽座、下压立杆、定位滑块、第二复位导柱、第二复位弹簧、横移滑块、第三复位导柱、第三复位弹簧、吸附胶盘和第一定位弹簧，限位车架左右两侧上部都前后对称转动式设有传动横轴，相邻的传动横轴内侧与定位横轴外侧之间连接有第二传动组件，第二传动组件由两个皮带轮和皮带组成，一个皮带轮安装于传动横轴内侧，另一个皮带轮安装于定位横轴外侧，皮带绕于两个皮带轮之间，传动横轴外侧固接有定位开槽座，定位开槽座内部固接有两根第二复位导柱，两根第二复位导柱之间滑动式设有定位滑块，第二复位导柱上绕有第二复位弹簧，第二复位弹簧一端与定位滑块连接，第二复位弹簧另一端与定位开槽座连接，限位车架前后两侧上部均左右对称滑动式设有横移滑块，横移滑块顶部固接有两根第三复位导柱，两根第三复位导柱之间滑动式设有下压立杆，相邻的下压立杆与定位滑块转动连接，第三复位导柱上绕有第三复位弹簧，第三复位弹簧一端与横移滑块连接，第三复位弹簧另一端与下压立杆连接，下压立杆下部滑动式设有用于吸附瓷板的吸附胶盘，下压立杆内部与吸附胶盘之间绕接有第一定位弹簧。进一步，还包括有用于敲击瓷板的敲击机构，敲击机构包括有升降横板、第四复位弹簧、固定套筒、敲击锤、缓冲弹簧、换向锥齿轮、第一传动短轴、第三传动组件、第二传动短轴、第四传动组件、安装横轴和限位凸轮，限位车架右部滑动式设有升降横板，限位车架内部与升降横板之间前后对称绕接有第四复位弹簧，升降横板底部前后对称固接有固定套筒，固定套筒内部滑动式设有用于敲击瓷板的敲击锤，敲击锤顶端与固定套筒内部之间设有缓冲弹簧，限位车架右部前下侧转动式设有第一传动短轴，第一传动短轴右部与连接横轴前部都固接有换向锥齿轮，两个换向锥齿轮相互啮合，限位车架右部前下侧转动式设有第二传动短轴，第二传动短轴位于第一传动短轴后方，第二传动短轴左部与第一传动短轴左部之间连接有第三传动组件，第三传动组件由两个皮带轮和皮带组成，一个皮带轮安装于第二传动短轴左部，另一个皮带轮安装于第一传动短轴左部，皮带绕于两个皮带轮之间，限位车架右部上中侧转动式设有安装横轴，安装横轴左部与第二传动短轴右部之间连接有第四传动组件，第四传动组件由两个皮带轮和皮带组成，一个皮带轮安装于第二传动短轴右部，另一个皮带轮安装于安装横轴左部，皮带绕于两个皮带轮之间，安装横轴右部固接有限位凸轮，限位凸轮与升降横板接触。进一步，还包括有用于对瓷板导向的下料助动机构，下料助动机构包括有安装底块、助动滚轮和第二定位弹簧，放置底座内间隔固接有四根第二定位弹簧，四根第二定位弹簧尾端之间固接有安装底块，安装底块内间隔转动式设有三个用于对瓷板导向的助动滚轮。进一步，夹紧板上间隔转动式设有三个导向滚筒。本发明其显著进步在于：1、本发明将瓷板放置在四个放置底座之间，启动伺服电机，定位横轴向内转动带动定位短块向内转动，第一复位弹簧被压缩，从而定位短块继续向内转动带动放置底座向下摆动停止对瓷板托住，因重力的作用，瓷板向下掉落铺设在地面上，如此，方便人们对瓷板进行铺设，劳动强度小，施工效率高。2、本发明夹紧机构的作用下，夹紧板向内移动对瓷板进行夹紧定位，但由于夹紧板上具有导向滚筒，瓷板会缓慢的向下掉落至地面上，如此，可方便对瓷板进行定位。3、本发明压料机构的作用下，吸附胶盘对瓷板进行吸附，从而下压立杆通过吸附胶盘带动瓷板向下移动至地面上，如此，可避免瓷板过快向下掉落，导致破损。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分剖视结构示意图。图3为本发明的驱动机构的部分剖视结构示意图。图4为本发明的放置机构的部分剖视结构示意图。图5为本发明A部分的放大示意图。图6为本发明的第二种部分剖视结构示意图。图7为本发明的夹紧机构的第一种部分剖视结构示意图。图8为本发明的夹紧机构的第二种部分剖视结构示意图。图9为本发明的压料机构的第一种部分剖视结构示意图。图10为本发明的压料机构的第二种部分剖视结构示意图。图11为本发明B部分的放大示意图。图12为本发明的压料机构的第三种部分剖视结构示意图。图13为本发明的第三种部分剖视结构示意图。图14为本发明的敲击机构的第一种部分剖视结构示意图。图15为本发明的敲击机构的第二种部分剖视结构示意图。图16为本发明的下料助动机构的部分剖视结构示意图。图中零部件名称及序号：1_限位车架，2_受力推杆，3_移动滚轮，4_连接横轴，5_驱动机构，51_伺服电机，52_安装底框，53_驱动蜗杆，54_从动蜗轮，55_定位短轴，6_放置机构，61_第一传动组件，62_定位横轴，63_放置底座，64_定位短块，65_第一复位导柱，66_第一复位弹簧，7_夹紧机构，71_夹紧板，73_第一限位板，74_定位齿条，75_换向齿轮，76_第二限位板，77_限位弹簧，78_定位螺纹套，8_压料机构，81_第二传动组件，82_传动横轴，83_定位开槽座，84_下压立杆，85_定位滑块，86_第二复位导柱，87_第二复位弹簧，88_横移滑块，89_第三复位导柱，810_第三复位弹簧，811_吸附胶盘，812_第一定位弹簧，9_敲击机构，91_升降横板，92_第四复位弹簧，93_固定套筒，94_敲击锤，95_缓冲弹簧，96_换向锥齿轮，97_第一传动短轴，98_第三传动组件，99_第二传动短轴，910_第四传动组件，911_安装横轴，912_限位凸轮，10_下料助动机构，101_安装底块，102_助动滚轮，103_第二定位弹簧。具体实施方式以下结合说明书附图进一步阐述本发明、并结合说明书附图给出本发明的实施例。实施例1一种建设用瓷板铺设辅助装置，如图1-图5所示，包括有限位车架1、受力推杆2、移动滚轮3、连接横轴4、驱动机构5和放置机构6，限位车架1右部固接有受力推杆2，限位车架1下部左右两侧都转动式设有连接横轴4，连接横轴4前后两侧都固接有移动滚轮3，移动滚轮3可实现移动本装置，限位车架1上设有驱动机构5，驱动机构5与限位车架1之间设有放置机构6，放置机构6可实现放置瓷板进行铺设，驱动机构5可实现提供动力。如图2和图3所示，驱动机构5包括有伺服电机51、安装底框52、驱动蜗杆53、从动蜗轮54和定位短轴55，限位车架1前侧面左部通过螺栓的方式连接有伺服电机51，限位车架1前侧面中部通过螺栓的方式连接有安装底框52，安装底框52内转动式设有驱动蜗杆53，驱动蜗杆53左端与伺服电机51的输出轴固定连接，限位车架1前部中间左右对称转动式设有定位短轴55，定位短轴55前部固接有从动蜗轮54，从动蜗轮54与驱动蜗杆53啮合。如图2、图4和图5所示，放置机构6包括有第一传动组件61、定位横轴62、放置底座63、定位短块64、第一复位导柱65和第一复位弹簧66，限位车架1左右两侧都转动式设有定位横轴62，相邻的定位横轴62前部与定位短轴55后部之间连接有第一传动组件61，第一传动组件61由两个皮带轮和皮带组成，一个皮带轮安装于定位横轴62前部，另一个皮带轮安装于定位短轴55后部，皮带绕于两个皮带轮之间，定位横轴62前后两侧都转动式设有放置底座63，放置底座63上部固接有两根第一复位导柱65，两根第一复位导柱65之间滑动式设有定位短块64，定位短块64与定位横轴62固定连接，第一复位导柱65上绕有第一复位弹簧66，第一复位弹簧66一端与定位短块64连接，第一复位弹簧66另一端与放置底座63连接。首先操作人员将瓷板放置在四个放置底座63之间，推动受力推杆2向左移动，受力推杆2向左移动通过移动滚轮3带动瓷板移动至合适位置，启动伺服电机51，伺服电机51带动驱动蜗杆53正转，驱动蜗杆53正转带动从动蜗轮54向内转动，从动蜗轮54向内转动带动定位短轴55向内转动，定位短轴55向内转动带动第一传动组件61向内转动，第一传动组件61向内转动带动定位横轴62向内转动，定位横轴62向内转动带动定位短块64向内转动，第一复位弹簧66被压缩，从而第一复位弹簧66压缩至最大行程，定位短块64继续向内转动带动放置底座63向下摆动，放置底座63向下摆动停止对瓷板托住，因重力的作用，瓷板向下掉落铺设在地面上，进而启动伺服电机51带动驱动蜗杆53反转复位，定位短轴55通过第一传动组件61带动定位横轴62向外转动复位，因第一复位弹簧66的作用，放置底座63也就会摆动复位呈水平状态，再关闭伺服电机51，如此反复，可不断对瓷板进行铺设。实施例2在实施例1的基础之上，如图6-图8所示，还包括有夹紧机构7，夹紧机构7包括有夹紧板71、第一限位板73、定位齿条74、换向齿轮75、第二限位板76、限位弹簧77和定位螺纹套78，限位车架1后部左右对称滑动式设有第一限位板73，限位车架1前部左右对称滑动式设有第二限位板76，第一限位板73前侧面与限位车架1内部之间左右对称固接有限位弹簧77，左右两侧第一限位板73前侧面内部之间固接有夹紧板71，左右两侧第二限位板76后侧面内部之间也固接有夹紧板71，夹紧板71上间隔转动式设有导向滚筒，夹紧板71可实现对瓷板进行夹紧定位，定位横轴62后部固接有定位螺纹套78，定位螺纹套78与右方第一限位板73滑动连接，第一限位板73前侧面右部和第二限位板76后侧面外部都定位齿条74，限位车架1左右两侧中部都转动式设有换向齿轮75，换向齿轮75与相邻的两个定位齿条74啮合。如图6、图9、图10、图11和图12所示，还包括有压料机构8，压料机构8包括有第二传动组件81、传动横轴82、定位开槽座83、下压立杆84、定位滑块85、第二复位导柱86、第二复位弹簧87、横移滑块88、第三复位导柱89、第三复位弹簧810、吸附胶盘811和第一定位弹簧812，限位车架1左右两侧上部都前后对称转动式设有传动横轴82，相邻的传动横轴82内侧与定位横轴62外侧之间连接有第二传动组件81，第二传动组件81由两个皮带轮和皮带组成，一个皮带轮安装于传动横轴82内侧，另一个皮带轮安装于定位横轴62外侧，皮带绕于两个皮带轮之间，传动横轴82外侧固接有定位开槽座83，定位开槽座83内部固接有两根第二复位导柱86，两根第二复位导柱86之间滑动式设有定位滑块85，第二复位导柱86上绕有第二复位弹簧87，第二复位弹簧87一端与定位滑块85连接，第二复位弹簧87另一端与定位开槽座83连接，限位车架1前后两侧上部均左右对称滑动式设有横移滑块88，横移滑块88顶部固接有两根第三复位导柱89，两根第三复位导柱89之间滑动式设有下压立杆84，相邻的下压立杆84与定位滑块85转动连接，第三复位导柱89上绕有第三复位弹簧810，第三复位弹簧810一端与横移滑块88连接，第三复位弹簧810另一端与下压立杆84连接，下压立杆84下部滑动式设有吸附胶盘811，吸附胶盘811可实现对瓷板进行吸附，下压立杆84内部与吸附胶盘811之间绕接有第一定位弹簧812。如图13-图15所示，还包括有敲击机构9，敲击机构9包括有升降横板91、第四复位弹簧92、固定套筒93、敲击锤94、缓冲弹簧95、换向锥齿轮96、第一传动短轴97、第三传动组件98、第二传动短轴99、第四传动组件910、安装横轴911和限位凸轮912，限位车架1右部滑动式设有升降横板91，限位车架1内部与升降横板91之间前后对称绕接有第四复位弹簧92，升降横板91底部前后对称固接有固定套筒93，固定套筒93内部滑动式设有敲击锤94，敲击锤94顶端与固定套筒93内部之间设有缓冲弹簧95，敲击锤94上下移动可实现对铺设好的瓷板进行敲击，缓冲弹簧95起到缓冲作用，限位车架1右部前下侧转动式设有第一传动短轴97，第一传动短轴97右部与连接横轴4前部都固接有换向锥齿轮96，两个换向锥齿轮96相互啮合，限位车架1右部前下侧转动式设有第二传动短轴99，第二传动短轴99位于第一传动短轴97后方，第二传动短轴99左部与第一传动短轴97左部之间连接有第三传动组件98，第三传动组件98由两个皮带轮和皮带组成，一个皮带轮安装于第二传动短轴99左部，另一个皮带轮安装于第一传动短轴97左部，皮带绕于两个皮带轮之间，限位车架1右部上中侧转动式设有安装横轴911，安装横轴911左部与第二传动短轴99右部之间连接有第四传动组件910，第四传动组件910由两个皮带轮和皮带组成，一个皮带轮安装于第二传动短轴99右部，另一个皮带轮安装于安装横轴911左部，皮带绕于两个皮带轮之间，安装横轴911右部固接有限位凸轮912，限位凸轮912与升降横板91接触。当伺服电机51正转时，定位横轴62向内转动带动定位螺纹套78向内转动，定位螺纹套78向内转动带动右方第一限位板73向前移动，左右两侧第一限位板73向前移动带动后方夹紧板71向前移动，限位弹簧77被压缩，同时，后方第一限位板73带动后方定位齿条74向前移动，后方定位齿条74向前移动带动换向齿轮75正转，换向齿轮75正转带动前方定位齿条74向后移动，前方定位齿条74向后移动带动第二限位板76向后移动，左右两侧第二限位板76向后移动带动前方夹紧板71向后移动，从而夹紧板71向内移动对瓷板进行夹紧定位，但由于夹紧板71上具有导向滚筒，瓷板会缓慢的向下掉落至地面上，进而启动伺服电机51带动驱动蜗杆53反转复位，定位横轴62向外转动带动定位螺纹套78向外转动，左右两侧第一限位板73带动后方夹紧板71向后移动复位，限位弹簧77起到助力，且左右两侧第二限位板76也就带动前方夹紧板71向前移动复位，再关闭伺服电机51，如此，可方便对瓷板进行定位。当伺服电机51正转时，定位横轴62向内转动带动第二传动组件81向内转动，第二传动组件81向内转动带动传动横轴82向内转动，传动横轴82向内转动带动定位开槽座83向内摆动，定位开槽座83向内摆动带动定位滑块85向内摆动，定位滑块85向内摆动带动下压立杆84向内移动，下压立杆84向内移动带动第三复位导柱89向内移动，第三复位导柱89向内移动带动横移滑块88向内移动，从而横移滑块88向内移动至最大行程时，定位开槽座83继续向内摆动通过定位滑块85带动下压立杆84向下移动，第三复位弹簧810被压缩，且第二复位弹簧87对定位滑块85起到缓冲支撑作用，下压立杆84向下移动带动吸附胶盘811向下移动，吸附胶盘811向下移动与瓷板接触，进而瓷板会将吸附胶盘811顶入下压立杆84内形成中空状态，第一定位弹簧812被压缩，吸附胶盘811对瓷板进行吸附，从而下压立杆84通过吸附胶盘811带动瓷板向下移动至地面上，进而启动伺服电机51带动驱动蜗杆53反转复位，定位横轴62通过第二传动组件81带动传动横轴82向外转动，定位开槽座83通过定位滑块85带动下压立杆84向上移动复位，第三复位弹簧810起到助力，由于下压立杆84向上移动不再对吸附胶盘811施加压力，因第一定位弹簧812的作用，吸附胶盘811被顶出下压立杆84内，且空气也就被排出吸附胶盘811不对瓷板进行吸附，下压立杆84向上移动复位最大行程后，定位开槽座83继续通过定位滑块85下压立杆84向外移动复位，再关闭伺服电机51，如此，可避免瓷板过快向下掉落，导致破损。当瓷板铺设在地面上时，推动受力推杆2使得本装置向左移动至下块铺设地点，从而移动滚轮3使得连接横轴4反转，右方连接横轴4反转通过换向锥齿轮96带动第一传动短轴97反转，第一传动短轴97反转带动第三传动组件98反转，第三传动组件98反转带动第二传动短轴99反转，第二传动短轴99反转带动第四传动组件910反转，第四传动组件910反转带动安装横轴911反转，安装横轴911反转带动限位凸轮912反转，限位凸轮912反转通过第四复位弹簧92带动升降横板91上下移动，升降横板91上下移动带动固定套筒93上下移动，固定套筒93上下移动带动敲击锤94上下移动，敲击锤94上下移动对铺设好的瓷板进行敲击，缓冲弹簧95起到缓冲作用，进而本装置移动至合适位置，停止推动受力推杆2，连接横轴4停止通过换向锥齿轮96带动第一传动短轴97反转，敲击锤94也就停止上下移动，如此，可避免瓷板与水泥产生空鼓。实施例3在实施例1和实施例2的基础之上，如图13和图16所示，还包括有下料助动机构10，下料助动机构10包括有安装底块101、助动滚轮102和第二定位弹簧103，放置底座63内间隔固接有四根第二定位弹簧103，四根第二定位弹簧103尾端之间固接有安装底块101，安装底块101内间隔转动式设有三个用于对瓷板导向的助动滚轮102，瓷板向下掉落铺设在地面上，助动滚轮102起到导向作用。当瓷板放置在四个放置底座63之间时，第二定位弹簧103起到缓冲作用，从而放置底座63向下摆动停止对瓷板托住，因重力的作用，瓷板向下掉落铺设在地面上，助动滚轮102起到导向作用，如此，可使得瓷板顺畅的从放置底座63上滑落。最后，有必要说明的是：上述内容仅用于帮助理解本发明的技术方案，不能理解为对本发明保护范围的限制；本领域技术人员根据本发明的上述内容所做出的非本质改进和调整，均属本发明所要求保护的范围。
