标题title
一种防火门及其使用方法
摘要abst
本发明公开一种防火门及其使用方法，防火门包括：门框，门框固定安装在墙体内，门框内安装有两，门框的两侧的墙体上开设有出入槽，出入槽与门框连通，门体滑动连接在出入槽内，门框的底端设置有锁定机构；门体内设置有若干冷却腔，冷却腔内固接有若干冷却罐，冷却罐的侧壁上设置有若干阀体，若干阀体的出口穿出门体，阀体可拆卸连接有开关机构，开关机构设置在门体内；门体内设置有安装腔，安装腔内设置有控制器，控制器与开关机构电性连接，控制器电性连接有温度传感器，温度传感器的测温探头伸出门体。本发明能够减缓门体在高温灼烧环境下变形的速度，延长门体的使用时间。
权利要求书clms
1.一种防火门，其特征在于，包括：门框，所述门框固定安装在墙体内，所述门框内开设有人行通道，所述人行通道内安装有两门体，所述门框的两侧的墙体上开设有出入槽，所述出入槽与所述人行通道连通，所述门体滑动连接在所述出入槽内，所述门框的底端设置有锁定机构，所述锁定机构位于所述门框的两侧；所述门体内设置有若干冷却腔，所述冷却腔内固接有若干冷却罐，所述冷却罐的侧壁上设置有若干阀体，若干所述阀体的出口穿出所述门体，所述阀体可拆卸连接有开关机构，所述开关机构设置在所述门体内；所述门体内设置有安装腔，所述安装腔内设置有控制器，所述控制器与所述开关机构电性连接，所述控制器电性连接有温度传感器，所述温度传感器的测温探头伸出所述门体。2.根据权利要求1所述的防火门，其特征在于：所述门体包括外壳体，所述外壳体内设置有内壳体，所述内壳体内固接有若干水平设置的隔板，若干所述隔板由上至下等间隔设置，若干所述隔板将所述内壳体的内腔分隔成若干所述冷却腔以及所述安装腔，所述隔板的宽度小于所述内壳体内腔的宽度，若干所述隔板固接在所述内壳体的同一侧。3.根据权利要求2所述的防火门，其特征在于：所述冷却罐固接在所述隔板的顶面上，且不同所述冷却罐上的所述阀体的轴线位于同一竖直的直线上，所述开关机构包括设置在所述内壳体顶端的第一滑轨，所述第一滑轨内滑动连接有若干第一滚轮机构，若干所述第一滚轮机构穿出所述第一滑轨且固接有固定杆，所述固定杆水平设置，所述固定杆的底端固接有若干立杆，所述立杆的一侧可拆卸连接有若干所述阀体的开关，所述立杆远离所述阀体的一侧固接有螺母，所述螺母内螺纹连接有丝杠，所述丝杠固接在开关电机的输出轴上，所述开关电机固接在所述内壳体的内侧壁上，所述开关电机与所述控制器电性连接。4.根据权利要求3所述的防火门，其特征在于：所述门框的顶端固接有第二滑轨，所述第二滑轨内滑动连接有第二滚轮机构，所述第二滚轮机构伸出所述第二滑轨且与所述外壳体的顶端固接。5.根据权利要求2所述的防火门，其特征在于：所述外壳体的远离另一所述外壳体的一侧壁固接有横轴，所述横轴滑动连接在套筒内，所述套筒固接在所述墙体内，所述横轴的外侧壁上套设有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与所述外壳体以及所述墙体固接。6.根据权利要求2所述的防火门，其特征在于：所述锁定机构包括设置在所述门框底端的安装孔，所述安装孔的孔底固接有锁定电机，所述锁定电机与所述控制器电性连接，所述锁定电机的输出轴上固接有螺杆，所述螺杆的外侧壁上螺纹连接有滑块，所述滑块的顶端固接有第二套筒，所述第二套筒的顶端固接有铰接座，所述铰接座顶部铰接有限位块，所述铰接座与所述限位块之间设置有扭力弹簧，所述限位块的顶端设置有斜坡，所述斜坡朝向所述外壳体，所述外壳体的底端开设有限位孔，所述限位孔与所述限位块相适配。7.根据权利要求3所述的防火门，其特征在于：所述第一滚轮机构包括滚动连接在所述第一滑轨内的两滑轮，两所述滑轮之间留有距离，两所述滑轮之间通过转轴转动连接，所述转轴上固接有连杆，所述连杆的一端伸出所述第一滑轨且与所述固定杆固接。8.根据权利要求2所述的防火门，其特征在于：所述外壳体与所述内壳体之间设置有间隙，所述间隙内填充有防火层。9.根据权利要求6所述的防火门，其特征在于：所述门框的底端设置有感应机构，所述感应机构包括踏板，所述踏板的底端设置有压力传感器，所述压力传感器与所述控制器电性连接。10.一种防火门的使用方法，基于权利要求1所述的防火门，其特征在于，包括以下步骤：①、通过温度传感器监测外界环境温度；②、控制器接收温度传感器发送的温度信息；③、控制器对温度传感器发送的温度信息进行判断：当温度传感器发送的温度信号未达到设定值，保持状态，无动作；当温度传感器发送的温度信号达到或超过设定值时，控制器控制开关机构将阀体打开，位于冷却腔的冷却物流出，对防火门进行降温。
说明书desc
技术领域本发明涉及防火门技术领域，特别是涉及一种防火门及其使用方法。背景技术防火门是指在一定时间内能满足耐火稳定性、完整性和隔热性要求的门。它是设在防火分区间、疏散楼梯间、垂直竖井等具有一定耐火性的防火分隔物，防火门除具有普通门的作用外，更具有阻止火势蔓延和烟气扩散的作用，可在一定时间内阻止火势的蔓延，确保人员疏散。传统的防火门仅利用自身进行火灾隔绝，在火灾发生时防火门遭受高温灼烧，容易导致防火门变形，导致防火失效，因此提供一种防火门及其使用方法解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种防火门及其使用方法，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种防火门，包括：门框，所述门框固定安装在墙体内，所述门框内开设有人行通道，所述人行通道内安装有两门体，所述门框的两侧的墙体上开设有出入槽，所述出入槽与所述人行通道连通，所述门体滑动连接在所述出入槽内，所述门框的底端设置有锁定机构，所述锁定机构位于所述门框的两侧；所述门体内设置有若干冷却腔，所述冷却腔内固接有若干冷却罐，所述冷却罐的侧壁上设置有若干阀体，若干所述阀体的出口穿出所述门体，所述阀体可拆卸连接有开关机构，所述开关机构设置在所述门体内；所述防火门内设置有安装腔，所述安装腔内设置有控制器，所述控制器与所述开关机构电性连接，所述控制器电性连接有温度传感器，所述温度传感器的测温探头伸出所述门体。优选的，所述门体包括外壳体，所述外壳体内设置有内壳体，所述内壳体内固接有若干水平设置的隔板，若干所述隔板由上至下等间隔设置，若干所述隔板将所述内壳体的内腔分隔成若干所述冷却腔以及所述安装腔，所述隔板的宽度小于所述内壳体内腔的宽度，若干所述隔板固接在所述内壳体的同一侧。优选的，所述冷却罐固接在所述隔板的顶面上，且不同所述冷却罐上的所述阀体的轴线位于同一竖直的直线上，所述开关机构包括设置在所述内壳体顶端的第一滑轨，所述第一滑轨内滑动连接有若干第一滚轮机构，若干所述第一滚轮机构穿出所述第一滑轨且固接有固定杆，所述固定杆水平设置，所述固定杆的底端固接有若干立杆，所述立杆的一侧可拆卸连接有若干所述阀体的开关，所述立杆远离所述阀体的一侧固接有螺母，所述螺母内螺纹连接有丝杠，所述丝杠固接在开关电机的输出轴上，所述开关电机固接在所述内壳体的内侧壁上，所述开关电机与所述控制器电性连接。优选的，所述门框的顶端固接有第二滑轨，所述第二滑轨内滑动连接有第二滚轮机构，所述第二滚轮机构伸出所述第二滑轨且与所述外壳体的顶端固接。优选的，所述外壳体的远离另一所述外壳体的一侧壁固接有横轴，所述横轴滑动连接在套筒内，所述套筒固接在所述墙体内，所述横轴的外侧壁上套设有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与所述外壳体以及所述墙体固接。优选的，所述锁定机构包括设置在所述门框底端的安装孔，所述安装孔的孔底固接有锁定电机，所述锁定电机与所述控制器电性连接，所述锁定电机的输出轴上固接有螺杆，所述螺杆的外侧壁上螺纹连接有滑块，所述滑块的顶端固接有第二套筒，所述第二套筒的顶端固接有铰接座，所述铰接座顶部铰接有限位块，所述铰接座与所述限位块之间设置有扭力弹簧，所述限位块的顶端设置有斜坡，所述斜坡朝向所述外壳体，所述外壳体的底端开设有限位孔，所述限位孔与所述限位块相适配。优选的，所述第一滚轮机构包括滚动连接在所述第一滑轨内的两滑轮，两所述滑轮之间留有距离，两所述滑轮之间通过转轴转动连接，所述转轴上固接有连杆，所述连杆的一端伸出所述第一滑轨且与所述固定杆固接。优选的，所述外壳体与所述内壳体之间设置有间隙，所述间隙内填充有防火层。优选的，所述门框的底端设置有感应机构，所述感应机构包括踏板，所述踏板的底端设置有压力传感器，所述压力传感器与所述控制器电性连接。一种防火门的使用方法，包括以下步骤：①、通过温度传感器监测外界环境温度；②、控制器接收温度传感器发送的温度信息；③、控制器对温度传感器发送的温度信息进行判断：当温度传感器发送的温度信号未达到设定值，保持状态，无动作；当温度传感器发送的温度信号达到或超过设定值时，控制器控制开关机构将阀体打开，位于冷却腔的冷却物流出，对防火门进行降温。本发明公开了以下技术效果：本发明中在门体内部设置有冷却腔，在冷却腔内设置冷却罐，冷却罐内填充有干冰，当发生火灾时，温度传感器将温度信号传递至控制器，控制器控制开关机构将阀体打开，使冷却罐内的干冰升华成为二氧化碳并通过阀体流出，干冰升华吸收热量，对门体进行降温，减缓门体在高温灼烧环境下变形的速度，延长门体的使用时间，同时，流出防火门的二氧化碳在门体与火焰之间生成隔离带，避免火焰直接对门体进行灼烧，进一步延长了门体使用时间。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构示意图；图2为图1中A处的局部放大图；图3为本发明中防火门的结构示意图；图4为图3中的C-C视图；图5为图4中B处的局部放大图；图6为本发明中限位块处的连接示意图；图7为本发明实施例2的结构示意图；其中，1、门框；2、压力传感器；3、冷却罐；4、阀体；5、控制器；6、出入槽；7、冷却腔；8、安装腔；9、温度传感器；10、外壳体；11、内壳体；12、防火层；13、隔板；14、第一滑轨；15、踏板；16、固定杆；17、立杆；18、螺母；19、丝杠；20、开关电机；21、第二滑轨；22、横轴；23、套筒；24、第一弹簧；25、安装孔；26、锁定电机；27、螺杆；28、滑块；29、第二套筒；30、铰接座；31、限位块；32、扭力弹簧；33、滑轮；34、连杆；35、第一密封条；36、第二密封条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例1参照图1-6，本发明提供一种防火门，包括：门框1，门框1固定安装在墙体内，门框1内安装有两门体，门框1内开设有人行通道，人行通道内安装有两门体，门框1的两侧的墙体上开设有出入槽6，出入槽6与人行通道连通，门体滑动连接在出入槽6内，门框1的底端设置有锁定机构，锁定机构位于门框1的两侧；门体内设置有若干冷却腔7，冷却腔7内固接有若干冷却罐3，冷却罐3的侧壁上设置有若干阀体4，若干阀体4的出口穿出门体，阀体4可拆卸连接有开关机构，开关机构设置在门体内；门体内设置有安装腔8，安装腔8内设置有控制器5，控制器5与开关机构电性连接，控制器5电性连接有温度传感器9，温度传感器9的测温探头伸出门体。当发生火灾时，温度传感器9将温度信号传递至控制器5，控制器5控制开关机构将阀体4打开，使冷却罐3内的干冰升华成为二氧化碳并通过阀体4流出，干冰升华吸收热量，对门体进行降温，减缓门体在高温灼烧环境下变形的速度，延长门体的使用时间，同时，流出门体的二氧化碳在门体与火焰之间生成隔离带，避免火焰直接对门体进行灼烧，进一步延长了门体的使用时间。控制器5优选为plc控制器，为现有技术，此处不做赘述。其中，阀体4设置有多个，同一冷却罐3上的阀体4间隔顺序排列，且阀体4的轴线位于同一水平面上。进一步优化方案，门体包括外壳体10，外壳体10内设置有内壳体11，内壳体11内固接有若干水平设置的隔板13，若干隔板13由上至下等间隔设置，若干隔板13将内壳体11的内腔分隔成若干冷却腔7以及安装腔8，隔板13的宽度小于内壳体11内腔的宽度，若干隔板13固接在内壳体11的同一侧。通过隔板13将内壳体11的内腔分隔成若干冷却腔7以及安装腔8，冷却罐3安装在冷却腔7内，安装腔8位于内壳体11的中间位置，冷却腔7分别设置在内壳体11的两端，安装腔8内安装有控制器5以及温度传感器9，安装腔的外侧设置有把手，把手固定在外壳体10上。进一步优化方案，冷却罐3固接在隔板13的顶面上，且不同冷却罐3上的阀体4的轴线位于同一竖直的直线上，开关机构包括设置在内壳体11顶端的第一滑轨14，第一滑轨14内滑动连接有若干第一滚轮机构，若干第一滚轮机构穿出第一滑轨14且固接有固定杆16，固定杆16水平设置，固定杆16的底端固接有若干立杆17，立杆17的一侧可拆卸连接有若干阀体4的开关，立杆17远离阀体4的一侧固接有螺母18，螺母18内螺纹连接有丝杠19，丝杠19固接在开关电机20的输出轴上，开关电机20固接在内壳体11的内侧壁上，开关电机20与所述控制器5电性连接。开关电机20转动打动丝杠19转动，丝杠19转动带动螺母18发生水平位移，进而带动立杆17发生位移，立杆17与阀体4的开关可拆卸连接，立杆17移动使阀体4的开关打开，使冷却罐3内的干冰升华为二氧化碳并通过阀体4流出。第一滚轮机构滑动连接在第一滑轨14内，使开关电机20能够更轻松的拉动立杆17产生位移。进一步优化方案，门框1的顶端固接有第二滑轨21，第二滑轨21内滑动连接有第二滚轮机构，第二滚轮机构伸出第二滑轨21且与外壳体10的顶端固接。门体的顶端第二滚轮机构，第二滚轮机构滑动连接在第二滑轨21内，使得门体更容易打开，本申请中通过将门体设置为推拉式，避免了传统的铰链门频繁开关导致的铰链损坏问题。其中，第二滚轮机构与第一滚轮机构结构相同，作用相同，此处不做赘述。进一步优化方案，外壳体10的远离另一外壳体10的一侧壁固接有横轴22，横轴22滑动连接在套筒23内，套筒23固接在墙体内，横轴22的外侧壁上套设有第一弹簧24，第一弹簧24的两端分别与外壳体10以及墙体固接。第一弹簧24给与门体推力，使门体能够保持常闭的状态，横轴22与套筒23滑动连接，避免门体在滑动时发生偏移，同时能够防止第一弹簧24在门体推拉时变形损坏。进一步优化方案，锁定机构包括设置在门框1底端的安装孔25，安装孔25的孔底固接有锁定电机26，锁定电机26与控制器5电性连接，锁定电机26的输出轴上固接有螺杆27，螺杆27的外侧壁上螺纹连接有滑块28，滑块28的顶端固接有第二套筒29，第二套筒29的顶端固接有铰接座30，铰接座30顶部铰接有限位块31，铰接座30与限位块31之间设置有扭力弹簧32，限位块31的顶端设置有斜坡，斜坡朝向外壳体10，外壳体10的底端开设有限位孔，限位孔与限位块31相适配。打开门体时，门体首先与斜坡接触，使限位块31发生转动，当限位块31落在限位孔内时，限位块31在扭力弹簧的作用下复位，同时铰接座30限制限位块31反向转动，使门体打开，方便人们在发生火灾时逃生；逃生完成后，锁定电机26转动带动螺杆27转动，螺杆27转动通过滑块28带动第二套筒29下移，门体复位，然后锁定电机26反转，第二套筒29复位。其中，安装孔25开设在地面上。进一步优化方案，第一滚轮机构包括滚动连接在第一滑轨14内的两滑轮33，两滑轮33之间留有距离，两滑轮33之间通过转轴转动连接，转轴上固接有连杆34，连杆34的一端伸出第一滑轨14且与固定杆16固接。进一步优化方案，外壳体10与内壳体11之间设置有间隙，间隙内填充有防火层12。防火层12材质优选耐火保温棉。进一步优化方案，门框1的底端设置有感应机构，感应机构包括踏板15，踏板15的底端设置有压力传感器2，压力传感器2与控制器5电性连接。当人们通过门框1使，必然会踩踏踏板15，压力传感器2将受压信号传递至控制器5，控制器5指定时间内接收不到压力传感器2传递的信号，控制锁定电机26运动，使门体关闭。一种门体的使用方法，包括以下步骤：①、通过温度传感器9监测外界环境温度；②、控制器5接收温度传感器9发送的温度信息；③、控制器5对温度传感器9发送的温度信息进行判断：当温度传感器9发送的温度信号未达到设定值，保持状态，无动作；当温度传感器9发送的温度信号达到或超过设定值时，控制器5控制开关机构将阀体4打开，位于冷却腔7的二氧化碳流出，对门体进行降温。实施例2参照图7，与实施例1的不同之处在于，本实施例中门框1的上下两端均设置有第一密封条35，第一密封条35粘接在门框1的内缘处，第一密封条35凸出门框1内缘的部分与门体的两侧滑动接触；任一门体的两侧固接有第二密封条36，第二密封条36位于两门体相互靠近的一侧，两第二密封条36凸出门体的端部之间形成密封槽，另一门体位于密封槽内且与第二密封条36内侧滑动接触，如此设置，避免火灾发生时浓烟通过门体与门框之间的缝隙进入安全通道内，对逃生通道内的人员造成危害。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
