标题title
一种汽车智能路噪降低改善辅助装置
摘要abst
本发明涉及一种辅助装置，尤其涉及一种汽车智能路噪降低改善辅助装置。本发明提供一种降噪方式多样的汽车智能路噪降低改善辅助装置。一种汽车智能路噪降低改善辅助装置，包括有安装板架、隔音板、液体隔音机构和噪音分流机构；安装板架内侧连接有隔音板，安装板架与隔音板之间设有液体隔音机构，安装板架与液体隔音机构之间设有噪音分流机构。本发明通过感音器感应到噪音达到预设值，使得水在流动层架内流动，同时通过隔音板的隔音和多孔板的吸音效果，通过降噪方式多样，使得降噪效果更好。
权利要求书clms
1.一种汽车智能路噪降低改善辅助装置，其特征在于，包括有：安装板架和隔音板，安装板架内侧连接有隔音板；液体隔音机构，安装板架与隔音板之间设有液体隔音机构，液体隔音机构带动水流动减弱噪音；噪音分流机构，安装板架与液体隔音机构之间设有噪音分流机构，噪音分流机构对噪音进行吸音。2.根据权利要求1所述的一种汽车智能路噪降低改善辅助装置，其特征在于，液体隔音机构包括有：感音器，安装板架前部下侧安装有两个用于感应噪音强度的感音器；水箱，安装板架内下侧连接有水箱，水箱顶部前侧安装有液泵，液泵穿过安装板架，感音器与液泵之间通过电性连接；流动层架，隔音板前后两侧与安装板架之间均连接有流动层架，两个流动层架相连通，后侧的流动层架与水箱相连通；导流管，液泵左右两侧与前侧的流动层架之间均连通有导流管。3.根据权利要求2所述的一种汽车智能路噪降低改善辅助装置，其特征在于，噪音分流机构包括有：支撑架，两个流动层架外侧与安装板架之间均连接有支撑架；多孔板，两个支撑架外侧均连接有两个用于吸音的多孔板，前侧的两个多孔板相连接，后侧的两个多孔板相连接；连接块，前侧的支撑架前部上侧连接有两个连接块，后侧的支撑架后部上侧连接有两个连接块，前侧的两个连接块与前侧的两个多孔板连接，后侧的两个连接块与后侧的两个多孔板连接。4.根据权利要求3所述的一种汽车智能路噪降低改善辅助装置，其特征在于，还包括有用于吹动噪音的风力干扰机构，风力干扰机构包括有：喷架，前侧的两个多孔板右部之间连接有三个喷架，后侧的两个多孔板右部之间连接有三个喷架，前侧的三个喷架相连通，后侧的三个喷架相连通；吹风机，安装板架内右侧安装有吹风机，感音器与吹风机之间通过电性连接；导风管，吹风机与下侧的两个喷架之间连通有导风管。5.根据权利要求4所述的一种汽车智能路噪降低改善辅助装置，其特征在于，还包括有用于震动多孔板的震动机构，震动机构包括有：支撑板，前侧的流动层架前部上下两侧均连接有支撑板；第一伸缩杆，两个支撑板右部均连接有两个第一伸缩杆；连接架，上侧的两个第一伸缩杆右侧之间连接有连接架，下侧的两个第一伸缩杆右侧之间连接有连接架，连接架与前部内侧的多孔板滑动式连接；挡风板，两个连接架前部右侧均连接有挡风板；顶块，前侧的流动层架上下两侧均连接有五个顶块；第一弹簧，上侧的两个第一伸缩杆与上侧的连接架之间均连接有第一弹簧，下侧的两个第一伸缩杆与下侧的连接架之间均连接有第一弹簧，第一弹簧绕在第一伸缩杆上。6.根据权利要求5所述的一种汽车智能路噪降低改善辅助装置，其特征在于，还包括有方便安装板架连接的连接机构，连接机构包括有：第二伸缩杆，安装板架内右部上下两侧均连接有三个第二伸缩杆；连接板架，上侧的三个第二伸缩杆右侧之间连接有连接板架，下侧的三个第二伸缩杆右侧之间连接有连接板架，连接板架与安装板架滑动式连接；卡销，安装板架前部右侧安装有两个卡销。7.根据权利要求6所述的一种汽车智能路噪降低改善辅助装置，其特征在于，还包括有用于卡住连接板架的卡位机构，卡位机构包括有：第三伸缩杆，安装板架前部左侧连接有两组第三伸缩杆，每三个第三伸缩杆为一组；卡架，上侧的三个第三伸缩杆后侧之间连接有卡架，下侧的三个第三伸缩杆后侧之间连接有卡架，卡架与安装板架滑动式连接；第二弹簧，上侧的三个第三伸缩杆与上侧的卡架之间均连接有第二弹簧，下侧的三个第三伸缩杆与下侧的卡架之间均连接有第二弹簧，第二弹簧绕在第三伸缩杆上。8.根据权利要求7所述的一种汽车智能路噪降低改善辅助装置，其特征在于，卡架是铁质的。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种辅助装置，尤其涉及一种汽车智能路噪降低改善辅助装置。背景技术汽车在高速公路上行驶时会产生巨大的噪音，从而对居住在公路两侧的居民的日常生活造成影响，为了降低噪音对居民的影响，现有的改善方式是在公路两旁放置隔音板，但隔音板在使用时容易被风吹动，从而造成隔音效果不好，所以，需要设计一种辅助装置。专利申请：CN212714620U，公开日为20210316，公开了一种公路降噪装置，包括：连接装置块；两个定块，两个所述定块均设在连接装置块的顶部；两个焊块，两个所述焊块分别固定安装在对应的所述定块的底部；多个螺栓，多个所述螺栓分别螺纹安装在对应的所述焊块上，多个所述螺栓均与连接装置块螺纹连接；三个降噪板，三个所述降噪板分别滑动安装在两个所述对应的装槽之间，所述降噪板与装槽相适配；两个卡栓，两个所述卡栓分别螺纹安装在对应的所述定块上，该装置通过降噪板进行降噪，在使用时降噪方式较为单一，降噪效果较差。我们设计了一种降噪方式多样的汽车智能路噪降低改善辅助装置，以达到克服现有的降噪装置在使用时降噪方式单一而导致降噪差的效果。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种降噪方式多样的汽车智能路噪降低改善辅助装置，以克服现有的降噪装置在使用时降噪方式单一而导致降噪差的缺点。为实现以上目的，本发明通过以下方案予以实现：一种汽车智能路噪降低改善辅助装置，包括有：安装板架和隔音板，安装板架内侧连接有隔音板；液体隔音机构，安装板架与隔音板之间设有液体隔音机构，液体隔音机构带动水流动减弱噪音；噪音分流机构，安装板架与液体隔音机构之间设有噪音分流机构，噪音分流机构对噪音进行吸音。作为上述方案的改进，液体隔音机构包括有：感音器，安装板架前部下侧安装有两个用于感应噪音强度的感音器；水箱，安装板架内下侧连接有水箱，水箱顶部前侧安装有液泵，液泵穿过安装板架，感音器与液泵之间通过电性连接；流动层架，隔音板前后两侧与安装板架之间均连接有流动层架，两个流动层架相连通，后侧的流动层架与水箱相连通；导流管，液泵左右两侧与前侧的流动层架之间均连通有导流管。作为上述方案的改进，噪音分流机构包括有：支撑架，两个流动层架外侧与安装板架之间均连接有支撑架；多孔板，两个支撑架外侧均连接有两个用于吸音的多孔板，前侧的两个多孔板相连接，后侧的两个多孔板相连接；连接块，前侧的支撑架前部上侧连接有两个连接块，后侧的支撑架后部上侧连接有两个连接块，前侧的两个连接块与前侧的两个多孔板连接，后侧的两个连接块与后侧的两个多孔板连接。作为上述方案的改进，还包括有用于吹动噪音的风力干扰机构，风力干扰机构包括有：喷架，前侧的两个多孔板右部之间连接有三个喷架，后侧的两个多孔板右部之间连接有三个喷架，前侧的三个喷架相连通，后侧的三个喷架相连通；吹风机，安装板架内右侧安装有吹风机，感音器与吹风机之间通过电性连接；导风管，吹风机与下侧的两个喷架之间连通有导风管。作为上述方案的改进，还包括有用于震动多孔板的震动机构，震动机构包括有：支撑板，前侧的流动层架前部上下两侧均连接有支撑板；第一伸缩杆，两个支撑板右部均连接有两个第一伸缩杆；连接架，上侧的两个第一伸缩杆右侧之间连接有连接架，下侧的两个第一伸缩杆右侧之间连接有连接架，连接架与前部内侧的多孔板滑动式连接；挡风板，两个连接架前部右侧均连接有挡风板；顶块，前侧的流动层架上下两侧均连接有五个顶块；第一弹簧，上侧的两个第一伸缩杆与上侧的连接架之间均连接有第一弹簧，下侧的两个第一伸缩杆与下侧的连接架之间均连接有第一弹簧，第一弹簧绕在第一伸缩杆上。作为上述方案的改进，还包括有方便安装板架连接的连接机构，连接机构包括有：第二伸缩杆，安装板架内右部上下两侧均连接有三个第二伸缩杆；连接板架，上侧的三个第二伸缩杆右侧之间连接有连接板架，下侧的三个第二伸缩杆右侧之间连接有连接板架，连接板架与安装板架滑动式连接；卡销，安装板架前部右侧安装有两个卡销。作为上述方案的改进，还包括有用于卡住连接板架的卡位机构，卡位机构包括有：第三伸缩杆，安装板架前部左侧连接有两组第三伸缩杆，每三个第三伸缩杆为一组；卡架，上侧的三个第三伸缩杆后侧之间连接有卡架，下侧的三个第三伸缩杆后侧之间连接有卡架，卡架与安装板架滑动式连接；第二弹簧，上侧的三个第三伸缩杆与上侧的卡架之间均连接有第二弹簧，下侧的三个第三伸缩杆与下侧的卡架之间均连接有第二弹簧，第二弹簧绕在第三伸缩杆上。作为上述方案的改进，卡架是铁质的。本发明的优点在于1、本发明通过感音器感应到噪音达到预设值，使得水在流动层架内流动，同时通过隔音板的隔音和多孔板的吸音效果，通过降噪方式多样，使得降噪效果更好；2、通过吹风机启动将气流通过导风管导入至喷架内，随后喷架将气流喷向前侧的两块多孔板之间，使得气流对噪音进行吹动，以此实现了干扰的效果，加强了降噪的效果；3、通过连接板架向右移动至右侧的安装板架内，使得连接板架与卡架接触，从而使得卡架向前移动，当连接板架远离卡架时，卡架向后移动对连接板架进行卡住，以此实现了卡住的效果，使得两个安装板架相固接。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明的第三种部分立体结构示意图。图5为本发明的液体隔音机构第一种部分立体结构示意图。图6为本发明的液体隔音机构第二种部分立体结构示意图。图7为本发明的噪音分流机构第一种部分立体结构示意图。图8为本发明的噪音分流机构第二种部分立体结构示意图。图9为本发明的噪音分流机构第三种部分立体结构示意图。图10为本发明的风力干扰机构第一种部分立体结构示意图。图11为本发明的风力干扰机构第二种部分立体结构示意图。图12为本发明的震动机构第一种部分立体结构示意图。图13为本发明的震动机构第二种部分立体结构示意图。图14为本发明的震动机构第三种部分立体结构示意图。图15为本发明的连接机构第一种部分立体结构示意图。图16为本发明的连接机构第二种部分立体结构示意图。图17为本发明的连接机构第三种部分立体结构示意图。图18为本发明的卡位机构第一种部分立体结构示意图。图19为本发明的卡位机构第二种部分立体结构示意图。图20为本发明的卡位机构第三种部分立体结构示意图。附图标记说明：1_安装板架，2_隔音板，3_液体隔音机构，31_感音器，32_水箱，33_液泵，34_流动层架，35_导流管，4_噪音分流机构，41_支撑架，42_多孔板，43_连接块，5_风力干扰机构，51_喷架，52_导风管，53_吹风机，6_震动机构，61_挡风板，62_连接架，63_支撑板，64_顶块，65_第一伸缩杆，66_第一弹簧，7_连接机构，71_卡销，72_连接板架，73_第二伸缩杆，8_卡位机构，81_第三伸缩杆，82_卡架，83_第二弹簧。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。实施例1一种汽车智能路噪降低改善辅助装置，现参考图1-图4，包括有安装板架1、隔音板2、液体隔音机构3和噪音分流机构4，安装板架1内侧焊接有隔音板2，安装板架1与隔音板2之间设有液体隔音机构3，安装板架1与液体隔音机构3之间设有噪音分流机构4。现参考图1、图3、图4、图5和图6，液体隔音机构3包括有感音器31、水箱32、液泵33、流动层架34和导流管35，安装板架1前部下侧安装有两个感音器31，安装板架1内下侧连接有水箱32，水箱32顶部前侧安装有液泵33，液泵33穿过安装板架1，感音器31与液泵33之间通过电性连接，隔音板2前后两侧与安装板架1之间均连接有流动层架34，两个流动层架34相连通，后侧的流动层架34与水箱32相连通，液泵33左右两侧与前侧的流动层架34之间均连通有导流管35。现参考图1、图3、图4、图7、图8和图9，噪音分流机构4包括有支撑架41、多孔板42和连接块43，两个流动层架34外侧与安装板架1之间均焊接有支撑架41，两个支撑架41外侧均连接有两个多孔板42，前侧的两个多孔板42相连接，后侧的两个多孔板42相连接，多孔板42有四个，前侧的支撑架41前部上侧焊接有两个连接块43，后侧的支撑架41后部上侧焊接有两个连接块43，连接块43有四个，前侧的两个连接块43与前侧的两个多孔板42连接，后侧的两个连接块43与后侧的两个多孔板42连接。当人们需要在公路上设置降噪装置时，可以使用这种汽车智能路噪降低改善辅助装置，首先人们将多个本汽车智能路噪降低改善辅助装置并排接触放置在公路旁，使得感音器31朝向公路，安装板架1后部朝向居民楼区，然后人们将适量的水注入至水箱32内，多孔板42对噪音进行吸音降噪，当感音器31感应到噪音达到预设值时，液泵33启动，使得水箱32内的水通过导流管35流动至前侧的流动层架34内，随后水流动至后侧的流动层架34，再由后侧的流动层架34流动至水箱32内，使得减弱后的噪音被流动的水和隔音板2隔绝，通过流动层架34内水的流动、隔音板2的隔音效果和多孔板42对噪音的吸音，以此实现了降噪的效果，避免了噪音对公路旁居民生活造成影响，当感音器31感应到噪音低于预设值时，液泵33关闭。实施例2在实施例1的基础之上，现参考图1、图3、图4、图10和图11，还包括有风力干扰机构5，风力干扰机构5包括有喷架51、导风管52和吹风机53，前侧的两个多孔板42右部之间连接有三个喷架51，后侧的两个多孔板42右部之间连接有三个喷架51，喷架51有六个，前侧的三个喷架51相连通，后侧的三个喷架51相连通，安装板架1内右侧安装有吹风机53，感音器31与吹风机53之间通过电性连接，吹风机53与下侧的两个喷架51之间连通有导风管52。现参考图3、图4、图12、图13和图14，还包括有震动机构6，震动机构6包括有挡风板61、连接架62、支撑板63、顶块64、第一伸缩杆65和第一弹簧66，前侧的流动层架34前部上下两侧均焊接有支撑板63，两个支撑板63右部均连接有两个第一伸缩杆65，第一伸缩杆65有四个，上侧的两个第一伸缩杆65右侧之间连接有连接架62，下侧的两个第一伸缩杆65右侧之间连接有连接架62，连接架62与前部内侧的多孔板42滑动式连接，两个连接架62前部右侧均连接有挡风板61，前侧的流动层架34上下两侧均连接有五个顶块64，顶块64有十个，上侧的连接架62与上侧的顶块64接触，下侧的连接架62与下侧的顶块64接触，上侧的两个第一伸缩杆65与上侧的连接架62之间均连接有第一弹簧66，下侧的两个第一伸缩杆65与下侧的连接架62之间均连接有第一弹簧66，第一弹簧66有四个，第一弹簧66绕在第一伸缩杆65上。现参考图3、图4、图15、图16和图17，还包括有连接机构7，连接机构7包括有卡销71、连接板架72和第二伸缩杆73，安装板架1内右部上下两侧均连接有三个第二伸缩杆73，第二伸缩杆73有六个，上侧的三个第二伸缩杆73右侧之间焊接有连接板架72，下侧的三个第二伸缩杆73右侧之间焊接有连接板架72，连接板架72与安装板架1滑动式连接，安装板架1前部右侧安装有两个卡销71，上侧的卡销71与上侧的连接板架72接触，下侧的卡销71与下侧的连接板架72接触。现参考图4、图18、图19和图20，还包括有卡位机构8，卡位机构8包括有第三伸缩杆81、卡架82和第二弹簧83，安装板架1前部左侧连接有两组第三伸缩杆81，每三个第三伸缩杆81为一组，第三伸缩杆81有六个，上侧的三个第三伸缩杆81后侧之间焊接有卡架82，下侧的三个第三伸缩杆81后侧之间焊接有卡架82，卡架82与安装板架1滑动式连接，卡架82是铁质的，上侧的三个第三伸缩杆81与上侧的卡架82之间均连接有第二弹簧83，下侧的三个第三伸缩杆81与下侧的卡架82之间均连接有第二弹簧83，第二弹簧83有六个，第二弹簧83绕在第三伸缩杆81上。当感音器31感应到噪音达到预设值时，吹风机53启动，使得吹风机53将气流通过导风管52流动至喷架51内，随后喷架51将气流吹向两块多孔板42之间，从而使得噪音在经过多孔板42时，气流对噪音进行吹动，以此加强了对噪音减弱的效果，当感音器31感应到噪音低于预设值时，吹风机53关闭。喷架51将气流吹向两块多孔板42之间后，在气流的吹动下，挡风板61向左移动，使得连接架62向左移动，从而使得第一伸缩杆65缩短，第一弹簧66被压缩，当连接架62向左移动与顶块64接触时，连接架62和挡风板61发生抖动，使得前侧的两块多孔板42震动，以此使得减弱噪音的效果更好，当气流减弱后，第一弹簧66复位带动连接架62向右移动，使得挡风板61向右移动，从而使得第一伸缩杆65伸长。当人们需要将多个本汽车智能路噪降低改善辅助装置并排放置在一起时，人们可手动将卡销71从安装板架1取下，随后人们手动向右移动连接板架72，从而使得第二伸缩杆73伸长，当连接板架72向右移动至合适位置时，人们停止向右移动连接板架72，随后人们将多个汽车智能路噪降低改善辅助装置并排放置，使得连接板架72移动至右侧的安装板架1内，以此实现了连接的效果，使得多个本汽车智能路噪降低改善辅助装置连在一起，当人们不需要并排放置本汽车智能路噪降低改善辅助装置时，人们可将连接板架72远离右侧的安装板架1，然后人们手动向左移动连接板架72，从而使得第二伸缩杆73缩短，当连接板架72向左移动至合适位置时，人们将卡销71插入安装板架1，使得卡销71将连接板架72卡住。当连接板架72移动至右侧的安装板架1内部时，连接板架72与右侧的卡架82接触，使得卡架82向前移动，从而使得第三伸缩杆81缩短，使得第二弹簧83被压缩，当连接板架72继续向右移动远离右侧的卡架82时，第二弹簧83复位带动卡架82向后移动，使得第三伸缩杆81缩短，从而使得卡架82将连接板架72卡住，以此实现了卡住的效果，避免了安装板架1轻易发生移动，当人们不需要卡住时，人们手动向前移动卡架82，使得第三伸缩杆81缩短，从而使得第二弹簧83被压缩，当卡架82向前移动远离连接板架72时，人们将连接板架72远离右侧的安装板架1，然后人们松开卡架82，使得第二弹簧83复位带动卡架82向后移动，从而使得第三伸缩杆81缩短。对本领域的技术人员来说，可根据以上描述的技术方案以及构思，做出其它各种相应的改变以及形变，而所有的这些改变以及形变都应该属于本发明权利要求的保护范围之内。
