标题title
一种防渗与监测一体化的矿山防渗膜帷幕截水方法
摘要abst
本发明公开了一种防渗与监测一体化的矿山防渗膜帷幕截水方法，根据区域构造、矿山地质条件和水文地质特征评估矿山开采过程中矿坑疏排水量以及对周围地下水环境的影响，并根据评估结果构筑截水帷幕，通过在防渗膜内部布设U型光纤，能够实时监测防渗膜任一点的温度、应力和位移，解决了防渗膜帷幕变形量、应力不清的问题；防渗膜两侧的水泥黏土浆液中分别设置信号发射管和数据监测管，防渗膜外侧信号发射管发射信号，内侧数据监测管接收信号，与防渗膜内部设置的U型光纤温度探测相互辅证，能够及时发现建设或运营期间填埋场的渗漏区域，解决现有技术中存在的防渗膜截水帷幕变形量检测难度大、防渗膜渗漏区域难以及时发现并定位的技术问题。
权利要求书clms
1.一种防渗与监测一体化的矿山防渗膜帷幕截水方法，其特征在于，具体包括以下步骤：步骤1，根据区域构造、矿山地质条件和水文地质特征评估矿山开采过程中矿坑疏排水量以及对周围地下水环境的影响，并根据评估结果判断是否需要构筑截水帷幕，需要则执行步骤2；步骤2，根据矿山开采工艺和现场条件，确定截水帷幕位置、长度L和深度h；所述的截水帷幕位于矿山采动影响范围外；步骤3，采用成槽机械沿着截水帷幕位置开采出深度为h的帷幕沟槽；步骤4，根据截水帷幕深度和分幅长度定制防渗膜，并将防渗膜垂向铺设至开采好的帷幕沟槽中；所述的防渗膜的中部设置有等间距设置有多个U型光纤，相邻所述的U型光纤之间通过连接线相连；所述的U型光纤的U型端位于防渗膜底部，所述的U型光纤的光纤端头位于防渗膜顶部，所述的光纤端头上设置有连接调制解调装置；步骤5，在防渗膜的外侧的帷幕沟槽内均匀设置有多个信号发射管，所述的信号发射管中等间距安装有信号发射探头，所述的信号发射探头通过信号线路连接有信号发射装置；步骤6，在防渗膜的内侧的帷幕沟槽内均匀设置有多个数据监测管，在数据监测管中安装接收电极，所述的接收电极通过数据接收线路连接有数据接收装置；步骤7，在帷幕沟槽的防渗膜的两侧灌注水泥黏土浆液至地表高度相同，形成帷幕墙体；所述的帷幕墙体的渗透系数≤10-7cm/s，抗压强度为1～10MPa，弹性模量为0.5～4GPa；步骤8，调制解调装置发射的信号在防渗膜的U型光纤中传输，并返回至调制解调装置，监测得到不同光纤位置的应力、应变和温度，并根据下述公式计算防渗膜12不同位置的轴向压缩应变和弯曲应变；其中：ε1和ε2表示光纤长度为s处的沿水平荷载方向上对称部分的应变测试值；σ表示光纤长度为s处的应力；T表示光纤长度为s处的温度；ε压表示光纤长度为s处的防渗膜的轴向压缩应变；ε弯表示光纤长度为s处的防渗膜的弯曲应变；s指的是光纤上任意一点，取值范围是0～S，S为防渗膜中的U型光纤总长度；步骤9，根据公式至公式计算不同光纤长度s处对应的防渗膜12不同位置的横向位置X和深度位置Y；X＝nDY＝mm＝round 其中：D表示U型光纤的垂直部分的间距；步骤10，判断应力σ＞σ临界、应变ε压＞ε压临界、ε弯＞ε弯临界或温度ΔT＝T-T允许＞ΔT临界是否成立，若成立则该光纤长度为s处存在渗漏区域；步骤11，信号发射装置的发射信号经过信号线路传输至信号发射管中的信号发射探头，进而通过信号发射探头向外侧辐射信号，数据监测管中的接收电极在地层中捕获信号，通过数据接收线路传输至数据接收装置，数据接收装置将信号发射探头辐射的信号和接收电极接收的信号数据进行反演，得出信号发射管和数据监测管之间截水帷幕位置的电阻率断面数据图像，并绘制出监测渗漏曲线；步骤12，根据防渗膜中的U型光纤监测的温度曲线确定防渗膜的渗漏区域，并结合截水帷幕两侧发射和接收的信号绘制的监测渗漏曲线，根据监测渗漏曲线的波峰位置进一步圈定渗漏区域的具体位置；步骤13，根据步骤12中确定的渗漏区域的具体位置，在地面采用钻孔注浆的方式进行补漏。2.如权利要求1所述的防渗与监测一体化的矿山防渗膜帷幕截水方法，其特征在于，若防渗膜的垂向长度大于帷幕沟槽深度，则在防渗膜铺设结束后进行裁剪且保证裁剪后防渗膜的光纤端头露出，所述的裁剪的光纤长度记为L减；若防渗膜的垂向长度大于帷幕沟槽深度，则在防渗膜铺设之前或铺设过程中进行加长且保证防渗膜光纤端头与外接段防渗膜光纤端头一一对应且有效连接，所述的加长的光纤长度记为L增；所述的防渗膜中的U型光纤总长度为S：S＝2n+nLU+D＝2n+0.5nπD+D其中：n表示U型光纤的数量；LU表示U型光纤的U型部分长度，LU＝πD/2；Lh表示U型光纤的垂直部分的长度。3.如权利要求1所述的防渗与监测一体化的矿山防渗膜帷幕截水方法，所述的数据接收装置将信号发射探头辐射的信号和接收电极接收的信号数据进行反演，具体按照下述公式～公式；φd＝||Wd)||2φt＝||Wt||2 其中：t＝表示电阻率参数变量；φd表示地层实际测量电场数据与正演推算电场数据的迭代计算值；φt表示地层实际电阻率反演初始模型参数迭代计算值；Wd表示加权因子，控制迭代过程中对模型的修正量；Wt表示加权因子，控制迭代过程中对模型的修正量；d0表示实际测量电场数据；d表示正演推算电场数据；t0表示反演初始模型；η表示地层连续性系数，是相邻段最小电阻率与最大电阻率的比值。4.如权利要求1所述的防渗与监测一体化的矿山防渗膜帷幕截水方法，所述的水泥黏土浆液的配比为是水泥：粉煤灰：黏土＝1～4：2～4：7～2，水固比为1：1～4。5.如权利要求1所述的防渗与监测一体化的矿山防渗膜帷幕截水方法，所述的信号发射管的间距取值范围为10～100m。6.如权利要求1所述的防渗与监测一体化的矿山防渗膜帷幕截水方法，所述的数据监测管的间距取值范围为5～30m。7.如权利要求1所述的防渗与监测一体化的矿山防渗膜帷幕截水方法，所述的成槽机械包括双轮铣、液压抓斗、沟槽机或旋挖钻机。8.如权利要求1所述的防渗与监测一体化的矿山防渗膜帷幕截水方法，所述的U型光纤的间距D取值范围为20～60cm。
说明书desc
技术领域本发明属于矿山截水帷幕技术领域，涉及一种防渗膜帷幕的截水方法，具体是一种防渗与监测一体化的矿山防渗膜帷幕截水方法。背景技术目前由于露天开采资源回收率高、资源利用充分、贫化率低，适于用大型机械施工，建矿快，产量大，劳动生产率高，成本低，劳动条件好，生产安全，露天开采是矿山开采的主要方式之一。然而露天矿山大多受第四系强渗松散层侧向补给，矿坑疏排水量巨大。为拦截露天矿山外围强渗松散层侧向补给，解决露天矿山面临的疏排水量水资源和生态保护难题，先后发展了地面直钻孔注浆、地面水平定向钻孔注浆、旋喷注浆、混凝土地连墙、咬合桩、超高压角域射流注浆以及防渗膜帷幕等技术，构筑矿山截水帷幕。现有技术中，地面直钻孔注浆、地面水平定向钻孔注浆、旋喷注浆和超高压角域射流注浆在强渗松散层中浆液扩散范围大、材料浪费多，无法形成连续的截水帷幕墙体，截水率低。混凝土地连墙和咬合桩能够克服强渗松散层动水冲刷影响，形成连续的截水帷幕墙体，但是每幅混凝土地连墙之间存在施工缝、每根咬合桩之间存在搭接缝，导致截水帷幕的堵水率低、渗透系数增大。防渗膜帷幕是一种柔性可变形的截水帷幕，通过成槽机沿设计线路开挖一定宽度和深度的沟槽，将防渗膜垂向铺设在沟槽内，形成侧向截水帷幕，具有渗透系数极小、截水率高、成本低、可抵抗露天矿山开采扰动和边坡变形影响的优点，但是防渗膜截水帷幕存在变形量检测难度大、卵砾石刮破防渗膜、渗漏区域难发现、难定位的问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于，提供一种防渗与监测一体化的矿山防渗膜帷幕截水方法，解决现有技术中存在的防渗膜截水帷幕变形量检测难度大、防渗膜渗漏区域难以及时发现并定位的技术问题。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案予以实现：一种防渗与监测一体化的矿山防渗膜帷幕截水方法，具体包括以下步骤：步骤1，根据区域构造、矿山地质条件和水文地质特征评估矿山开采过程中矿坑疏排水量以及对周围地下水环境的影响，并根据评估结果判断是否需要构筑截水帷幕，需要则执行步骤2；步骤2，根据矿山开采工艺和现场条件，确定截水帷幕位置、长度L和深度h；所述的截水帷幕位于矿山采动影响范围外；步骤3，采用成槽机械沿着截水帷幕位置开采出深度为h的帷幕沟槽；步骤4，根据截水帷幕深度和分幅长度定制防渗膜，并将防渗膜垂向铺设至开采好的帷幕沟槽中；所述的防渗膜的中部设置有等间距设置有多个U型光纤，相邻所述的U型光纤之间通过连接线相连；所述的U型光纤的U型端位于防渗膜底部，所述的U型光纤的光纤端头位于防渗膜顶部，所述的光纤端头上设置有连接调制解调装置；步骤5，在防渗膜的外侧的帷幕沟槽内均匀设置有多个信号发射管，所述的信号发射管中等间距安装有信号发射探头，所述的信号发射探头通过信号线路连接有信号发射装置；步骤6，在防渗膜的内侧的帷幕沟槽内均匀设置有多个数据监测管，在数据监测管中安装接收电极，所述的接收电极通过数据接收线路连接有数据接收装置；步骤7，在帷幕沟槽的防渗膜的两侧灌注水泥黏土浆液至地表高度相同，形成帷幕墙体；所述的帷幕墙体的渗透系数≤10-7cm/s，抗压强度为1～10MPa，弹性模量为0.5～4GPa；步骤8，调制解调装置发射的信号在防渗膜的U型光纤中传输，并返回至调制解调装置，监测得到不同光纤位置的应力、应变和温度，并根据下述公式计算防渗膜12不同位置的轴向压缩应变和弯曲应变；其中：ε1和ε2表示光纤长度为s处的沿水平荷载方向上对称部分的应变测试值；σ表示光纤长度为s处的应力；T表示光纤长度为s处的温度；ε压表示光纤长度为s处的防渗膜的轴向压缩应变；ε弯表示光纤长度为s处的防渗膜的弯曲应变；s指的是光纤上任意一点，取值范围是0～S，S为防渗膜中的U型光纤总长度；步骤9，根据公式至公式计算不同光纤长度s处对应的防渗膜12不同位置的横向位置X和深度位置Y；X＝nDY＝mm＝round 其中：D表示U型光纤的垂直部分的间距；步骤10，判断应力σ＞σ临界、应变ε压＞ε压临界、ε弯＞ε弯临界或温度ΔT＝T-T允许＞ΔT临界是否成立，若成立则该光纤长度为s处存在渗漏区域；步骤11，信号发射装置的发射信号经过信号线路传输至信号发射管中的信号发射探头，进而通过信号发射探头向外侧辐射信号，数据监测管中的接收电极在地层中捕获信号，通过数据接收线路传输至数据接收装置，数据接收装置将信号发射探头辐射的信号和接收电极接收的信号数据进行反演，得出信号发射管和数据监测管之间截水帷幕位置的电阻率断面数据图像，并绘制出监测渗漏曲线；步骤12，根据防渗膜中的U型光纤监测的温度曲线确定防渗膜的渗漏区域，并结合截水帷幕两侧发射和接收的信号绘制的监测渗漏曲线，根据监测渗漏曲线的波峰位置进一步圈定渗漏区域的具体位置；步骤13，根据步骤12中确定的渗漏区域的具体位置，在地面采用钻孔注浆的方式进行补漏。本发明还包括以下技术特征：若防渗膜的垂向长度大于帷幕沟槽深度，则在防渗膜铺设结束后进行裁剪且保证裁剪后防渗膜的光纤端头露出，所述的裁剪的光纤长度记为L减；若防渗膜的垂向长度大于帷幕沟槽深度，则在防渗膜铺设之前或铺设过程中进行加长且保证防渗膜光纤端头与外接段防渗膜光纤端头一一对应且有效连接，所述的加长的光纤长度记为L增；所述的防渗膜中的U型光纤总长度为S：S＝2n+nLU+D＝2n+0.5nπD+D 其中：n表示U型光纤的数量；LU表示U型光纤的U型部分长度，LU＝πD/2；Lh表示U型光纤的垂直部分的长度。所述的数据接收装置将信号发射探头辐射的信号和接收电极接收的信号数据进行反演，具体按照下述公式～公式；φd＝||Wd)||2φt＝||Wt||2 其中：t＝表示电阻率参数变量；φd表示地层实际测量电场数据与正演推算电场数据的迭代计算值；φt表示地层实际电阻率反演初始模型参数迭代计算值；Wd表示加权因子，控制迭代过程中对模型的修正量；Wt表示加权因子，控制迭代过程中对模型的修正量；d0表示实际测量电场数据；d表示正演推算电场数据；t0表示反演初始模型；η表示地层连续性系数，是相邻段最小电阻率与最大电阻率的比值。所述的水泥黏土浆液的配比为是水泥：粉煤灰：黏土＝1～4：2～4：7～2，水固比为1：1～4。所述的信号发射管的间距取值范围为10～100m。所述的数据监测管的间距取值范围为5～30m。所述的成槽机械包括双轮铣、液压抓斗、沟槽机或旋挖钻机。所述的U型光纤的间距D取值范围为20～60cm。本发明与现有技术相比，有益的技术效果是：本发明中通过在防渗膜内部布设U型光纤，能够实时监测防渗膜任一点的温度、应力和位移，解决了防渗膜帷幕变形量、应力不清的问题。防渗膜两侧的水泥黏土浆液中分别设置信号发射管和数据监测管，防渗膜外侧信号发射管发射信号，而内侧数据监测管接收信号，与防渗膜内部设置的U型光纤温度探测相互辅证，能够及时发现建设或运营期间填埋场的渗漏区域，做到准确定位，及时补修，解决现有技术中存在的防渗膜截水帷幕变形量检测难度大、防渗膜渗漏区域难以及时发现并定位的技术问题。本发明中通过防渗膜与水泥黏土浆液的混合，防渗膜与水泥黏土浆液均具有很好的变形能力，增强了截水帷幕的柔韧性，提高了抗变形能力和抗渗性能，避免了强渗松散层的卵砾石刮伤防渗膜而造成截水帷幕的渗漏、失效。附图说明图1是本发明的防渗膜帷幕施工示意图；图2是本发明的防渗膜及U型光纤的结构示意图；图3是本发明的防渗与监测一体的截水帷幕断面图；图4是本发明的防渗与监测一体的截水帷幕水平剖面图；图5是本发明的截水帷幕渗漏区域断面示意图；图6是本发明的截水帷幕渗漏区域的监测渗漏曲线及温度曲线示意图。图中各个标号的含义为：1-U型光纤，2-连接线，3-调制解调装置，4-信号发射管，5-信号发射探头，6-信号线路，7-信号发射装置，8-数据监测管，9-接收电极，10-数据接收线路，11-数据接收装置，12-防渗膜，13-帷幕沟槽，14-温度曲线，15-监测渗漏曲线，16-渗漏区域；101-U型端，102-光纤端头。以下结合实施例对本发明的具体内容作进一步详细解释说明。具体实施方式需要说明的是，本发明中的所有零部件，在没有特殊说明的情况下，均采用本领域已知的零部件。以下给出本发明的具体实施例，需要说明的是本发明并不局限于以下具体实施例，凡在本申请技术方案基础上做的等同变换均落入本发明的保护范围。本发明给出了一种防渗与监测一体化的矿山防渗膜帷幕截水方法，具体包括以下步骤：步骤1，根据区域构造、矿山地质条件和水文地质特征评估矿山开采过程中矿坑疏排水量以及对周围地下水环境的影响，并根据评估结果判断是否需要构筑截水帷幕，需要则执行步骤2；步骤2，根据矿山开采工艺和现场条件，确定截水帷幕位置、长度L和深度h；截水帷幕位于矿山采动影响范围外；步骤3，采用成槽机械沿着截水帷幕位置开采出深度为h的帷幕沟槽；步骤4，根据截水帷幕深度和分幅长度定制防渗膜，并将防渗膜垂向铺设至开采好的帷幕沟槽中；防渗膜的中部设置有等间距设置有多个U型光纤1，相邻U型光纤1之间通过连接线2相连；U型光纤1的U型端101位于防渗膜底部，U型光纤1的光纤端头102位于防渗膜顶部，光纤端头102上设置有连接调制解调装置3；步骤5，在防渗膜的外侧的帷幕沟槽内均匀设置有多个信号发射管4，信号发射管4中等间距安装有信号发射探头5，信号发射探头5通过信号线路6连接有信号发射装置7；步骤6，在防渗膜的内侧的帷幕沟槽内均匀设置有多个数据监测管8，在数据监测管8中安装接收电极9，接收电极9通过数据接收线路10连接有数据接收装置11；步骤7，在帷幕沟槽的防渗膜的两侧灌注水泥黏土浆液至地表高度相同，形成帷幕墙体；帷幕墙体的渗透系数≤10-7cm/s，抗压强度为1～10MPa，弹性模量为0.5～4GPa；步骤8，调制解调装置3发射的信号在防渗膜的U型光纤1中传输，并返回至调制解调装置3，监测得到不同光纤位置的应力、应变和温度，并根据下述公式计算防渗膜12不同位置的轴向压缩应变和弯曲应变；其中：ε1和ε2表示光纤长度为s处的沿水平荷载方向上对称部分的应变测试值；σ表示光纤长度为s处的应力；T表示光纤长度为s处的温度；ε压表示光纤长度为s处的防渗膜的轴向压缩应变；ε弯表示光纤长度为s处的防渗膜的弯曲应变；s指的是光纤上任意一点，取值范围是0～S，S为防渗膜中的U型光纤总长度；步骤9，根据公式至公式计算不同光纤长度s处对应的防渗膜12不同位置的横向位置X和深度位置Y；X＝nDY＝mm＝round 其中：D表示U型光纤的垂直部分的间距；步骤10，判断应力σ＞σ临界、应变ε压＞ε压临界、ε弯＞ε弯临界或温度ΔT＝T-T允许＞ΔT临界是否成立，若成立则该光纤长度为s处存在渗漏区域；步骤11，信号发射装置7的发射信号经过信号线路6传输至信号发射管4中的信号发射探头5，进而通过信号发射探头5向外侧辐射信号，数据监测管8中的接收电极9在地层中捕获信号，通过数据接收线路10传输至数据接收装置11，数据接收装置11将信号发射探头5辐射的信号和接收电极9接收的信号数据进行反演，得出信号发射管4和数据监测管8之间截水帷幕位置的电阻率断面数据图像，并绘制出监测渗漏曲线15；在上述技术方案中，信号发射管中每一个信号发射探头同时发射两组信号，数据监测管中的每一个接收电极同时接收两组信号、。步骤12，根据防渗膜12中的U型光纤1监测的温度曲线14确定防渗膜12的渗漏区域16，并结合截水帷幕两侧发射和接收的信号绘制的监测渗漏曲线15，根据监测渗漏曲线15的波峰位置进一步圈定渗漏区域16的具体位置；步骤13，根据步骤12中确定的渗漏区域16的具体位置，在地面采用钻孔注浆的方式进行补漏。在上述技术方案中，通过在防渗膜内部布设U型光纤1，能够实时监测防渗膜任一点的温度、应力和位移，解决了防渗膜帷幕变形量、应力不清的问题。防渗膜两侧的水泥黏土浆液中分别设置信号发射管4和数据监测管8，防渗膜外侧信号发射管4发射信号，而内侧数据监测管8接收信号，与防渗膜内部设置的U型光纤1的温度探测相互辅证，能够及时发现建设或运营期间填埋场的渗漏区域，做到准确定位，及时补修，解决现有技术中存在的防渗膜截水帷幕变形量检测难度大、防渗膜渗漏区域难以及时发现并定位的技术问题。此外，通过防渗膜与水泥黏土浆液的混合，防渗膜与水泥黏土浆液均具有很好的变形能力，增强了截水帷幕的柔韧性，提高了抗变形能力和抗渗性能，避免了强渗松散层的卵砾石刮伤防渗膜而造成截水帷幕的渗漏、失效。具体的，若防渗膜的垂向长度大于帷幕沟槽深度，则在防渗膜铺设结束后进行裁剪且保证裁剪后防渗膜的光纤端头露出，裁剪的光纤长度记为L减；若防渗膜的垂向长度大于帷幕沟槽深度，则在防渗膜铺设之前或铺设过程中进行加长且保证防渗膜光纤端头与外接段防渗膜光纤端头一一对应且有效连接，加长的光纤长度记为L增；防渗膜12中的U型光纤1总长度为S：S＝2n+nLU+D＝2n+0.5nπD+D 其中：n表示U型光纤1的数量；LU表示U型光纤的U型部分长度，LU＝πD/2；Lh表示U型光纤的垂直部分的长度。具体的，数据接收装置11将信号发射探头5辐射的信号和接收电极9接收的信号数据进行反演，具体按照下述公式～公式；具体的，数据接收装置11将信号发射探头5辐射的信号和接收电极9接收的信号数据进行反演，具体按照下述公式～公式；φd＝||Wd)||2φt＝||Wt||2 其中：t＝表示电阻率参数变量；φd表示地层实际测量电场数据与正演推算电场数据的迭代计算值；φt表示地层实际电阻率反演初始模型参数迭代计算值；Wd表示加权因子，控制迭代过程中对模型的修正量；Wt表示加权因子，控制迭代过程中对模型的修正量；d0表示实际测量电场数据；d表示正演推算电场数据；t0表示反演初始模型；η表示地层连续性系数，是相邻段最小电阻率与最大电阻率的比值。具体的，水泥黏土浆液的配比为是水泥：粉煤灰：黏土＝1～4：2～4：7～2，水固比为1：1～4，材料配比的范围保证了帷幕填充材料的性能要求。具体的，信号发射管4的间距取值范围为10～100m，发射管4的间距决定了监测效果不宜过大或过小。具体的，数据监测管8的间距取值范围为5～30m，监测管8的间距决定了监测效果。具体的，成槽机械包括双轮铣、液压抓斗、沟槽机或旋挖钻机。具体的，U型光纤1的间距D取值范围为20～60cm，在此范围内具有比较好的监测效果。实施例1：我国西北某露天煤矿煤层厚度30m，矿坑长4600m，宽2200m，深120m。地层结构自上而下依次为：砂卵石层、泥岩、砂岩、泥岩、煤层，砂卵石松散层厚度20～60m，渗透系数100～300m/d，砂卵石松散层为该露天煤矿的主要补给源，渗漏量达40 000m3/d。步骤1，根据该露天煤矿的区域构造、矿山地质条件和水文地质特征评估矿山开采过程中矿坑疏排水量巨大且开采对周围地下水环境影响严重，判断认为该矿亟需构筑截水帷幕阻隔松散层水的侧向补给；步骤2，根据矿山开采工艺和现场条件，确定截水帷幕位于矿坑东侧开采边界外50m处，帷幕长度1600m，设计深度22～63m；步骤3，采用双轮铣、液压抓斗、沟槽机或旋挖钻机等成槽机械沿着截水帷幕设计位置开挖所示的深22～63m的帷幕沟槽；步骤4，根据截水帷幕深度和分幅长度定制、加工防渗膜；步骤5，将步骤4的防渗膜沿着步骤3开挖的帷幕沟槽垂向铺设至设计深度；步骤6，在帷幕沟槽1的防渗膜2的两侧灌注水泥粉煤灰浆液、砂浆或抗渗混凝土至地表，形成帷幕墙体，帷幕墙体的渗透系数≤10-7cm/s，抗压强度为8～30MPa，弹性模量为5～16GPa；步骤7，根据步骤3～步骤6构筑成1600m长的露天矿山截水帷幕，阻隔矿坑与外侧砂卵石松散层的水力联系。该露天煤矿截水帷幕建成后，矿山疏排水量减少了16000m3/d，仍有24 000m3/d的疏排水水量，截水帷幕存在多处渗漏。实施例2在我国蒙东地区采用本发明的防渗与监测一体化防渗膜帷幕截水方法构筑截水帷幕。该露天煤矿的煤层埋深50～160m，矿坑长4200m，宽1600m，矿坑的主要补给源为北侧与河流连接的厚层卵砾石层，渗透系数为180～420m/d，矿坑疏排水量65 000m3/d。步骤1，根据该露天煤矿的区域构造、矿山地质条件和水文地质特征评估矿山开采过程中矿坑疏排水量巨大且开采对周围地下水环境影响严重，判断认为该矿亟需在矿坑北侧构筑截水帷幕阻隔松散层水的侧向补给；步骤2，根据矿山开采工艺和现场条件，确定截水帷幕位于矿坑北侧开采边界外50m处，帷幕长度5 000m，深度28～65m；步骤3，采用双轮铣、液压抓斗、沟槽机或旋挖钻机等成槽机械沿着截水帷幕设计位置开挖深度为30～68m的帷幕沟槽13；步骤4，根据截水帷幕深度和分幅长度定制防渗膜，并将防渗膜垂向铺设至开采好的帷幕沟槽中；防渗膜的中部设置有等间距设置有多个U型光纤1，相邻U型光纤1之间通过连接线2相连；U型光纤1的U型端101位于防渗膜底部，U型光纤1的光纤端头102位于防渗膜顶部，光纤端头102上设置有连接调制解调装置3；本实施例中，垂向铺设至深度30～68m；如图2所示，防渗膜在生产过程中内部植入U型光纤1，U型光纤间距D为30cm；步骤5，在防渗膜的外侧的帷幕沟槽内均匀设置有多个信号发射管4，信号发射管4中等间距安装有信号发射探头5，信号发射探头5通过信号线路6连接有信号发射装置7；在本实施例中，信号发射管4的间距为60m，如图3、4所示；步骤6，在防渗膜的内侧的帷幕沟槽内均匀设置有多个数据监测管8，在数据监测管8中安装接收电极9，接收电极9通过数据接收线路10连接有数据接收装置11；在本实施例中，数据监测管8的间距为10m，如图3、4所示；步骤7，在帷幕沟槽13的防渗膜12的两侧灌注水泥黏土浆液至地表相同，形成帷幕墙体；在本实施例中，水泥黏土浆液的配比为水泥：粉煤灰：黏土＝2:2:6，水固比为1:2.6，帷幕墙体渗透系数为1.2×10-7cm/s，抗压强度为3.4MPa，弹性模量为1.2GPa；步骤8，调制解调装置3发射的信号在防渗膜的U型光纤1中传输，并返回至调制解调装置3，监测得到不同光纤位置的应力、应变和温度，并根据下述公式计算防渗膜12不同位置的轴向压缩应变和弯曲应变；其中：ε1和ε2表示光纤长度为s处的沿水平荷载方向上对称部分的应变测试值；σ表示光纤长度为s处的应力；T表示光纤长度为s处的温度；ε压表示光纤长度为s处的防渗膜的轴向压缩应变；ε弯表示光纤长度为s处的防渗膜的弯曲应变；s指的是光纤上任意一点，取值范围是0～S，S为防渗膜中的U型光纤总长度；步骤9，根据公式至公式计算不同光纤长度s处对应的防渗膜12不同位置的横向位置X和深度位置Y；X＝nDY＝mm＝round 步骤10，判断应力σ＞σ临界、应变ε压＞ε压临界、ε弯＞ε弯临界或温度ΔT＝T-T允许＞ΔT临界是否成立，若成立则该光纤长度为s处存在渗漏区域；步骤11，信号发射装置7的发射信号经过信号线路6传输至信号发射管4中的信号发射探头5，进而通过信号发射探头5向外侧辐射信号，数据监测管8中的接收电极9在地层中捕获信号，通过数据接收线路10传输至数据接收装置11，数据接收装置11将信号发射探头5辐射的信号和接收电极9接收的信号数据进行反演，得出信号发射管4和数据监测管8之间截水帷幕位置的电阻率断面数据图像，并绘制出监测渗漏曲线15，如图6所示；步骤12，根据防渗膜12中的U型光纤1监测的温度曲线14确定防渗膜12的渗漏区域16，并结合截水帷幕两侧发射和接收的信号绘制的监测渗漏曲线15，根据监测渗漏曲线15的波峰位置进一步圈定渗漏区域16的具体位置；步骤13，根据步骤12中确定的渗漏区域16的具体位置，在地面采用钻孔注浆的方式进行补漏，加强了该处截水帷幕的抗渗性能，提高截水帷幕的整体阻水率。通过测量的得到，根据步骤1～14构筑的5000m露天煤矿截水帷幕，减少矿坑疏排水量58000m3/d，阻水率为89.2％，从上述两个实施例可以看出，采用本发明的方法构筑的截水帷幕的阻水率明显高于实施例1的方法构筑的截水帷幕的阻水率，实施例1中方法构筑的截水帷幕存在多处渗漏，由于截水帷幕是隐蔽工程，处于地面以下，具体渗漏区域难以发现，给截水帷幕的堵漏工作带来巨大的麻烦，同时随着矿坑爆破和机械扰动作用，截水帷幕的渗漏量不断增大。而采用本发明的方法构筑的防渗膜能够能够及时发现建设或运营期间填埋场的渗漏点，做到准确定位，及时补修，彻底解决侧向截水帷幕渗漏点难发现、难定位、难修复的问题，杜绝防渗膜帷幕渗漏，实现矿山防渗膜帷幕防渗与监测双重功效。
