标题title
一种铁路道砟清理平铺装置
摘要abst
本发明公开了一种铁路道砟清理平铺装置，包括底座，底座靠近四角的下端均设有滑轮，底座靠近四角的上端均固定连接有第一支撑桩，若干第一支撑桩的上端固定连接有同一块固定板，底座位于中心位置的前后两侧上端均固定连接有第二支撑桩。本发明通过驱动电机带动不完全齿轮转动，使得不完全齿轮配合跑道型环形块上的齿轮带动条形支撑块水平往复移动，并由条形支撑块带动L型斜铲水平往复移动，从而将散落在路基外侧的道砟碎石进行集中，代替人工利用工具定期对道砟碎石进行清理集中，省时省力，通过驱动电机带动凸轮转动，使得凸轮配合环形限位槽和活动桩带动平铺压实板对集中的道砟碎石进行平铺压实，实现清理平铺一体化作业。
权利要求书clms
1.一种铁路道砟清理平铺装置，包括底座，所述底座靠近四角的下端均设有滑轮，其特征在于，所述底座靠近四角的上端均固定连接有第一支撑桩，若干所述第一支撑桩的上端固定连接有同一块固定板，所述底座位于中心位置的前后两侧上端均固定连接有第二支撑桩，两个所述第二支撑桩的上端均与固定板下端固定连接，所述固定板位于中心位置的前侧上端设有驱动机构，两个所述第二支撑桩之间水平贯穿设有传动机构，所述底座与固定板之间设有同一个清理机构，所述驱动机构和清理机构均与传动机构传动连接，所述固定板的下端均设有振动机构，所述底座上贯穿设有平铺压实机构，所述振动机构与平铺压实机构相抵接触，所述驱动机构与振动机构传动连接。2.根据权利要求1所述的一种铁路道砟清理平铺装置，其特征在于，所述驱动机构包括分别固定安装于固定板上端的驱动电机和固定连接于固定板位于中心位置前侧上端的若干固定块，若干所述固定块之间呈两两相对分布，相对两块所述固定块分别位于驱动电机的左右两侧，所述驱动电机的驱动轴上固定连接有第一连接杆，所述第一连接杆上同轴固定连接有第一齿轮和第一主动轮，所述第一齿轮靠近驱动电机设置，两块相对所述固定块之间均水平转动贯穿设有第二连接杆，两根所述第二连接杆位于两块固定块之间的一端上均同轴固定连接有第二齿轮，两个所述第二齿轮均与第一齿轮啮合，两根所述第二连接杆靠近前侧的一端上均同轴固定连接有第二主动轮，所述第一主动轮与传动机构传动连接，两个所述第二主动轮均与振动机构传动连接。3.根据权利要求2所述的一种铁路道砟清理平铺装置，其特征在于，所述传动机构包括水平转动贯穿两块第二支撑桩之间的同一根第一转动杆，所述第一转动杆位于两块第二支撑桩之间的一端上同轴固定连接有不完全齿轮，所述不完全齿轮与清理机构传动连接，所述第一转动杆靠近前侧的一端上同轴固定连接有第一从动轮，所述第一主动轮与第一从动轮之间通过皮带传动连接。4.根据权利要求3所述的一种铁路道砟清理平铺装置，其特征在于，所述清理机构包括设置于底座与固定板之间的同一块跑道型环形块，所述跑道型环形块两侧水平段的相对内壁上均设有齿轮，所述不完全齿轮与两侧齿轮相互啮合，所述跑道型环形块的两侧环形侧壁上均固定连接有呈平行设置的条形支撑块，两块所述条形支撑块的下端均与底座的上端滑动连接，两块所述条形支撑块上均设有上下连通设置的条形开口，所述平铺压实机构贯穿两侧条形开口设置，两块所述条形支撑块远离跑道型环形块的下端均固定连接有L型斜铲，两块所述L型斜铲之间呈相对设置。5.根据权利要求4所述的一种铁路道砟清理平铺装置，其特征在于，两块所述条形支撑块的下端均固定连接有条形块，所述底座的上端设有两个滑槽，两个所述滑槽内均滑动连接有与之相匹配的滑块，两块所述滑块的上端分别与两块条形块的下端固定连接。6.根据权利要求4所述的一种铁路道砟清理平铺装置，其特征在于，所述L型斜铲为耐磨合金制品。7.根据权利要求4所述的一种铁路道砟清理平铺装置，其特征在于，所述振动机构包括分别固定连接于固定板靠近左右两侧下端的两块连接块，同一侧两块所述连接块之间均水平转动贯穿设有同一根第二转动杆，两根所述第二转动杆位于两块连接块之间的一端上均同轴固定连接有凸轮，两根所述第二转动杆靠近前侧的一端上均同轴固定连接有第二从动轮，两个所述第二主动轮分别与两个第二从动轮之间通过皮带传动连接，两个所述凸轮的环形侧壁上均设有环形限位槽。8.根据权利要求7所述的一种铁路道砟清理平铺装置，其特征在于，所述平铺压实机构包括竖直贯穿底座靠近左右两侧设置的活动桩，两个所述活动桩分别正对两个凸轮设置，两个所述活动桩的上端分别贯穿两侧条形开口设置，两个所述活动桩的上端均呈弧形端面设置，两个所述活动桩的弧形端面分别插设于两个环形限位槽内并相抵接触，两个所述活动桩的下端固定连接有同一块平铺压实板，所述平铺压实板位于中心位置的上端固定连接有若干减振弹簧，若干所述减振弹簧的上端均与底座的下端固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路道砟维护技术领域，尤其涉及一种铁路道砟清理平铺装置。背景技术铁路道砟是用来铺铁路路基的粗砂砾或碎石，铁路道砟在铁路运输系统中，用作承托轨道枕木的碎石，是常见的轨道道床结构，铁路道砟平铺压实后，才会铺上枕木及路轨。铁路上的火车频繁运行时，难免会将枕木边侧的道砟碎石压到铁轨外侧，需要铁路维护人员利用工具定期对道砟碎石进行清理集中，再填入平铺至路基上，费时费力，清理平铺的效率低下，现提出一种铁路道砟清理平铺装置来解决上述问题。发明内容本发明提出了一种铁路道砟清理平铺装置，用于解决背景技术中铁路上的火车频繁运行时，难免会将枕木边侧的道砟碎石压到铁轨外侧，需要铁路维护人员利用工具定期对道砟碎石进行清理集中，再填入平铺至路基上，费时费力，清理平铺的效率低下的技术问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种铁路道砟清理平铺装置，包括底座，所述底座靠近四角的下端均设有滑轮，所述底座靠近四角的上端均固定连接有第一支撑桩，若干所述第一支撑桩的上端固定连接有同一块固定板，所述底座位于中心位置的前后两侧上端均固定连接有第二支撑桩，两个所述第二支撑桩的上端均与固定板下端固定连接，所述固定板位于中心位置的前侧上端设有驱动机构，两个所述第二支撑桩之间水平贯穿设有传动机构，所述底座与固定板之间设有同一个清理机构，所述驱动机构和清理机构均与传动机构传动连接，所述固定板的下端均设有振动机构，所述底座上贯穿设有平铺压实机构，所述振动机构与平铺压实机构相抵接触，所述驱动机构与振动机构传动连接。优选地，所述驱动机构包括分别固定安装于固定板上端的驱动电机和固定连接于固定板位于中心位置前侧上端的若干固定块，若干所述固定块之间呈两两相对分布，相对两块所述固定块分别位于驱动电机的左右两侧，所述驱动电机的驱动轴上固定连接有第一连接杆，所述第一连接杆上同轴固定连接有第一齿轮和第一主动轮，所述第一齿轮靠近驱动电机设置，两块相对所述固定块之间均水平转动贯穿设有第二连接杆，两根所述第二连接杆位于两块固定块之间的一端上均同轴固定连接有第二齿轮，两个所述第二齿轮均与第一齿轮啮合，两根所述第二连接杆靠近前侧的一端上均同轴固定连接有第二主动轮，所述第一主动轮与传动机构传动连接，两个所述第二主动轮均与振动机构传动连接。优选地，所述传动机构包括水平转动贯穿两块第二支撑桩之间的同一根第一转动杆，所述第一转动杆位于两块第二支撑桩之间的一端上同轴固定连接有不完全齿轮，所述不完全齿轮与清理机构传动连接，所述第一转动杆靠近前侧的一端上同轴固定连接有第一从动轮，所述第一主动轮与第一从动轮之间通过皮带传动连接。优选地，所述清理机构包括设置于底座与固定板之间的同一块跑道型环形块，所述跑道型环形块两侧水平段的相对内壁上均设有齿轮，所述不完全齿轮与两侧齿轮相互啮合，所述跑道型环形块的两侧环形侧壁上均固定连接有呈平行设置的条形支撑块，两块所述条形支撑块的下端均与底座的上端滑动连接，两块所述条形支撑块上均设有上下连通设置的条形开口，所述平铺压实机构贯穿两侧条形开口设置，两块所述条形支撑块远离跑道型环形块的下端均固定连接有L型斜铲，两块所述L型斜铲之间呈相对设置。优选地，两块所述条形支撑块的下端均固定连接有条形块，所述底座的上端设有两个滑槽，两个所述滑槽内均滑动连接有与之相匹配的滑块，两块所述滑块的上端分别与两块条形块的下端固定连接。优选地，所述L型斜铲为耐磨合金制品。优选地，所述振动机构包括分别固定连接于固定板靠近左右两侧下端的两块连接块，同一侧两块所述连接块之间均水平转动贯穿设有同一根第二转动杆，两根所述第二转动杆位于两块连接块之间的一端上均同轴固定连接有凸轮，两根所述第二转动杆靠近前侧的一端上均同轴固定连接有第二从动轮，两个所述第二主动轮分别与两个第二从动轮之间通过皮带传动连接，两个所述凸轮的环形侧壁上均设有环形限位槽。优选地，所述平铺压实机构包括竖直贯穿底座靠近左右两侧设置的活动桩，两个所述活动桩分别正对两个凸轮设置，两个所述活动桩的上端分别贯穿两侧条形开口设置，两个所述活动桩的上端均呈弧形端面设置，两个所述活动桩的弧形端面分别插设于两个环形限位槽内并相抵接触，两个所述活动桩的下端固定连接有同一块平铺压实板，所述平铺压实板位于中心位置的上端固定连接有若干减振弹簧，若干所述减振弹簧的上端均与底座的下端固定连接。本发明与现有技术相比，其有益效果为：1、通过驱动电机带动不完全齿轮转动，使得不完全齿轮配合跑道型环形块上的齿轮带动条形支撑块水平往复移动，并由条形支撑块带动L型斜铲水平往复移动，从而将散落在路基外侧的道砟碎石进行集中，代替人工利用工具定期对道砟碎石进行清理集中，省时省力。2、通过驱动电机带动凸轮转动，使得凸轮配合环形限位槽和活动桩带动平铺压实板对集中的道砟碎石进行平铺压实，实现清理平铺一体化作业，提高清理平铺的效率。附图说明图1为本发明提出的一种铁路道砟清理平铺装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种铁路道砟清理平铺装置的透视示意图；图3为图2中A处的局部放大图；图4为图1中B处的局部放大图；图5为本发明提出的一种铁路道砟清理平铺装置的传动机构和清理机构结构示意图；图6为图2中C处的局部放大图；图7为本发明提出的一种铁路道砟清理平铺装置的振动机构的拆分结构示意图。图中：1底座、2滑轮、3第一支撑桩、4固定板、5第二支撑桩、6驱动电机、7固定块、8第一连接杆、9第一齿轮、10第一主动轮、11第二连接杆、12第二齿轮、13第二主动轮、14第一转动杆、15不完全齿轮、16第一从动轮、17跑道型环形块、18齿轮、19条形支撑块、20条形开口、21L型斜铲、22条形块、23滑槽、24滑块、25连接块、26第二转动杆、27凸轮、28第二从动轮、29环形限位槽、30活动桩、31平铺压实板、32减振弹簧。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7所示，一种铁路道砟清理平铺装置，包括底座1，底座1靠近四角的下端均设有滑轮2，滑轮2便于整个装置的移动，底座1靠近四角的上端均固定连接有第一支撑桩3，若干第一支撑桩3的上端固定连接有同一块固定板4，底座1位于中心位置的前后两侧上端均固定连接有第二支撑桩5，两个第二支撑桩5的上端均与固定板4下端固定连接，固定板4位于中心位置的前侧上端设有驱动机构，驱动机构包括分别固定安装于固定板4上端的驱动电机6和固定连接于固定板4位于中心位置前侧上端的若干固定块7，若干固定块7之间呈两两相对分布，相对两块固定块7分别位于驱动电机6的左右两侧，驱动电机6的驱动轴上固定连接有第一连接杆8，驱动电机6的型号为：Y80M1-2，驱动电机6用于带动第一连接杆8上的第一齿轮9和第一主动轮10转动，第一连接杆8上同轴固定连接有第一齿轮9和第一主动轮10，第一齿轮9靠近驱动电机6设置，两块相对固定块7之间均水平转动贯穿设有第二连接杆11，两根第二连接杆11位于两块固定块7之间的一端上均同轴固定连接有第二齿轮12，两个第二齿轮12均与第一齿轮9啮合，第一齿轮9转动带动两个与之啮合的第二齿轮12转动，并由两个第二齿轮12带动两块固定块7之间的第二连接杆11转动，并使得两根第二连接杆11带动同轴连接的第二主动轮13转动，两根第二连接杆11靠近前侧的一端上均同轴固定连接有第二主动轮13，第一主动轮10与传动机构传动连接，两个第二主动轮13均与振动机构传动连接。两个第二支撑桩5之间水平贯穿设有传动机构，传动机构包括水平转动贯穿两块第二支撑桩5之间的同一根第一转动杆14，第一转动杆14位于两块第二支撑桩5之间的一端上同轴固定连接有不完全齿轮15，不完全齿轮15与清理机构传动连接，第一转动杆14靠近前侧的一端上同轴固定连接有第一从动轮16，第一主动轮10与第一从动轮16之间通过皮带传动连接，第一主动轮10转动带动皮带传动连接的第一从动轮16转动，并由第一从动轮16带动同轴连接的第一转动杆14转动，使得第一转动杆14带动不完全齿轮15转动。底座1与固定板4之间设有同一个清理机构，驱动机构和清理机构均与传动机构传动连接，清理机构包括设置于底座1与固定板4之间的同一块跑道型环形块17，跑道型环形块17两侧水平段的相对内壁上均设有齿轮18，不完全齿轮15与两侧齿轮18相互啮合，不完全齿轮15转动配合齿轮18带动两块条形支撑块19同时同向水平往复移动，跑道型环形块17的两侧环形侧壁上均固定连接有呈平行设置的条形支撑块19，两块条形支撑块19的下端均与底座1的上端滑动连接，两块条形支撑块19上均设有上下连通设置的条形开口20，平铺压实机构贯穿两侧条形开口20设置，两块条形支撑块19远离跑道型环形块17的下端均固定连接有L型斜铲21，进而使得两块条形支撑块19带动两块L型斜铲21水平往复移动，并由两块L型斜铲21将散落在路基外侧的道砟碎石清理集中在平铺压实板31的下方，代替人工利用工具定期对道砟碎石进行清理集中，省时省力，两块L型斜铲21之间呈相对设置，两块条形支撑块19的下端均固定连接有条形块22，底座1的上端设有两个滑槽23，两个滑槽23内均滑动连接有与之相匹配的滑块24，两块滑块24的上端分别与两块条形块22的下端固定连接，滑块24在滑槽23内移动时，便于条形支撑块19的水平往复移动，同时配合条形块22对条形支撑块19和L型斜铲21提供支撑，L型斜铲21为耐磨合金制品。固定板4的下端均设有振动机构，振动机构包括分别固定连接于固定板4靠近左右两侧下端的两块连接块25，同一侧两块连接块25之间均水平转动贯穿设有同一根第二转动杆26，两根第二转动杆26位于两块连接块25之间的一端上均同轴固定连接有凸轮27，两根第二转动杆26靠近前侧的一端上均同轴固定连接有第二从动轮28，两个第二主动轮13分别与两个第二从动轮28之间通过皮带传动连接，第二主动轮13转动带动皮带传动连接的第二从动轮28转动，使得第二从动轮28带动连接块25上的第二转动杆26转动，并使得第二转动杆26带动凸轮27转动，此时与凸轮27上环形限位槽29相抵接触的活动桩30在竖直方向上往复移动，两个凸轮27的环形侧壁上均设有环形限位槽29。底座1上贯穿设有平铺压实机构，振动机构与平铺压实机构相抵接触，驱动机构与振动机构传动连接，平铺压实机构包括竖直贯穿底座1靠近左右两侧设置的活动桩30，两个活动桩30分别正对两个凸轮27设置，两个活动桩30的上端分别贯穿两侧条形开口20设置，两个活动桩30的上端均呈弧形端面设置，两个活动桩30的弧形端面分别插设于两个环形限位槽29内并相抵接触，两个活动桩30的下端固定连接有同一块平铺压实板31，由活动桩30在竖直方向上的往复移动配合若干减振弹簧32带动平铺压实板31对集中的道砟碎石进行平铺压实，实现清理平铺一体化作业，提高清理平铺的效率，平铺压实板31位于中心位置的上端固定连接有若干减振弹簧32，若干减振弹簧32配合两个活动桩30对平铺压实板31提供支撑和复位，使得活动桩30受力上下往复移动后，带动平铺压实板31对道砟碎石进行平铺压实，若干减振弹簧32的上端均与底座1的下端固定连接。本发明在使用时，推动固定板4配合底座1上的滑轮2移动至需要清理的路基一侧，启动驱动电机6带动第一连接杆8上的第一齿轮9和第一主动轮10转动，使得第一齿轮9带动与之啮合的两个第二齿轮12转动，并由两个第二齿轮12带动两块固定块7之间的第二连接杆11转动，并使得两根第二连接杆11带动同轴连接的第二主动轮13转动；一方面，第一主动轮10转动带动皮带传动连接的第一从动轮16转动，并由第一从动轮16带动同轴连接的第一转动杆14转动，使得第一转动杆14带动不完全齿轮15转动，并由不完全齿轮15转动的过程中配合跑道型环形块17上的齿轮18带动两块条形支撑块19同时同向水平往复移动，进而使得两块条形支撑块19带动两块L型斜铲21水平往复移动，并由两块L型斜铲21将散落在路基外侧的道砟碎石清理集中在平铺压实板31的下方，代替人工利用工具定期对道砟碎石进行清理集中，省时省力；另一方面，两个第二主动轮13转动分别带动皮带传动连接的两个第二从动轮28转动，使得两个第二从动轮28带动连接块25上的第二转动杆26转动，并使得第二转动杆26带动凸轮27转动，此时与凸轮27上环形限位槽29相抵接触的活动桩30在竖直方向上往复移动，并由活动桩30配合若干减振弹簧32带动平铺压实板31对集中的道砟碎石进行平铺压实，实现清理平铺一体化作业，提高清理平铺的效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
