标题title
具有自动卸料功能的装载机
摘要abst
本发明涉及具有自动卸料功能的装载机技术领域，且公开了具有自动卸料功能的装载机，包括车架、设置于车架上的驾驶室和安装于车架前部的铲斗，车架上设置有液压系统，车架上设置有受液压系统驱使的驱动单元，铲斗的底部安装有底板，铲斗内壁的顶部设置有沿铲斗内壁运动的弧形刮泥板，铲斗的两侧臂内均开设有空腔，空腔内设置有与铲斗侧臂平行的挡板，挡板与铲斗内侧壁形成第一腔室，与铲斗外侧壁形成第二腔室，铲斗相邻车架一侧的底部转动连接有转轴，第二腔室内设置有卸料单元和锁止单元，第一腔室内设置有传动单元，底板和铲斗的侧臂开口越大，物料的流速越快，同时弧形刮泥板能够有效的去除铲斗内堆积物料。
权利要求书clms
1.一种具有自动卸料功能的装载机，包括车架、设置于所述车架上的驾驶室和安装于所述车架前部的铲斗，其特征在于：所述车架上设置有液压系统，所述车架上设置有受液压系统驱使的驱动单元，所述铲斗的底部安装有底板，所述铲斗内壁的顶部设置有沿所述铲斗内壁运动的弧形刮泥板，所述铲斗的两侧臂内均开设有空腔，所述空腔内设置有与所述铲斗侧臂平行的挡板，所述挡板与所述铲斗内侧壁形成第一腔室，与所述铲斗外侧壁形成第二腔室，所述铲斗相邻所述车架一侧的底部转动连接有转轴，所述第二腔室内设置有卸料单元和锁止单元，所述第一腔室设置有传动单元。2.根据权利要求1所述的具有自动卸料功能的装载机，其特征在于：所述卸料单元包括被动杆和固定块，所述被动杆固定安装于所述转轴的外壁上，且位于所述第二腔室内，所述被动杆远离所述转轴的一端开设有滑槽，所述固定块固定安装于与所述被动杆相邻车架的侧面，所述固定块上开设有导槽，所述导槽与所述滑槽相连通。3.根据权利要求2所述的具有自动卸料功能的装载机，其特征在于：所述传动单元包括钢索、移动杆、限位弹簧和活动块，所述活动块滑动连接于所述第一腔室的内壁上，所述活动块上开设移动槽，所述移动杆位于移动槽内，所述活动块和所述空腔内壁的顶部之间加装有限位弹簧，所述移动杆位于第一腔室内的一端设置有钢索，所述钢索的另一端贯穿所述挡板，并装配于所述被动杆上远离所述转轴的一端。4.根据权利要求3所述的具有自动卸料功能的装载机，其特征在于：所述铲斗的内壁上开设有与第一腔室相连通的弧形通槽，所述移动杆位于弧形通槽内，两个所述移动杆固定安装于所述弧形刮泥板的两侧。5.根据权利要求4所述的具有自动卸料功能的装载机，其特征在于：所述锁止单元包括L型活动杆、主动卡牙和被动卡牙，所述L型活动杆滑动连接于第二空腔内，且所述L型活动杆的一端加装有主动卡牙，所述被动卡牙固定安装于所述底板的顶部，并与所述主动卡牙相啮合。6.根据权利要求5所述的具有自动卸料功能的装载机，其特征在于：所述液压系统包括铰接于所述车架上的转斗油缸和铰接于所述车架上的摇臂，所述摇臂的一端铰接于所述转斗油缸的输出端。7.根据权利要求6所述的具有自动卸料功能的装载机，其特征在于：所述驱动单元包括第二液压缸和第一液压缸，所述第二液压缸设置于所述第二腔室内，所述第一液压缸固定安装于所述车架上，且所述第一液压缸上的液压杆铰接于所述摇臂的另一端。8.根据权利要求7所述的具有自动卸料功能的装载机，其特征在于：所述第二液压缸的活塞杆上固定装配有主动杆，所述主动杆的另一端固定安装有移动块，所述移动块的外壁上固定安装有限位杆，所述限位杆贯穿导槽，并轴接于所述L型活动杆相邻所述车架的一端。
说明书desc
技术领域本发明涉及具有自动卸料功能的装载机技术领域，具体为一种具有自动卸料功能的装载机。背景技术装载机别名铲车，是一种广泛用于公路、铁路、建筑、水电、港口、矿山等建设工程的土石方施工机械，在道路、特别是在高等级公路施工中。装载机用于路基工程的填挖、沥青混合料和水泥混凝土料场的集料与装料等作业。此外还可进行推运土壤、刮平地面和牵引其他机械等作业。根据专利公告号为CN114291587B的中国发明专利公开了带旋转上料斗的装载机，振动提升组件包括转动安装在张紧轮内侧壁上的振动板，振动板一侧贯穿插接有与张紧轮内侧壁固定连接的弹性支撑组件，当张紧轮对上料斗进行振动清理工作时能够进一步提高上料斗自身的振动作用，提高对上料斗的振动清理效果。现有技术的不足之处在于，上述专利中铲斗在工作时，若工作对象为矿石块堆，体积较大的矿石在振动时容易对铲斗造成损坏，且通过振动的方式对泥装物料的清理效果不佳，同时铲斗在工作时，泥装物料会粘附在铲斗的凹处，通过物料自身重力无法将物料卸干净，使得卸料的效果不佳。发明内容本发明的目的是提供一种具有自动卸料功能的装载机，在加速物料卸载的同时，能够更加有效的去除内部堆积的物料。技术方案为解决上述技术问题，本发明的实施例采用的技术方案是：一种具有自动卸料功能的装载机，包括车架、设置于所述车架上的驾驶室和安装于所述车架前部的铲斗，所述车架上设置有液压系统，所述车架上设置有受液压系统驱使的驱动单元，所述铲斗的底部安装有底板，所述铲斗内壁的顶部设置有沿所述铲斗内壁运动的弧形刮泥板，所述铲斗的两侧臂内均开设有空腔，所述空腔内设置有与所述铲斗侧臂平行的挡板，所述挡板与所述铲斗内侧壁形成第一腔室，与所述铲斗外侧壁形成第二腔室，所述铲斗相邻所述车架一侧的底部转动连接有转轴，所述第二腔室内设置有卸料单元和锁止单元，所述第一腔室设置有传动单元。优选地，所述卸料单元包括被动杆和固定块，所述被动杆固定安装于所述转轴的外壁上，且位于所述第二腔室内，所述被动杆远离所述转轴的一端开设有滑槽，所述固定块固定安装于与所述被动杆相邻车架的侧面，所述固定块上开设有导槽，所述导槽与所述滑槽相连通。优选地，所述传动单元包括钢索、移动杆、限位弹簧和活动块，所述活动块滑动连接于所述第一腔室的内壁上，所述活动块上开设移动槽，所述移动杆位于移动槽内，所述活动块和所述空腔内壁的顶部之间加装有限位弹簧，所述移动杆位于第一腔室内的一端设置有钢索，所述钢索的另一端贯穿所述挡板，并装配于所述被动杆上远离所述转轴的一端。优选地，所述铲斗的内壁上开设有与第一腔室相连通的弧形通槽，所述移动杆位于弧形通槽内，两个所述移动杆固定安装于所述弧形刮泥板的两侧。优选地，所述锁止单元包括L型活动杆、主动卡牙和被动卡牙，所述L型活动杆滑动连接于第二空腔内，且所述L型活动杆的一端加装有主动卡牙，所述被动卡牙固定安装于所述底板的顶部，并与所述主动卡牙相啮合。优选地，所述液压系统包括铰接于所述车架上的转斗油缸和铰接于所述车架上的摇臂，所述摇臂的一端铰接于所述转斗油缸的输出端。优选地，所述驱动单元包括第二液压缸和第一液压缸，所述第二液压缸设置于所述第二腔室内，所述第一液压缸固定安装于所述车架上，且所述第一液压缸上的液压杆铰接于所述摇臂的另一端。优选地，所述第二液压缸的活塞杆上固定装配有主动杆，所述主动杆的另一端固定安装有移动块，所述移动块的外壁上固定安装有限位杆，所述限位杆贯穿导槽，并轴接于所述L型活动杆相邻所述车架的一端。与现有技术相比，本发明的实施例所提供的一种具有自动卸料功能的装载机，具备以下有益效果：该发明，在铲斗卸料时，使底板翻开，加大了铲斗的开口，使得铲斗在倾卸物料时加速物料的倒出，同时底板和铲斗的侧臂开口越大，使得物料在底板上的摩擦力越小，能够更方便将物料卸载，同时通过锁止单元将底板锁止在铲斗两臂底部，加大底板的承载力。该发明，通过弧形刮泥板能够有效的将铲斗内壁凹陷处堆积的泥土或者其它具有粘性的物料去除，能够使内部凹陷处的物料和其它物料一起掉落，在一次装载的过程中能够有效去除铲斗内部堆积的泥土或者其它具有粘性的物料，大大避免了反复摆动铲斗才将物料倒净的局面。该发明，通过卸料单元和传动单元能够使底板的下翻和弧形刮泥板的下刮同时进行，且通过弧形刮泥板对物料产生向下的推力，大大提高了工作效率。附图说明图1为本发明的车架和铲斗结构示意图；图2为本发明的车架和液压系统结构示意图；图3为本发明的车架和铲斗结构示意图；图4为本发明的铲斗结构示意图；图5为本发明的卸料单元结构示意图；图6为本发明的传动单元和卸料单元结构示意图；图7为本发明的铲斗局部结构示意图；图8为本发明的被动杆和固定块结构示意图；图9为本发明的活动块和移动杆剖面结构示意图；图10为本发明的弧形刮泥板剖面结构示意图。图中：1、车架；2、转斗油缸；3、摇臂；4、铲斗；41、底板；5、动臂；6、传动单元；61、钢索；62、移动杆；63、弧形通槽；64、活动块；65、限位弹簧；7、驱动单元；71、第二液压缸；72、波纹管；73、第一液压缸；8、卸料单元；81、被动杆；811、滑槽；82、转轴；83、固定块；831、导槽；9、拉杆；10、锁止单元；101、L型活动杆；102、主动卡牙；11、驾驶室；12、挡板；13、被动卡牙；15、主动杆；16、弧形刮泥板；17、移动块；18、限位杆。具体实施方式使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开中使用的“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，还可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如图1至图10所示，本发明提供的一种具有自动卸料功能的装载机，包括车架1、设置于车架1上的驾驶室11和安装于车架1前部的铲斗4，车架1上设置有液压系统，车架1上设置有受液压系统驱使的驱动单元7，铲斗4的底部安装有底板41，铲斗4内壁的顶部设置有沿铲斗4内壁运动的弧形刮泥板16，铲斗4的两侧臂内均开设有空腔，空腔内固定安装有与铲斗4侧臂平行的挡板12，挡板12与铲斗4内侧壁形成第一腔室，与铲斗4外侧壁形成第二腔室，铲斗4相邻车架1一侧的底部转动连接有转轴82，第二腔室内设置有卸料单元8和锁止单元10，第一腔室设置有传动单元6，通过卸料单元8使底板41以转轴82为轴旋转，加大了铲斗4的开口，使得在倾卸物料时加速物料的倒出，同时底板41和铲斗4的侧臂开口越大，使得物料在底板41上的摩擦力越小，能够更方便将物料卸载，同时通过传动单元6能够有效的驱使弧形刮泥板16将铲斗4内壁凹陷处堆积的泥土或者其它具有粘性的物料去除。如图4至图8所示，在卸载物料前，底板41紧贴合在铲斗4两个侧臂的底部，同时弧形刮泥板16位于铲斗4内壁的顶部，弧形刮泥板16的下刀口紧贴在铲斗4的内壁上，移动杆62位于移动槽相邻车架1的内壁上，此时限位弹簧65不具有弹性势能。其中，铲斗4在卸载时，通过驾驶员在驾驶室11内操作转斗油缸2，使转斗油缸2的液压杆带动摇臂3绕其铰接处旋转，拉杆9铰接在摇臂3上，动臂5的一端铰接在车架1上，另一端铰接在铲斗4上，通过拉杆9使铲斗4的开口向下翻转，并使摇臂3远离转斗油缸2的一端向铲斗4运动，并拉伸第一液压缸73的液压杆，使第一液压缸73内的压强降低，主动杆15和移动块17向第二液压缸71运动，移动块17在运动时，会带动限位杆18运动，此时固定块83和L型活动杆101平行，限位杆18在导槽831内向滑槽811滑动，导槽831会带动L型活动杆101在第二腔室内向铲斗4开口处滑动，滑动方向与主动杆15平行，此时L型活动杆101驱使主动卡牙102远离转轴82，并解除对被动卡牙13的锁止，当限位杆18进入滑槽811后，限位杆18带动被动杆81以转轴82为轴旋转，并使底板41以转轴82为轴保持弧线运动，加大了铲斗4的开口，使得在倾卸物料时加速物料的倒出，同时底板41和铲斗4的侧臂开口越大，使得物料在底板41上的摩擦力越小，能够更方便将物料卸载。进一步的，如图5至图10所示，当被动杆81以转轴82为轴旋转时，被动杆81远离转轴82的一端向底板41运动，并通过钢索61施加拉力在移动杆62上，驱使移动杆62在移动槽内滑动，活动块64向转轴82运动，且在第一腔室内的运动方向与和L型活动杆101相互垂直，并拉伸限位弹簧65，移动杆62在移动槽内滑动的同时，移动杆62也在弧形通槽63内向转轴82运动，两个移动杆62带动弧形刮泥板16向底板41运动，弧形刮泥板16依次经过a处和b处，并将a处和b处的物料刮下，通过弧形刮泥板16能够有效的将铲斗4内壁凹陷处堆积的泥土或者其它具有粘性的物料去除。更进一步的，如图3至图9所示，卸载完成时，通过驾驶员在驾驶室11内操作转斗油缸2，使转斗油缸2的液压杆带动摇臂3绕其铰接处旋转，并使摇臂3相邻第一液压缸73的一端向车架1运动，第二液压缸71和第一液压缸73之间固定连通有波纹管72，使第一液压缸73内的液压油通过波纹管72流向第二液压缸71，通过驱动单元7带动主动杆15和移动块17向车架1运动，并使限位杆18在滑槽811内运动，同时限位杆18驱使被动杆81以转轴82为轴保持弧线运动，且被动杆81远离转轴82的一端向车架1运动，被动杆81带动转轴82旋转，并使底板41以转轴82为轴保持弧线运动，且底板41远离转轴82的侧面向铲斗4的侧臂运动直至底板41紧贴在铲斗4的侧臂上，同时限位杆18运动时会带动L型活动杆101向车架1运动，并使主动卡牙102向车架1运动，当移动块17继续向车架1运动时，会从滑槽811滑入导槽831内，被动杆81不再运动，而限位杆18继续在导槽831内滑动直至主动卡牙102锁止被动卡牙13。主动卡牙102的中部铰接于L型活动杆101上，且铰接处设置有扭簧，且远离被动卡牙13的一端设置有限位片，当被动卡牙13上升并与主动卡牙102碰触时，主动卡牙102旋转使得被动卡牙13能够继续上升，被动卡牙13经过主动卡牙102后，在扭簧的作用下，主动卡牙102复位，且限位片抵在L型活动杆101上。当被动杆81运动时，会停止对钢索61的拉力，在限位弹簧65的弹力下活动块64带动移动杆62向空腔顶部运动，并使弧形刮泥板16运动至铲斗4内壁的顶部。在一次装载和卸载的过程中能够有效去除铲斗4内部堆积的泥土或者其它具有粘性的物料，大大避免了反复摆动铲斗4才将物料倒净的局面。此外，如图5至图7所示，在空腔内固定安装挡板12，并将空腔分为第一腔室和第二腔室，当泥沙通过弧形通槽63进入第一腔室时，能通过第一腔室底部的孔槽出来，避免泥沙直接干扰卸料单元8的运行。以上实施例仅为本发明的示例性实施例，不用于限制本发明，本发明的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本发明的实质和保护范围内，对本发明做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本发明的保护范围内。
