标题title
一种双基坑双工况快速建造方法
摘要abst
本申请涉及基坑施工的领域，尤其是涉及一种双基坑双工况快速建造方法，其包括如下步骤：D基坑和B基坑均与A基坑相邻，将A基坑、B基坑以及D基坑的表面进行清理；D基坑包括D1区和D2区，A基坑包括A1区和A2区，B区包括B1区和B2区，其中B2区和A基坑相邻，土方开挖顺序依次为B1区、B2区、A基坑、D基坑；B基坑设置有地下室结构；B2区土方开挖时，B1区地下室结构正负零；A基坑土方开挖时，B2区地下室结构完成，D基坑底板施工完成；D基坑土方开挖时，B2区第一道支撑施工完成。本申请具有缩短施工工期、提高建造速度的效果。
权利要求书clms
1.一种双基坑双工况快速建造方法，其特征在于：包括如下步骤：D基坑和B基坑均与A基坑相邻，将A基坑、B基坑以及D基坑的表面进行清理；D基坑包括D1区和D2区，A基坑包括A1区和A2区，B区包括B1区和B2区，其中B2区和A基坑相邻，土方开挖顺序依次为B1区、B2区、A基坑、D基坑；B基坑设置有地下室结构；B2区土方开挖时，B1区地下室结构正负零；A基坑土方开挖时，B2区地下室结构完成，D基坑底板施工完成；D基坑土方开挖时，B2区第一道支撑施工完成。2.根据权利要求1所述的一种双基坑双工况快速建造方法，其特征在于：所述D基坑、A基坑和B基坑呈“7”字型排布，D2区与A基坑相邻，D2区靠近A基坑的位置设置有第一加固结构；A1区和A2区分别为A基坑的北侧区域和南侧区域，A1区设置有第二加固结构；B1区完成B1层结构施工后，A1区进行第二层土方开挖以及支撑施工。3.根据权利要求2所述的一种双基坑双工况快速建造方法，其特征在于：所述B2区自西到东依次为B2-1区、B2-2区，B2-1区施工至B1层，以及D1区底板和D2区底板均施工完毕后，A2区进行第二层土方开挖以及支撑施工。4.根据权利要求3所述的一种双基坑双工况快速建造方法，其特征在于：所述A基坑、B基坑以及D基坑均采用顺作法。5.根据权利要求2所述的一种双基坑双工况快速建造方法，其特征在于：所述第一加固结构为多根第一主立柱和多根第一次支撑柱组成的固定结构，第一主立柱稳固于D基坑内部，第一主立柱通过第一次支撑柱与原支撑结构固定连接，第一加固结构对D2区东北方向和东南方向提供支撑力。6.根据权利要求5所述的一种双基坑双工况快速建造方法，其特征在于：多根所述第一主立柱分为两组，两组第一主立柱的连线均平行于南北方向，第一主立柱之间通过第一次支撑柱连接，第一主立柱与原支撑结构通过次第一支撑柱固定连接。7.根据权利要求2所述的一种双基坑双工况快速建造方法，其特征在于：所述第二加固结构为多根第二主立柱和多根第二次支撑柱组成，第二主立柱稳固于A基坑内部，第二主立柱通过第二次支撑柱相互连接，且第二主立柱通过第二次支撑柱固定连接于原支撑结构，第二加固结构为A1区提供东北方向的支撑力。8.根据权利要求7所述的一种双基坑双工况快速建造方法，其特征在于：多根所述第二主立柱的连线与正东方向存在夹角，第二柱立柱通过第二次支撑柱连接于A1区东北方向的原支撑结构。
说明书desc
技术领域本申请涉及基坑施工的领域，尤其是涉及一种双基坑双工况快速建造方法。背景技术基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑。开挖前应根据地质水文资料，结合现场附近建筑物情况，决定开挖方案，并作好防水排水工作。大型基坑采用地下连续墙和柱列式钻孔灌注桩连锁等方法，防护外侧土层坍入，所以在进行大型基坑施工时，为了施工安全，往往会采用单基坑的方式，当基坑的数量较多时，施工时间和施工周期往往较长。发明内容为了缩短施工工期、提高建造速度，本申请提供一种双基坑双工况快速建造方法。本申请提供的一种双基坑双工况快速建造方法，采用如下的技术方案：一种双基坑双工况快速建造方法，包括如下步骤：D基坑和B基坑均与A基坑相邻，将A基坑、B基坑以及D基坑的表面进行清理；D基坑包括D1区和D2区，A基坑包括A1区和A2区，B区包括B1区和B2区，其中B2区和A基坑相邻，土方开挖顺序依次为B1区、B2区、A基坑、D基坑；B基坑设置有地下室结构；B2区土方开挖时，B1区地下室结构正负零；A基坑土方开挖时，B2区地下室结构完成，D基坑底板施工完成；D基坑土方开挖时，B2区第一道支撑施工完成。通过采用上述技术方案，此时实现了多个基坑同步施工的目的，缩短了工期，实现了快速建造的目的。可选的，所述D基坑、A基坑和B基坑呈“7”字型排布，D2区与A基坑相邻，D2区靠近A基坑的位置设置有第一加固结构；A1区和A2区分别为A基坑的北侧区域和南侧区域，A1区设置有第二加固结构；B1区完成B1层结构施工后，A1区进行第二层土方开挖以及支撑施工。通过采用上述技术方案，第一加固结构和第二加固结构为A基坑的施工提供了施工条件，使得A基坑内部可与B基坑同时施工，缩短了工期，提高了建造速度。可选的，所述B2区自西到东依次为B2-1区、B2-2区，B2-1区施工至B1层，以及D1区底板和D2区底板均施工完毕后，A2区进行第二层土方开挖以及支撑施工。通过采用上述技术方案，实现了A基坑内部可与B基坑同时施工，缩短了工期。可选的，所述A基坑、B基坑以及D基坑均采用顺作法。通过采用上述技术方案，经过第一加固结构和第二加固结构稳固后，A基坑、B基坑以及D基坑采用顺作法的施工方式进行施工，符合地块要求和施工要求。可选的，所述第一加固结构为多根第一主立柱和多根第一次支撑柱组成的固定结构，第一主立柱稳固于D基坑内部，第一主立柱通过第一次支撑柱与原支撑结构固定连接，第一加固结构对D2区东北方向和东南方向提供支撑力。通过采用上述技术方案，通过第一加固结构对D2区东北方向和东南方向提供支撑力，实现了对D2区和A基坑共同使用的基坑边缘的稳固，为A基坑的施工提供条件，缩短了工期。可选的，多根所述第一主立柱分为两组，两组第一主立柱的连线均平行于南北方向，第一主立柱之间通过第一次支撑柱连接，第一主立柱与原支撑结构通过次第一支撑柱固定连接。通过采用上述技术方案，通过两组第一主立柱与原支撑结构的固定，提高原支撑结构的受力面积，使得D2区内部的受力更加稳定，为A基坑的施工提供安全保障和施工条件。可选的，所述第二加固结构为多根第二主立柱和多根第二次支撑柱组成，第二主立柱稳固于A基坑内部，第二主立柱通过第二次支撑柱相互连接，且第二主立柱通过第二次支撑柱固定连接于原支撑结构，第二加固结构为A1区提供东北方向的支撑力。通过采用上述技术方案，实现了对A基坑内部原支撑结构的加固，为A基坑同时施工提供了条件。可选的，多根所述第二主立柱的连线与正东方向存在夹角，第二柱立柱通过第二次支撑柱连接于A1区东北方向的原支撑结构。通过采用上述技术方案，实现了A1区原支撑结构的加固。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过采用第一加固结构和第二加固结构的方式提高了施工速度，缩短了施工周期。附图说明图1是D基坑、A基坑和B基坑的位置关系图；图2是旨在强调第一加固结构的局部结构示意图；图3是旨在强调第二加固结构的局部结构示意图。附图标记说明：1、第一加固结构；11、第一主立柱；12、第一次支撑柱；2、第二加固结构；21、第二主立柱；22、第二次支撑柱。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种双基坑双工况快速建造方法。参照图1，D基坑和B基坑均与A基坑相邻，D基坑、B基坑以及A基坑均采用顺作法的施工方式，D基坑、A基坑和B基坑呈“7”字型排布，D2区与A基坑相邻，D基坑包括D1区和D2区，D1区、D2区呈南北分布，A基坑包括A1区和A2区，A1区和A2区分别为A基坑的北侧区域和南侧区域，B区包括B1区和B2区，B1区和B2区呈南北分布，其中D2和A基坑相邻，A2区和B2区相邻，其中B基坑和A基坑处均设置有地下室结构。B1区完成B1层结构施工后，A1区进行第二层土方开挖以及支撑施工。一种双基坑双工况快速建造方法，包括如下步骤：S1、将A基坑、B基坑以及D基坑的表面进行清理；然后进行土方开挖施工，土方开挖顺序依次为B1区、A基坑、B2区、D基坑，完成首层土方开挖后，对首层进行支撑施工，并且进行栈桥施工；S2、B2区土方开挖时，B1区地下室结构出正负零；A基坑土方开挖时，B2区地下室结构完成，D基坑底板施工完成；D基坑土方开挖时，B2区第一道支撑施工完成，此时实现了多个基坑同步施工的目的，缩短了工期，实现了快速建造的目的；D基坑和B基坑均与A基坑相邻，将A基坑、B基坑以及D基坑的表面进行清理；S3、D2区靠近A基坑的位置设置有第一加固结构1，第一加固结构1对D2区和A基坑公用的基坑边缘提供东北方向和东南方向的支撑力；A1区设置有第二加固结构2，第二加固结构2对A1区的边缘提供东北方向的支撑力；通过第一加固结构1的加固和第二加固结构2的加固后，当B2区B1层完成结构施工后，A1区可进行第二层土方开挖施工和第二道支撑施工，B2区自西向东设置为B2-1区和B2-2区，当B2-1区施工至B0层后，A2区可同时进行第二层土方开挖施工以及第二道支撑，进一步缩短工期，实现快速建造的目的。传统的施工方式中，由于缺少第一加固结构1和第二加固结构2的支撑，缺少受力支撑，使得用户只能在B2-2区的B0层结构施工完毕以及D区的B0层结构施工完毕后，再开始A2区的第二层土方开挖施工和第二道支撑施工，工程效率较低。参照图2和图3，图2中E处虚线内的为第一加固结构1，图3中F处虚线内部的为第二加固结构2，本申请第一加固结构1和第二加固结构2均采用支撑栈桥、三层砼支撑的方式，第一加固结构1包括多根第一主立柱11和多根第一次支撑柱12组成的固定结构，本申请实施例中第一主立柱11的数量为六根，第一主立柱11稳固于D基坑内部，第一主立柱11通过第一次支撑柱12与原支撑结构固定连接。多根第一主立柱11分为两组，两组第一主立柱11的连线均平行于南北方向，靠近A基坑的一组第一柱立柱数量为两根，远离A基坑的一组第一主立柱11数量为四根，通过两组第一主立柱11与原支撑结构的固定，提高原支撑结构的受力面积，第一主立柱11之间通过第一次支撑柱12连接，第一主立柱11与原支撑结构通过次第一支撑柱固定连接，使得D2区内部的受力更加稳定，为A基坑的施工提供安全保障和施工条件。参照图2和图3，第二加固结构2为多根第二主立柱21和多根第二次支撑柱22组成，本申请实施例中第二主立柱21的数量为三个，第二主立柱21稳固于A基坑内部，第二主立柱21通过第二次支撑柱22相互连接，且第二主立柱21通过第二次支撑柱22固定连接于原支撑结构，三根第二主立柱21的连线与正东方向存在夹角，第二柱立柱通过第二次支撑柱22连接于A1区东北方向的原支撑结构，使得第二加固结构2为A1区提供东北方向的支撑力。进一步的，本申请中原支撑结构、第一加固结构1和第二加固结构2均采用支撑栈桥的方式连接，使得第一加固结构1和第二加固结构2可与原本的支撑结构的连接方式相同，提高固定的稳定性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
