标题title
带有避雷针架升降机构的通讯塔
摘要abst
本发明涉及通讯塔领域，公开带有避雷针架升降机构的通讯塔，包括下塔身和安装在下塔身上的上塔身，上塔身顶部安装有避雷针架；避雷针架上安装有避雷针和天支，上塔身顶部焊接有导向块，导向块上放置有配重块，雷针架限位安装在配重块上，避雷针架滑动在导向块上，导向块与配重块之间安装有锁紧机构，上塔身顶端侧壁上安装有第一定滑轮，下塔身底部侧壁上安装有第二定滑轮，配重块上固定有绳索，绳索绕装在第一定滑轮和第二定滑轮上，绳索的另外一端与卷扬机连接。维护人员在地面上就能够对天支和避雷针进行维护，人身安全得到了保证。由于是升降避雷针架及其上部件，其重量相比塔身要轻很多，所以绳索不用太粗，定滑轮不用太大。
权利要求书clms
1.带有避雷针架升降机构的通讯塔，包括下塔身和安装在下塔身上的上塔身，上塔身顶部安装有避雷针架，下塔身的周边安装有卷扬机；其特征在于：避雷针架上安装有避雷针和天支，上塔身顶部焊接有导向块，导向块上放置有可移动的配重块，配重块上设有供避雷针架通过的窗口，导向块上设有索孔和弧形的导向槽，索孔与导向槽连通，避雷针架下端部限位滑动在导向槽上，导向块与配重块之间安装有锁紧机构，上塔身顶端侧壁上安装有第一定滑轮，下塔身底部侧壁上安装有第二定滑轮，配重块上固定有绳索，绳索通过索孔后绕装在第一定滑轮和第二定滑轮上，绳索的另外一端通过第二定滑轮后与卷扬机连接。2.根据权利要求1所述的带有避雷针架升降机构的通讯塔，其特征在于：导向块与配重块接触的面都为弧形导向面，导向槽设在导向块的弧形导向面上，导向槽内腔的截面形状为“凸”，避雷针架限位滑动在导向槽内。3.根据权利要求1所述的带有避雷针架升降机构的通讯塔，其特征在于：避雷针架包括支柱和导向杆，天支和避雷针都安装在支柱上，导向杆垂直对称安装在支柱上，支柱的下端面设有环形卡槽，支柱通过环形卡槽卡合在配重块的窗口上，配重块向下滑动并带动避雷针架同步移动，导向杆的两端都安装有滚轮，滚轮限位滑动在导向槽的两侧。4.根据权利要求3所述的带有避雷针架升降机构的通讯塔，其特征在于：配重块的上端面设有缺口，配重块的缺口处紧固有档条，档条23与缺口合围并形成窗口。5.根据权利要求1所述的带有避雷针架升降机构的通讯塔，其特征在于：锁紧机构包括锁紧块和液压缸，导向块的两侧壁上都安装有液压缸，配重块的两侧壁都焊接有锁紧块，锁紧块上设有锁紧孔，锁紧时，液压缸的顶杆伸入到锁紧块的锁紧孔内，导向块与配重块组合形成方形体。6.根据权利要求1所述的带有避雷针架升降机构的通讯塔，其特征在于：上塔身的外侧壁焊接有上导轨，上导轨从上塔身的顶部延伸到其底部，上导轨上设有上导向槽，下塔身的外侧壁焊接有下导轨，下导轨上设有下导向槽，上塔身下端套装在下塔身的上端，上导向槽的下端与下导向槽连通，上导向槽的上端口与导向块的导向槽连通，上导向槽和下导向槽内腔的截面形状都为“凸”字形。7.根据权利要求6所述的带有避雷针架升降机构的通讯塔，其特征在于：还包括一体式的支撑架，支撑架包括支撑杆和连接块，连接块设在支撑杆的端部，连接块为三角块，连接块上设有第一连接孔，下导轨的上端向两侧伸展形成漏斗状的延伸部，延伸部顶面两端都形成有插孔，延伸部的延伸腔与下导向槽连通，延伸部前后两侧壁上都设有第二连接孔，连接块通过插孔卡入到下导轨的延伸部的延伸腔内，支撑架与下导轨螺栓紧固连接，螺栓穿过第一连接孔和第二连接孔并将支撑架固定在延伸部上。8.根据权利要求7所述的带有避雷针架升降机构的通讯塔，其特征在于：下导轨上安装有两个支撑架时，两个相对的连接块之间的间距从上到下逐渐减小，两个连接块底部之间的宽度与下导向槽的端口宽度相同，两个连接块顶部之间的宽度大于上导向槽的端口宽度。9.根据权利要求1-8任一项所述的带有避雷针架升降机构的通讯塔，其特征在于：上塔身和下塔身都为扇形钢板折弯形成锥形塔，上塔身和下塔身上分别设有上焊缝和下焊缝，上焊缝与下焊缝对齐，上焊缝处安装有红外发射器，下焊缝处安装有红外接收器。
说明书desc
技术领域本发明涉及通讯塔领域，尤其涉及带有避雷针架升降机构的通讯塔。背景技术通讯塔在生活中还是比较常见的，其主要目的是发送移动信号，从而实现人们的日常出行和游玩，为了提高移动信号的发送范围，通讯塔都会造的比较高，但超高的通讯塔在安装和运输上也带来了一定困扰，需要借助大型的吊机才能完成通讯塔的安装。通讯塔安装完成后，通讯人员需要定期对通讯塔上的天线设备等进行维护，目前的操作基本都是维护人员爬到通讯塔的最高处进行作业，这种风险性较大。所以市场上出现了升降式的通讯塔，主要分为丝杆滑块原理、液压顶升原理和绳索吊装原理；丝杆滑块原理：例如申请号为201710153615.1的一种可升降通信基站，这种升降方式虽然能够将多段塔身升降到最底部的塔身，其通过丝杆滑块的原理来进行升降，由于塔身的高度较高，所以丝杆的加工要求比较高，丝杆外径细则强度不够，其外径粗则费用较高。液压顶升原理：例如申请号为201010104711.5的液压式一体化基站，通过液压顶升原理实现塔身的升降，一套液压系统成本高，维护也较为复杂。绳索吊坠原理：例如申请号为201010109605.6的一种可升降通信塔，多段塔身通过绳索吊坠实现升降，由于绳索是安装塔身内进行联动升降，定滑轮的安装比较困难，同时绳索要吊起塔身需要较粗的绳索，这就使得与其配合的滑轮也需要足够的大，从而变相的增大了塔身来满足安装空间。上述三种通讯塔的升降方式都能实现升降，但都存在无法规避的缺陷。发明内容本发明针对现有技术中的缺点，提供带有避雷针架升降机构的通讯塔。为了解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：带有避雷针架升降机构的通讯塔，包括下塔身和安装在下塔身上的上塔身，上塔身顶部安装有避雷针架，下塔身的周边安装有卷扬机；避雷针架上安装有避雷针和天支，上塔身顶部焊接有导向块，导向块上放置有可移动的配重块，配重块上设有供避雷针架通过的窗口，导向块上设有索孔和弧形的导向槽，索孔与导向槽连通，避雷针架下端部限位滑动在导向槽上，导向块与配重块之间安装有锁紧机构，上塔身顶端侧壁上安装有第一定滑轮，下塔身底部侧壁上安装有第二定滑轮，配重块上固定有绳索，绳索通过索孔后绕装在第一定滑轮和第二定滑轮上，绳索的另外一端通过第二定滑轮后与卷扬机连接。本通讯塔上的避雷针和天支能够通过绳索从上塔身下降到下塔身底部，修护好避雷针和天支后又可以从下塔身底部上升到上塔身顶部，由于是升降避雷针架及其上部件，其重量相比塔身要轻很多，所以绳索不用太粗，定滑轮不用太大，维护人员在地面上就能够对天支和避雷针进行维护，人身安全得到了保证。避雷针架下降时，锁紧机构将配重块从导向块上解锁，配重块在自身重力影响下具有向下滑动的动力，配重块在绳索的牵引下沿着导向块的导向槽滑动，配重块还起到平衡的作用，保证避雷针架在升降时的稳定性。作为优选，导向块与配重块接触的面都为弧形导向面，导向槽设在导向块的弧形导向面上，导向槽内腔的截面形状为“凸”，避雷针架限位滑动在导向槽内。弧形导向面使得配重块能够顺畅的沿着导向块滑动，导向槽能够限位避雷针架，从而使得配重块在导向块上滑动时不会轻易晃动和窜动。作为优选，避雷针架包括支柱和导向杆，天支和避雷针都安装在支柱上，导向杆垂直对称安装在支柱上，支柱的下端面设有环形卡槽，支柱通过环形卡槽卡合在配重块的窗口上，配重块向下滑动并带动避雷针架同步移动，导向杆的两端都安装有滚轮，滚轮限位滑动在导向槽的两侧。滚轮带着避雷针架在导向槽内滑动，使得配重块和避雷针架升降时的顺畅度更加的好，导向杆还起到限位作用，保证避雷针架底部能够稳定的限位在导向槽上。作为优选，配重块的上端面设有缺口，配重块的缺口处紧固有档条，档条23与缺口合围并形成窗口。缺口为了方便安装避雷针架，支柱的环形卡槽通过缺口限位在配重块上，档条用于遮挡缺口从而形成窗口，防止避雷针架随意移动。作为优选，锁紧机构包括锁紧块和液压缸，导向块的两侧壁上都安装有液压缸，配重块的两侧壁都焊接有锁紧块，锁紧块上设有锁紧孔，锁紧时，液压缸的顶杆伸入到锁紧块的锁紧孔内，导向块与配重块组合形成方形体。锁紧机构锁紧时保证配重块能够牢牢的固定在导向块上。作为优选，上塔身的外侧壁焊接有上导轨，上导轨从上塔身的顶部延伸到其底部，上导轨上设有上导向槽，下塔身的外侧壁焊接有下导轨，下导轨上设有下导向槽，上塔身下端套装在下塔身的上端，上导向槽的下端与下导向槽连通，上导向槽的上端口与导向块的导向槽连通，上导向槽和下导向槽内腔的截面形状都为“凸”字形。避雷针架沿着上导向槽和下导向槽移动，避雷针架和配重块升降的稳定性好，不会倾斜摆动，保证天支和避雷针不会被损坏。作为优选，还包括一体式的支撑架，支撑架包括支撑杆和连接块，连接块设在支撑杆的端部，连接块为三角块，连接块上设有第一连接孔，下导轨的上端向两侧伸展形成漏斗状的延伸部，延伸部顶面两端都形成有插孔，延伸部的延伸腔与下导向槽连通，延伸部前后两侧壁上都设有第二连接孔，连接块通过插孔卡入到下导轨的延伸部的延伸腔内，支撑架与下导轨螺栓紧固连接，螺栓穿过第一连接孔和第二连接孔并将支撑架固定在延伸部上。支撑架的支撑杆用于安装路灯或者摄像头，从而使得通讯塔具有多种功能。作为优选，下导轨上安装有两个支撑架时，两个相对的连接块之间的间距从上到下逐渐减小，两个连接块底部之间的宽度与下导向槽的端口宽度相同，两个连接块顶部之间的宽度大于上导向槽的端口宽度。由于上塔身与下塔身卡合连接，上导轨和下导轨在安装上难免会有一些误差，连接块的侧壁具有引导作用，两个连接块顶部之间的端口能够克服该误差，保证导向杆能够从上导向槽顺利的进入到下导向槽。作为优选，上塔身和下塔身都为扇形钢板折弯形成锥形塔，上塔身和下塔身上分别设有上焊缝和下焊缝，上焊缝与下焊缝对齐，上焊缝处安装有红外发射器，下焊缝处安装有红外接收器。上塔身和下塔身卡接时，还需要上焊缝与下焊缝对齐，红外发射器和红外接收器的信息反馈能够提示吊机操控员是否将上塔身精准的卡接到下塔身上。本发明由于采用了以上技术方案，具有显著的技术效果：本通讯塔上的避雷针和天支能够通过绳索从上塔身下降到下塔身底部，修护好避雷针和天支后又可以从下塔身底部上升到上塔身顶部，由于是升降避雷针架及其上部件，其重量相比塔身要轻很多，所以绳索不用太粗，定滑轮不用太大，维护人员在地面上就能够对天支和避雷针进行维护，人身安全得到了保证。避雷针架下降时，锁紧机构将配重块从导向块上解锁，配重块在自身重力影响下具有向下滑动的动力，配重块在绳索的牵引下沿着导向块的导向槽滑动，配重块还起到平衡的作用，保证避雷针架在升降时的稳定性。附图说明图1是本发明的立体结构示意图。图2是图1的剖视结构示意图。图3是图1的后视结构示意图。图4是导向块及其上部件的结构示意图。图5是图1中避雷针架及其上部件的结构示意图。图6是支撑架的结构示意图。以上附图中各数字标号所指代的部位名称如下：其中，10—下塔身、11—上塔身、12—避雷针架、13—避雷针、14—天支、15—导向块、16—配重块、17—第一定滑轮、18—第二定滑轮、19—绳索、20—滚轮、21—锁紧块、22—液压缸、23—档条、24—上导轨、25—下导轨、26—支撑架、27红外发射器—、28—红外接收器、101—下焊缝、111—上焊缝、121—支柱、122—导向杆、151—索孔、152—导向槽、161—窗口、221—顶杆、241—上导向槽、251—下导向槽、252—延伸部、261—支撑杆、262—连接块、1211—环形卡槽、2521—插孔、2522—第二连接孔、2621—第一连接孔。具体实施方式下面结合附图1-6与实施例对本发明作进一步详细描述。实施例1带有避雷针架升降机构的通讯塔，包括下塔身10和安装在下塔身10上的上塔身11，上塔身11顶部安装有避雷针架12，下塔身10的周边安装有卷扬机，卷扬机在地面上。避雷针架12上安装有避雷针13和天支14，上塔身11顶部焊接有导向块15，导向块15投影形状为扇形，导向块15上放置有可移动的配重块16，配重块16在重力的作用下能够沿着导向块15滑动，配重块16上设有供避雷针架12通过的窗口161，避雷针架12通过窗口161限位安装在配重块16上，从而使得配重块16与避雷针架12同步升降。导向块15上设有索孔151和弧形的导向槽152，锁孔151供绳索19通过，索孔151与导向槽152连通，避雷针架12下端部限位滑动在导向槽152上，导向块15与配重块16之间安装有锁紧机构，当不检修天支14和避雷针13时，锁紧机构处于锁紧状态，配重块16与导向块15固定在一起；当需要检修天支14和避雷针13时，锁紧机构解锁，配重块16不与导向块15固定连接，即配重块16在重力的作用下能够在导向块15上滑动。上塔身11顶端侧壁上安装有第一定滑轮17，下塔身10底部侧壁上安装有第二定滑轮18，配重块16上固定有绳索19，绳索19为钢丝绳，绳索19一端通过索孔151伸入到导向槽152并与配重块16固定连接，绳索19通过索孔151后绕装在第一定滑轮17和第二定滑轮18上，绳索19的另外一端通过第二定滑轮18后与卷扬机连接，卷扬机牵引绳索19，保证配重块16和避雷针架12升降的稳定性。导向块15与配重块16接触的面都为弧形导向面，导向槽152设在导向块15的弧形导向面上，导向槽152内腔的截面形状为“凸”，即导向槽152的出口宽度小于槽内的宽度，从而使得导向槽152起到限位和导向的作用，避雷针架12的底部限位滑动在导向槽152内。避雷针架12包括支柱121和导向杆122，支柱121与导向杆122十字交叉连接，导向杆122焊接在支柱121上，天支14和避雷针13都安装在支柱121上，导向杆122垂直对称安装在支柱121上，支柱121的下端面设有环形卡槽1211，支柱121通过环形卡槽1211卡合在配重块16的窗口161上，从而使得避雷针架12限位安装在配重块16上，配重块16向下滑动并带动避雷针架12同步移动，导向杆122的两端都安装有滚轮20，本实施例中的滚轮20为轴承，滚轮20限位滑动在导向槽152的两侧。配重块16的上端面设有缺口，缺口为了使得避雷针架12能够装入到配重块16上，配重块16的缺口处紧固有档条23，档条23与配重块16螺栓紧固连接，档条23将避雷针架12限位在缺口上，限制避雷针架12在缺口上移动范围，保证避雷针架12能够竖立在配重块16上，档条23与缺口合围并形成窗口161。锁紧机构包括锁紧块21和液压缸22，导向块15的两侧壁上都安装有液压缸22，配重块16的两侧壁都焊接有锁紧块21，锁紧块21上设有锁紧孔，锁紧孔为光孔，锁紧时，液压缸22的顶杆221伸入到锁紧块21的锁紧孔内，导向块15与配重块16组合形成方形体；解锁时，顶杆221缩回液压缸22内，顶杆221与锁紧块21分离，配重块16能够在导向块15上滑动。上塔身11的外侧壁焊接有上导轨24，上导轨24从上塔身11的顶部延伸到其底部，上导轨24上设有上导向槽241，上导向槽241也具有限位和导向作用，下塔身10的外侧壁焊接有下导轨25，下导轨25上设有下导向槽251，下导向槽251也具有限位和导向作用，上塔身11下端套装在下塔身10的上端时，上导向槽241的下端与下导向槽251连通，上导向槽241的上端口与导向块15的导向槽152连通，上导向槽241和下导向槽251内腔的截面形状都为“凸”字形。避雷针架12能够从导向槽152移动到上导向槽241上，再从上导向槽241移动到下导向槽251上，避雷针架12升降时都限位在导向槽152、上导向槽241和下导向槽251内，从而使其升降的稳定性好，不易发生摆动现象，保证天支14和避雷针13的安全性。实施例2实施例2与实施例1特征基本相同，不同的是通讯塔还包括一体式的支撑架26，支撑架26包括支撑杆261和连接块262，连接块262焊接在支撑杆261的端部，支撑杆261上可以安装路灯或者摄像头，连接块262为三角块，连接块262上设有第一连接孔2621，下导轨25的上端向两侧伸展形成漏斗状的延伸部252，延伸部252顶面两端都形成有插孔2521，延伸部252的延伸腔与下导向槽251连通，延伸部252前后两侧壁上都设有第二连接孔2522，连接块262通过插孔2521卡入到下导轨25的延伸部252的延伸腔内，支撑架26与下导轨25螺栓紧固连接，螺栓穿过第一连接孔2621和第二连接孔2522并将支撑架26固定在延伸部252上。下导轨25上安装有两个支撑架26时，一个支撑架26安装路灯，另外一个支撑架26安装摄像头，两个相对的连接块262之间的间距从上到下逐渐减小，两个连接块262给导向杆122导向用，两个连接块262底部之间的宽度与下导向槽251的端口宽度相同，两个连接块262顶部之间的宽度大于上导向槽241的端口宽度，导向杆122在连接块262的引导下能够从上导向槽241顺利的进入到下导向槽251内。实施例3实施例3与实施例1或2特征基本相同，不同的是上塔身11和下塔身10都为扇形钢板折弯形成锥形塔，锥形塔为多变形锥形塔，多边形锥形塔强度高，上塔身11和下塔身10上分别设有上焊缝111和下焊缝101，上塔身11安装在下塔身10上时，上焊缝111与下焊缝101需要对齐，上焊缝111与下焊缝101尽量在同一直线上，上焊缝111处安装有红外发射器27，下焊缝101处安装有红外接收器28，当上焊缝111与下焊缝101对齐时，红外接收器28就能够接收红外发射器27发射的红外光，红外接收器28就会反馈信号给吊机操作员，吊机操作员就能够将上塔身11放下，实现上塔身11与下塔身10卡合连接。
