标题title
一种箱式钢结构模块建筑连接结构
摘要abst
本申请涉及一种箱式钢结构模块建筑连接结构，涉及建筑连接结构的领域，包括第一角架组和第二角架组，第一角架组包括多个角架，第二角架组也包括多个角架，第一角架组与第二角架组之间设有连接机构，连接机构包括在第一角架组件与第二角架组之间设置的连接板，第一角架组中的一个角架对应第二角架组中的一个角架，连接机构还包括多个销轴，每个销轴均贯穿第二角架组中的一个角架、连接板、第一角架组中的一个角架后并螺纹连接有第一螺母。本申请具有便于组装完成的建筑后期拆除或者移动的效果。
权利要求书clms
1.一种箱式钢结构模块建筑连接结构，其特征在于：包括第一角架组和第二角架组，第一角架组包括多个角架，第二角架组也包括多个角架，第一角架组与第二角架组之间设有连接机构，连接机构包括在第一角架组件与第二角架组之间设置的连接板，第一角架组中的一个角架对应第二角架组中的一个角架，连接机构还包括多个销轴，每个销轴均贯穿第二角架组中的一个角架、连接板、第一角架组中的一个角架后并螺纹连接有第一螺母。2.根据权利要求1所述的一种箱式钢结构模块建筑连接结构，其特征在于：每个所述角架均包括一空心块和多个管钢，每个管钢均与空心块的一侧壁固定连接，连接板位于第一角架组中的多个空心块与第二角架组中的多个空心块之间，每个空心块远离连接板的一表面均开设有贯通空心块内部的安装孔，每个空心块靠近连接板的一表面均开设有贯通空心块内部的通孔，每个销轴均通过安装孔伸入空心块内部，同时销轴的一端穿过空心块上通孔、连接板并穿过另一空心块上的通孔随后与第一螺母螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种箱式钢结构模块建筑连接结构，其特征在于：所述第一角架组与第二角架组之间设有两个连接板，其中一连接板接触第一角架组中每个空心块的一表面，另一连接板接触第二角架组中每个空心块的一表面。4.根据权利要求3所述的一种箱式钢结构模块建筑连接结构，其特征在于：两个所述连接板相互远离的一表面均设有多个凸起，一个凸起对应一个通孔，每个凸起均与相应的一通孔插接。5.根据权利要求2-4任意一项所述的一种箱式钢结构模块建筑连接结构，其特征在于：所述通孔为腰型孔，销轴的一端为盖帽，销轴远离盖帽的一端与第一螺母螺纹连接，凸起的形状大小与通孔的形状大小均相同。6.根据权利要求3所述的一种箱式钢结构模块建筑连接结构，其特征在于：所述第一角架组和第二角架组上下设置，靠近第二角架组的连接板的上表面开设有多个凹槽，每个销轴上均螺纹连接有第二螺母，从而将带有凹槽的连接板与第二角架组之间锁紧，一个凹槽对应一个第二螺母，每个第二螺母均卡接在相应的凹槽内。7.根据权利要求3所述的一种箱式钢结构模块建筑连接结构，其特征在于：所述第一角架组和第二角架组上下设置，靠近第二角架组的连接板的上表面开设有多个凹槽，一个凹槽对应一个销轴，销轴的周侧开设有环形槽，环形槽内转动连接有螺纹套筒，环形槽内还设有多个绕环形槽周侧设置的锁定块，每个锁定块靠近螺纹套筒的一表面均固定连接有滑动块，螺纹套筒靠近锁定块的一端面开设有多个弧形槽，每个滑动块均与相应的一弧形槽插接，环形槽靠近滑动块的一侧壁开设有多个导向槽，锁定块靠近导向槽的一表壁固定连接有导向块，每个导向块均与相应的导向槽滑动连接；转动螺纹套筒，螺纹套筒通过弧形槽推动滑动块和锁定块沿导向槽运动从而逐渐插接进入相应的凹槽内。8.根据权利要求7所述的一种箱式钢结构模块建筑连接结构，其特征在于：所述螺纹套筒的内侧壁开设有多个绕销轴周侧分布的限位槽，环形槽的底壁开设有多个绕销轴周侧分布的弹性凸起，每个弹性凸起均与相应的一限位槽插接，第一螺母与螺纹套筒的一端螺纹连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑连接结构的领域，尤其是涉及一种箱式钢结构模块建筑连接结构。背景技术随着装配式建筑和工业化建造方式在我国建筑行业的大力推广，模块化箱式房屋在我国的应用越来越多。模块化是一种新的建筑设计理念，它将一个复杂建筑物自上而下拆成若干个子模块，以它们为单元提前在加工厂进行加工预制，最后通过现场吊装，采用竖向及水平连接组成一栋整体建筑。模块化建筑具有现场拼装简单、施工速度快、空间尺寸布置灵活、结构承载力高等特点，可用于建筑物平面及立面造型比较规则的承重体系。模块化建筑起源于海运集装箱临时搭建的临建房，但海运集装箱的角件及角件连接方式没有办法满足多种组合的箱体连接，并且连接形式多为焊接，然而现场通过焊接完成的建筑不易后期拆卸或者移动。发明内容为了便于组装完成的建筑后期拆除或者移动，本申请提供一种箱式钢结构模块建筑连接结构。本申请提供的一种箱式钢结构模块建筑连接结构采用如下的技术方案：一种箱式钢结构模块建筑连接结构，包括第一角架组和第二角架组，第一角架组包括多个角架，第二角架组也包括多个角架，第一角架组与第二角架组之间设有连接机构，连接机构包括在第一角架组件与第二角架组之间设置的连接板，第一角架组中的一个角架对应第二角架组中的一个角架，连接机构还包括多个销轴，每个销轴均贯穿第二角架组中的一个角架、连接板、第一角架组中的一个角架后并螺纹连接有第一螺母。通过采用上述技术方案，将第一角架组中的每个角架分别对应的靠近第二角架组中的一个角架,并将连接板放置在第一角架组和第二角架组之间，将每个销轴依次贯穿第二角架组中的一个角架、连接板、第一角架组中的一个角架，随后在销轴靠近第一角架组的一端螺纹连接第一螺母，如此使得销轴和第一螺母两者共同将第一角架组和第二角架组之间锁紧。连接板被锁紧在第一角架组和第二角架组之间，连接板的设置使得第一角架组中的多个角架之间相互被锁紧固定，同时使得第二角架组中的多个角架之间相互被锁紧固定，操作简便且便于组装完成的建筑后期拆除或者移动。优选的，每个所述角架均包括一空心块和多个管钢，每个管钢均与空心块的一侧壁固定连接，连接板位于第一角架组中的多个空心块与第二角架组中的多个空心块之间，每个空心块远离连接板的一表面均开设有贯通空心块内部的安装孔，每个空心块靠近连接板的一表面均开设有贯通空心块内部的通孔，每个销轴均通过安装孔伸入空心块内部，同时销轴的一端穿过空心块上通孔、连接板并穿过另一空心块上的通孔随后与第一螺母螺纹连接。通过采用上述技术方案，销轴伸入其中一空心块的内部后，销轴的一端穿过通孔连接板并穿过另一空心块上的通孔从而伸入另一空心块的内部。改变以往角件连接只能从侧面连接的方式，侧面连接的形式在模块拼接的内部无法连接，而本法锁紧方式简便，适用范围更广。优选的，所述第一角架组与第二角架组之间设有两个连接板，其中一连接板接触第一角架组中每个空心块的一表面，另一连接板接触第二角架组中每个空心块的一表面。通过采用上述技术方案，靠近第一角架组的其中一连接板便于第一角架组中的多个角架之间的相互连接，靠近第二角架组的其中一连接板便于第二角架组中的多个角架之间相互连接。优选的，两个所述连接板相互远离的一表面均设有多个凸起，一个凸起对应一个通孔，每个凸起均与相应的一通孔插接。通过采用上述技术方案，凸起与通孔的插接便于连接板与角架连接的较为稳固，且凸起能够起到一定的定位作用。优选的，所述通孔为腰型孔，销轴的一端为盖帽，销轴远离盖帽的一端与第一螺母螺纹连接，凸起的形状大小与通孔的形状大小均相同。通过采用上述技术方案，凸起与通孔插接时，连接板不易相对角架发生转动。优选的，所述第一角架组和第二角架组上下设置，靠近第二角架组的连接板的上表面开设有多个凹槽，每个销轴上均螺纹连接有第二螺母，从而将带有凹槽的连接板与第二角架组之间锁紧，一个凹槽对应一个第二螺母，每个第二螺母均卡接在相应的凹槽内。通过采用上述技术方案，首先将每个销轴均伸入相应的第二角架组中的一个空心块中，并将销轴的一端穿过通孔和带动凹槽的连接板，随后在销轴上螺纹连接第二螺母，直至第二螺母抵紧凹槽的底壁，此时带有凹槽的连接板与第二角架组之间完成紧固连接，第二角架组中的多个角架完成较为稳固的连接，便于接下来第二角架组与第一角架组之间的连接。优选的，所述第一角架组和第二角架组上下设置，靠近第二角架组的连接板的上表面开设有多个凹槽，一个凹槽对应一个销轴，销轴的周侧开设有环形槽，环形槽内转动连接有螺纹套筒，环形槽内还设有多个绕环形槽周侧设置的锁定块，每个锁定块靠近螺纹套筒的一表面均固定连接有滑动块，螺纹套筒靠近锁定块的一端面开设有多个弧形槽，每个滑动块均与相应的一弧形槽插接，环形槽靠近滑动块的一侧壁开设有多个导向槽，锁定块靠近导向槽的一表壁固定连接有导向块，每个导向块均与相应的导向槽滑动连接；转动螺纹套筒，螺纹套筒通过弧形槽推动滑动块和锁定块沿导向槽运动从而逐渐插接进入相应的凹槽内。通过采用上述技术方案，转动螺纹套筒，螺纹套筒转动即可带动弧形槽推动滑动块向远离销轴轴线的方向运动，滑动块运动则带动锁定块沿导向槽向远离销轴轴线的方向运动，如此锁定块逐渐脱离环形槽并插接进入相应的凹槽内，锁定块插接进入凹槽内加固了带有凹槽的连接板与第二角架组之间的连接。优选的，所述螺纹套筒的内侧壁开设有多个绕销轴周侧分布的限位槽，环形槽的底壁开设有多个绕销轴周侧分布的弹性凸起，每个弹性凸起均与相应的一限位槽插接，第一螺母与螺纹套筒的一端螺纹连接。通过采用上述技术方案，弹性凸起与限位槽的插接限制了螺纹套筒的转动。将销轴穿插过两个相应的空心块后，将第一螺母与螺纹套筒螺纹连接，直至第一螺母紧抵空心块的一内侧壁，此时两个空心块相互紧固连接。再继续转动第一螺母，此时第一螺母难以相对螺纹套筒转动，第一螺母继续转动带动螺纹套筒转动，每个弹性凸起与相应的限位槽的卡接使得螺纹套筒间歇性的转动，如此螺纹套筒转动即可带动锁定块脱离环形槽与凹槽完成插接。在组装销轴与第一螺母的过程中完成了锁定块与环形槽的卡接，进而加固了带有凹槽的连接板与第二角架组的连接，简化了角架之间的组装步骤，较为节省人力。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.便于组装完成的建筑后期拆除或者移动；2.取消传统的焊接连接方式，通过角件与锁件的配合，做到栓接形式，且改变以往角件连接只能从侧面连接的方式，侧面连接的形式在模块拼接的内部难以连接；3.以往连接形式在模块内部需要预留洞口，因此室内装修需要预留检修洞口，本连接结构无需预留洞口；4.在组装销轴与第一螺母的过程中加固了带有凹槽的连接板与第二角架组的连接，简化了角架之间的组装步骤，较为节省人力。附图说明图1是本申请实施例一体现连接结构的整体示意图。图2是本申请实施例一体现连接机构的剖视图。图3是本申请实施例一体现连接结构的爆炸图。图4是本申请实施例二体现连接机构的剖视图。图5是本申请实施例二体现销轴上连接锁定块的结构示意图。图6是本申请实施例二体现滑动块与弧形槽连接的结构示意图。图7是本申请实施例二体现导向块与导向槽连接的结构示意图。附图标记说明：1、角架；11、空心块；111、安装孔；112、通孔；113、定位孔；12、管钢；2、第一角架组；3、第二角架组；4、连接机构；41、连接板；411、凸块；412、凹槽；413、连接孔；414、固定孔；42、销轴；421、盖帽；422、环形槽；4221、导向槽；423、弹性凸起；43、钢垫片；44、第一螺母；45、第二螺母；5、定位杆；51、限制块；6、调缝销轴；61、柱端；62、固定端；7、锁定组件；71、锁定块；72、滑动块；73、导向块；8、螺纹套筒；81、限位槽；82、弧形槽。具体实施方式以下结合附图1-图7对本申请作进一步详细说明。实施例一本申请实施例公开一种箱式钢结构模块建筑连接结构。参照图1和图2，箱式钢结构模块建筑连接结构包括两组角架1，两组角架1分别为上下设置的第一角架组2和第二角架组3，每组角架1均包括左右设置的两个角架1。每个角架1均包括一个空心块11和三个管钢12，每个管钢12均与空心块11的一外侧壁固定连接。四个角架1之间设有连接机构4，四个角架1通过连接机构4相互紧固连接。连接机构4包括位于两组角架1之间的两个连接板41，一个连接板41对应一组角架1。其中一个连接板41接触第一角架组2中两个角架1的下表面，另一个连接板41接触第二角架组3中两个角架1的上表面。每个空心块11远离连接板41的一表面均开设有安装孔111，安装孔111贯通空心块11的内部。每个空心块11靠近连接板41的一表面均开设有通孔112，通孔112也贯通空心块11的内部。连接机构4还包括两个销轴42，每个销轴42的一端均固定连接有盖帽421，一个销轴42对应第二角架组3中的一个角架1。每个销轴42上的盖帽421均位于第二角架组3中的一个空心块11内部，销轴42远离盖帽421的一端依次穿过第二角架组3中的通孔112、两个连接板41、第一角架组2中的通孔112，并伸入第一角架组2中的一个空心块11内部。销轴42远离盖帽421的一端套接有钢垫片43，销轴42上螺纹连接有两个第一螺母44，两个第一螺母44位于钢垫片43远离盖帽421的一侧，且两个第一螺母44将钢垫片43抵紧在相应的空心块11内部。如此通过在销轴42上螺纹连接第一螺母44从而将第一角架组2与第二角架组3之间锁紧，同时将两个连接板41锁紧在第一角架组2与第二角架组3之间。两个连接板41的位置被锁定则将第一角架组2中的两个角架1之间相互锁定，同时将第二角架组3中的两个角架1之间相互锁定。为了便于每个连接板41能够较好的与相应的每组角架1连接，两个连接板41相互远离的一表面均设有一组凸块411。一组凸块411中包括两个左右设置的凸块411，一个凸块411对应一个通孔112，且每个凸块411均与相应的通孔112插接。空心块11上开设的通孔112为腰形孔，凸块411的形状大小与通孔112的形状大小均相同，如此连接板41与空心块11之间不易发生相对转动。参照图2和图3，接触第二角架组3的连接板41的上表面开设有两个凹槽412，一个凹槽412对应一个凸块411。每个销轴42上均螺纹连接有第二螺母45，每个第二螺母45均置于相应的一凹槽412内并抵紧凹槽412的底壁。第二螺母45的设置加固了其中一连接板41与第二角架组3的连接，进而加固了第二角架组3中两个角架1之间的连接。盖帽421与钢垫片43两者均为腰形块，当连接机构4将四个角架1之间锁定时，盖帽421的长径与通孔112的长径相互垂直，钢垫片43的长径也与通孔112的长径相互垂直。如此盖帽421和钢垫片43两者均不易产生从通孔112脱离空心块11的情况发生。为了便于第一角架组2中的角架1能够较为准确的与第二角架组3中的角架1完成连接，第一角架组2与第二角架组3之间设有定位组件。定位组件包括两个定位杆5，每个定位杆5上均设置限制块51，限制块51与定位杆5同轴设置，且限制块51的直径大于定位杆5的直径。每个空心块11开设有通孔112的一表面均开设有定位孔113，定位孔113的直径等于定位杆5的直径。每个连接板41的上表面均开设两个贯穿连接板41的连接孔413，连接孔413的直径等于限制块51的直径。每个定位杆5的上端均与第一角架组2中一个定位孔113插接，每个定位杆5的下端均与第二角架组3中的一个定位孔113插接，定位杆5上的限制块51同时与两个连接板41上的其中一连接孔413插接。定位杆5的两端为尖端，如此便于定位杆5与定位孔113的对准并插接。为了便于控制左右相邻的两个角架1之间的距离，第二角架组3中的两个角架1之间设有调缝销轴6。调缝销轴6包括柱端61和与柱端61的一端连接的固定端62，固定端62与柱端61同轴设置，且固定端62的直径大于柱端61的直径。每个连接板41上均开设有竖向贯穿连接板41的固定孔414，调缝销轴6的柱端61紧密插接在第二角架组3中的两个角架1之间，即第二角架组3中的两个角架1夹紧柱端61。固定端62同时与两个固定孔414插接，且固定端62搭接在两个角架1的上表面。调缝销轴6的直径等于第二角架组3中两个角架1之间的距离，通过选择柱端61直径不同的调缝销轴6，便于调节左右两个角架1之间的距离。本申请实施例一种箱式钢结构模块建筑连接结构的实施原理为：当需要将四个角架1组装时，将第二角架组3中的两个角架1向相互靠近的方向运动，并将其中一连接板41放置在第二角架组3的上表面，控制连接板41上的每个凸块411均与相应的空心块11上的通孔112插接。将调缝销轴6中的柱端61穿过连接板41上的固定孔414并伸入第二角架1中的两个角架1之间，使两个角架1夹紧柱端61。随后将每个定位杆5的下端均穿过相应的连接孔413并与下方的其中一角架1上的定位孔113插接，同时限制块51与连接孔413插接，此时搭接在第二角架组3上的连接板41与第二角架组3之间的位置被固定。将每个销轴42从安装孔111伸入相应的空心块11内，并控制销轴42远离盖帽421的一端穿过空心块11上的通孔112和连接板41，在销轴42上拧紧第二螺母45，使第二螺母45紧抵凹槽412的底面，如此第二角架组3上的连接板41与第二角架组3完成固定，第二角架组3中的两个角架1之间完成固定。将另一连接板41抵触第一角架组2的下表面，并控制销轴42远离盖帽421的一端依次穿过靠近第一角架组2的连接板41，第一角架组2中的通孔112。同时控制定位杆5的上端依次穿过另一连接板41上的其中一连接孔413、空心块11上的定位孔113，调缝销轴6的固定端62与两个连接板41上的固定孔414插接。再将每个销轴42的上端套接钢垫片43，随后在每个销轴42的上端螺纹连接两个第一螺母44，使第一螺母44紧抵钢垫片43，如此即完成了四个角架1之间的紧固连接。实施例二本申请实施例公开一种箱式钢结构模块建筑连接结构。参照图2和图4，与实施例一的不同之处在于，为了简化第二角架组3上的连接板41与第二角架组3的组装步骤，将第二螺母45替换为锁定组件7。参照图4和图5，销轴42的周侧开设有环形槽422，环形槽422内转动连接有螺纹套筒8，螺纹套筒8的外侧壁设有螺纹，每个第一螺母44均与螺纹套筒8螺纹连接。环形槽422的底壁固定连接有多个弹性凸起423，多个弹性凸起423绕销轴42的周侧均匀分布。螺纹套筒8的内侧壁开设有多个绕环形槽422的周侧均匀分布的限位槽81，一个弹性凸起423对应一个限位槽81，且每个弹性凸起423均与相应的限位槽81卡接。螺纹套筒8的内壁与环形槽422的底壁之间存在缝隙，相对销轴42用力转动螺纹套筒8，螺纹套筒8转动可使得每个弹性凸起423逐渐脱离相应的限位槽81并与另一个限位槽81插接，如此螺纹套筒8可间隙性的转动。锁定组件7包括在环形槽422内设置的多个锁定块71，多个锁定块71绕销轴42的周侧均匀分布，且多个锁定块71位于螺纹套筒8靠近盖帽421的一端。参照图5和图6，螺纹套筒8靠近锁定块71的端面开设有多个弧形槽82，每个弧形槽82均沿逐渐远离销轴42的轴心的方向延伸。每个锁定块71的上端均固定连接有一圆柱形的滑动块72，一个滑动块72对应一个弧形槽82，且滑动块72与弧形槽82插接。参照图5和图7，环形槽422靠近盖帽421的一侧壁开设有多个导向槽4221，每个导向槽4221均沿逐渐远离销轴42的轴心的方向延伸。每个锁定块71的下端均固定连接有一导向块73，一个导向块73对应一个导向槽4221，且导向块73与导向槽4221滑动连接。参照图4和图5，转动第一螺母44使第一螺母44与螺纹套筒8螺纹连接，直至第一螺母44压紧钢垫片43。继续转动第一螺母44，此时第一螺母44难以继续向靠近钢垫片43的方向继续运动，如此第一螺母44转动则带动螺纹套筒8一同转动。螺纹套筒8转动的过程中，弹性凸起423会在限位槽81侧壁的挤压力下发生形变，直至每个弹性凸起423均与另一个限位槽81插接的，如此螺纹套筒8可间歇性转动。参照图5和图6，螺纹套筒8转动的过程中，弧形槽82的内壁会推动滑动块72和锁定块71向远离环形槽422的方向运动，参照图5和图7，锁定块71运动带动导向块73沿导向槽4221运动，导向槽4221为锁定块71的运动提供了导向的作用。参照图4和图5，如此锁定块71可逐渐伸入其中一连接板41的其中一凹槽412内，且锁定块71抵紧凹槽412的底壁。本申请实施例一种箱式钢结构模块建筑连接结构的实施原理为：将每个销轴42由下至上依次穿过第二角架组3中的一个通孔112、两个连接板41，随后将销轴42穿过第一角架组2中的一个通孔112，再将钢垫片43套接在线轴的上端。然后在销轴42的上端套接第一螺母44，转动第一螺母44使第一螺母44与螺纹套筒8螺纹连接。在第一螺母44紧抵钢垫片43的上表面时，继续转动第一螺母44，第一螺母44转动带动螺纹套筒8转动，螺纹套筒8转动带动每个锁定块71逐渐伸出环形槽422并与凹槽412卡接，如此简化了四个角架1之间的组装步骤。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
