标题title
一种电缆沟槽快速施工装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种电缆沟槽快速施工装置及其使用方法，包括车体和行走架，车体通过动力机构连接有挖斗，行走架转动连接有水平方向设置的滑套，车体转动连接有滑轴，动力机构用于驱动滑轴转动；滑轴一端固定连接有花键轴，滑套一端固定连接有花键套，花键轴滑动设置在花键套内，花键轴两侧开设有斜面；花键轴的直径大于滑轴的直径，滑套的直径大于花键轴的直径；行走架转动连接有若干个行走轮，花键轴用于驱动其中一个行走轮转动，行走架还连接有夯实机构。本发明操作方便，可在沟槽挖掘的同时，进行沟槽的夯实工作，从而可有效提高沟槽的施工效率。
权利要求书clms
1.一种电缆沟槽快速施工装置，包括车体和行走架，所述车体通过动力机构连接有挖斗，其特征在于，所述行走架转动连接有水平方向设置的滑套，所述车体转动连接有滑轴，所述动力机构用于驱动所述滑轴转动；所述滑轴一端固定连接有花键轴，所述滑套一端固定连接有花键套，所述花键轴滑动设置在所述花键套内，所述花键轴两侧开设有斜面；所述花键轴的直径大于所述滑轴的直径，所述滑套的直径大于所述花键轴的直径；所述行走架转动连接有若干个行走轮，所述花键轴用于驱动其中一个行走轮转动，所述行走架还连接有夯实机构。2.根据权利要求1所述的一种电缆沟槽快速施工装置，其特征在于，所述夯实机构包括与所述行走架滑动连接的提升杆，所述提升杆底端固定连接有夯实锤；所述夯实机构包括与所述行走架转动连接的圆柱凸轮，所述圆柱凸轮外固定连接有滑轨，所述提升杆上端转动连接有对称设置的转辊，所述滑轨滑动设置在转辊之间的间隙内。3.根据权利要求2所述的一种电缆沟槽快速施工装置，其特征在于，所述行走架转动连接第一带轮，所述第一带轮同轴连接有第二齿轮，其中一个行走轮同轴连接有第一齿轮，所述第一齿轮和所述第二齿轮相啮合。4.根据权利要求3所述的一种电缆沟槽快速施工装置，其特征在于，所述行走架转动连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮同轴连接有第二带轮，所述第二带轮和所述第一带轮上套设有第二皮带。5.根据权利要求4所述的一种电缆沟槽快速施工装置，其特征在于，所述圆柱凸轮固定套设有第二锥齿轮，所述滑套固定套设有双面锥齿轮，所述双面锥齿轮一侧为缺齿锥齿轮，所述双面锥齿轮另一侧为第三锥齿轮，所述缺齿锥齿轮和所述第一锥齿轮相啮合，所述第三锥齿轮和所述第二锥齿轮相啮合。6.根据权利要求5所述的一种电缆沟槽快速施工装置，其特征在于，当滑轨在转辊之间的间隙内滑动时，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮相啮合，当滑轨滑出转辊之间的间隙时，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮断开啮合，初始状态下，花键轴滑动设置在花键套内。7.根据权利要求1所述的一种电缆沟槽快速施工装置，其特征在于，所述动力机构包括与所述车体相连的电机，所述电机连接有减速机，所述减速机连接有主动轮，所述滑轴固定套设有被动轮，所述主动轮和所述被动轮上套设有第一皮带。8.根据权利要求2所述的一种电缆沟槽快速施工装置，其特征在于，所述行走架固定连接有竖直方向设置的导轨，所述提升杆与所述导轨滑动连接。9.根据权利要求1所述的一种电缆沟槽快速施工装置，其特征在于，所述滑轴右端固定连接有所述花键轴，所述滑套左端固定连接有所述花键套，所述花键套左端可拆卸连接有对花键轴起限位作用的限位块。10.一种电缆沟槽快速施工装置的使用方法，其特征在于，采用权利要求6-9任一项所述的一种电缆沟槽快速施工装置，包括以下步骤：S1：通过车体通过动力机构驱动挖斗工作，通过挖斗实现电缆沟槽的挖掘工作，同时动力机构驱动滑轴转动；S2：滑轴带动花键轴转动，花键轴通过花键套带动滑套转动，滑套带动双面锥齿轮转动，双面锥齿轮通过第二锥齿轮带动圆柱凸轮转动，双面锥齿轮通过缺齿锥齿轮带动第一锥齿轮转动；S3：随着圆柱凸轮的转动，当滑轨在转辊之间的间隙内滑动时，滑轨通过转辊带动提升杆向上移动，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮相啮合，带动第一锥齿轮和第二带轮转动，第二带轮通过第二皮带带动第一带轮和第二齿轮转动，第二齿轮通过第一齿轮带动行走轮转动，在提升杆带动夯实锤上升时，行走轮带动行走架行走；S4：随着圆柱凸轮的继续转动，当滑轨滑出转辊之间的间隙时，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮断开啮合，第一锥齿轮不再带动行走轮转动，同时提升杆带动夯实锤下降，实现电缆沟槽的夯实工作，此时行走架不行走；S5：重复步骤S3-S4，随着行走架行走和夯实工作的间歇进行，当花键套移动到滑轴上时，花键轴滑入滑套内，此时花键轴的转动不再带动滑套转动，此时挖斗继续进行挖掘工作；S6：当挖掘工作完成后，随着车体的前进，车体通过滑轴带动花键轴移动，使花键轴滑入花键套内，挖斗进行新一轮的电缆沟槽挖掘工作，动力轴通过花键套带动滑套转动，进行新一轮的夯实工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种电缆沟槽快速施工装置及其使用方法。背景技术电缆沟槽是用以敷设和更换电力或电讯电缆设施的地下管道，也是被敷设电缆设施的围护结构，有矩形、圆形、拱形等管道结构形式，对于城市建设来说，电缆沟槽十分重要。在进行电缆沟槽的挖掘时，通常采用挖掘设备进行其挖掘工作，挖掘工作完成后，往往在挖掘完成后需要人工或者相应的夯实机对沟底进行夯实，而无法在挖掘的同时，及时进行夯实工作，从而影响了电缆沟槽施工的效率。发明内容为了解决上述现有技术中存在的问题，提供了一种电缆沟槽快速施工装置及其使用方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明提出了一种电缆沟槽快速施工装置，包括车体和行走架，所述车体通过动力机构连接有挖斗，所述行走架转动连接有水平方向设置的滑套，所述车体转动连接有滑轴，所述动力机构用于驱动所述滑轴转动；所述滑轴一端固定连接有花键轴，所述滑套一端固定连接有花键套，所述花键轴滑动设置在所述花键套内，所述花键轴两侧开设有斜面；所述花键轴的直径大于所述滑轴的直径，所述滑套的直径大于所述花键轴的直径；所述行走架转动连接有若干个行走轮，所述花键轴用于驱动其中一个行走轮转动，所述行走架还连接有夯实机构。优选的，所述夯实机构包括与所述行走架滑动连接的提升杆，所述提升杆底端固定连接有夯实锤；所述夯实机构包括与所述行走架转动连接的圆柱凸轮，所述圆柱凸轮外固定连接有滑轨，所述提升杆上端转动连接有对称设置的转辊，所述滑轨滑动设置在转辊之间的间隙内。优选的，所述行走架转动连接第一带轮，所述第一带轮同轴连接有第二齿轮，其中一个行走轮同轴连接有第一齿轮，所述第一齿轮和所述第二齿轮相啮合。优选的，所述行走架转动连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮同轴连接有第二带轮，所述第二带轮和所述第一带轮上套设有第二皮带。优选的，所述圆柱凸轮固定套设有第二锥齿轮，所述滑套固定套设有双面锥齿轮，所述双面锥齿轮一侧为缺齿锥齿轮，所述双面锥齿轮另一侧为第三锥齿轮，所述缺齿锥齿轮和所述第一锥齿轮相啮合，所述第三锥齿轮和所述第二锥齿轮相啮合。优选的，当滑轨在转辊之间的间隙内滑动时，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮相啮合，当滑轨滑出转辊之间的间隙时，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮断开啮合，初始状态下，花键轴滑动设置在花键套内。优选的，所述动力机构包括与所述车体相连的电机，所述电机连接有减速机，所述减速机连接有主动轮，所述滑轴固定套设有被动轮，所述主动轮和所述被动轮上套设有第一皮带。优选的，所述行走架固定连接有竖直方向设置的导轨，所述提升杆与所述导轨滑动连接。优选的，所述滑轴右端固定连接有所述花键轴，所述滑套左端固定连接有所述花键套，所述花键套左端可拆卸连接有对花键轴起限位作用的限位块。本发明还提出了一种电缆沟槽快速施工装置的使用方法，采用上述的一种电缆沟槽快速施工装置，包括以下步骤：S1：通过车体通过动力机构驱动挖斗工作，通过挖斗实现电缆沟槽的挖掘工作，同时动力机构驱动滑轴转动；S2：滑轴带动花键轴转动，花键轴通过花键套带动滑套转动，滑套带动双面锥齿轮转动，双面锥齿轮通过第二锥齿轮带动圆柱凸轮转动，双面锥齿轮通过缺齿锥齿轮带动第一锥齿轮转动；S3：随着圆柱凸轮的转动，当滑轨在转辊之间的间隙内滑动时，滑轨通过转辊带动提升杆向上移动，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮相啮合，带动第一锥齿轮和第二带轮转动，第二带轮通过第二皮带带动第一带轮和第二齿轮转动，第二齿轮通过第一齿轮带动行走轮转动，在提升杆带动夯实锤上升时，行走轮带动行走架行走；S4：随着圆柱凸轮的继续转动，当滑轨滑出转辊之间的间隙时，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮断开啮合，第一锥齿轮不再带动行走轮转动，同时提升杆带动夯实锤下降，实现电缆沟槽的夯实工作，此时行走架不行走；S5：重复步骤S3-S4，随着行走架行走和夯实工作的间歇进行，当花键套移动到滑轴上时，花键轴滑入滑套内，此时花键轴的转动不再带动滑套转动，此时挖斗继续进行挖掘工作；S6：当挖掘工作完成后，随着车体的前进，车体通过滑轴带动花键轴移动，使花键轴滑入花键套内，挖斗进行新一轮的电缆沟槽挖掘工作，动力轴通过花键套带动滑套转动，进行新一轮的夯实工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明中设置有圆柱凸轮，当圆柱凸轮转动时，圆柱凸轮的滑轨在转辊之间滑动，可带动提升杆向上移动，圆柱凸轮只需选择足够高度的即可带动提升杆上升足够的高度，从而实现较好的夯实工作，双面锥齿轮的转动又可通过齿轮和皮带带动行走轮转动，实现夯实机构的行走工作，在双面锥齿轮转动时，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮相啮合时，可带动夯实机构行走，此时滑轨在转辊之间的间隙内滑动，可带动夯实锤上升，当缺齿锥齿轮和第一锥齿轮断开啮合时，夯实机构不再行走，此时滑轨滑出转辊之间的间隙，在重力的作用下，夯实锤下落，从而实现夯实工作，从而可实现夯实和行走间歇进行，提高施工效率。2.本发明中还设置有花键轴，在挖斗进行沟槽挖掘时，车体保持不动，此时夯实工作和行走架的行走工作间歇进行，随着行走架的行走，当花键套移动到滑轴上时，此时花键轴滑入滑套内，因此花键轴的转动不会带动滑套转动，此时行走架固定不动，不再进行夯实工作，便于挖斗进行挖掘，当挖掘完成后，随着车体的移动，使花键轴重新滑入花键套内，此时花键轴的转动可通过花键套带动滑套转动，实现夯实和行走，由于每次挖掘所需的时间不同，若夯实工作不断进行，则会导致不同位置夯实的次数各不相同，会使沟槽基底凹凸不平，而由于车体每次前进的距离固定，因此可使不同位置处夯实的次数均相同，从而获得较好的夯实效果，提高沟槽施工的效率和质量。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明整体主视图；图2是图1中A-A部分结构示意图；图3是图1中提升杆部分结构侧视图；图4是图1中圆柱凸轮结构示意图。附图标记说明:1车体；2减速机；3主动轮；4第一皮带；5被动轮；6花键轴；7第一锥齿轮；8双面锥齿轮；9第二锥齿轮；10圆柱凸轮；11转辊；12提升杆；13导轨；14行走架；15滑套；16滑轴；17夯实锤；18支撑座；19第一齿轮；20行走轮；21第二齿轮；22花键套；23第二皮带；24第一带轮；25第二带轮；26挖斗。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。参考附图1-4，本实施例提出了一种电缆沟槽快速施工装置，包括车体1和行走架14，车体1通过动力机构连接有挖斗26，行走架14设置在车体1的一侧，动力机构为车体1本身所固有的机构，通过动力机构可驱动挖斗26转动，从而可实现沟槽的挖掘工作。行走架14转动连接有水平方向设置的滑套15，车体1转动连接有滑轴16，动力机构用于驱动滑轴16转动；滑轴16一端固定连接有花键轴6，滑套15一端固定连接有花键套22，花键轴6滑动设置在花键套22内。其中，滑轴16左端和行走架14转动连接，滑轴16右端固定连接有花键轴6，行走架14固定连接有支撑座18，滑套15和支撑座18转动连接，支撑座18对滑套15起到支撑的作用。行走架14转动连接有若干个行走轮20，花键轴6用于驱动其中一个行走轮20转动，行走架14还连接有夯实机构。滑套15左端固定连接有花键套22，花键轴6两侧开设有斜面；花键轴6的直径大于滑轴16的直径，由于花键轴6滑动设置在花键套22内，花键轴6和花键套22可发生相对滑动，当花键轴6转动时，可带动花键套22转动。花键套22直径略大于滑轴16直径，因此当花键套22滑入滑轴16上时，滑轴16转动时，滑轴16不会带动花键套22转动，滑套15的直径大于花键轴6的直径，当花键轴6滑入滑套15内时，花键轴6的转动不会带动滑套15转动，因此此时行走架14不再行走。由于花键轴6通过滑轴16和车体1相连，因此在车体1进行挖掘时，花键轴6的位置相对不动，而行走架14会进行行走，在花键轴6两侧斜面的作用下，便于花键套22向左移动，从而移出花键轴6，此时花键套22套设在滑轴16上，花键轴6移动到滑套15内，此时滑套15不再转动，行走架14不再行走，当车体1行走时，可带动花键轴6向左移动，在花键轴6斜面的作用下，从而使花键轴6重新滑入花键套22内。花键套22左端可拆卸连接有对花键轴6起限位作用的限位块，在不进行夯实工作时，在车体1行走时，车体1带动花键轴6转动，花键轴6和限位块相接触，此时花键轴6可通过花键套22带动行走架14行走，同时限位块还可防止车体1行走过多的距离，从而使花键轴6向左移动时，完全脱离花键套22，使花键轴6始终在花键套22或滑套15内滑动。夯实机构包括与行走架14滑动连接的提升杆12，提升杆12底端固定连接有夯实锤17；夯实机构包括与行走架14转动连接的圆柱凸轮10，圆柱凸轮10外固定连接有滑轨，提升杆12上端转动连接有对称设置的转辊12，滑轨滑动设置在转辊12之间的间隙内。行走架14固定连接有竖直方向设置的导轨13，提升杆12与导轨13滑动连接，导轨13的长度足够长，从而为提升杆12的移动提供限位和导向的作用。提升杆12固定连接有两个转轴，两个转辊12分别与两个转轴转动连接，转辊12可绕转轴转动，采用可转动的转辊12的方式，可使转辊12在滑轨上滚动，起到降低摩擦力的作用，便于滑轨通过转辊12带动提升杆12上升。转辊12共设置有两个，且两个转辊12竖向设置，滑轨形状如图4所示，其中滑轨仅有一半，当滑轨在转辊12之间的间隙内滑动时，随着圆柱凸轮10的转动，滑轨可通过转辊12带动提升杆12上升，当滑轨滑出转辊12之间的间隙时，在重力的作用下，提升杆12下落，可实现夯实工作。相对于例如半齿轮转动的方式，通过半齿轮带动提升杆12上升时，需要半齿轮的直径足够大，才可带动提升杆12上升足够的高度，显然较大的半齿轮会占有过多的空间。而采用本实施例所述的方式时，圆柱凸轮10只需选择足够高度的即可带动提升杆12上升足够的高度，而对圆柱凸轮10的直径则没有要求，因此可实现较好的夯实工作。行走架14转动连接第一带轮24，第一带轮24同轴连接有第二齿轮21，其中一个行走轮20同轴连接有第一齿轮19，第一齿轮19和第二齿轮21相啮合。行走架14转动连接有第一锥齿轮7，第一锥齿轮7同轴连接有第二带轮25，第二带轮25和第一带轮24上套设有第二皮带23。当第一锥齿轮7转动时，可带动第二带轮25转动，第二带轮25通过第二皮带23可带动第一带轮24转动，第一带轮24可带动第二齿轮21转动，第一齿轮21通过第一齿轮19从而带动行走轮20转动，实现行走架14的行走。圆柱凸轮10固定套设有第二锥齿轮9，滑套15固定套设有双面锥齿轮8，双面锥齿轮8一侧为缺齿锥齿轮，双面锥齿轮8另一侧为第三锥齿轮，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮7相啮合，第三锥齿轮和第二锥齿轮9相啮合。当双面锥齿轮8转动时，可带动圆柱凸轮10和/或第一锥齿轮7转动。通过合理调整圆柱凸轮10初始的状态，从而使得当滑轨在转辊11之间的间隙内滑动时，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮7相啮合，此时双面锥齿轮8可通过第一锥齿轮7带动行走轮20转动，因此在提升杆12上升时，行走架14进行行走。当滑轨滑出转辊11之间的间隙时，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮7断开啮合，此时提升杆12下降，夯实锤17进行夯实工作，而行走架14不再行走。初始状态下，花键轴6滑动设置在花键套22内，动力机构包括与车体1相连的电机，电机连接有减速机2，减速机2连接有主动轮3，滑轴16固定套设有被动轮5，主动轮3和被动轮5上套设有第一皮带4。通过设置的减速机2，可实现滑轴16转速的控制，从而降低滑轴16的速度，便于花键轴6滑入花键套22内，通过合理选择花键套22在花键轴6上的位置，从而可合理控制行走架14带动花键套22行走多长的距离，才会使花键套22和花键轴6脱离，从而可合理控制夯实的次数，防止夯实过多或者过少。本发明还提出了一种电缆沟槽快速施工装置的使用方法，采用本实施例所述的一种电缆沟槽快速施工装置，包括以下步骤：S1：通过车体1通过动力机构驱动挖斗11工作，通过挖斗11实现电缆沟槽的挖掘工作，同时动力机构驱动滑轴16转动；S2：滑轴16带动花键轴6转动，花键轴6通过花键套22带动滑套15转动，滑套15带动双面锥齿轮8转动，双面锥齿轮8通过第二锥齿轮9带动圆柱凸轮10转动，双面锥齿轮8通过缺齿锥齿轮带动第一锥齿轮7转动；S3：随着圆柱凸轮10的转动，当滑轨在转辊11之间的间隙内滑动时，滑轨通过转辊11带动提升杆12向上移动，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮7相啮合，带动第一锥齿轮7和第二带轮25转动，第二带轮25通过第二皮带23带动第一带轮24和第二齿轮21转动，第二齿轮21通过第一齿轮19带动行走轮20转动，在提升杆12带动夯实锤17上升时，行走轮20带动行走架14行走；S4：随着圆柱凸轮10的继续转动，当滑轨滑出转辊11之间的间隙时，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮7断开啮合，第一锥齿轮7不再带动行走轮20转动，同时提升杆12带动夯实锤17下降，实现电缆沟槽的夯实工作，此时行走架14不行走；S5：重复步骤S3-S4，随着行走架14行走和夯实工作的间歇进行，当花键套22移动到滑轴16上时，花键轴6滑入滑套15内，此时花键轴6的转动不再带动滑套15转动，此时挖斗26继续进行挖掘工作；S6：当挖掘工作完成后，随着车体1的前进，车体1通过滑轴16带动花键轴6移动，使花键轴6滑入花键套22内，挖斗26进行新一轮的电缆沟槽挖掘工作，动力轴通过花键套22带动滑套15转动，进行新一轮的夯实工作。需要说明的是，当圆柱凸轮10转动时，圆柱凸轮10的滑轨在转辊11之间滑动，可带动提升杆12向上移动，圆柱凸轮10只需选择足够高度的即可带动提升杆12上升足够的高度，从而实现较好的夯实工作。双面锥齿轮8的转动又可通过齿轮和皮带带动行走轮20转动，实现夯实机构的行走工作。在双面锥齿轮8转动时，缺齿锥齿轮和第一锥齿轮7相啮合时，可带动夯实机构行走，此时滑轨在转辊11之间的间隙内滑动，可带动夯实锤17上升，当缺齿锥齿轮和第一锥齿轮7断开啮合时，夯实机构不再行走，此时滑轨滑出转辊11之间的间隙，在重力的作用下，夯实锤17下落，从而实现夯实工作，从而可实现夯实和行走间歇进行，提高施工效率。另外，在挖斗26进行沟槽挖掘时，车体1保持不动，此时夯实工作和行走架14的行走工作间歇进行，随着行走架14的行走，当花键套22移动到滑轴16上时，此时花键轴6滑入滑套15内，因此花键轴6的转动不会带动滑套15转动，此时行走架14固定不动，不再进行夯实工作，便于挖斗26进行挖掘。挖掘完成后，随着车体1的移动，使花键轴6重新滑入花键套22内，此时花键轴6的转动可通过花键套22带动滑套15转动，实现夯实和行走，由于每次挖掘所需的时间不同，若夯实工作不断进行，则会导致不同位置夯实的次数各不相同，会使沟槽基底凹凸不平。而本申请中，由于车体1每次前进的距离固定，因此花键套22滑出花键轴6的长度固定，通过合理调整第一齿轮19和第二齿轮21的齿数比，可合理控制行走轮20每次行走的距离，由于车体1前进的距离固定，因此行走架14行走固定的长度，会使花键套22滑出花键轴6，由于夯实工作和行走工作间隙进行，当行走次数固定时，则夯实次数也固定，因此可使不同位置处夯实的次数均相同，从而获得较好的夯实效果，提高沟槽施工的效率和质量。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
