标题title
一种气藏开发装置及方法
摘要abst
本申请公开了一种气藏开发装置及方法，属于气藏开发领域。该装置包括负压吸附组件以及进气管，进气管伸入负压吸附组件内的第一通道，进气管内的气液混合物经第一腔室、进气通道以及扩散通道，并与扩散通道内的锥形结构配合，于该锥形结构的端部附近形成具有负压的区域，以使低渗气藏中的气液混合物在负压的吸附作用下，经负压吸附组件的外壁上的进气孔被吸入扩散通道，进而与高压气体一起通过扩散通道于外部收集并分离，可以加速低渗气藏中气液混合物的开采速度。解决了低渗气藏开发效率较低的问题，达到了提升低渗气藏的开发效率的效果。
权利要求书clms
1.一种气藏开发装置，其特征在于，所述气藏开发装置包括：负压吸附组件以及进气管；所述负压吸附组件包括柱状结构以及位于所述柱状结构中的第一通道、扩散通道、进气通道以及第一腔室，所述第一通道的一端与所述负压吸附组件的外部连通，另一端与所述第一腔室连通，所述进气通道的一端与所述扩散通道的一端连通，另一端与所述第一腔室连通；所述扩散通道的另一端与所述第一通道连通；所述扩散通道中具有端部朝向所述扩散通道的另一端的锥形结构，所述锥形结构将所述扩散通道分隔，所述锥形结构的端部具有端部开口；所述柱状结构的外壁设置有进气孔，所述进气孔与所述扩散通道连通，且在所述扩散通道的长度方向上，所述进气孔位于所述端部开口靠近所述第一腔室的一侧；所述进气管的一端用于与供气设备连接，另一端用于伸入所述第一通道并与所述第一腔室连通。2.根据权利要求1所述的气藏开发装置，其特征在于，所述负压吸附组件包括还包括位于所述第一通道的另一端的接头，所述第一通道通过所述接头与所述第一腔室连通；所述进气管的另一端具有喷嘴，用于与所述接头可拆连接。3.根据权利要求2所述的气藏开发装置，其特征在于，所述接头包括管状结构、第一弹簧、第一管状套件、第二弹簧、第二管状套件以及至少一组固定件，每组所述固定件包括第一球形固定件以及第二球形固定件；所述管状结构套在所述第一弹簧以及所述第一管状套件外，所述管状结构的内壁的一端具有缩径结构，所述第一弹簧的一端与所述缩径结构抵接，另一端与所述第一管状套件的一端抵接，所述第一管状套件的外壁设置有第一凹坑；所述第二弹簧以及所述第二管状套件套在所述管状结构外，所述管状结构的外壁的一端具有凸台结构，所述第二弹簧的一端与所述凸台结构抵接，另一端与所述第二管状套件的一端抵接，所述管状结构的外壁设置有至少一个通孔组，每个所述通孔组包括一个通孔以及一个锥形孔，所述锥形孔直径较大的开口朝向远离所述第一管状套件的方向，所述第二管状套件的内壁上具有与所述通孔以及所述锥形孔一一对应的第二凹坑；其中，所述进气管的喷嘴未与所述接头连接的状态下，所述第二管状套件的内壁上的第二凹坑与所述管状结构上的通孔相对，所述第一球形固定件位于所述第二管状套件的内壁上的一个第二凹坑以及所述通孔形成的空间中，所述第二球形固定件位于所述第二管状套件的内壁上的另一个第二凹坑以及所述锥形孔形成的空间中；所述进气管的喷嘴与所述接头连接的状态下，所述喷嘴将所述第一管状套件推动至预设位置，所述第一管状套件外的第一凹坑与所述通孔相对，所述第一球形固定件在所述第二管状套件的推动下落入所述第一凹坑与所述通孔形成的空间中，所述喷嘴上设置有台阶结构，所述第二球形固定件位于所述台阶结构远离所述第一管状套件的一侧。4.根据权利要求3所述的气藏开发装置，其特征在于，所述接头包括位于所述第一管状套件远离所述第一弹簧的一端密封的胶筒，所述进气管的喷嘴与所述接头连接的状态下，所述喷嘴与所述密封胶筒抵接。5.根据权利要求1所述的气藏开发装置，其特征在于，所述气藏开发装置还包括：两个封隔器以及两段油管，所述两段油管的一端分别与所述第一通道的另一端以及所述第一腔室连接，所述两段油管的另一端分别与所述两个封隔器连接。6.根据权利要求1所述的气藏开发装置，其特征在于，所述第一通道位于所述柱状结构的中心，所述扩散通道以及进气通道的数量均为2，且围绕所述第一通道排布。7.根据权利要求1所述的气藏开发装置，其特征在于，所述扩散通道中还包括缩径结构，在所述扩散通道的长度方向上，所述缩径结构在第一位置向两侧延伸的方向上，内径逐渐增大，所述第一位置位于所述锥形结构的端部远离所述第一腔室的一侧。8.根据权利要求5所述的气藏开发装置，其特征在于，所述气藏开发装置还包括封堵球；所述第一腔室远离所述第一通道的一端设置有腔室开口以及位于所述腔室开口的封堵球球座，所述第一腔室通过所述腔室开口与油管连通，所述封堵球用于坐在所述封堵球球座上。9.根据权利要求1-8任一所述的气藏开发装置，其特征在于，所述柱状结构还包括出气通道，扩散通道的另一端与所述出气通道的一端连接，所述出气通道的另一端与所述第一通道连通。10.一种气藏开发方法，用于通过权利要求1-9任一所述的气藏开发装置采集低渗气井对应的低渗气藏中的气液混合物，所述方法包括：将进气管的一端与供气设备连接；将所述进气管的另一端伸入第一通道，并与第一腔室连通；通过所述供气设备向所述进气管内充入第一气体；通过所述第一通道收集所述第一气体与所述低渗气藏中的气液混合物的混合物。
说明书desc
技术领域本申请涉及气藏开发领域，特别涉及一种气藏开发装置及方法。背景技术有效渗透率的数值小于5毫达西的气藏称之为低渗气藏，即指常规开采方式难以有效规模开发的气藏。在我国，大多数气藏均为低渗气藏，且低渗气藏含有广泛的可开发资源。因此，如何对低渗气藏进行高效开发就显得尤为重要。目前，一种低渗气藏的开发装置中，包括压缩机，通过压缩机对低渗气藏的气井进行集中增压或单井增压，增加气井的井口外输压力，减少井底流压，进而维持气井的产气能力，达到低渗气藏增产稳产的效果。但是，通过集中增压或单井增压的同时会释放低渗气藏的储层压力，当低渗气井的井口压力低于集输系统压力时，将导致集输系统难以连续工作，出现低渗气井无法继续开发且开发效率较低的问题。发明内容本申请实施例提供了一种气藏开发装置及方法。所述技术方案如下：根据本申请的第一方面，提供了一种气藏开发装置，所述气藏开发装置包括：负压吸附组件以及进气管；所述负压吸附组件包括柱状结构以及位于所述柱状结构中的第一通道、扩散通道、进气通道以及第一腔室，所述第一通道的一端与所述负压吸附组件的外部连通，另一端与所述第一腔室连通，所述进气通道的一端与所述扩散通道的一端连通，另一端与所述第一腔室连通；所述扩散通道的另一端与所述第一通道连通；所述扩散通道中具有端部朝向所述扩散通道的另一端的锥形结构，所述锥形结构将所述扩散通道分隔，所述锥形结构的端部具有端部开口；所述柱状结构的外壁设置有进气孔，所述进气孔与所述扩散通道连通，且在所述扩散通道的长度方向上，所述进气孔位于所述端部开口靠近所述第一腔室的一侧；所述进气管的一端用于与供气设备连接，另一端用于伸入所述第一通道并与所述第一腔室连通。可选地，所述负压吸附组件包括还包括位于所述第一通道的另一端的接头，所述第一通道通过所述接头与所述第一腔室连通；所述进气管的另一端具有喷嘴，用于与所述接头可拆连接。可选地，所述接头包括管状结构、第一弹簧、第一管状套件、第二弹簧、第二管状套件以及至少一组固定件，每组所述固定件包括第一球形固定件以及第二球形固定件；所述管状结构套在所述第一弹簧以及所述第一管状套件外，所述管状结构的内壁的一端具有缩径结构，所述第一弹簧的一端与所述缩径结构抵接，另一端与所述第一管状套件的一端抵接，所述第一管状套件的外壁设置有第一凹坑；所述第二弹簧以及所述第二管状套件套在所述管状结构外，所述管状结构的外壁的一端具有凸台结构，所述第二弹簧的一端与所述凸台结构抵接，另一端与所述第二管状套件的一端抵接，所述管状结构的外壁设置有至少一个通孔组，每个所述通孔组包括一个通孔以及一个锥形孔，所述锥形孔直径较大的开口朝向远离所述第一管状套件的方向，所述第二管状套件的内壁上具有与所述通孔以及所述锥形孔一一对应的第二凹坑；其中，所述进气管的喷嘴未与所述接头连接的状态下，所述第二管状套件的内壁上的第二凹坑与所述管状结构上的通孔相对，所述第一球形固定件位于所述第二管状套件的内壁上的一个第二凹坑以及所述通孔形成的空间中，所述第二球形固定件位于所述第二管状套件的内壁上的另一个第二凹坑以及所述锥形孔形成的空间中；所述进气管的喷嘴与所述接头连接的状态下，所述喷嘴将所述第一管状套件推动至预设位置，所述第一管状套件外的第一凹坑与所述通孔相对，所述第一球形固定件在所述第二管状套件的推动下落入所述第一凹坑与所述通孔形成的空间中，所述喷嘴上设置有台阶结构，所述第二球形固定件位于所述台阶结构远离所述第一管状套件的一侧。可选地，所述接头包括位于所述第一管状套件远离所述第一弹簧的一端的密封胶筒，所述进气管的喷嘴与所述接头连接的状态下，所述喷嘴与所述密封胶筒抵接。可选地，所述气藏开发装置还包括：两个封隔器以及两段油管，所述两段油管的一端分别与所述第一通道的另一端以及所述第一腔室连接，所述两段油管的另一端分别与所述两个封隔器连接。可选地，所述第一通道位于所述柱状结构的中心，所述扩散通道以及进气通道的数量均为2，且围绕所述第一通道排布。可选地，所述扩散通道中还包括缩径结构，在所述扩散通道的长度方向上，所述缩径结构在第一位置向两侧延伸的方向上，内径逐渐增大，所述第一位置位于所述锥形结构的端部远离所述第一腔室的一侧。可选地，所述气藏开发装置还包括封堵球；所述第一腔室远离所述第一通道的一端设置有腔室开口以及位于所述腔室开口的封堵球球座，所述第一腔室通过所述腔室开口与油管连通，所述封堵球用于坐在所述封堵球球座上。可选地，所述柱状结构还包括出气通道，扩散通道的另一端与所述出气通道的一端连接，所述出气通道的另一端与所述第一通道连通。另一方面，提供了一种气藏开发方法，用于通过上述气藏开发装置采集低渗气井对应的低渗气藏中的气液混合物，所述方法包括：将进气管的一端与供气设备连接；将所述进气管的另一端伸入第一通道，并与第一腔室连通；通过所述供气设备向所述进气管内充入第一气体；通过所述第一通道收集所述第一气体与所述低渗气藏中的气液混合物的混合物。本申请实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括：提供一种气藏开发装置，该装置包括负压吸附组件以及进气管，进气管伸入负压吸附组件内的第一通道，进气管内的气液混合物经第一腔室、进气通道以及扩散通道，并与扩散通道内的锥形结构配合，于该锥形结构的端部附近形成具有负压的区域，以使低渗气藏中的气液混合物在负压的吸附作用下，经负压吸附组件的外壁上的进气孔被吸入扩散通道，进而与高压气体一起通过扩散通道于外部收集并分离，可以加速低渗气藏中气液混合物的开采速度。解决了低渗气藏开发效率较低的问题，达到了提升低渗气藏的开发效率的效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种气藏开发装置的结构示意图；图2是图1所示气藏开发装置中一种喷嘴未与接头连接的状态下的结构示意图；图3是图1所示气藏开发装置中一种喷嘴与接头连接的状态下的结构示意图；图4是本申请实施例提供的气藏开发装置位于低渗气井下的结构示意图；图5是本申请实施例示出的一种气藏开发方法的流程图。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。图1是本申请实施例提供的一种气藏开发装置的结构示意图，该气藏开发装置用于低渗气井中，所述低渗气井包括预置的套管。气藏开发装置包括：负压吸附组件11以及进气管12。负压吸附组件11包括柱状结构111以及位于柱状结构111中的第一通道112、扩散通道113、进气通道114以及第一腔室115，第一通道112的一端与负压吸附组件11的外部连通，另一端与第一腔室115连通，进气通道114的一端与扩散通道113的一端连通，另一端与第一腔室115连通；扩散通道113的另一端与第一通道112连通。如图1所示，位于柱状结构111中的第一通道112，一端与外部连通，一端与第一腔室115连通，且第一腔室115与进气通道114连通，进气通道114与扩散通道113连通。如此结构，使得气体可以经第一通道112进入第一腔室115，进而由与第一腔室115连通的进气通道11进入扩散通道113。扩散通道113中具有端部朝向扩散通道113的另一端的锥形结构1131，锥形结构1131将扩散通道113分隔，锥形结构1131的端部具有端部开口1131a。其中，锥形结构1131的端部可以是指锥形结构1131直径较小的一端，且锥形结构1131起到分割扩散通道113的作用，如此使得经锥形结构1131的端部喷出的气体，在端部开口1131a处的气体流速较大，使得端部开口1131a附近的气压降低。柱状结构111的外壁设置有进气孔1111，进气孔1111与扩散通道113连通，且在扩散通道113的长度方向上，进气孔1111位于端部开口1131a靠近第一腔室115的一侧。如此结构，进气孔1111内侧的气压低于进气孔1111外侧的气压，使得气藏中的气体可经进气孔1111被吸入扩散通道113，并通过扩散通道113流动至第一通道112，进而收集。进气管12的一端与供气设备连接，另一端用于伸入第一通道112并与第一腔室115连通。进气管12的一端可以与外部的供气装置连接，该供气装置可以提供高压气体，进气管12的另一端伸入第一通道112。如此结构，使得高压气体经进气管12进入第一腔室115，并依次经过进气通道114与锥形结构1131，且于锥形结构1131的端部开口1131a喷出。由于端部开口1131a的直径相对于扩散通道113的其他位置较小，所以高压气体从端部开口1131a处喷出时，气压及流速均较大，使得端部开口1131a附近的气压急速降低，形成负压区域，气藏中的气体将在负压吸附的作用下经进气口被吸入扩散通道113，与高压气体一起由扩散通道113流出至第一通道112。综上所述，本申请实施例提供一种气藏开发装置，该装置包括负压吸附组件以及进气管，进气管伸入负压吸附组件内的第一通道，进气管内的气体经第一腔室、进气通道以及扩散通道，并与扩散通道内的锥形结构配合，于该锥形结构的端部附近形成具有负压的区域，以使低渗气藏中的气体在负压的吸附作用下，经负压吸附组件的外壁上的进气孔被吸入扩散通道，进而与高压气体一起通过扩散通道于外部收集并分离，可以加速低渗气藏中气体的开采速度。解决了低渗气藏开发效率较低的问题，达到了提升低渗气藏的开发效率的效果。可选地，负压吸附组件11包括还包括位于第一通道112的另一端的接头116，第一通道112通过接头116与第一腔室115连通，进气管12的另一端具有喷嘴121，用于与接头116可拆连接。请参考图1，进气管12的一端与外部用以提供高压气体的管道连接，另一端伸入第一通道112，且另一端具有喷嘴121，高压气体经喷嘴121进入接头116，进而进入第一腔室115。同时，接头116与喷嘴121可拆连接，用以固定进气管12，使得进气管12在工作时不会因为高压气体喷出而脱落，保证了进气管12的正常工作。请参考图2，图2是图1所示气藏开发装置中一种喷嘴未与接头连接的状态下的结构示意图。可选地，接头包括管状结构1161、第一弹簧1162、第一管状套件1163、第二弹簧1164、第二管状套件1165以及至少一组固定件1166，每组固定件1166包括第一球形固定件1166a以及第二球形固定件1166b。其中，接头116与进气管12可拆连接，用于将进气管12固定在第一通道112内，使得进气管12在向负压吸附组件11冲入高压气体时，不会因压力过大而脱出第一通道112。管状结构1161套在第一弹簧1162以及第一管状套件1163外，管状结构1161的内壁的一端具有缩径结构1161a，第一弹簧1162的一端与缩径结构1161a抵接，另一端与第一管状套件1163的一端抵接，第一管状套件1163的外壁设置有第一凹坑1163a。第二弹簧1164以及第二管状套件1165套在管状结构1161外，管状结构1161的外壁的一端具有凸台结构1161b，第二弹簧1164的一端与凸台结构1161b抵接，另一端与第二管状套件1165的一端抵接，管状结构1161的外壁设置有至少一个通孔组11611，每个通孔组11611包括一个通孔11611a以及一个锥形孔11611b，锥形孔11611b直径较大的开口朝向远离第一管状套件1163的方向，第二管状套件1165的内壁上具有与通孔11611a以及锥形孔11611b一一对应的第二凹坑1165a。如此结构，使得第二凹坑1165a与对应的通孔11611a以及锥形孔11611b之间，形成容置的空间。其中，如图2所示，进气管12的喷嘴121未与接头116连接的状态下，第二管状套件1165的内壁上的第二凹坑1165a与管状结构1161上的通孔11611a相对，第一球形固定件1166a位于第二管状套件1165的内壁上的一个第二凹坑1165a以及通孔11611a形成的空间中，第二球形固定件1166b位于第二管状套件1165的内壁上的另一个第二凹坑11665a以及锥形孔11611b形成的空间中。此时，由于第一球形固定件1166a位于第二凹坑1165a以及通孔11611a形成的空间中，且第二球形固定件1166b位于另一个第二凹坑1165a以及锥形孔11611b形成的空间中，第一球形固定件1166a以及第二球形固定件1166b会给第二管状套件1165提供限制第二管状套件1165移动的约束力，在此约束力下，与第二管状套件1165抵接的第二弹簧1164处于压缩状态。图3是图1所示气藏开发装置中一种喷嘴与接头连接的状态下的结构示意图，如图3所示，进气管的喷嘴121与接头116连接的状态下，喷嘴121将第一管状套件1163推动至预设位置，第一管状套件1163外的第一凹坑1163a与通孔11611a相对，第一球形固定件1166a在第二管状套件1165的推动下落入第一凹坑1163a与通孔11611a形成的空间中，喷嘴121上设置有台阶结构121a，第二球形固定件1166b位于台阶结构121a远离第一管状套件1163的一侧。即原本位于第二凹坑1165a以及通孔11611a形成的空间中的第一球形固定件1166a，在第二管状套件1165的推动作用下，从第二凹坑1165a中脱出，并移动至第一凹坑1163a内，同时，原本位于另一个第二凹坑11665a以及锥形孔11611b形成的空间中的第二球形固定件1166b，在第二管状套件1165的推动作用下，从另一个第二凹坑11665a中脱出，并移动至台阶结构121a处，第二球形固定件1166b将台阶结构121a卡住，进而使喷嘴121难以移动。此时，由于第一球形固定件1166a与第二球形固定件1166b不再给予第二管状套件1165限制其移动的约束力，第二管状套件1165在第二弹簧1164的作用下自然回弹。同时，第一弹簧1162在第一管状套件1163的压力下，处于压缩状态。如此结构，进气管12在伸入接头116时，通过第一球形固定件1166a与第二球形固定件1166b的位置改变，将进气管12的喷嘴121与接头116固定连接，使得进气管12在工作时，进气管12喷出的高压气体可经接头116以及第一腔室115进入进气通道114，且不因进气管12自身喷出的高压气体所带来的作用力而脱落。在解除喷嘴121与接头116的连接时，上提进气管12，随着第二管状套件1165的移动以及第二弹簧1164的回弹，第一球形固定件1166a在压力作用下回到第二凹坑1165a和通孔11611a形成的空间中，第二球形固定件1166b也回到另一个第二凹坑11665a和锥形孔11611b形成的空间中，同时，与第二管状套件1165抵接的第二弹簧1164重新处于压缩状态。可选地，接头116包括位于第一管状套件1163远离第一弹簧1162的一端的密封胶筒1167，进气管12的喷嘴121与接头116连接的状态下，喷嘴121与密封胶筒1167抵接以形成密封，避免喷嘴121喷出的气体直接泄漏到第一通道中。如图2所示，密封胶筒1167通过插槽结构与第一管状套件1163抵接，且密封胶筒1167在远离第一管状套件1163的一端具有斜面1167a，喷嘴121在朝向第一管状套件1163的一端具有与斜面1167a对应的锥面121b，如此结构，在喷嘴121与接头116连接时，通过抵压密封胶筒1167带动第一管状套件1163下行，进而改变第一球形固定件1166a以及第二球形固定件1166b的位置，实现与接头116的固定。同时，喷嘴121在抵压密封胶筒1167的过程中，与密封胶筒1167之间通过斜面1167a与锥面121b的紧密贴合，实现密封，使得进气管12通过喷嘴121喷气时，高压气体均经过接头116，进入第一腔室115以及进气通道114，如此提高了进气管12的工作效率。可选地，图4是本申请实施例提供的气藏开发装置位于低渗气井下的结构示意图，请参考图4，气藏开发装置还包括：两个封隔器13以及两段油管14，两段油管14的一端分别与第一通道112的另一端以及第一腔室115连接，两段油管14的另一端分别与两个封隔器13连接。其中，低渗气井中设置有套管C1，两个封隔器13用于对负压吸附组件11在低渗气井下与套管C1之间形成的环形空间进行密封。如此结构，负压吸附组件11在低渗气井下的工作段通过两个封隔器13与其他工作段隔断，使得进气管12在喷出高压气体时，高压气体均在负压吸附组件11在低渗气井下的工作段循环流通，难以进入其他工作段，保证了气藏开发装置的工作效率。其中，两个封隔器13包括筒状橡胶，通过筒状橡胶的膨胀，使得封隔器与套管之间紧密接触，实现密封。可选地，筒状橡胶的材料可以为氢化丁腈橡胶，氢化丁腈橡胶具有较强的抗腐蚀性和抗渗透性，并能承受一定的压力与温度。因此，在低渗气井中，氢化丁腈橡胶制成的封隔器可长期处于应力平衡状态，且井下安全服役寿命较长，进一步延长了本申请实施例提供的气藏开发装置的使用寿命。如图4所示，低渗气井包括预置的套管C1，且气藏产层中具有岩层裂隙C2，气藏中的气体可通过岩层裂隙C2溢出。同时，套管C1在与岩层裂隙C2对应的位置处具有射孔C1a，岩层裂隙C2中溢出的气体，可通过射孔C1a进入套管C1内。如图1及图4所示，进气管12伸入负压吸附组件11并通入高压气体，高压气体通过进气管12的喷嘴121喷出，经接头116、第一腔室115以及进气通道114，进入扩散通道113，进而从扩散通道113中锥形结构1131的端部开口1131a喷出，由于该端部开口1131a的直径相较于锥形结构1131的其他部位较小，且喷出的气体的压力较大，故高压气体由端部开口1131a喷出时的气体流速也较大，使得端部开口1131a附近的空间内的气压降低，形成负压区。同时，岩层裂隙C2中溢出的气体在负压吸附的作用下，通过射孔C1a进入套管C1内，进而通过柱状结构111上的进气孔1111被吸入扩散通道113，并与高压气体一同通过扩散通道113流至外部，于外部收集并分离出气藏中的气体，实现本申请实施例提供的气藏开发装置的高效开发。其中，高压气体可以包括氮气，氮气是一种无色无味的气体，具有化学性质不活泼，化学稳定性高的特性。因此，氮气和气藏中的气体混合后，二者难以发生反应，为后续分离氮气与气藏中的气体的混合气提供了便利。可选地，第一通道112位于柱状结构111的中心，扩散通道113以及进气通道114的数量均为2，且围绕第一通道112排布。如图1所示，本申请实施例所提供的气藏开发装置包括两个进气通道114以及两个扩散通道113，且进气通道114与扩散通道113沿柱状结构111的径向排布。如此结构，经进气管12喷出的高压气体可经双进气通道114进入，并经双扩散通道113与气藏中的气体一同流出，可同时开发出更多的气藏资源，避免多次将装置下井的不便。可选地，如图1所示，扩散通道113中还包括缩径结构1132，在扩散通道113的长度方向上，缩径结构1132在第一位置A向两侧延伸的方向上，内径逐渐增大，第一位置A位于锥形结构1131的端部远离第一腔室115的一侧。如此结构，缩颈结构1132的一端内径较小，使得经锥形结构1131的端部开口1131a喷出的高压气体在缩颈结构1132的一端仍保持气压较高且气体流速较快的状态，更易在端部开口1131a的附近形成负压区，易于将气藏中的气体吸进负压吸附组件11，同时，缩径结构1132在第一位置A向两侧延伸的方向上，内径逐渐增大，使得被吸入负压吸附组件11的气藏中的气体和喷出的高压气体具有较大的扩散空间，更易沿扩散通道113流至外部，进行收集与分离。可选地，如图1所示，气藏开发装置还包括封堵球15，第一腔室115远离第一通道112的一端设置有腔室开口1151以及位于腔室开口1151的封堵球球座1152，第一腔室115通过腔室开口1151与油管14连通，封堵球15用于坐在封堵球球座1152上。且封堵球球座1152与腔室开口1151连接，两者之间可以为丝扣连接。同时，封堵球球座1152具有球座开口1152a，封堵球15可坐于球座开口1152a上，并限制第一腔室115与油管14之间的气体交换，实施封闭。如此结构，在进气管12向负压吸附组件11充入高压气体时，由于第一腔室115与油管14之间不连通，高压气体可经第一腔室115流至进气通道114，进而通过扩散通道113吸附气藏中的气体。如果第一腔室115与油管14之间连通，第一腔室115与油管14之间则会存在一定的气体交换，从进气管12喷出的高压气体的气压可能会在第一腔室内出现下降，气压降低的气体在通过锥形结构1131的端部开口1131a时，气体流速可能较慢，压强较小，进而导致对气藏中的气体的负压吸附效率较低。可选地，柱状结构111还包括出气通道1117，扩散通道113的另一端与出气通道1117的一端连接，出气通道1117的另一端与第一通道112连通。如图1所示，本申请实施例所提供的气藏开发装置的柱状结构111包括两个出气通道1117，进气管12喷出的高压气体经第一腔室115、进气通道114至扩散通道113，进而与吸附的气藏中的气体一起经出气通道1117至第一通道112于外部收集。可选地，进气管12包括依次连接的喷嘴121，安全接头122以及连续油管603。气藏中的气体已经充分采收时，上提进气管12，安全接头122与喷嘴121脱离，进而提出安全接头122以及连续油管123。如此结构，使得进气管12的拆卸过程较为简单便利。综上所述，本申请实施例提供一种气藏开发装置，该装置包括负压吸附组件以及进气管，进气管伸入负压吸附组件内的第一通道，进气管内的气体经第一腔室、进气通道以及扩散通道，并与扩散通道内的锥形结构配合，于该锥形结构的端部附近形成具有负压的区域，以使低渗气藏中的气体在负压的吸附作用下，经负压吸附组件的外壁上的进气孔被吸入扩散通道，进而与高压气体一起通过扩散通道于外部收集并分离，可以加速低渗气藏中气体的开采速度。解决了低渗气藏开发效率较低的问题，达到了提升低渗气藏的开发效率的效果。图5是本申请实施例示出的一种气藏开发方法的流程图，该方法可以应用于上述实施例提供的气藏开发装置，该方法包括以下几个步骤：步骤501、将进气管的一端与供气设备连接。步骤502、将进气管的另一端伸入第一通道，并与第一腔室连通。将进气管的另一端伸入第一通道，使得进气管与负压吸附组件内的第一腔室处于连通状态。步骤503、通过供气设备向进气管内充入第一气体。开启供气设备，通过进气管的一端向进气管内充入第一气体。该第一气体可以为氮气。其中，氮气的化学性质稳定，难以与其他物质发生反应。第一气体经进气管进入第一腔室，然后经进气通道进入扩散通道，并从扩散管道中的锥形结构的端部开口喷出。步骤504、通过第一通道收集第一气体与低渗气藏中的气体的混合气体。第一气体从端部开口喷出时，由于第一气体的压强和流速均较大，因而在端部开口附近形成负压区域，使得低渗气藏中的气体在压差作用下被吸进负压吸附组件，并与第一气体一起沿扩散管道流出至第一通道，然后通过第一通道收集。综上所述，本申请实施例提供的气藏开发方法，可以应用于气藏开发装置中，装置包括负压吸附组件以及进气管，进气管伸入负压吸附组件内的第一通道，进气管内的气体经第一腔室、进气通道以及扩散通道，并与扩散通道内的锥形结构配合，于该锥形结构的端部附近形成具有负压的区域，以使低渗气藏中的气体在负压的吸附作用下，经负压吸附组件的外壁上的进气孔被吸入扩散通道，进而与高压气体一起通过扩散通道于外部收集并分离，可以加速低渗气藏中气体的开采速度。解决了低渗气藏开发效率较低的问题，达到了提升低渗气藏的开发效率的效果。在本申请中，术语“第一”及“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。术语“多个”指两个或两个以上，除非另有明确的限定。以上仅为本申请的可选实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
