标题title
一种电力工程作业用安全防护装置
摘要abst
本发明公开了一种电力工程作业用安全防护装置，属于电力工程技术领域。包括底座、防滑垫、调节机构、支座、滑筒、转向机构、急停机构、第一气缸、气缸杆、连杆、操作箱、支撑杆、支撑环和凸块，底座上粘接有防滑垫，底座内设置有调节机构，底座上焊接有支座，支座内转动连接有滑筒，支座内设置有转向机构，滑筒上设置有急停机构，底座上固定安装有第一气缸，急停机构上设置有连杆，连杆上焊接有操作箱，操作箱上焊接有支撑杆，滑筒的外侧固定套接有支撑环。本发明涉及一种电力工程作业用安全防护装置，具有操作箱可以进行转向角度调节和操作箱下降可以进行急停的特点。
权利要求书clms
1.一种电力工程作业用安全防护装置，包括底座、防滑垫、调节机构、支座、滑筒、转向机构、急停机构、第一气缸、气缸杆、连杆、操作箱、支撑杆、支撑环和凸块，其特征在于：所述底座上粘接有防滑垫，底座内设置有调节机构，底座上焊接有支座，支座内转动连接有滑筒，支座内设置有转向机构，滑筒上设置有急停机构，底座上固定安装有第一气缸，急停机构上设置有连杆，连杆上焊接有操作箱，操作箱上焊接有支撑杆，滑筒的外侧固定套接有支撑环。2.根据权利要求1所述的一种电力工程作业用安全防护装置，其特征在于：所述支撑环上焊接有凸块，凸块和底座滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种电力工程作业用安全防护装置，其特征在于：所述调节机构包括滑板、滑块、滑槽、车轮、斜板、液压缸和斜块，底座内滑动连接有滑板，滑板上设置有车轮，滑板上焊接有斜板，底座上固定连接有液压缸，液压缸的输出端上焊接有斜块，斜块和底座接触，斜块和斜板接触。4.根据权利要求3所述的一种电力工程作业用安全防护装置，其特征在于：所述滑板上焊接有滑块，底座上开设有滑槽，滑槽内滑动连接有滑块。5.根据权利要求1所述的一种电力工程作业用安全防护装置，其特征在于：所述转向机构包括齿环、电机、转轴、齿轮、滑环、第二气缸、导杆、筒体、插销、弹簧、顶块和插孔，滑筒的外侧固定套接有齿环，支座上固定安装有电机，电机的转轴和支座转动连接，转轴上焊接有齿轮，齿轮和齿环啮合，滑筒的外侧滑动连接有滑环，支座上固定安装有第二气缸，第二气缸的输出端和支座滑动连接，输出端和滑环焊接，滑环上焊接有导杆，导杆和支座滑动连接，滑环上焊接有筒体，筒体内滑动连接有插销，筒体内设置有弹簧，滑环上焊接有顶块，齿环上开设有插孔，插孔内滑动连接有插销。6.根据权利要求5所述的一种电力工程作业用安全防护装置，其特征在于：所述弹簧的一端和滑环焊接，弹簧的另一端和插销焊接。7.根据权利要求1所述的一种电力工程作业用安全防护装置，其特征在于：所述急停机构包括滑套、导块、导槽、滑盘、顶杆、锥形块、摩擦块和压簧，滑筒的外侧滑动连接有滑套，滑套和连杆焊接，支撑杆和滑套焊接，滑套上焊接有导块，导块上焊接有滑盘，滑盘和滑筒滑动连接，第一气缸的气缸杆和滑盘焊接，滑盘上焊接有顶杆，顶杆上焊接有锥形块，锥形块和滑筒滑动连接，锥形块上滑动连接有摩擦块，摩擦块和滑筒滑动连接，摩擦块上焊接有压簧，压簧和滑盘焊接。8.根据权利要求1所述的一种电力工程作业用安全防护装置，其特征在于：所述滑筒内开设有导槽，导槽内滑动连接有导块。
说明书desc
技术领域本发明属于电力工程技术领域，具体为一种电力工程作业用安全防护装置。背景技术电力工程，即与电能的生产、输送、分配有关的工程，广义上还包括把电作为动力和能源在多种领域中应用的工程，电力施工人员在对电力电路进行维修或安装等作业过程中需要使用到安全防护装置。公开号为 CN114753609A的发明专利申请公开了一种电力工程作业用安全防护装置，包括底板，所述底板的底部对称固定安装有四个支架，四个支架上均固定安装有若干个挂钩，四个支架的底部均活动安装有移动装置，四个支架上均滑动安装有固定装置，底板上固定安装有支柱，支柱的底部滑动安装有横板，横板的底部固定安装有支撑板，横板的底部对称固定安装有四个连接杆，四个连接杆与固定装置固定连接；该装置使用方便，并且在施工时可以确保施工人员的安全，大大的提高了施工效率。但是该电力工程作业用安全防护装置在使用时，装置在地面上放置后，操作箱不能进行转向调节，操作箱位置不能进行水平角度微调，同时，装置的操作箱下降过程中存在安全隐患。因此，需要对此进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种电力工程作业用安全防护装置，解决了安全防护装置在地面上放置后，操作箱不能进行转向调节，操作箱位置不能进行水平角度微调，同时，装置的操作箱下降过程中存在安全隐患的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：一种电力工程作业用安全防护装置，包括底座、防滑垫、调节机构、支座、滑筒、转向机构、急停机构、第一气缸、气缸杆、连杆、操作箱、支撑杆、支撑环和凸块，底座上粘接有防滑垫，底座内设置有调节机构，底座上焊接有支座，支座内转动连接有滑筒，支座内设置有转向机构，滑筒上设置有急停机构，底座上固定安装有第一气缸，急停机构上设置有连杆，连杆上焊接有操作箱，操作箱上焊接有支撑杆，滑筒的外侧固定套接有支撑环。作为优选，所述支撑环上焊接有凸块，凸块和底座滑动连接。通过设置凸块，减小支撑环和底座之间的摩擦力。作为优选，所述调节机构包括滑板、滑块、滑槽、车轮、斜板、液压缸和斜块，底座内滑动连接有滑板，滑板上设置有车轮，滑板上焊接有斜板，底座上固定连接有液压缸，液压缸的输出端上焊接有斜块，斜块和底座接触，斜块和斜板接触。通过液压缸驱动斜块移动，斜板移动，车轮可以在底座内伸缩，防滑垫和地面之间相对位置可以调节，进而装置在地面放置时，增加和地面的摩擦力，使得装置放置更加稳定。作为优选，所述滑板上焊接有滑块，底座上开设有滑槽，滑槽内滑动连接有滑块。通过设置滑块和滑槽，对滑板的移动进行导向。作为优选，所述转向机构包括齿环、电机、转轴、齿轮、滑环、第二气缸、导杆、筒体、插销、弹簧、顶块和插孔，滑筒的外侧固定套接有齿环，支座上固定安装有电机，电机的转轴和支座转动连接，转轴上焊接有齿轮，齿轮和齿环啮合，滑筒的外侧滑动连接有滑环，支座上固定安装有第二气缸，第二气缸的输出端和支座滑动连接，输出端和滑环焊接，滑环上焊接有导杆，导杆和支座滑动连接，滑环上焊接有筒体，筒体内滑动连接有插销，筒体内设置有弹簧，滑环上焊接有顶块，齿环上开设有插孔，插孔内滑动连接有插销。通过电机驱动转轴转动，转轴带动齿轮转动，齿轮带动齿环转动，进而使得齿环带动滑筒转动，进而使得操作箱可以转向调节，并通过第二气缸驱动滑环滑动，顶块将插销插入插孔内，进而对齿环限位，使得滑筒转动后定位稳定。作为优选，所述弹簧的一端和滑环焊接，弹簧的另一端和插销焊接。通过设置弹簧，使得插销便于复位。作为优选，所述急停机构包括滑套、导块、导槽、滑盘、顶杆、锥形块、摩擦块和压簧，滑筒的外侧滑动连接有滑套，滑套和连杆焊接，支撑杆和滑套焊接，滑套上焊接有导块，导块上焊接有滑盘，滑盘和滑筒滑动连接，第一气缸的气缸杆和滑盘焊接，滑盘上焊接有顶杆，顶杆上焊接有锥形块，锥形块和滑筒滑动连接，锥形块上滑动连接有摩擦块，摩擦块和滑筒滑动连接，摩擦块上焊接有压簧，压簧和滑盘焊接。通过滑盘带动锥形块移动，在操作箱快速下降时，摩擦块被压在滑筒上，进而对锥形块进行支撑限位，对操作箱下降速度限制，避免产生安全隐患。作为优选，所述滑筒内开设有导槽，导槽内滑动连接有导块。通过设置导槽，对导块进行导向。本发明的有益效果是：本发明涉及一种电力工程作业用安全防护装置，具有操作箱可以进行转向角度调节和操作箱下降可以进行急停的特点，在具体的使用中，具有以下有益效果：首先，通过设置防滑垫、滑板、车轮、斜板、液压缸、斜块等结构，通过液压缸驱动斜块移动，斜板移动，车轮可以在底座内伸缩，防滑垫和地面之间相对位置可以调节，进而使得装置在地面放置时，增加和地面的摩擦力，使得装置放置更加稳定。其次，通过设置齿环、电机、齿轮、滑环、第二气缸、筒体、插销、弹簧、顶块、插孔等结构，通过电机驱动转轴转动，转轴带动齿轮转动，齿轮带动齿环转动，进而使得齿环带动滑筒转动，进而使得操作箱可以转向调节，并通过第二气缸驱动滑环滑动，顶块将插销插入插孔内，对齿环限位，进而使得滑筒转动后定位稳定。最后，通过设置滑套、滑盘、顶杆、锥形块、摩擦块、压簧等结构，通过滑盘带动锥形块移动，在操作箱快速下降时，摩擦块被压在滑筒上，进而对锥形块进行支撑限位，对操作箱下降速度限制，避免产生安全隐患。附图说明为了易于说明，本发明由下述的具体实施及附图作以详细描述。图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明的图1的正视剖视图；图3为本发明的图2中的A处放大图；图4为本发明的图2中的支座剖视图；图5为本发明的图4中的B处放大图；图6为本发明的图2中的C处放大图。图中：1、底座；2、防滑垫；3、调节机构；4、支座；5、滑筒；6、转向机构；7、急停机构；8、第一气缸；9、气缸杆；10、连杆；11、操作箱；12、支撑杆；13、支撑环；14、凸块；31、滑板；32、滑块；33、滑槽；34、车轮；35、斜板；36、液压缸；37、斜块；61、齿环；62、电机；63、转轴；64、齿轮；65、滑环；66、第二气缸；67、导杆；68、筒体；69、插销；610、弹簧；611、顶块；612、插孔；71、滑套；72、导块；73、导槽；74、滑盘；75、顶杆；76、锥形块；77、摩擦块；78、压簧。具体实施方式如图1-6所示，本具体实施方式采用以下技术方案：实施例：一种电力工程作业用安全防护装置，包括底座1、防滑垫2、调节机构3、支座4、滑筒5、转向机构6、急停机构7、第一气缸8、气缸杆9、连杆10、操作箱11、支撑杆12、支撑环13和凸块14，底座1上粘接有防滑垫2，底座1内设置有调节机构3，底座1上焊接有支座4，支座4内转动连接有滑筒5，支座4内设置有转向机构6，滑筒5上设置有急停机构7，底座1上固定安装有第一气缸8，急停机构7上设置有连杆10，连杆10上焊接有操作箱11，操作箱11上焊接有支撑杆12，滑筒5的外侧固定套接有支撑环13。其中，支撑环13上焊接有凸块14，凸块14和底座1滑动连接。通过设置凸块14，减小支撑环13和底座1之间的摩擦力。其中，调节机构3包括滑板31、滑块32、滑槽33、车轮34、斜板35、液压缸36和斜块37，底座1内滑动连接有滑板31，滑板31上设置有车轮34，滑板31上焊接有斜板35，底座1上固定连接有液压缸36，液压缸36的输出端上焊接有斜块37，斜块37和底座1接触，斜块37和斜板35接触。通过液压缸36驱动斜块37移动，斜板35移动，车轮34可以在底座1内伸缩，进而防滑垫2和地面之间相对位置可以调节，装置在地面放置时，增加和地面的摩擦力，使得装置放置更加稳定。其中，滑板31上焊接有滑块32，底座1上开设有滑槽33，滑槽33内滑动连接有滑块32。通过设置滑块32和滑槽33，对滑板31的移动进行导向。其中，转向机构6包括齿环61、电机62、转轴63、齿轮64、滑环65、第二气缸66、导杆67、筒体68、插销69、弹簧610、顶块611和插孔612，滑筒5的外侧固定套接有齿环61，支座4上固定安装有电机62，电机62的转轴63和支座4转动连接，转轴63上焊接有齿轮64，齿轮64和齿环61啮合，滑筒5的外侧滑动连接有滑环65，支座4上固定安装有第二气缸66，第二气缸66的输出端和支座4滑动连接，输出端和滑环65焊接，滑环65上焊接有导杆67，导杆67和支座4滑动连接，滑环65上焊接有筒体68，筒体68内滑动连接有插销69，筒体68内设置有弹簧610，滑环65上焊接有顶块611，齿环61上开设有插孔612，插孔612内滑动连接有插销69。通过电机62驱动转轴63转动，转轴63带动齿轮64转动，齿轮64带动齿环61转动，进而使得齿环61带动滑筒5转动，进而操作箱11可以转向调节，并通过第二气缸66驱动滑环65滑动，由于滑环65为环形结构，且设计了导杆67，可对滑环65进行导向，因此只需要一个气缸即可实现整个滑环65的移动，顶块611将插销69插入插孔612内，进而对齿环61限位，滑筒5转动后定位稳定。其中，弹簧610的一端和滑环65焊接，弹簧610的另一端和插销69焊接。通过设置弹簧610，使得插销69便于复位。其中，急停机构7包括滑套71、导块72、导槽73、滑盘74、顶杆75、锥形块76、摩擦块77和压簧78，滑筒5的外侧滑动连接有滑套71，滑套71和连杆10焊接，支撑杆12和滑套71焊接，滑套71上焊接有导块72，导块72上焊接有滑盘74，滑盘74和滑筒5滑动连接，第一气缸8的气缸杆9和滑盘74焊接，滑盘74上焊接有顶杆75，顶杆75上焊接有锥形块76，锥形块76和滑筒5滑动连接，锥形块76上滑动连接有摩擦块77，摩擦块77和滑筒5滑动连接，摩擦块77上焊接有压簧78，压簧78和滑盘74焊接。通过滑盘74带动锥形块76移动，在操作箱11快速下降时，摩擦块77被压在滑筒5上，进而对锥形块76进行支撑限位，对操作箱11下降速度限制，避免产生安全隐患。其中，滑筒5内开设有导槽73，导槽73内滑动连接有导块72。通过设置导槽73，对导块72进行导向。本发明的使用状态为：使用时，将装置通过车轮34移动到指定位置，然后启动液压缸36，液压缸36启动驱动斜块37移动，斜板35相对滑动，滑板31可以在底座1内滑动，车轮34可以缩进底座1内，进而防滑垫2可以和地面接触，在操作箱11需要转向时，启动电机62驱动齿轮64转动，齿轮64驱动齿环61转动，进而使得滑筒5转动，在此过程中，插销69和插孔612错位，弹簧610被压缩，直到插销69和下一个插孔612对应，弹簧610复位使得插销69进入插孔612内，齿环61被限位，进而使得滑筒5转动后定位稳定，通过第一气缸8驱动气缸杆9伸缩，急停机构7带动操作箱11移动，在第一气缸8损坏导致操作箱11急速下降时，操作箱11带动滑盘74向下移动，滑盘74带动锥形块76向下移动，由于摩擦块77和滑筒5之间存在摩擦力，摩擦块77下降速度低于锥形块76，使得锥形块76相对摩擦块77滑动，进而摩擦块77被压紧在滑筒5上，进而对锥形块76进行支撑限位，对操作箱11下降速度限制，避免产生安全隐患。
