标题title
一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法
摘要abst
本发明公开了一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法，包括下列步骤：S1:按照适宜高度填筑底层飞灰建筑体，对填筑好的底层飞灰填筑体表面进行加筋；S2:在进行加筋稳固的底层飞灰填筑体上填筑第二层同等高度的飞灰填筑体，第二层飞灰填筑体在底层飞灰填筑体上内缩合适的宽度；对填筑好的第二层飞灰填筑体表面进行加筋稳固；S3:在进行加筋稳固的第二层飞灰填筑体的基础上，重复步骤S2,循环操作，层层填筑和加筋，形成梯田状堆体，直至飞灰堆体填筑至设计的高度；S4:飞灰堆体填筑终了，坡顶平台设置防水层。本申请能够有效提高飞灰堆体的填筑效益，可广泛应用于垃圾填埋场增加填筑容量。
权利要求书clms
1.一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法，其特征在于，包括下列步骤：S1:按照适宜高度填筑底层飞灰建筑体，对填筑好的底层飞灰填筑体表面进行加筋；S2:在进行加筋稳固的底层飞灰填筑体上填筑第二层同等高度的飞灰填筑体，第二层飞灰填筑体在底层飞灰填筑体上内缩合适的宽度；对填筑好的第二层飞灰填筑体表面进行加筋稳固；S3:在进行加筋稳固的第二层飞灰填筑体的基础上，重复步骤S2,循环操作，层层填筑和加筋，形成梯田状堆体，直至飞灰堆体填筑至设计的高度；S4:飞灰堆体填筑终了，坡顶平台设置防水层。2.根据权利要求1所述的一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法，其特征在于，所述加筋的具体做法为：按照设计长度铺设土工布，土工布的一端卷起留长；本层飞灰填筑体完成后，进行坡面修坡，保证坡面平整；将卷起的土工布一端上拉，对飞灰填筑体层面上下及前端进行整体封裹；封裹好后将土工布锚固在飞灰填筑体上。3.根据权利要求2所述的一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法，其特征在于，锚固的平面采用钢筋铆钉进行梅花形布置，所述钢筋铆钉的纵横间距均为1m。4.根据权利要求3所述的一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法，其特征在于，所述钢筋铆钉采用不小于直径10mm钢筋加工而成，所述钢筋铆钉通过锤击锚入所述飞灰填筑体。5.根据权利要求2所述的一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法，其特征在于，进一步包括所述第二层及其以上的飞灰填筑体在铺设所述土工布后，本层的所述土工布与下层的所述土工布的接触面处锚固在下层的飞灰填筑体上。6.根据权利要求2所述的一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法，其特征在于，所述土工布采用纤维格栅复合土工布，断裂强度不小于30kN/m，断裂伸长率不小于30％。7.根据权利要求2所述的一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法，其特征在于，所述土工布包括潜在滑动段和稳定段，所述潜在滑动段的长度采用岩土工程软件建模计算确定，标记为L,所述稳定段的长度按照不小于2/3L设置。8.根据权利要求1所述的一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法，其特征在于，所述飞灰填筑体的厚度为1米。9.根据权利要求1所述的一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法，其特征在于，所述分层填筑采用静力碾压机械进行碾压密实，压实度不小于0.96。10.根据权利要求1所述的一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法，其特征在于，所述防水层采用防水卷材进行表面防水覆盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及垃圾填埋技术领域，尤其是涉及一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法。背景技术近年来，随着城市建设的发展和城市管理水平的提高，城市垃圾处置成为提升城市综合环境的一个核心问题。随着城市垃圾处置技术的不断发展，垃圾焚烧固化填埋的处置技术是城市垃圾处置的一种常用技术路线。焚烧固化后飞灰填埋过程中，在填埋场占地面积确定的前提下，采取有效措施，提高飞灰堆体的填筑坡度，最终实现在库容一定情况下，增加填筑容量，提高填埋场填筑效益，是填埋场运营的关键问题。如果可以通过合理的设计，在有限的填埋区域，处置更多的固体废弃物，提高填埋场的空间利用效率，可以大规模节约土地资源。根据工程实践，碾压填筑后飞灰总体呈散粒体状，但由于含有水泥固化材料，因此其抗剪强度高于一般的砂性，属于半胶结材料。但在飞灰堆体填筑设计过程中，从安全角度考虑，一般按照1:3的坡度进行设计，坡度远低于岩土工程中边坡填筑坡度，一定程度影响边坡填筑容量。现有技术中针对垃圾对接的防护，通常会采用加固装置安装在边坡来有效避免滑坡等问题，传统的加固装置虽然能够很好的达到加固作用，但是普遍采用焊接方式，不仅安装操作复杂，成本高，此外也无法进行巧妙的拆装组合，无法根据具体状态进行应用。故而鉴于以上缺陷，实有必要设计一种便捷、安全的堆体边坡加固方法。发明内容目前城市垃圾处理过程中存在对焚烧固化后的飞灰填埋无法充分利用空间、飞灰固体的结构特性影响边坡填筑容量的问题。为达到上述目的，本发明提供一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法，包括下列步骤：S1:按照适宜高度填筑底层飞灰建筑体，对填筑好的底层飞灰填筑体表面进行加筋；S2:在进行加筋稳固的底层飞灰填筑体上填筑第二层同等高度的飞灰填筑体，第二层飞灰填筑体在底层飞灰填筑体上内缩合适的宽度；对填筑好的第二层飞灰填筑体表面进行加筋稳固；S3:在进行加筋稳固的第二层飞灰填筑体的基础上，重复步骤S2,循环操作，层层填筑和加筋，形成梯田状堆体，直至飞灰堆体填筑至设计的高度；S4:飞灰堆体填筑终了，坡顶平台设置防水层。根据本申请的实施例，加筋的具体做法为：按照设计长度铺设土工布，土工布的一端卷起留长；本层飞灰填筑体完成后，进行坡面修坡，保证坡面平整；将卷起的土工布一端上拉，对飞灰填筑体层面上下及前端进行整体封裹；封裹好后将土工布锚固在飞灰填筑体上。根据本申请的实施例，锚固的平面采用钢筋铆钉进行梅花形布置，钢筋铆钉的纵横间距均为1m。根据本申请的实施例，钢筋铆钉采用不小于直径10mm钢筋加工而成，钢筋铆钉通过锤击锚入所述飞灰填筑体。根据本申请的实施例，加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法进一步包括第二层及其以上的飞灰填筑体在铺设土工布后，本层的土工布与下层的土工布的接触面处锚固在下层的飞灰填筑体上。根据本申请的实施例，土工布采用纤维格栅复合土工布，断裂强度不小于30kN/m，断裂伸长率不小于30％。根据本申请的实施例，土工布包括潜在滑动段和稳定段，潜在滑动段的长度采用岩土工程软件建模计算确定，标记为L，稳定段的长度按照不小于2/3L设置。根据本申请的实施例，飞灰填筑体的厚度为1米。根据本申请的实施例，分层填筑采用静力碾压机械进行碾压密实，压实度不小于0.96。根据本申请的实施例，防水层采用防水卷材进行表面防水覆盖。本发明的技术方案相对于现有技术的有益效果是：1.本发明提出一种飞灰堆体边坡的加固技术，通过内部加筋和锚固的方式，进行边坡潜在滑动体范围内的飞灰加固，提高堆体边坡的稳定性。通过本技术，在不改变边坡填筑高度的情况下，可以增加边坡坡度。反之，在相同边坡坡度条件下，可以提高堆体填筑高度，从而实现堆体增容的目标，有效提高堆体填筑效益。2.本加固方法采用高强土工材料作为加筋主材，价格便宜，施工方便，本方案有采用纤维格栅复合土工布，断裂强度不小于30kN/m，断裂伸长率不小于30％,具有较好的抗腐蚀性、耐磨性、抗压能力。3.本申请的技术方案能够明显减少环境污染，减少人工成本，使用机械作业加快工程进度，施工工艺简洁，设备可移动、可循环再利用，检维修简单容易，消除人员及堆体安全隐患，更加有利的实现了垃圾焚烧固化填埋的处置技术难、储渣场空间充分利用等问题，真真做到解决固化处理时出现的环保问题，实现生态复垦。附图说明图1为本发明一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法的一个实施例的飞灰堆体的布置示意图；图2为图1中一层飞灰填筑体的加筋固定示意图。附图标记说明如下：1.飞灰填筑体，2.土工布，3.锚钉，10.飞灰堆体，11.底层飞灰填筑体，12.第二层飞灰填筑体，13.第三层飞灰填筑体，14.第四层飞灰填筑体，15.第五层飞灰填筑体，21.土工布卷起。具体实施方式：下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。根据垃圾场的飞灰堆体材料的试验结果，堆体材料含有水泥胶凝材料，内部呈碱性环境，因此，加筋材料的选择要具有碱环境耐久性，并满足设计的抗压强度要求。加筋材料埋置于堆体边坡内部，需要满足内部锚固和抗拔的作用，才能满足边坡加固的要求，如何进行加筋结构设计，达到边坡加固的目的，是要解决的关键问题。根据工程实践，碾压填筑后飞灰总体呈散粒体状，但由于含有水泥固化材料，因此其抗剪强度高于一般的砂性，属于半胶结材料。但在飞灰堆体填筑设计过程中，从安全角度考虑，一般按照1:3的坡度进行设计，坡度远低于岩土工程中边坡填筑坡度，一定程度影响边坡填筑容量。针对上述存在的情况，本发明提供了一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法，进行了对飞灰堆体的加固操作。如图1-图2所示，本实施例的一种加固飞灰堆体的体系包括具有梯田形状的飞灰堆体10和飞灰堆体10上的加筋结构，整个飞灰堆体10是采取飞灰分层填筑的方法填筑起来的，飞灰堆体10包括多层飞灰填筑体 1，飞灰填筑体1依次向上内缩填筑，形成微台阶边坡，每层飞灰填筑体 1都设置了加筋结构，如图2所示，加筋结构包括包裹住飞灰填筑体1周边的本层土工布2和用以固定本层土工布2与本层飞灰填筑体的锚钉3。本实施例中，飞灰堆体10的分层填筑采用静力碾压机械进行碾压密实，压实度不小于0.96。如采用光碾压路机压实焚烧固化后的飞灰垃圾，使得其表面更为平整。本实施例中，飞灰建筑体的厚度控制在1米，本层飞灰填筑体完成后，进行坡面修坡，保证坡面平整。本实施例中，上层填筑体内缩50cm,形成台阶。本实施例中，土工布2为高强土工布，采用的是纤维格栅复合土工布，断裂强度不小于30kN/m，断裂伸长率不小于30％,具有较好的抗腐蚀性、耐磨性、抗压能力。本实施例中，每层飞灰建筑体的周边及前端采用整条土工布2进行封裹。本实施例中，土工布2包括潜在滑动段和稳定段，潜在滑动段的长度采用岩土工程软件建模计算确定，标记为L，稳定段的长度按照不小于 2/3L设置。本实施例中，本层的土工布2在铺设在下层的飞灰建筑体1上时，本层的土工布2的前端预留一段土工布卷起21，用于后续飞灰填筑体1的整体封裹。本实施例中，锚钉3优选为钢筋铆钉，钢筋铆钉进行梅花形的设置排布，锚固在飞灰建筑体上，钢筋铆钉纵横间距均为1m。钢筋铆钉优选采用不小于直径10mm钢筋加工而成，通过锤击锚入飞灰填筑体1内。本实施例中，锚钉3呈“┍”形。本实施例中，飞灰堆体10的顶部铺设防水层，如采用防水卷材进行表面防水覆盖。上述飞灰堆体10体系的一种加固垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法，包括以下步骤：S1:按照适宜高度填筑底层飞灰建筑体，对填筑好的底层飞灰填筑体 11表面进行加筋；S2:在进行加筋稳固的底层飞灰填筑体11上填筑第二层同等高度的飞灰填筑体1，第二层飞灰填筑体12在底层飞灰填筑体11上内缩合适的宽度；对填筑好的第二层飞灰填筑体12表面进行加筋稳固；S3:在进行加筋稳固的第二层飞灰填筑体12的基础上，重复步骤S2, 循环操作，层层填筑和加筋，形成梯田状堆体，直至飞灰堆体10填筑至设计的高度；S4:飞灰堆体10填筑终了，坡顶平台设置防水层。进一步地，在本实施例中，垃圾填埋场飞灰堆体边坡的方法的步骤包括如下：步骤1：在底部铺设高强土工布，用光碾压路机在土工布2上压实焚烧后的固体飞灰，形成飞灰堆体10的底层，然后将土工布2上拉进行底层飞灰填筑体11的整体封裹；步骤2：在底层飞灰填筑体11的上表面铺上一层土工布2，土工布2 的前端卷起预留，用钢筋铆钉按梅花形布置，将该层土工布2和底层飞灰填筑体11的土工布2一起锚固在底层飞灰填筑体11上；再用光碾压路机在土工布2上填筑1米厚的第二层飞灰填筑体12，第二层飞灰填筑体12 相对底层填筑体内缩50cm,形成台阶形式；填筑好后，将卷起预留的土工布2上拉进行该层飞灰建筑体的整体封裹，需要注意的是，这里操作时要首先给土工布2一定的张拉力，使土工布2前端对堆体有一定的紧固作用；步骤3：循环操作步骤2，在填筑和加筋好的第二层飞灰填筑体12上铺设一层土工布2，土工布2的前端卷起预留，用钢筋铆钉按梅花形布置，将该层土工布2和第二层飞灰填筑体12的土工布2一起锚固在第二层飞灰填筑体12上；再用光碾压路机在土工布2上填筑1米厚的第三层飞灰填筑体13，第三层飞灰填筑体13相对第二层飞灰填筑体12内缩50cm,填筑好后，将卷起预留的土工布2上拉进行该层飞灰建筑体的整体封裹；在填筑和加筋好的第三层飞灰填筑体13上铺设一层土工布2，土工布2的前端卷起预留，用钢筋铆钉按梅花形布置，将该层土工布2和底层飞灰填筑体11的土工布2一起锚固在第三层飞灰填筑体13上；再用光碾压路机在土工布2上填筑1米厚的第四层飞灰填筑体14，第四层飞灰填筑体14相对第三层飞灰填筑体13内缩50cm,填筑好后，将卷起预留的土工布2上拉进行该层飞灰建筑体的整体封裹；在填筑和加筋好的第四层飞灰填筑体14上铺设一层土工布2，土工布2的前端卷起预留，用钢筋铆钉按梅花形布置，将该层土工布2和第四层飞灰填筑体14的土工布2一起锚固在第四层飞灰填筑体14上；再用光碾压路机在土工布2上填筑1米厚的第五层飞灰填筑体15，第五层飞灰填筑体15相对第四层飞灰填筑体14内缩50cm,填筑好后，将卷起预留的土工布2上拉进行该层飞灰建筑体的整体封裹；飞灰堆体10如图2所示，形成台阶形式，本实施例中为5层飞灰堆体；步骤4：飞灰堆体10填筑终了，坡顶平台设置防水层，具体为顶坡平台封裹土工布2后，铺设防水卷材进行表面防水覆盖。综上所述，本申请的技术方案具有以下有益效果：1.本发明提出一种飞灰堆体边坡的加固技术，通过内部加筋和锚固的方式，进行边坡潜在滑动体范围内的飞灰加固，提高堆体边坡的稳定性。通过本技术，在不改变边坡填筑高度的情况下，可以增加边坡坡度。反之，在相同边坡坡度条件下，可以提高堆体填筑高度，从而实现堆体增容的目标，有效提高堆体填筑效益。2.本加固方法采用高强土工材料作为加筋主材，价格便宜，施工方便，本方案有采用纤维格栅复合土工布，断裂强度不小于30kN/m，断裂伸长率不小于30％,具有较好的抗腐蚀性、耐磨性、抗压能力。3.本申请的技术方案能够明显减少环境污染，减少人工成本，使用机械作业加快工程进度，施工工艺简洁，设备可移动、可循环再利用，检维修简单容易，消除人员及堆体安全隐患，更加有利的实现了垃圾焚烧固化填埋的处置技术难、储渣场空间充分利用等问题，真真做到解决固化处理时出现的环保问题，实现生态复垦。以上仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围，对于本领域技术人员而言，应当能够意识到凡运用本发明说明书及图示内容所作出的等同替换和显而易见的变化所得到的方案，均应当包含在本发明的保护范围内。
