标题title
一种具有防水倒流功能的无负压供水装置
摘要abst
本发明公开了一种具有防水倒流功能的无负压供水装置，属于无负压供水技术领域。本发明包括入水管、稳流罐、出水管、增压机，所述入水管、增压机及出水管均设置在稳流罐的下方，入水管与稳流罐相连通，入水管上设置有总阀及水压表，所述出水管通过增压机与稳流罐相连通，出水管上也设置有水压表，出水管中设置有防倒流组件，所述入水管与出水管之间设置有稳压组件，所述稳压组件设置在稳流罐上，稳压组件对稳流罐中的水压进行控制，所述增压机对水进行增压，所述防倒流组件防止出水管内的水倒流回稳流罐中，入水管上的水压表对外界水管网中的水压进行检测，以便于操作人员观察水压数值调整总阀的开启程度，以合适的水压引入到稳流罐中。
权利要求书clms
1.一种具有防水倒流功能的无负压供水装置，其特征在于：包括入水管稳流管、出水管、增压机，所述入水管、增压机及出水管均设置在稳流罐的下方，入水管与稳流罐相连通，入水管上设置有总阀及水压表，所述出水管通过增压机与稳流罐相连通，出水管上也设置有水压表，出水管中设置有防倒流组件，所述入水管与出水管之间设置有稳压组件，所述稳压组件设置在稳流罐上，稳压组件对稳流罐中的水压进行控制，所述增压机对水进行增压，所述防倒流组件防止出水管内的水倒流回稳流罐中。2.根据权利要求1所述的一种具有防水倒流功能的无负压供水装置，其特征在于：所述增压机包括蜗型壳、转盘、若干个叶片、伺服电机，所述蜗型壳的上方与稳流罐管道连接，所述转盘与蜗型壳转动连接，所述伺服电机设置在蜗型壳的下方，伺服电机的电机轴与转盘同轴安装，两个所述水压表及伺服电机与控制系统电路连接，若干个所述叶片圆周均布在转盘靠近稳流罐的一端，每个叶片与转盘滑动连接，所述转盘的内部设置有电磁铁，每个叶片与电磁铁之间均设置有推力弹簧。3.根据权利要求2所述的一种具有防水倒流功能的无负压供水装置，其特征在于：所述蜗型壳上设置有连接管，所述连接管的一端连接有出水管，所述出水管的内部转动安装有流向板，流向板上开设有滑槽，所述出水管上滑动安装有触头开关，所述触头开关的一端与滑槽滑动连接，触头开关的一端伸出出水管，所述出水管对应触头开关的位置处设置有控制电路，所述电磁铁与控制电路相连接。4.根据权利要求3所述的一种具有防水倒流功能的无负压供水装置，其特征在于：所述防倒流组件包括空心三角夹，所述空心三角夹上滑动设置有主动滑塞，空心三角夹远离蜗型壳的一端设置有第一止回环，所述主动滑塞对第一止回环进行封堵，主动滑塞与空心三角夹之间设置有复位弹簧，所述第一止回环与主动滑塞接触的一侧设置有环形密封垫。5.根据权利要求4所述的一种具有防水倒流功能的无负压供水装置，其特征在于：所述防倒流组件包括实三角夹，所述实三角夹位于第一止回环远离空心三角夹的一侧，实三角夹上滑动安装有从动滑塞，实三角夹远离主动滑塞的一端设置有第二止回环，所述从动滑塞对第二止回环进行封堵，从动滑塞与实三角夹之间也设置有复位弹簧，所述第二止回环与从动滑塞接触的一侧设置有环形密封垫。6.根据权利要求5所述的一种具有防水倒流功能的无负压供水装置，其特征在于：所述防倒流组件包括前端测压管、后端测压管、卸荷三通阀，所述前端测压管及后端测压管均与出水管连通，前端测压管的一端连接在出水管靠近空心三角夹的位置处，所述后端测压管的一端连接在出水管靠近第二止回环的位置处，所述前端测压管及后端测压管之间滑动设置有滑芯，所述卸荷三通阀通过管道连接在出水管上，卸荷三通阀与出水管的连接处位于第一止回环与第二止回环之间，卸荷三通阀的阀芯连接在滑芯的中部。7.根据权利要求6所述的一种具有防水倒流功能的无负压供水装置，其特征在于：所述防倒流组件至少包括一根钢索、至少一个滑轮，至少一个所述滑轮滚动设置在出水管的底部，所述主动滑塞的中部至少开设有一个孔道，至少一根所述钢索的一端连接在空心三角夹的顶部，每根钢索穿过一个孔道，每根钢索绕过一个滑轮，每根钢索的另一端连接在地面上；所述滑芯上设置有若干个阻挡销，每个所述阻挡销带动钢索进行运动。8.根据权利要求7所述的一种具有防水倒流功能的无负压供水装置，其特征在于：所述稳压组件包括远控制管、气泵、转轴、进气管，所述远控制管的一端连接在入水管上，远控制管的另一端连接在出水管上，远控制管的中部设置有保压三通阀，所述保压三通阀通过管道与稳流罐相连通，所述气泵的出气端通过进气管与保压三通阀相连接，所述转轴与转盘同轴安装，转轴的一端与气泵的动力源相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及无负压供水技术领域，具体为一种具有防水倒流功能的无负压供水装置。背景技术无负压供水又被称为稳流罐式无负压供水，整套设备与市政供水管网连接，在市政管网剩余压力基础上串联叠压供水，而叠压供水将其原有的水箱取消，改造效果颇佳，在二次加压供水系统运行过程中防止负压产生，消除机组运行对市政管网的影响，在保证不影响附近用户用水的前提下达到安全、可靠、平稳供水的功能，但实际供给水压随着用户的增减而实时的变化，需要利用增压机调节运转的速度，才能使供给水压与引入的水压保持平衡。然而现有的无负压供水系统仍然存在部分问题，例如在供水系统对水压进行调节时，水的流动惯性常常对增压机造成影响，长久地工作中导致增压机叶片损毁，密封性下降以及泄漏的问题，若供给端的水压过大则会造成水倒流回到市政供水管网，供水端的管道往往受到污染且夹杂着杂质，这些杂质破坏普通止回阀的密封性，使得止回阀的密封性降低，倒流回的水流对政供水管网的污染时间长，范围广且难以清理。发明内容本发明的目的在于提供一种具有防水倒流功能的无负压供水装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种具有防水倒流功能的无负压供水装置，包括入水管、稳流罐、出水管、增压机，所述入水管、增压机及出水管均设置在稳流罐的下方，入水管与稳流罐相连通，入水管上设置有总阀及水压表，所述出水管通过增压机与稳流罐相连通，出水管上也设置有水压表，出水管中设置有防倒流组件，所述入水管与出水管之间设置有稳压组件，所述稳压组件设置在稳流罐上，稳压组件对稳流罐中的水压进行控制，所述增压机对水进行增压，所述防倒流组件防止出水管内的水倒流回稳流罐中，操作人员开启总阀，入水管上的水压表对外界水管网中的水压进行检测，以便于操作人员观察水压数值调整总阀的开启程度，以合适的水压引入到稳流罐中，稳流罐储存一定量的水，防止外界水管网中的水压不稳定造成最终的供给水流出现断流或喷涌，经过增压机增压后再通过出水管进行输出，出水管上的水压表对供水水压进行检测，结合两个水压表的压力，调节增压机的运转速度。进一步的，所述增压机包括蜗型壳、转盘、若干个叶片、伺服电机，所述蜗型壳的上方与稳流罐管道连接，所述转盘与蜗型壳转动连接，所述伺服电机设置在蜗型壳的下方，伺服电机的电机轴与转盘同轴安装，两个所述水压表及伺服电机与控制系统电路连接，若干个所述叶片圆周均布在转盘靠近稳流罐的一端，每个叶片与转盘滑动连接，所述转盘的内部设置有电磁铁，每个叶片与电磁铁之间均设置有推力弹簧，实际供给水压随着用户的增减而实时的变化，利用增压机不断地运转，并调节运转的速度，使得供给水压与引入的水压保持平衡，伺服电机带动转盘旋转，在推力弹簧的作用下所有的叶片伸出转盘，若干个叶片推动稳流罐中的水加速向出水管中流动，对水进行增压供给。进一步的，所述蜗型壳上设置有连接管，所述连接管的一端连接有出水管，所述出水管的内部转动安装有流向板，流向板上开设有滑槽，所述出水管上滑动安装有触头开关，所述触头开关的一端与滑槽滑动连接，触头开关的一端伸出出水管，所述出水管对应触头开关的位置处设置有控制电路，所述电磁铁与控制电路相连接，流向板与出水管的转动连接处设置有卷簧，蜗型壳与转盘接触的位置处设置有电刷，通过电刷向电磁铁供电，在正常供水时，水流冲击到流向板上，使得流向板向着水的流动方向偏转；当供给水量减小导致供给水压增大时，出水管处的水开始倒流，防倒流组件关闭，水停止流动，流向板在卷簧的作用下复位，触头开关接触到控制电路，控制电路使得电磁铁通电，电磁铁产生电磁吸力吸引所有的叶片缩入到转盘中，即便伺服电机不停机，若干个叶片也不再对水进行增压供给，同样不会受到伺服电机停转后转盘的转动惯性影响，转盘及若干个叶片不受水流惯性以及水遁的影响，对若干个叶片起到保护作用，防止伺服电机的扭矩增大而导致线圈烧毁。进一步的，所述防倒流组件包括空心三角夹，所述空心三角夹上滑动设置有主动滑塞，空心三角夹远离蜗型壳的一端设置有第一止回环，所述主动滑塞对第一止回环进行封堵，主动滑塞与空心三角夹之间设置有复位弹簧，所述第一止回环与主动滑塞接触的一侧设置有环形密封垫。进一步的，所述防倒流组件包括实三角夹，所述实三角夹位于第一止回环远离空心三角夹的一侧，实三角夹上滑动安装有从动滑塞，实三角夹远离主动滑塞的一端设置有第二止回环，所述从动滑塞对第二止回环进行封堵，从动滑塞与实三角夹之间也设置有复位弹簧，所述第二止回环与从动滑塞接触的一侧设置有环形密封垫。进一步的，所述防倒流组件包括前端测压管、后端测压管、卸荷三通阀，所述前端测压管及后端测压管均与出水管连通，前端测压管的一端连接在出水管靠近空心三角夹的位置处，所述后端测压管的一端连接在出水管靠近第二止回环的位置处，所述前端测压管及后端测压管之间滑动设置有滑芯，所述卸荷三通阀通过管道连接在出水管上，卸荷三通阀与出水管的连接处位于第一止回环与第二止回环之间，卸荷三通阀的阀芯连接在滑芯的中部，增压机一侧的水压升高且高出供给水压时，滑芯带动卸荷三通阀的阀芯移动，卸荷三通阀将出水管的中间位置进行封堵，水压将主动滑塞顶开后继续将从动滑塞顶开，水流通过防倒流组件，当供给水量减小导致供给水压增大时，在压力的作用下，复位弹簧拉动从动滑塞重新对第二止回环进行封堵，滑芯带动卸荷三通阀的阀芯转换位置，卸荷三通阀将出水管的中间位置打开，防止倒流的水中杂质卡在从动滑塞与第二止回环之间，破坏第二止回环的密封性，倒流的水可从出水管的中间位置流出。进一步的，所述防倒流组件至少包括一根钢索、至少一个滑轮，至少一个所述滑轮滚动设置在出水管的底部，所述主动滑塞的中部至少开设有一个孔道，至少一根所述钢索的一端连接在空心三角夹的顶部，每根钢索穿过一个孔道，每根钢索绕过一个滑轮，每根钢索的另一端连接在地面上；所述滑芯上设置有若干个阻挡销，每个所述阻挡销带动钢索进行运动，滑芯转换位置的同时，滑芯上的阻挡销勾住钢索，带动钢索收紧，钢索拉动主动滑塞封闭第一止回环，直到供给水压低于增压机增压后的水压，滑芯移动解除对钢索的压紧，主动滑塞才能再次被打开，通过防倒流组件的设置，防止供给出的水倒流回到稳流罐中产生沿程流动污染，并及时对供给出的水压进行卸荷，谨防管道遭到破坏。进一步的，所述稳压组件包括远控制管、气泵、转轴、进气管，所述远控制管的一端连接在入水管上，远控制管的另一端连接在出水管上，远控制管的中部设置有保压三通阀，所述保压三通阀通过管道与稳流罐相连通，所述气泵的出气端通过进气管与保压三通阀相连接，所述转轴与转盘同轴安装，转轴的一端与气泵的动力源相连接，远控制管利用外界网管中的水压和供给水压的高低控制保压三通阀的阀芯移动，伺服电机通过转轴带动气泵工作，在正常供水工作的过程中，供给端的水压偏低时，通过保压三通阀将气泵排出的气体导入到稳流罐中，增加供给端的水压，若供给端的水压增高，保压三通阀将稳流罐中的气体排出，稳流罐中的水位上升，为供水端增流增压做准备，通过稳压组件的设置，确保供给的水压及水流保持稳定。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、利用水流对于流向板的作用控制电磁铁产生电磁吸力，将所有的叶片缩入到转盘中，即便伺服电机不停机，若干叶片也不再对水进行增压供给，同样不会受到伺服电机停转后转盘的转动惯性影响，转盘及若干个叶片不受水流惯性以及水遁的影响，对若干个叶片起到保护作用，防止伺服电机的扭矩增大而导致线圈烧毁。2、通过防倒流组件的设置，当供给水量减小导致供给水压增大时，在压力的作用下，复位弹簧拉动从动滑塞重新对第二止回环进行封堵，滑芯带动卸荷三通阀的阀芯转换位置，卸荷三通阀将出水管的中间位置打开，防止倒流的水中杂质卡在从动滑塞与第二止回环之间，破坏第二止回环的密封性，倒流的水可从出水管的中间位置流出，防止水倒流回到稳流罐中产生沿程流动污染，并及时对供给出的水压进行卸荷，谨防管道遭到破坏。3、伺服电机通过转轴带动气泵工作，在正常供水工作的过程中，供给端的水压偏低时，通过保压三通阀将气泵排出的气体导入到稳流罐中，增加供给端的水压，若供给端的水压增高，保压三通阀将稳流罐中的气体排出，稳流罐中的水位上升，为供水端增流增压做准备，通过稳压组件的设置，确保供给的水压及水流保持稳定。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构外观示意图；图2是本发明的整体结构俯视示意图；图3是本发明的整体结构内部示意图；图4是本发明蜗型壳部分的安装结构示意图；图5是本发明转盘与蜗型壳的位置示意图；图6是本发明出水管内部的结构示意图；图7是本发明出水管的截面结构示意图；图8是本发明流向板部分的安装结构示意图；图中：1、入水管；2、出水管；3、总阀；4、水压表；5、稳流罐；6、蜗型壳；7、转盘；8、叶片；9、电磁铁；10、伺服电机；11、转轴；12、气泵；13、连接管；14、流向板；15、触头开关；161、空心三角夹；162、实三角夹；171、主动滑塞；172、从动滑塞；18、复位弹簧；19、第一止回环；20、第二止回环；21、钢索；22、滑轮；23、滑芯；24、前端测压管；25、后端测压管；26、卸荷三通阀；27、保压三通阀；28、远控制管；29、进气管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明提供技术方案：一种具有防水倒流功能的无负压供水装置，包括入水管1、稳流罐5、出水管2、增压机，入水管1、增压机及出水管2均设置在稳流罐5的下方，入水管1与稳流罐5相连通，入水管1上设置有总阀3及水压表4，出水管2通过增压机与稳流罐5相连通，出水管2上也设置有水压表4，出水管2中设置有防倒流组件，入水管1与出水管2之间设置有稳压组件，稳压组件设置在稳流罐5上，稳压组件对稳流罐5中的水压进行控制，增压机对水进行增压，防倒流组件防止出水管2内的水倒流回稳流罐5中，操作人员开启总阀3，入水管1上的水压表4对外界水管网中的水压进行检测，以便于操作人员观察水压数值调整总阀3的开启程度，以合适的水压引入到稳流罐5中，稳流罐5储存一定量的水，防止外界水管网中的水压不稳定造成最终的供给水流出现断流或喷涌，经过增压机增压后再通过出水管2进行输出，出水管2上的水压表4对供水水压进行检测，结合两个水压表4的压力，调节增压机的运转速度。增压机包括蜗型壳6、转盘7、若干个叶片8、伺服电机10，蜗型壳6的上方与稳流罐5管道连接，转盘7与蜗型壳6转动连接，伺服电机10设置在蜗型壳6的下方，伺服电机10的电机轴与转盘7同轴安装，两个水压表4及伺服电机10与控制系统电路连接，若干个叶片8圆周均布在转盘7靠近稳流罐5的一端，每个叶片8与转盘7滑动连接，转盘7的内部设置有电磁铁9，每个叶片8与电磁铁9之间均设置有推力弹簧，蜗型壳6上设置有连接管13，连接管13的一端连接有出水管2，出水管2的内部转动安装有流向板14，流向板14上开设有滑槽，出水管2上滑动安装有触头开关15，触头开关15的一端与滑槽滑动连接，触头开关15的一端伸出出水管2，出水管2对应触头开关15的位置处设置有控制电路，电磁铁9与控制电路相连接，流向板14与出水管2的转动连接处设置有卷簧，蜗型壳6与转盘7接触的位置处设置有电刷，通过电刷向电磁铁9供电。实际供给水压随着用户的增减而实时的变化，利用增压机不断地运转，并调节运转的速度，使得供给水压与引入的水压保持平衡，伺服电机10带动转盘7旋转，在推力弹簧的作用下所有的叶片8伸出转盘7，若干个叶片8推动稳流罐5中的水加速向出水管2中流动，对水进行增压供给，在正常供水时，水流冲击到流向板14上，使得流向板14向着水的流动方向偏转；当供给水量减小导致供给水压增大时，出水管2处的水开始倒流，防倒流组件关闭，水停止流动，流向板14在卷簧的作用下复位，触头开关15接触到控制电路，控制电路使得电磁铁9通电，电磁铁9产生电磁吸力吸引所有的叶片8缩入到转盘7中，即便伺服电机10不停机，若干个叶片8也不再对水进行增压供给，同样不会受到伺服电机10停转后转盘7的转动惯性影响，转盘7及若干个叶片8不受水流惯性以及水遁的影响，对若干个叶片8起到保护作用，防止伺服电机10的扭矩增大而导致线圈烧毁。防倒流组件包括空心三角夹161，空心三角夹161上滑动设置有主动滑塞171，空心三角夹161远离蜗型壳6的一端设置有第一止回环19，主动滑塞171对第一止回环19进行封堵，主动滑塞171与空心三角夹161之间设置有复位弹簧18，第一止回环19与主动滑塞171接触的一侧设置有环形密封垫，防倒流组件包括实三角夹162，实三角夹162位于第一止回环19远离空心三角夹161的一侧，实三角夹162上滑动安装有从动滑塞172，实三角夹162远离主动滑塞171的一端设置有第二止回环20，从动滑塞172对第二止回环20进行封堵，从动滑塞172与实三角夹162之间也设置有复位弹簧18，第二止回环20与从动滑塞172接触的一侧设置有环形密封垫，防倒流组件包括前端测压管24、后端测压管25、卸荷三通阀26，前端测压管24及后端测压管25均与出水管2连通，前端测压管24的一端连接在出水管2靠近空心三角夹161的位置处，后端测压管25的一端连接在出水管2靠近第二止回环20的位置处，前端测压管24及后端测压管25之间滑动设置有滑芯23，卸荷三通阀26通过管道连接在出水管2上，卸荷三通阀26与出水管2的连接处位于第一止回环19与第二止回环20之间，卸荷三通阀26的阀芯连接在滑芯23的中部，增压机一侧的水压升高且高出供给水压时，滑芯23带动卸荷三通阀26的阀芯移动，卸荷三通阀26将出水管2的中间位置进行封堵，水压将主动滑塞171顶开后继续将从动滑塞172顶开，水流通过防倒流组件，当供给水量减小导致供给水压增大时，在压力的作用下，复位弹簧18拉动从动滑塞172重新对第二止回环20进行封堵，滑芯23带动卸荷三通阀26的阀芯转换位置，卸荷三通阀26将出水管2的中间位置打开，防止倒流的水中杂质卡在从动滑塞172与第二止回环20之间，破坏第二止回环20的密封性，倒流的水可从出水管2的中间位置流出。防倒流组件包括两根钢索21、两个滑轮22，两个滑轮22滚动设置在出水管2的底部，主动滑塞171的中部开设有两个孔道，两根钢索21的一端连接在空心三角夹161的顶部，每根钢索21穿过一个孔道，每根钢索21绕过一个滑轮22，每根钢索21的另一端连接在地面上，滑芯23上设置有两个阻挡销，每个阻挡销带动钢索21进行运动，滑芯23转换位置的同时，滑芯23上的阻挡销勾住钢索21，带动钢索21收紧，钢索21拉动主动滑塞171封闭第一止回环19，直到供给水压低于增压机增压后的水压，滑芯23移动解除对钢索21的压紧，主动滑塞171才能再次被打开，通过防倒流组件的设置，防止供给出的水倒流回到稳流罐5中产生沿程流动污染，并及时对供给出的水压进行卸荷，谨防管道遭到破坏。稳压组件包括远控制管28、气泵12、转轴11、进气管29，远控制管28的一端连接在入水管1上，远控制管28的另一端连接在出水管2上，远控制管28的中部设置有保压三通阀27，保压三通阀27通过管道与稳流罐5相连通，气泵12的出气端通过进气管29与保压三通阀27相连接，转轴11与转盘7同轴安装，转轴11的一端与气泵12的动力源相连接，远控制管28利用外界网管中的水压和供给水压的高低控制保压三通阀27的阀芯移动，伺服电机10通过转轴11带动气泵12工作，在正常供水工作的过程中，供给端的水压偏低时，通过保压三通阀27将气泵12排出的气体导入到稳流罐5中，增加供给端的水压，若供给端的水压增高，保压三通阀27将稳流罐5中的气体排出，稳流罐5中的水位上升，为供水端增流增压做准备，通过稳压组件的设置，确保供给的水压及水流保持稳定。本发明的工作原理：在使用该供水装置前，操作人员开启总阀3，入水管1上的水压表4对外界水管网中的水压进行检测，以便于操作人员观察水压数值调整总阀3的开启程度，以合适的水压引入到稳流罐5中，稳流罐5储存一定量的水，防止外界水管网中的水压不稳定造成最终的供给水流出现断流或喷涌，经过增压机增压后再通过出水管2进行输出，出水管2上的水压表4对供水水压进行检测，结合两个水压表4的压力，调节增压机的运转速度。实际供给水压随着用户的增减而实时的变化，利用增压机不断地运转，并调节运转的速度，使得供给水压与引入的水压保持平衡，伺服电机10带动转盘7旋转，在推力弹簧的作用下所有的叶片8伸出转盘7，若干个叶片8推动稳流罐5中的水加速向出水管2中流动，对水进行增压供给，在正常供水时，水流冲击到流向板14上，使得流向板14向着水的流动方向偏转；当供给水量减小导致供给水压增大时，出水管2处的水开始倒流，防倒流组件关闭，水停止流动，流向板14在卷簧的作用下复位，触头开关15接触到控制电路，控制电路使得电磁铁9通电，电磁铁9产生电磁吸力吸引所有的叶片8缩入到转盘7中，即便伺服电机10不停机，若干个叶片8也不再对水进行增压供给，同样不会受到伺服电机10停转后转盘7的转动惯性影响，转盘7及若干个叶片8不受水流惯性以及水遁的影响，对若干个叶片8起到保护作用，防止伺服电机10的扭矩增大而导致线圈烧毁。增压机一侧的水压升高且高出供给水压时，滑芯23带动卸荷三通阀26的阀芯移动，卸荷三通阀26将出水管2的中间位置进行封堵，水压将主动滑塞171顶开后继续将从动滑塞172顶开，水流通过防倒流组件，当供给水量减小导致供给水压增大时，在压力的作用下，复位弹簧18拉动从动滑塞172重新对第二止回环20进行封堵，滑芯23带动卸荷三通阀26的阀芯转换位置，卸荷三通阀26将出水管2的中间位置打开，防止倒流的水中杂质卡在从动滑塞172与第二止回环20之间，破坏第二止回环20的密封性，倒流的水可从出水管2的中间位置流出，滑芯23转换位置的同时，滑芯23上的阻挡销勾住钢索21，带动钢索21收紧，钢索21拉动主动滑塞171封闭第一止回环19，直到供给水压低于增压机增压后的水压，滑芯23移动解除对钢索21的压紧，主动滑塞171才能再次被打开，通过防倒流组件的设置，防止供给出的水倒流回到稳流罐5中产生沿程流动污染，并及时对供给出的水压进行卸荷，谨防管道遭到破坏。远控制管28利用外界网管中的水压和供给水压的高低控制保压三通阀27的阀芯移动，伺服电机10通过转轴11带动气泵12工作，在正常供水工作的过程中，供给端的水压偏低时，通过保压三通阀27将气泵12排出的气体导入到稳流罐5中，增加供给端的水压，若供给端的水压增高，保压三通阀27将稳流罐5中的气体排出，稳流罐5中的水位上升，为供水端增流增压做准备，通过稳压组件的设置，确保供给的水压及水流保持稳定。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
