标题title
一种智能电子锁
摘要abst
本申请涉及一种智能电子锁，包括锁体和后壳体，锁体内滑动设置有斜锁舌，后壳体上贯穿设置有触发杆，触发杆还贯穿设置在锁体上，触发杆分别和后壳体以及锁体转动连接，触发杆转动以用于驱动斜锁舌收回至锁体内；后壳体远离锁体的侧面上转动设置有拨杆，拨杆和触发杆固定连接；在后壳体上位于和拨杆所在面相邻的两个侧面上分别设置有放置槽，放置槽用于容纳手指。本申请通过拨杆来快速对智能电子锁进行解锁，减小了传统把手占用空间较大的问题，同时拨杆不再具备拉动门体的作用，较大程度上避免了家里宠物能够自行打开门的情况，具有提高了智能电子锁的使用安全性的效果。
权利要求书clms
1.一种智能电子锁，其特征在于：包括锁体和后壳体，所述锁体用于安装在门体结构中，所述后壳体用于安装在门体位于室内的一侧；所述锁体内滑动设置有斜锁舌，所述后壳体上贯穿设置有触发杆，所述触发杆还贯穿设置在所述锁体上，所述触发杆分别和所述后壳体以及所述锁体转动连接，所述触发杆转动以用于驱动所述斜锁舌收回至所述锁体内；所述后壳体远离所述锁体的侧面上转动设置有拨杆，所述拨杆和所述触发杆固定连接；在所述后壳体上位于和所述拨杆所在面相邻的两个侧面上分别设置有放置槽，所述放置槽用于容纳手指。2.根据权利要求1所述的智能电子锁，其特征在于：所述拨杆上设置有限位条，所述后壳体上设置有用于容纳所述限位条的限位槽，所述限位槽内位于所述限位条的转动路径上设置有限位块，所述限位块用于限制所述拨杆转动。3.根据权利要求1所述的智能电子锁，其特征在于：所述锁体上还设置有锁定锁舌，所述后壳体上贯穿设置有锁定杆，所述锁定杆贯穿所述锁体，所述锁定杆分别和所述锁体以及所述后壳体转动连接，所述锁定杆转动以用于限制所述锁定锁舌移动或者是解除对锁定锁舌的限制；所述后壳体上设置有锁定旋钮，所述锁定旋钮和所述锁定杆固定连接。4.根据权利要求1所述的智能电子锁，其特征在于：还包括前壳体，所述前壳体用于固定在门体远离室内的一侧；所述前壳体上设置有摄像模块、指纹模块和密码模块；所述锁体内还设置有加强锁舌，所述后壳体中设置有驱动组件，所述摄像模块、所述指纹模块和所述密码模块中任一模块认证成功时，所述驱动组件驱动所述加强锁舌和/或所述斜锁舌收回至所述锁体内。5.根据权利要求4所述的智能电子锁，其特征在于：所述后壳体中贯穿设置有驱动杆，所述驱动杆还转动设置在所述锁体内；所述驱动组件包括电机和齿轮，所述电机驱动所述齿轮旋转，所述驱动杆和所述齿轮卡接；所述驱动杆转动以用于驱动所述加强锁舌和/或所述斜锁舌收回至所述锁体内，或者是所述驱动杆转动以用于驱动所述加强锁舌和/或所述斜锁舌从所述锁体内伸出。6.根据权利要求5所述的智能电子锁，其特征在于：所述后壳体上还设置有无线模块，所述无线模块和所述电机电性连接，所述无线模块用于接收外部终端信号以控制所述电机启闭。7.根据权利要求4所述的智能电子锁，其特征在于：所述前盖板上还设置有人体感应传感器，所述人体感应传感器用于触发所述摄像模块拍照或者录像。8.根据权利要求4所述的智能电子锁，其特征在于：所述后壳体上可拆卸设置有显示屏，所述显示屏和所述摄像模块电性连接。9.根据权利要求1所述的智能电子锁，其特征在于：所述拨杆远离所述触发杆的一端设置有拨动部，所述拨动部用于手指挤压推动以驱使拨杆转动。10.根据权利要求9所述的智能电子锁，其特征在于：在智能电子锁为初始状态时，所述拨动部位于所述拨动部的旋转路径中的最低点。
说明书desc
技术领域本申请涉及门锁的技术领域，尤其是涉及一种智能电子锁。背景技术随着物联网技术的快速发展，智能家居与智能生活理念逐渐走进人们的生活中。目前，越来越多的家庭用户开始选用智能电子锁来作为门锁，通过指纹或者输入密码两种方式来进行开锁，来避免传统机械锁的钥匙容易丢失甚至复制，以及日常忘带钥匙导致无法开门的情况。目前市场上的智能电子锁一般包括前壳体、锁体、后壳体、驱动电机和把手。前壳体上设置有密码模块以及指纹模块，前壳体固定在门板的外侧，锁体固定在门板结构中，驱动电机设置在后壳体中，并且后壳体固定在门板的内侧。通过在门板外输入密码或者识别指纹，在校验通过时利用驱动电机驱动锁体内的锁芯转动从而开门。在门板内，直接通过转动把手带动锁芯转动进而开门。针对上述中的相关技术，门内的把手占用的体积较大，并且转动把手时很容易对把手施加拉力从而将门拉开，在家里养有宠物时，存在宠物容易通过把手将门打开，导致智能电子锁的使用安全性不高的缺陷。发明内容为了提高智能电子锁的使用安全性，本申请提供一种智能电子锁。本申请提供的一种智能电子锁，采用如下的技术方案：一种智能电子锁，包括锁体和后壳体，所述锁体用于安装在门体结构中，所述后壳体用于安装在门体位于室内的一侧；所述锁体内滑动设置有斜锁舌，所述后壳体上贯穿设置有触发杆，所述触发杆还贯穿设置在所述锁体上，所述触发杆分别和所述后壳体以及所述锁体转动连接，所述触发杆转动以用于驱动所述斜锁舌收回至所述锁体内；所述后壳体远离所述锁体的侧面上转动设置有拨杆，所述拨杆和所述触发杆固定连接；在所述后壳体上位于和所述拨杆所在面相邻的两个侧面上分别设置有放置槽，所述放置槽用于容纳手指。通过采用上述技术方案，智能电子锁的锁体部分安装在门板结构中，而后壳体则是安装在门板位于室内的一侧上，并且门板通过锁体内的斜锁舌和门框进行限位。斜锁舌在锁体上的滑动，通过触发杆在锁体上转动实现，因此在室内进行开门解锁时，通过转动触发杆即可带动斜锁舌的运动。而后壳体的侧面上设置有拨杆，并且拨杆和后壳体的侧面滑动设置，拨杆和触发杆卡接固定。当推动拨杆时，由于触发杆本身和后壳体以及锁体转动连接，因此拨杆能够以触发杆为轴心进行转动，从而推动触发杆转动。再打开门时，通过后壳体两侧的放置槽来拉动门体。拨杆和后壳体表面滑动连接，减小了传统把手占用空间较大的问题；同时利用拨杆和放置槽，将原本智能电子锁解锁和拉动门体进行开门的动作分为两部分，使得拨杆不再具备拉动门体的作用，较大程度上避免了家里宠物能够自行打开门的情况，提高了智能电子锁的使用安全性。可选的，所述拨杆上设置有限位条，所述后壳体上设置有用于容纳所述限位条的限位槽，所述限位槽内位于所述限位条的转动路径上设置有限位块，所述限位块用于限制所述拨杆转动。通过采用上述技术方案，当拨杆在后壳体上旋转时，限位条同样能够在限位槽中旋转。而限位块设置在限位条的转动路径上，通过限位块限制限位条继续转动，从而限制了拨杆的继续旋转，使得拨杆结构受到保护。可选的，所述锁体上还设置有锁定锁舌，所述后壳体上贯穿设置有锁定杆，所述锁定杆贯穿所述锁体，所述锁定杆分别和所述锁体以及所述后壳体转动连接，所述锁定杆转动以用于限制所述锁定锁舌移动或者是解除对锁定锁舌的限制；所述后壳体上设置有锁定旋钮，所述锁定旋钮和所述锁定杆固定连接。通过采用上述技术方案，在室内通过锁定旋钮来带动锁定杆，从而驱动锁定锁舌的在锁体内进行滑动。利用锁定锁舌对门板进行锁定或者是解锁，在斜锁舌或者是加强锁舌打开的情况下从也能够限制智能电子锁处于关锁状态，保持了对门板的锁定限制作用。可选的，还包括前壳体，所述前壳体用于固定在门体远离室内的一侧；所述前壳体上设置有摄像模块、指纹模块和密码模块；所述锁体内还设置有加强锁舌，所述后壳体中设置有驱动组件，所述摄像模块、所述指纹模块和所述密码模块中任一模块认证成功时，所述驱动组件驱动所述加强锁舌和/或所述斜锁舌收回至所述锁体内。通过采用上述技术方案，前壳体上设置了摄像模块、指纹模块和密码模块，能够通过人脸识别方式、指纹识别方式以及密码识别方式进行开锁认证，增加了多种开锁途径，使用体验效果更好。在人脸识别、指纹识别或者是密码识别中任一种当认证成功之后，即可解锁开门。由于智能电子锁一般都是通过锁舌伸入门框中进行限位，因此在认证成功之后，利用驱动组件带动加强锁舌和/或斜锁舌收回锁体内，从而进行门体的解锁。可选的，所述后壳体中贯穿设置有驱动杆，所述驱动杆还转动设置在所述锁体内；所述驱动组件包括电机和齿轮，所述电机驱动所述齿轮旋转，所述驱动杆和所述齿轮卡接；所述驱动杆转动以用于驱动所述加强锁舌和/或所述斜锁舌收回至所述锁体内，或者是所述驱动杆转动以用于驱动所述加强锁舌和/或所述斜锁舌从所述锁体内伸出。通过采用上述技术方案，锁体内的斜锁舌以及加强锁舌的滑动均通过驱动杆的转动来实现。因此，开锁以及关锁时，通过电机和齿轮来带动驱动杆转动，从而实现智能电子锁的自动开锁和自动关锁，使用更加方便。可选的，所述后壳体上还设置有无线模块，所述无线模块和所述电机电性连接，所述无线模块用于接收外部终端信号以控制所述电机启闭。通过采用上述技术方案，无线模块可以使得智能电子锁和外部终端设备建立通讯连接，便于通过外部终端设备进行解锁。可选的，所述前盖板上还设置有人体感应传感器，所述人体感应传感器用于触发所述摄像模块拍照或者录像。通过采用上述技术方案，利用人体感应传感器对人体进行检测识别，并利用检测识别结果来进行触发拍照或者摄像，可大幅度减小摄像模块在日常生活中的图像采集，进行避免采集到过多无用的图片或者视频。可选的，所述后壳体上可拆卸设置有显示屏，所述显示屏和所述摄像模块电性连接。通过采用上述技术方案，在后壳体上设置显示屏，将显示屏和摄像模块电性连接，可通过显示屏对摄像模块采集到的图像进行实时显示或者是触发显示，能够对门外情况进行及时了解，保障用户的安全性。可选的，所述拨杆远离所述触发杆的一端设置有拨动部，所述拨动部用于手指挤压推动以驱使拨杆转动。通过采用上述技术方案，在通过手指去拨动拨杆进行旋转过程时，利用手指挤压推动动作来带动拨杆进行旋转。可选的，在智能电子锁为初始状态时，所述拨动部位于所述拨动部的旋转路径中的最低点。通过采用上述技术方案，智能电子锁的初始状态为关锁状态，在进行开锁时需要转动拨杆。由于拨动部位于旋转路径中的最低点，因此在转动拨杆时，需要通过挤压推动拨动部克服重力，从而实现拨杆的旋转以及开锁，能够降低宠物借助重力因素打开传统锁具的情况，提高了智能电子锁的使用安全性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过拨杆来快速对智能电子锁进行解锁，拨杆和后壳体表面滑动连接，减小了传统把手占用空间较大的问题，同时拨杆不再具备拉动门体的作用，较大程度上避免了家里宠物能够自行打开门的情况，提高了智能电子锁的使用安全性；2.设置了多种开锁认证方式，能够通过多种开锁途径进行开门，能够较大程度上避免传统单一开锁方式因遗忘因素而造成使用体验效果不好的缺陷；3.拨杆上的拨动部位于旋转路径中的最低点，在转动拨杆时，需要通过挤压推动拨动部来克服重力，从而实现拨杆的旋转以及开锁，能够降低宠物借助重力因素打开传统锁具的情况，提高了智能电子锁的使用安全性。附图说明图1是本申请实施例一种智能电子锁的整体结构图。图2是本申请实施例一种智能电子锁的爆炸示意图。图3是本申请实施例一种智能电子锁中拨杆的背面结构示意图。附图标记说明：1、锁体；11、斜锁舌；12、锁定锁舌；13、加强锁舌；2、后壳体；21、触发杆；22、拨杆；221、限位条；222、拨动部；23、放置槽；24、限位槽；241、限位块；25、锁定杆；26、锁定旋钮；27、驱动组件；271、电机；272、齿轮；28、驱动杆；29、显示屏；301、电池；302、无线模块；3、前壳体；31、摄像模块；32、指纹模块；33、密码模块；34、人体感应传感器。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种智能电子锁。参照图1，智能电子锁包括锁体1、后壳体2和前壳体3。其中，锁体1用于安装在门板结构内，通过和门框限位配合从而实现门板的锁定。后壳体2用于安装在门板位于室内的一侧，前壳体3用于安装在门板远离室内的一侧。前壳体3以及后壳体2上均能够锁体1的开锁或者是解锁，从而实现门锁的功能。参照图2和图3，后壳体2上设置有触发杆21、锁定杆25和驱动杆28，触发杆21、锁定杆25和驱动杆28均和后壳体2转动连接。锁体1中设置有斜锁舌11、加强锁舌13和锁定锁舌12，斜锁舌11、加强锁舌13和锁定锁舌12均和锁体1滑动连接。触发杆21、锁定杆25和驱动杆28还贯穿设置在锁体1内，并且和锁体1内的斜锁舌11、加强锁舌13和锁定锁舌12之间有机械联动关系。具体的，在锁体1内设置有弹簧，并且弹簧用于保持斜锁舌11处于伸出状态，通过触发杆21转动来驱动斜锁舌11收回至锁体1内。锁定杆25转动驱动锁定锁舌12在锁体1内来回滑移，从而将锁定锁舌12从锁体1内伸出或者是收回至锁体1内，实现锁具的限位和解锁。驱动杆28转动用于驱动加强锁舌13和斜锁舌11在锁体1内来回滑移。加强锁舌13和斜锁舌11为先后联动关系，即在加强锁舌13和斜锁舌11都伸出锁体1外时，将加强锁舌13和斜锁舌11收回锁体1内的过程中，驱动杆28转动会先将加强锁舌13收回锁体1内，然后将斜锁舌11收回锁体1内。斜锁舌11、加强锁舌13、锁定锁舌12、触发杆21、锁定杆25和驱动杆28之间的结构和联动关系为现有锁具中的结构和联动关系，在此不再过多赘述。在后壳体2远离锁体1的侧面上还设置有拨杆22和锁定旋钮26。其中，拨杆22和后壳体2转动连接，并且拨杆22和触发杆21固定连接，以使得转动拨杆22时能够带动触发杆21进行转动，从而驱动斜锁舌11能够收回至锁体1内。并且拨杆22远离触发杆21的一端设置有拨动部222。拨动部222为圆柱状，拨动部222的直径比拨杆22的宽度要大，以使得用手指在推动拨杆22旋转时，手指能够受到拨动部222的限制，增加手指和拨杆22之间的接触面积，更便于手指挤压推动拨杆22。拨杆22上设置有一个圆盘，触发杆21和圆盘卡接固定。在圆盘靠近触发杆21的一侧设置有两个限位条221，在后壳体2上设置有可以容纳限位条221的限位槽24。限位条221在经过拨杆22旋转带动之后，限位条221的移动路径为圆形，因此限位槽24也为圆形槽。并且在限位槽24内，还设置有两个限位块241，其中，限位块241位于限位条221的转动路径上。两个限位块241之间形成有活动空间，以便于限位条221在活动空间内来回移动；同时，两个限位块241还能够分别对限位条221进行支撑，从而限制拨杆22的活动范围。在本实施例中，后壳体2整体为长方形柱体形状，在正常安装使用时，后壳体2的长度方向为竖直方向。在智能电子锁处于初始状态时，此时斜锁舌11保持在伸出状态，即关锁状态。此时拨杆22的长度方向也为竖直状态。并且智能电子锁为初始状态时，拨动部222位于拨动部222的旋转路径中的最低点。当需要开锁时，手指拨动拨杆22进行旋转，从而带动触发杆21旋转，进而将斜锁舌11收回至锁体1内，完成在室内的开锁。由于在开锁前，拨动部222位于拨动部222的旋转路径中的最低点，因此在拨动拨杆22时，需要克服重力来推动拨杆22进行旋转，能够较大程度避免家里宠物依靠重力因素来开门。在后壳体2上位于和拨杆22所在面相邻的两个侧面上分别设置有放置槽23，放置槽23靠近拨杆22的位置设置，放置槽23用于放置手指。由于拨杆22只是通过旋转来带动斜锁舌11进行解锁，拨杆22取消了原先把手的握持和拉动的作用。因此还需要对门体进行拉动从而进行开门。锁定旋钮26和后壳体2转动连接，锁定旋钮26和锁定杆25固定连接，通过旋转锁定旋钮26，以带动锁定杆25，从而驱动锁定锁舌12伸出锁体1或者收回至锁体1内。在本实施例中，后壳体2上通过还设置有解锁和锁定两种状态的指示标记，锁定旋钮26上设置有指示箭头，指示箭头显示出当前锁定旋钮26的状态。在后壳体2中还设置有驱动组件27、显示屏29和电池301，驱动组件27用于带动驱动杆28进行转动，从而使得加强锁舌13和斜锁舌11收回至锁体1内，或者是驱动加强锁舌13和斜锁舌11从锁体1内伸出。驱动组件27包括电机271和齿轮272，电机271驱动齿轮272进行旋转，齿轮272和驱动杆28卡接固定。当电机271驱动齿轮272进行旋转时，齿轮272带动驱动杆28进行转动，从而驱动加强锁舌13以及斜锁舌11在锁体1中滑移。驱动组件27位于后壳体2中的一侧，而电池301位于后壳体2中的另一侧，即触发杆21位于电池301和驱动组件27之间。电池301用于为智能电子锁进行供电，电池301和后壳体2之间可拆卸设置，以便于电池301的更换和充电。显示屏29覆盖在电池301上，并且在沿着后壳体2的长度方向上，显示屏29和后壳体2之间滑动插接。在后壳体2中还设置有无线模块302，无线模块302和电机271电性连接。无线模块302可以使得智能电子锁和互联网进行连接，从而便于用户终端设备可以远程控制电机271的启闭，从而实现远程开锁。在前壳体3上设置有摄像模块31、指纹模块32、密码模块33和人体感应传感器34。摄像模块31、指纹模块32和密码模块33均为用户开门时可以使用的认证模块。其中，摄像模块31通过人脸识别方式进行认证，指纹模块32通过识别指纹信息进行认证，密码模块33通过数字组合进行认证。在开门时，当摄像模块31、指纹模块32和密码模块33中任意一个模块认证成功时，驱动组件27均能够驱动加强锁舌13或者是斜锁舌11收回至锁体1内，从而实现解锁。摄像模块31和显示屏29电性连接，人体感应模块用于检测人体并控制摄像模块31进行触发拍照或者录像。除此之外，还可以在前壳体3上设置专用的记录镜头，通过人体感应模块识别门外人体的行为是否异常，并通过记录镜头进行拍照或者录像，以作为证据进行存储。本申请实施例的实施原理为：通过竖向设置的拨杆22来对智能电子锁进行快速解锁，便于从室内进行解锁。而拨杆22和后壳体2表面滑动连接，减小了传统把手占用空间较大的问题，同时拨杆22不再具备拉动门体的作用，较大程度上避免了家里宠物能够自行打开门的情况，提高了智能电子锁的使用安全性。并且通过多种开锁认证方式，能够较大程度上避免传统单一开锁方式因遗忘因素而造成使用体验效果不好的缺陷。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
