标题title
土建施工降噪降尘环保系统
摘要abst
本发明属于土建施工设备技术领域，提出一种土建施工降噪降尘环保系统，包括围挡、塔架式立柱、侧板、喷头、水管和水泵，围挡包括挡板组件、横梁轨道和高度调节组件，挡板组件包括一对带通孔的镀锌板、上下嵌套的上吸音板和下吸音板以及上限位板和下限位板，所述横梁轨道上设置有多个与其滑动配合且间隔分布的立式消音器，立式消音器的上方设置有横杆，横杆上设置有多个间隔分布的卧式消音器，高度调节组件包括型板对，封边板和连接型板对与高度调节组件的定位件，封边板上设置有与定位件配合的定位孔阵列。本装置设计合理、结构简单、降尘与降噪效果较好且利用率较高，适合大规模推广。
权利要求书clms
1.一种土建施工降噪降尘环保系统，包括围挡，所述围挡的两端设置有塔架式立柱，所述塔架式立柱的外部设置有侧板，所述围挡上设置有若干喷头，所述喷头的供水端设置有水管和水泵，其特征在于，所述围挡包括若干左右连接的挡板组件，所述挡板组件包括一对镀锌板，所述镀锌板上设置有多干均匀分布的通孔，所述镀锌板之间设置有上下嵌套的上吸音板和下吸音板，所述上吸音板的顶部和下吸音板的底部分别设置有上限位板和下限位板，所述上限位板的顶部设置有横梁轨道，所述横梁轨道上设置有多个与其滑动配合且间隔分布的立式消音器，所述立式消音器的上方设置有横杆，所述横杆与设置在围挡上的支撑件连接，所述横杆上设置有多个间隔分布的卧式消音器，相邻挡板组件之间设置有高度调节组件，所述高度调节组件包括型板对，所述型板对包括上下相对分布的凸字形板和固定板，所述凸字形板的凸面与上吸音板连接，所述固定板与下吸音板连接，所述凸字形板的两侧均设置有至少一个定位件，所述型板对的两侧均设置有封边板，所述封边板上设置有与定位件配合的定位孔阵列。2.根据权利要求1所述的土建施工降噪降尘环保系统，其特征在于，所述卧式消音器包括双锥形的橡胶皮套，所述橡胶皮套的两端设置有双向调节旋钮，所述双向调节旋钮与设置在横杆上的螺纹旋转配合，所述橡胶皮套的中间设置有环形曲面，所述环形曲面的外部套设有与其旋转配合的吸音盒，所述吸音盒的外侧面为圆柱面，所述圆柱面上设置有若干第一吸音孔，所述第一吸音孔与橡胶皮套的内部连通。3.根据权利要求2所述的土建施工降噪降尘环保系统，其特征在于，所述立式消音器包括滑座，所述滑座与设置在横梁轨道上的轨道槽配合，所述滑座上设置有插管，所述插管中设置有连接杆，所述连接杆的外部设置有橡胶柱套，所述橡胶柱套的侧面设置有多个呈放射状分布的橡胶板，相邻橡胶板间隔设置且构成吸音狭缝，所述橡胶板的横截面呈T字形。4.根据权利要求3所述的土建施工降噪降尘环保系统，其特征在于，所述橡胶板的T字形头部远离橡胶柱套的中心分布，所述橡胶板的T字形头部上设置有多个第二吸音孔。5.根据权利要求1所述的土建施工降噪降尘环保系统，其特征在于，所述型板对包括第一L形板，所述第一L形板的相对侧设置有与其半包围配合的第二L形板，所述凸字形板的两侧与设置在第一L形板和第二L形板上的第一调节口和第二调节口滑动配合。6.根据权利要求5所述的土建施工降噪降尘环保系统，其特征在于，所述定位件包括与凸字形板连接的定位管，所述定位管中设置有定位杆，所述定位杆的一端与定位管插接且其另一端与定位孔阵列插接。7.根据权利要求6所述的土建施工降噪降尘环保系统，其特征在于，所述第二L形板的外侧设置有与其固定连接的方管，所述方管上设置有与定位孔阵列相对应的通孔阵列。8.根据权利要求1所述的土建施工降噪降尘环保系统，其特征在于，所述横梁轨道的两侧设置有轨道槽连通的排水口。9.根据权利要求1所述的土建施工降噪降尘环保系统，其特征在于，所述上吸音板包括朝向下吸音板分布的矩形插板部，所述下吸音板包括与矩形插板部配合的矩形插口。
说明书desc
技术领域本发明属于土建施工设备技术领域，尤其涉及一种土建施工降噪降尘环保系统。背景技术随着城市化进程的不断推进，城市和乡镇村都有很多土建工程。在土建施工过程中，由于动土原因和设备发动与工作原因，会产生大量的扬尘和噪音，所以大多数施工现场布置了相应的降尘措施和降噪措施。现有的降尘措施除了在施工场地内使用可移动的雾炮，还在施工外围安装围挡，围挡的顶部安装降尘喷头。围挡一方面起到安装降尘装置的作用，另一方面隔断部分噪音的目的。不过，由于围挡大多采用镀锌板连续组合延伸，降噪效果并不好，特别是施工设备的动力部分和主要传动部分都分布在近地位置，所以降噪能力有待进一步提高；其次，围挡高度基本是固定的，一旦安装就不能调节，对于施工周围的重要单位则不能构成较好的降噪降尘保护。发明内容本发明针对上述在土建施工中所存在降尘与降噪问题，提出一种设计合理、降尘与降噪效果较好且利用率较高的土建施工降噪降尘环保系统。为了达到上述目的，本发明采用的技术方案为，本发明提供的土建施工降噪降尘环保系统，包括围挡，所述围挡的两端设置有塔架式立柱，所述塔架式立柱的外部设置有侧板，所述围挡上设置有若干喷头，所述喷头的供水端设置有水管和水泵，其特征在于，所述围挡包括若干左右连接的挡板组件，所述挡板组件包括一对镀锌板，所述镀锌板上设置有多干均匀分布的通孔，所述镀锌板之间设置有上下嵌套的上吸音板和下吸音板，所述上吸音板的顶部和下吸音板的底部分别设置有上限位板和下限位板，所述上限位板的顶部设置有横梁轨道，所述横梁轨道上设置有多个与其滑动配合且间隔分布的立式消音器，所述立式消音器的上方设置有横杆，所述横杆与设置在围挡上的支撑件连接，所述横杆上设置有多个间隔分布的卧式消音器，相邻挡板组件之间设置有高度调节组件，所述高度调节组件包括型板对，所述型板对包括上下相对分布的凸字形板和固定板，所述凸字形板的凸面与上吸音板连接，所述固定板与下吸音板连接，所述凸字形板的两侧均设置有至少一个定位件，所述型板对的两侧均设置有封边板，所述封边板上设置有与定位件配合的定位孔阵列。作为优选，所述卧式消音器包括双锥形的橡胶皮套，所述橡胶皮套的两端设置有双向调节旋钮，所述双向调节旋钮与设置在横杆上的螺纹旋转配合，所述橡胶皮套的中间设置有环形曲面，所述环形曲面的外部套设有与其旋转配合的吸音盒，所述吸音盒的外侧面为圆柱面，所述圆柱面上设置有若干第一吸音孔，所述第一吸音孔与橡胶皮套的内部连通。作为优选，所述立式消音器包括滑座，所述滑座与设置在横梁轨道上的轨道槽配合，所述滑座上设置有插管，所述插管中设置有连接杆，所述连接杆的外部设置有橡胶柱套，所述橡胶柱套的侧面设置有多个呈放射状分布的橡胶板，相邻橡胶板间隔设置且构成吸音狭缝，所述橡胶板的横截面呈T字形。作为优选，所述橡胶板的T字形头部远离橡胶柱套的中心分布，所述橡胶板的T字形头部上设置有多个第二吸音孔。作为优选，所述型板对包括第一L形板，所述第一L形板的相对侧设置有与其半包围配合的第二L形板，所述凸字形板的两侧与设置在第一L形板和第二L形板上的第一调节口和第二调节口滑动配合。作为优选，所述定位件包括与凸字形板连接的定位管，所述定位管中设置有定位杆，所述定位杆的一端与定位管插接且其另一端与定位孔阵列插接。作为优选，所述第二L形板的外侧设置有与其固定连接的方管，所述方管上设置有与定位孔阵列相对应的通孔阵列。作为优选，所述横梁轨道的两侧设置有轨道槽连通的排水口。作为优选，所述上吸音板包括朝向下吸音板分布的矩形插板部，所述下吸音板包括与矩形插板部配合的矩形插口。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、本发明提供的土建施工降噪降尘环保系统，通过设置双层镀锌板并且其内侧设置上吸音板和下吸音板可对施工环境产生的噪音进行吸收；同时，在围挡的上方设置立式消音器和卧式消音器可进一步提高本装置的降噪能力，而且立式消音器和卧式消音器的水平位置可分别在横梁轨道和横杆上被动调节，以获得最佳的降噪效果。2、本发明提供的土建施工降噪降尘环保系统，通过调节上吸音板与下吸音板的插配深度可改变围挡的实际高度，并由高度调节组件对选定高度进行锁定，以保证围挡高度的稳定性，从而进一步发挥本装置的降尘降噪功能。本装置设计合理、结构简单、降尘与降噪效果较好且利用率较高，适合大规模推广。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例提供的土建施工降噪降尘环保系统的轴测图；图2为实施例提供的土建施工降噪降尘环保系统的主视图；图3为实施例提供的挡板组件和定位件的轴测图；图4为实施例提供的挡板组件和定位件的剖视图；图5为实施例提供的定位件的爆炸图；图6为实施例提供的图1中A结构的放大示意图；图7为实施例提供的图5中B结构的放大示意图；图8为实施例提供的卧式消音器的轴测图；图9为实施例提供的卧式消音器的主视图；图10为实施例提供的卧式消音器在C-C向的剖视图；以上各图中：1、塔架式立柱；2、侧板；3、围挡；31、挡板组件；311、镀锌板；311a、通孔；312、上吸音板；312a、矩形插板部；313、下吸音板；313a、矩形插口；314、上限位板； 315、下限位板；32、横梁轨道；321、排水口；33、高度调节组件；331、型板对；3311、第一L形板；3312、第二L形板；3313、凸字形板；3314、固定板；3315、第一调节口；3316、第二调节口；332、定位件；3321、定位管；3322、定位杆；333、封边板；334、定位孔阵列；335、方管；336、通孔阵列；4、喷头；5、立式消音器；51、滑座；52、插管；53、连接杆；54、橡胶柱套； 55、橡胶板；56、吸音狭缝；57、第二吸音孔；6、横杆；7、卧式消音器；71、橡胶皮套；72、双向调节旋钮；73、吸音盒；74、第一吸音孔；8、支撑件。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。为叙述方便，下文如出现“上”、“下”、“左”、“右”字样，仅表示与附图本身的上、下、左、右方向一致，并不对结构起限定作用。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。实施例，如图1—10所示，本发明提供的土建施工降噪降尘环保系统，包括围挡3，所述围挡3的两端设置有塔架式立柱1，塔架式立柱1的外部设置有侧板2，围挡3上设置有若干喷头，喷头的供水端设置有水管和水泵。其中，水管可以连通一个或一个以上围挡3的喷头4，喷头4的喷雾高度根据围挡3 高度的调整而调整，由水泵直接向水管泵水并由喷头喷水实现该高度下的降尘。至于水管和水泵的安装位置，便宜布置即可。为了提高本装置的降噪能力，本发明设计了多重吸音结构并且设计了可调高度的围挡3。具体地，本发明提供的围挡3包括若干左右连接的挡板组件31，挡板组件31包括一对镀锌板311，镀锌板311上设置有多干均匀分布的通孔 311a，镀锌板311之间设置有上下嵌套的上吸音板312和下吸音板313，上吸音板312的顶部和下吸音板313的底部分别设置有上限位板314和下限位板 315，上限位板314的顶部设置有横梁轨道32，横梁轨道32上设置有多个与其滑动配合且间隔分布的立式消音器5，立式消音器5的上方设置有横杆6，横杆 6与设置在围挡3上的支撑件8连接，横杆6上设置有多个间隔分布的卧式消音器7。其中，上限位板314用来支撑横梁轨道32并防止上下吸音板313在人工调节过程中出现撞击或者过分挤压；下限位板315作为镀锌板311与下吸音板313的装配基准；镀锌板311可以将施工范围以内或者以外周围的部分噪音隔在其两侧，特别是本发明通过设置带通孔的双层镀锌板311，可令部分声波在传播路径上受阻并进入镀锌板311之间；镀锌板311之间设置上吸音板312和下吸音板313，两块吸音板的内部以及表面都有很多的小孔，声音可以通过这些小孔进入到吸音板的内部，而这些小孔构成的消音腔令声波易进难出，直到声波能量在传递过程中被消耗，从而达到降噪的目的。考虑到部分施工设备的体积较大，所以其产生噪音的机械高度也较高，所以本装置在围挡3的上方设置立式消音器5和卧式消音器7，在增加降噪设备工作高度的同时也进一步提高本装置的降噪能力，而且立式消音器5和卧式消音器7的水平位置可分别在横梁轨道32和横杆6上被动调节，以根据实际施工环境以及周边建筑条件获得最佳的降噪效果。进一步地，本发明在相邻挡板组件31之间设置有高度调节组件33，高度调节组件33包括型板对331，型板对331包括上下相对分布的凸字形板3313 和固定板3314，凸字形板3313的凸面与上吸音板312连接，固定板3314与下吸音板313连接，凸字形板3313的两侧均设置有至少一个定位件332，型板对 331的两侧均设置有封边板333，封边板333上设置有与定位件332配合的定位孔阵列334。其中，凸字形板3313可随上吸音板312上下活动，而固定板3314 则与下吸音板313保持既定安装位置，而且固定板3314还能与封边板333通过螺栓连接以获得一定的装配稳定性；定位件332随上吸音板312被动调节之后可与封边板333连接，封边板333除了起到密封相邻挡板组件31的作用，同时也起到提供定位连接节点的作用，而且定位件332连接封边板333与凸字形板 3313之后就能令上吸音板312连同横梁轨道32上的其它结构获得稳定的支撑基础。这样的话，以改变上吸音板312与封边板333的连接节点高度的形式，直接达到了调节上吸音板312与下吸音板313的插配深度的目的，进而改变围挡3的实际高度，并由高度调节组件33对选定高度进行锁定，以保证围挡3 高度的稳定性，有利于本装置充分发挥其降尘降噪功能。为了提高卧式消音器7的消音能力，本发明提供的卧式消音器7包括双锥形的橡胶皮套71，橡胶皮套71的两端设置有双向调节旋钮72，双向调节旋钮 72与设置在横杆6上的螺纹旋转配合，橡胶皮套71的中间设置有环形曲面，环形曲面的外部套设有与其旋转配合的吸音盒73，吸音盒的内侧面为抛光为镜面程度的光滑面，该光滑面与环形曲面旋转配合，吸音盒73的外侧面为圆柱面，圆柱面上设置有若干第一吸音孔74，第一吸音孔74与橡胶皮套的内部连通。其中，吸音盒73在橡胶皮套71中间的实际旋转角度不受装配限制，而其在实际工作过程中可根据外部环境进行一定的旋转以提高声波进入其内部的概率，有利于卧式消音器7获得较好的吸音效果。通过调节橡胶皮套71两侧的两个双向螺旋间距就可以改变橡胶皮套71的实际体积及其形成的内腔形状，而由吸音盒73来令外界的声波进入其内部直到声波能量在橡胶皮套71的内腔中逐渐消耗，以达到消音降噪的目的。本发明采用橡胶皮套71作为卧式消音器7的主体结构，不仅具有消音效果，还具有可塑性好、便于调节、使用寿命较长以及便于储存的优点。为了提高立式消音器5的消音能力，本发明提供的立式消音器5包括滑座 51，滑座51与设置在横梁轨道32上的轨道槽配合，滑座51上设置有插管52，插管52中设置有连接杆53，连接杆53的外部设置有橡胶柱套54，橡胶柱套 54的侧面设置有多个呈放射状分布的橡胶板55，相邻橡胶板55间隔设置且构成吸音狭缝56，橡胶板55的横截面呈T字形。其中，立式消音器5可以通过滑座51与轨道槽的配合来获得不同的水平位置；橡胶柱套采用粗颗粒的橡胶材料制成，粗颗粒的间隙有利于橡胶柱套对声波进行缓冲与削弱；橡胶板55一方面起到阻挡部分声波在围挡3的内外侧自由传播的作用，另一方面则构成吸音狭缝56来令声波进入橡胶板55的T字形内侧，既消减声波的能量，又能促使声波朝卧式消音器7方向传播并进一步完成能量消耗。进一步地，本发明提供的橡胶板55的T字形头部远离橡胶柱套54的中心分布，橡胶板55的T字形头部上设置有多个第二吸音孔57。这样的话，相邻的橡胶板55可以构成消减声波的通道，而第二吸音孔可延长声波在橡胶板55 表面或者内部的传播路径，起到削弱声波的作用。为了提高挡板组件31的稳定性，本发明提供的型板对331除了凸字形板 3313和固定板3314外，还包括第一L形板3311，第一L形板3311的相对侧设置有与其半包围配合的第二L形板3312，第一L形板3311与第二L形板3312 之间设置有上下相对分布的凸字形板3313和固定板3314，凸字形板3313的凸面与上吸音板312连接，固定板3314与下吸音板313连接，凸字形板3313的两侧与设置在第一L形板3311和第二L形板3312上的第一调节口3315和第二调节口3316滑动配合。其中，第一L形板3311和第二L形板3312可分别与两个镀锌板311的端部连接，且最佳方式就是一体冲压成型，也可以采用二次焊接等其它常用连接方式；第一L形板3311和第二L形板3312通过螺栓来与固定板3314连接，从而与下吸音板313获得较好的连接可靠性；第一L形板3311 与第二L形板3312抱合之后包覆在凸字形板3313和固定板3314的外侧，而上吸音板312被动上下移动的过程中，凸字形板3313连同与其连接的定位件332 都被动上下移动。第一L形板3311和第二L形板3312增加了上吸音板312和下吸音板313与镀锌板311以及的连接面积，而且能够与封边板333获得足够的压力接触面积，有利于提高相邻挡板组件31之间的连接可靠性与密封性。为了提高定位件332的实用性，本发明提供的定位件332包括与凸字形板3313连接的定位管3321，定位管3321中设置有定位杆3322，定位杆3322 的一端与定位管3321插接且其另一端与定位孔阵列334插接。定位杆3322呈U字形且其同时充当了两个销杆，而且与定位杆之间采用过渡配合。这样的话，通过简单的插拔就可以对上吸音板312与封边板333的相对位置进行锁定，不仅实用性较高，成本也较低，而且也便于施工单位存放。进一步地，本实用性在第二L形板3312的外侧设置有与其固定连接的方管 335，方管335上设置有与定位孔阵列334相对应的通孔阵列336。通过设计方管不仅起到加厚第二L形板3312和封边板333的作用，还为相邻挡板组件31 的对接提供平整的接触面，有利于提高整个围挡3的稳定性以及抗压性。为了避免横梁轨道32中滞留水分，本发明在横梁轨道32的两侧设置有轨道槽连通的排水口。为了提高上吸音板312和下吸音板313的插配性能，本发明提供的上吸音板312包括朝向下吸音板313分布的矩形插板部312a，下吸音板313包括与矩形插板部配合的矩形插口313a。矩形插板部的竖向长度不完全包括上吸音板 312的长度，而矩形插板部的厚度要小于上吸音板312其它部位的厚度，所以矩形插板部完全插在矩形插口中之后，上吸音板312的板肩能够有效卡在下吸音板的顶部。上吸音板312与下吸音板313的实际组合长度发生调整的话，其整个板面固有的吸音孔结构仍基本覆盖镀锌板311，所以上吸音板312不论被调高或者被调低均具有合理的吸音工作面，以保证本装置的吸音能力。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
