标题title
一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法
摘要abst
本发明公开了一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，包括：S1、确定待防护斜坡所在地的基础地质条件、气候条件；S2、确定待防护区的范围；S3、选择当地优势直、须根系植被；S4、确定各间配单块的尺寸；S5、在待防护区内全范围配置间配单块。采用本发明的直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，能够有效减少表层土体开裂、降低细沟侵蚀和进一步滑坡的问题的发生。
权利要求书clms
1.一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，其特征在于，包括：S1、确定待防护斜坡所在地的基础地质条件、气候条件；S2、确定待防护区的范围；S3、选择当地优势直、须根系植被；S4、确定各间配单块的尺寸；S5、在待防护区内全范围配置间配单块。2.根据权利要求1的一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，其特征在于：在S2中，先确定待防护斜坡表层土体的范围，然后对待防护斜坡表层土体的范围外接方形，形成待防护区。3.根据权利要求1的一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，其特征在于：在S3中，基于S1中确定的地质条件、气候条件以及S2中待防护区的范围，在当地植被库中选择易存活、易生长且根系相对发达的直、须根系植被各1-4种。4.根据权利要求1的一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，其特征在于：在S3中，在选择直根系植被时，需选择含有多层级丰富的侧根的直根系植被。5.根据权利要求1的一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，其特征在于：在S3中，对于已选定的直、须根系植被，需要进行生长习性的调查，当直、须根系植被有特殊生长习性影响其它直、须根系植被的生存时，需将该直、须根系植被排除。6.根据权利要求1的一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，其特征在于：在S4中，间配单块包括位于直根系植被和以直根系植被为中心种植的须根系植被。7.根据权利要求1的一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，其特征在于：在S4中，所述间配单块的边长为成熟直根系植被生长半径的6倍。8.根据权利要求1的一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，其特征在于：在S5中，间配单块的配置时间为3-4月份的春季。9.根据权利要求1的一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，其特征在于：在S5中，当直根系植被的高度大于2m时，需对直根系植被进行截干。
说明书desc
技术领域本发明涉及斜坡表土防护技术领域，特别是涉及一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法。背景技术斜坡表层土的开裂极易造成表土的侵蚀破坏，或在斜坡表面形成细沟侵蚀，或在斜坡表面形成小型表土滑坡。若斜坡位于沟岸峡谷，表土滑动可成为泥石流的丰富物源；若斜坡位于公路或居住生活区，则易造成人民生命财产的损失。为减少斜坡表土的开裂，降低细沟侵蚀和小型滑坡发生的可能性，采用经济实用且能够保护斜坡生态的植被护坡逐步被推广和采纳，而护坡植被的选择和合理设计则是防护的核心。为恰当的选取兼顾经济和防护效果的植被进行护坡，需基于植被根系类型、根系生长范围进行不同植被的搭配种植设计。目前，针对斜坡表层土体破坏的防护多基于水土流失保护展开，多采用单一植被、漫撒草种或无规则混种，缺乏理论依据和详细设计；同时，植被搭配多以经济可行为主要标准，对防护的力学效果考虑较少，缺少既能实现其经济性又保证其防护效果的植被护坡设计技术。因此，亟需设计一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，用以解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，包括：S1、确定待防护斜坡所在地的基础地质条件、气候条件；S2、确定待防护区的范围；S3、选择当地优势直、须根系植被；S4、确定各间配单块的尺寸；S5、在待防护区内全范围配置间配单块。优选的，在S2中，先确定待防护斜坡表层土体的范围，然后对待防护斜坡表层土体的范围外接方形，形成待防护区。优选的，在S3中，基于S1中确定的地质条件、气候条件以及S2中待防护区的范围，在当地植被库中选择易存活、易生长且根系相对发达的直、须根系植被各1-4种。优选的，在S3中，在选择直根系植被时，需选择含有多层级丰富的侧根的直根系植被。优选的，在S3中，对于已选定的直、须根系植被，需要进行生长习性的调查，当直、须根系植被有特殊生长习性影响其它直、须根系植被的生存时，需将该直、须根系植被排除。优选的，在S4中，间配单块包括位于直根系植被和以直根系植被为中心种植的须根系植被。优选的，在S4中，所述间配单块的边长为成熟直根系植被生长半径的6倍。优选的，在S5中，间配单块的配置时间为3-4月份的春季。优选的，在S5中，当直根系植被的高度大于2m时，需对直根系植被进行截干。本发明公开了以下技术效果：本发明公开了一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，通过确定待防护区，基于当地基础地质和气候条件选择当地优势直、须根系若干种，基于直根系生长半径确定间配单块的尺寸和间配单块内植被位置，最后在待防护区内全范围进行简配单块的配置，与以往技术相比，本发明基于试验研究结果发现直、须根系的作用区别，其中直根系植被的主根可充分发挥其力学锚固的优势，以其代替原有的岩土支撑结构，同时直根系植被丰富的侧根及须根系植被的须根可有效发挥加筋作用，减少表土收到冲刷侵蚀；因此本发明选择以直、须根系类型作为护坡植被的主体，基于直根系的生长半径确定间配单块的尺寸，在全范围进行间配单块配置，此发明可以既能减少表土侵蚀和开裂，又能够提高表层土体的抗剪强度和抵抗大变形的能力，有效保证防护效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法的流程图；图2为间配单块的结构示意图；具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1，本发明提供一种直、须根系植被间配的斜坡表土防护设计方法，包括：S1、确定待防护斜坡所在地的基础地质条件、气候条件；S2、确定待防护区的范围；S3、选择当地优势直、须根系植被；S4、确定各间配单块的尺寸；S5、在待防护区内全范围配置间配单块。进一步的，为了避免待防护斜坡的表层土体为不规则的形状，影响后期间配单块的配置，在S2中，先确定待防护斜坡表层土体的范围，然后对待防护斜坡表层土体的范围外接方形，形成待防护区。进一步的，为了能够调控间配单块尺寸以适应斜坡需求，又能够强化须根系对坡面的网固作用，在S3中，基于S1中确定的地质条件、气候条件以及S2中待防护区的范围，在当地植被库中选择易存活、易生长且根系相对发达的直、须根系植被各1-4种。进一步的，在S3中，在选择直根系植被时，需选择含有多层级丰富的侧根的直根系植被。进一步的，在S3中，对于已选定的直、须根系植被，需要进行生长习性的调查，当直、须根系植被有特殊生长习性影响其它直、须根系植被的生存时，需将该直、须根系植被排除。选择当地的直、须根系植被，能够防止外来物种入侵，而考虑直、须根系植被的生长习性，能够保障间配单块中直、须根系植被的存活率，进而保障护坡效果。进一步的，在S4中，间配单块包括位于直根系植被和以直根系植被为中心种植的须根系植被。其中直根系植被的主根可充分发挥其力学锚固的优势，以其代替原有的岩土支撑结构，同时直根系植被丰富的侧根及须根系植被的须根可有效发挥加筋作用，减少表土收到冲刷侵蚀；因此本发明选择以直、须根系类型作为护坡植被的主体，基于直根系的生长半径确定间配单块的尺寸，在全范围进行间配单块配置，此发明可以既能减少表土侵蚀和开裂，又能够提高表层土体的抗剪强度和抵抗大变形的能力，有效保证防护效果。进一步的，每个间配单块中只有一株直根系植被。进一步的，在S4中，所述间配单块的边长为成熟直根系植被生长半径的6倍。间配单块的结构及其尺寸设置的原理如下：通过对不同根系类型植被的原位水平推剪试验研究发现，须根系对网固土体、防治表层开裂有明显效果，直根系能够显著提高土体抗剪强度，如若兼具丰富的侧根则可同时提高抵抗大变形的能力。因此，以直根系植被为中心，须根系植被散布四周的配置形式既能保证经济性、又能保证斜坡表土的防护效果。同时，试验结果显示，生长半径为0.15cm的根系可将试样宽为0.9m的土体抗剪强度放大至1.3倍，基于此设计出最经济、防护效果最优的间配单块的边长：a＝2×3r。其中，a为间配单块的边长，r为成熟直根系植被生长半径。进一步的，为了减少汛期对直、须根须植被存活率的影响，在S5中，间配单块的配置时间为3-4月份的春季。进一步的，为了避免直根系植被过高增加风载作用对斜坡防护效果造成影响，在S5中，当直根系植被的高度大于2m时，需对直根系植被进行截干。进一步的，在S5中，基于需要防护的待防护区的尺寸，合理配置各间配单块，实现全范围的有效配置，完成斜坡表土防护设计。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
