标题title
支撑牛腿、顶升模架体系及方法
摘要abst
本申请涉及建筑施工技术领域，提供了一种支撑牛腿、顶升模架体系及方法，支撑牛腿，包括：预埋件，预埋于建筑结构中；以及支撑组件，包括传力板、支撑板、多个连接件、多个传力件；支撑板与传力板连接，用于支撑待支撑件；传力板上设置有多个安装孔，多个连接件一一对应的穿过多个安装孔与预埋件连接；传力件与传力板连接，多个传力件一一对应的至少部分设置在多个连接件上，用于经由传力件在连接件和传力板之间传递至少部分剪切力。利用传力件将连接件、传力板和预埋件连接为一个整体受力结构，有效的解决了连接件受力不均衡的问题，在顶模顶升的同时保证支撑组件整体受力，降低了顶升模架体系顶升过程中的安全风险。
权利要求书clms
1.一种支撑牛腿，其特征在于，包括：预埋件，预埋于建筑结构中；以及支撑组件，包括传力板、支撑板、多个连接件、多个传力件；所述支撑板与所述传力板连接，用于支撑待支撑件；所述传力板上设置有多个安装孔，所述多个连接件一一对应的穿过所述多个安装孔与所述预埋件连接；所述传力件与所述传力板连接，所述多个传力件一一对应的至少部分设置在所述多个连接件上，用于经由所述传力件在所述连接件和所述传力板之间传递至少部分剪切力。2.根据权利要求1所述的支撑牛腿，其特征在于，所述传力件包括：传力块，与所述传力板连接，且至少部分设置在与该传力件对应的所述连接件的上方；以及过渡件，设置在所述传力块以及与该传力块对应的所述连接件之间。3.根据权利要求2所述的支撑牛腿，其特征在于，所述连接件为杆件，所述过渡件为管件，且所述过渡件套装在所述连接件上，所述过渡件背对所述连接件的至少部分还与所述传力块抵紧配合。4.根据权利要求2所述的支撑牛腿，其特征在于，所述传力块正对所述连接件的端面为斜面；所述连接件包括螺杆，所述过渡件包括圆台螺母，所述圆台螺母通过其内螺纹套装在所述螺杆上，所述圆台螺母的外侧壁设置有圆台面，该圆台面与所述传力块的斜面抵紧配合。5.根据权利要求4所述的支撑牛腿，其特征在于，所述传力件还包括紧固件，所述紧固件套装在所述螺杆上，且位于所述圆台螺母背对所述传力块的一端。6.根据权利要求5所述的支撑牛腿，其特征在于，所述紧固件包括紧固螺母，所述紧固螺母通过其内螺纹套装在所述螺杆上，所述紧固螺母的一端与所述圆台螺母背对所述传力块的一端抵紧。7.根据权利要求1至6中任一项所述的支撑牛腿，其特征在于，所述支撑组件还包括多个分别与所述传力板连接的纵加劲板和横加劲板；多个纵加劲板和多个横加劲板将所述传力板的板面均分为多个传力区，至少两个对称的传力区分别设置有一个所述连接件和一个所述传力件。8.根据权利要求7所述的支撑牛腿，其特征在于，所述支撑板的板面上设置有限位板。9.一种顶升模架体系，包括箱梁及设置在箱梁上的伸缩牛腿，其特征在于，还包括如权利要求1-8中任一项所述的支撑牛腿，所述伸缩牛腿搁置在所述支撑牛腿的支撑板上。10.一种维持如权利要求1至8中任一项所述支撑牛腿的连接件受力均衡的方法，其特征在于，包括以下步骤：将所述支撑牛腿的预埋件预埋于建筑结构中；将所述支撑牛腿的传力板通过所述支撑牛腿的多个连接件与所述预埋件连接；将所述支撑牛腿的多个传力件一一对应的设置在多个连接件上，且多个传力件分别与传力板连接，使传力板至每个所述连接件的至少部分剪切力经所述传力件传递。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及支撑牛腿、顶升模架体系及方法。背景技术近年来，随着国民经济及建筑业的发展，国内数百米的超高层建筑数量越来越多，在超高层结构施工中，顶升模架体系在迎合了建筑高度不断刷新、建筑功能多样化、建筑结构复杂化的发展趋势，模架平台通过大行程高能力顶升油缸将模架整体顶升一个层高，进入上部楼层施工，以此反复循环作业，实现超高层结构的施工。现有顶升模架体系通常包括模架平台、顶升油缸、伸缩牛腿以及支撑牛腿。顶升油缸用于顶升模架品台上升；伸缩牛腿的固定端与模架平台连接，伸缩端用于伸出至支撑牛腿上，使模架平台通过伸缩牛腿搁置在支撑牛腿上；支撑牛腿固定在建筑结构上，现有支撑牛腿通过多个预埋螺杆与建筑结构连接，但支撑牛腿上的安装孔与预埋螺杆难以保证较高的定位精度，尤其是支撑牛腿上有多个安装孔，多个预埋螺杆一一穿过支撑牛腿上的多个安装孔后，并非所有的预埋螺杆与对应的安装孔的孔壁接触受力，存在部分预埋螺杆受力不均的现象，这种现象在顶升模架体系的顶升过程中尤为明显，造成极大的安全隐患。发明内容针对上述现有技术中的问题，本申请提出了一种支撑牛腿、顶升模架体系及方法。第一方面，本发明提出一种支撑牛腿，包括：预埋件，预埋于建筑结构中；以及支撑组件，包括传力板、支撑板、多个连接件、多个传力件；所述支撑板与所述传力板连接，用于支撑待支撑件；所述传力板上设置有多个安装孔，所述多个连接件一一对应的穿过所述多个安装孔与所述预埋件连接；所述传力件与所述传力板连接，所述多个传力件一一对应的至少部分设置在所述多个连接件上，用于经由所述传力件在所述连接件和所述传力板之间传递至少部分剪切力。进一步地，所述传力件包括：传力块，与所述传力板连接，且至少部分设置在与该传力件对应的所述连接件的上方；以及过渡件，设置在所述传力块以及与该传力块对应的所述连接件之间。通过将传力件设置为传力块和过渡件，利用传力块与传力板连接，利用过渡件实现传力块与连接件之间力的传递，既可以保证传力的有效性，又便于安装和拆卸。进一步，所述连接件为杆件，所述过渡件为管件，且所述过渡件套装在所述连接件上，所述过渡件背对所述连接件的至少部分还与所述传力块抵紧配合。进一步地，所述传力块正对所述连接件的端面为斜面；所述连接件包括螺杆，所述过渡件包括圆台螺母，所述圆台螺母通过其内螺纹套装在所述螺杆上，所述圆台螺母的外侧壁设置有圆台面，该圆台面与所述传力块的斜面抵紧配合。通过在传力块上设置斜面，并将圆台螺母作为过渡件，使圆台螺母的圆台面与传力块的斜面可更好的抵紧配合，接触效果好，保证剪切力的传递质量。进一步地，所述传力件还包括紧固件，所述紧固件套装在所述螺杆上，且位于所述圆台螺母背对所述传力块的一端。通过紧固件对圆台螺母的紧固作用，避免圆台螺母松动或位移，保证其与传力块的接触效果，进而保证支撑牛腿的各个连接件受力均衡。进一步地，所述紧固件包括紧固螺母，所述紧固螺母通过其内螺纹套装在所述螺杆上，所述紧固螺母的一端与所述圆台螺母背对所述传力块的一端抵紧。进一步地，所述支撑组件还包括多个分别与所述传力板连接的纵加劲板和横加劲板；多个纵加劲板和多个横加劲板将所述传力板的板面均分为多个传力区，至少两个对称的传力区分别设置有一个所述连接件和一个所述传力件。通过纵加劲板和横加劲板将传力板的面板均分为多个传力区，使传力板将受到的力均衡的分布于各个传力区，从而均衡的传递至对应的传力件和连接件上，保证支撑组件上的所有连接件受力均衡，使支撑组件及支撑牛腿整体均衡受力，保证待支撑件的安全。进一步地，所述支撑板的板面上设置有限位板。第二方面，本发明提出一种顶升模架体系，包括箱梁及设置在箱梁上的伸缩牛腿，还包括所述的支撑牛腿，所述伸缩牛腿搁置在所述支撑牛腿的支撑板上。第三方面，本发明还提出一种维持所述支撑牛腿的连接件受力均衡的方法，包括以下步骤：将所述支撑牛腿的预埋件预埋于建筑结构中；将所述支撑牛腿的传力板通过所述支撑牛腿的多个连接件与所述预埋件连接；将所述支撑牛腿的多个传力件一一对应的设置在多个连接件上，且多个传力件分别与传力板连接，使传力板至每个所述连接件的至少部分剪切力经所述传力件传递。本发明的有益效果是：利用传力件将连接件、传力板和预埋件连接为一个整体受力结构，有效的解决了连接件受力不均衡的问题，在顶模顶升的同时保证支撑组件整体受力，降低了顶升模架体系顶升过程中的安全风险。附图说明图1为本发明的支撑牛腿的主视结构示意图。图2为图1的侧视结构示意图。图3为图1的俯视结构示意图。图4为图2的支撑组件去掉连接件的结构示意图。图5为本发明的支撑牛腿的预埋件的主视结构示意图。图6为图1的一个连接件的结构示意图。图中，10-预埋件；11-螺纹孔；20-传力板；21-安装孔；30-支撑板；40-限位板；50-传力块；60-圆台螺母；70-紧固螺母；80-纵加劲板；90-横加劲板；100-螺杆；110-防脱螺帽。具体实施方式以下结合附图1至附图6和具体实施例对本发明作进一步的详细描述。如图1至3所示的支撑牛腿，包括预埋件10以及支撑组件。其中，预埋件10预埋于建筑结构中。建筑结构在施工时，预埋件10通过钢筋绑扎在建筑结构的结构钢筋上，建筑结构进行混凝土浇筑后，预埋件10被预埋固定在建筑结构中。当然，预埋件10的预埋位置根据施工要求提前设计确定。支撑组件包括传力板20、支撑板30、多个连接件、多个传力件。支撑板30与传力板20连接，用于支撑待支撑件。本实施例中的支撑板30与传力板20的板面相垂直，支撑板30与传力板20焊接固定形成直角板结构。支撑板30的板面上设置有限位板40，本实施例中由于支撑板30水平设置，在其板面的顶端面设置有两个限位板40，且保持间距，限位板40之间的支撑板30的板面用于支撑待支撑件。待支撑件在本实施例中为顶升模架体系的伸缩牛腿。当然，本发明的支撑牛腿所适用的待支撑件不局限于伸缩牛腿。传力板20上设置有多个安装孔21，多个连接件一一对应的穿过多个安装孔21与预埋件10连接。结合附图5所示，本实施例的预埋件10包括六个螺纹孔11。六个螺纹孔11呈阵列均匀对称分布。六个螺纹孔11的入口端位于建筑结构的侧壁，以便于连接件可伸入至螺纹孔11内。由于本实施例的预埋件10包括六个螺纹孔11，因此对应的连接件设置有六个，并设置有外螺纹，以便于实现连接件与预埋件10的螺纹连接。相应的，传力板20上的安装孔21也设置有六个，且分布位置与六个螺纹孔11的分布相同。比如，传力板20上的安装孔21设置有三行两列。传力件与传力板20连接，多个传力件一一对应的至少部分设置在多个连接件上，用于经由传力件在连接件和传力板20之间传递至少部分剪切力。本实施例中，传力件的设置数量与预埋件10上的螺纹孔11的设置数量相同，即传力件设置有六个。传力件包括传力块50以及过渡件。传力块50与传力板20连接，比如，采用焊接固定连接，且至少部分设置在与该传力件对应的连接件的上方。过渡件设置在传力块50以及与该传力块50对应的连接件之间。比如，连接件为杆件，过渡件为管件，且过渡件套装在连接件上，过渡件背对连接件的至少部分还与传力块50抵紧配合。结合附图2、附图4所示，本实施例中，传力块50正对连接件的端面为斜面。结合附图6所示，连接件包括螺杆100。过渡件包括圆台螺母60，圆台螺母60通过其内螺纹套装在螺杆100上，圆台螺母60的外侧壁设置有圆台面，该圆台面与传力块50的斜面抵紧配合。通过在传力块50上设置斜面，并将圆台螺母60作为过渡件，使圆台螺母60的圆台面与传力块50的斜面可更好的抵紧配合，接触效果好，保证剪切力的传递质量。本实施例中，螺杆100背对预埋件10的末端还设置有防脱螺帽110。本实施例的传力块50采用Q345B钢材支撑。传力块50设置在连接件的上方。传力块50正对连接件的端面可以是扇形内弧面，以更好的与圆台螺母60的圆台面贴合。传力块50的正对连接件的端面可设置缓冲垫层。传力件还包括紧固件，紧固件套装在螺杆100上，且位于圆台螺母60背对传力块50的一端。本实施例中的紧固件包括紧固螺母70，紧固螺母70通过其内螺纹套装在螺杆100上，紧固螺母70的一端与圆台螺母60背对传力块50的一端抵紧。本实施例的传力块50的长度为60mm，传力块50具有大头端和小头端，其大头端的厚度为30mm，小头端的厚度为13mm。传力板20的长度为743mm，宽度为482mm。限位板40的长度为234mm，宽度为130mm。螺杆100的长度为396mm，直径为60mm。预埋件10的螺纹孔11的深度为252mm。支撑组件还包括多个分别与传力板20连接的纵加劲板80和横加劲板90；多个纵加劲板80和多个横加劲板90将传力板20的板面均分为多个传力区，至少两个对称的传力区分别设置有一个连接件和一个传力件。如图1所示，本实施例的传力板20上设置有9个传力区，9个传力区呈3行3列分布，其中，6个传力件以3行两列的阵列分布于第一列和第三列传力区。通过纵加劲板80和横加劲板90将传力板20的面板均分为多个传力区，使传力板20将受到的力均衡的分布于各个传力区，从而均衡的传递至对应的传力件和连接件上，保证支撑组件上的所有连接件受力均衡，使支撑组件及支撑牛腿整体均衡受力，保证待支撑件的安全。基于同一发明构思，本发明提出一种顶升模架体系，包括箱梁及设置在箱梁上的伸缩牛腿，还包括的支撑牛腿，伸缩牛腿搁置在支撑牛腿的支撑板30上。基于同一发明构思，本发明还提出一种维持支撑牛腿的连接件受力均衡的方法，包括以下步骤：将支撑牛腿的预埋件10预埋于建筑结构中。预埋件10的预埋位置和预埋数量根据施工现场的要求设定。将支撑牛腿的传力板20通过支撑牛腿的多个连接件与预埋件10连接。传力板20与预埋件10连接前，可先将限位板40焊接安装在支撑板30上，并将焊接有限位板40的支撑板30焊接在传力板20上。将支撑牛腿的多个传力件一一对应的设置在多个连接件上，且多个传力件分别与传力板20连接，使传力板20至每个连接件的至少部分剪切力经传力件传递。在进行传力板20与预埋件10的连接之前，还需要提前将传力块50焊接固定在传力板20上，焊接位置为对应传力板20上的安装孔21的上方，且使传力块50的斜面处于其下端面，传力块50的大头端与传力板20焊接，传力块50的小头端远离传力板20。将焊接有传力块50和支撑板30的传力板20，通过螺杆100安装在预埋件10上。具体的，使传力板20背对传力块50的板面正对预埋件10，贴紧于建筑结构，使传力块50位于传力板20背对预埋件10的板面，将螺杆100穿过传力板20的安装孔21，与预埋件10连接。将圆台螺母60套装在螺杆100上，并使圆台螺母60的圆台面抵紧传力块50的斜面，拧紧圆台螺母60，使传力块50与圆台螺母60充分接触。再将锁紧螺母套装在螺杆100上，锁紧螺母位于圆台螺母60背对传力块50的一端，拧紧锁紧螺母，使锁紧螺母抵紧螺杆100，避免螺杆100松动。当传力板20受力后，剪切力经传力块50传递至圆台螺母60，再传递至螺杆100，从而在传力块50和圆台螺母60的作用下，传力板20上的每个螺杆100均受剪切力作用，使支撑牛腿受力均衡。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，同样也应视为本发明的保护范围。
