标题title
一种集水坑四周单侧支模施工方法
摘要abst
一种集水坑四周单侧支模施工方法，包括如下步骤：S1、基坑捡底，埋设用于安装竖向支撑螺杆的抗浮底座；S2、浇筑基坑垫层，安装基坑底板及侧墙钢筋；S3、安装侧墙模板与侧墙模板的主次楞，连接竖向支撑螺杆与抗浮底座；S4、依次安装四周支撑螺杆并于侧墙模板的主楞相连；S5、浇筑底板混凝土至底板顶标高以下20mm；S6、待底板混凝土初凝前浇筑第一段侧墙混凝土；S7、依次循环浇筑四周侧墙至墙顶标，S8、拆除四周支撑螺杆与竖向支撑螺杆，本发明充分运用底板混凝土自重与四周侧墙相互受力的特点，既能确保底板混凝土不造成内侧四周模板上浮，也不会导致四周模板偏位与涨模、爆模的情况。
权利要求书clms
1.一种集水坑四周单侧支模施工方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、基坑捡底，埋设用于安装竖向支撑螺杆的抗浮底座；S2、浇筑基坑垫层，安装基坑底板及侧墙钢筋；S3、安装侧墙模板与侧墙模板的主次楞，连接竖向支撑螺杆与抗浮底座；S4、依次安装四周支撑螺杆并于侧墙模板的主楞相连；S5、浇筑底板混凝土至底板顶标高以下20mm；S6、待底板混凝土初凝前浇筑第一段侧墙混凝土；S7、依次循环浇筑四周侧墙至墙顶标高；S8、拆除四周支撑螺杆与竖向支撑螺杆。2.根据权利要求1所述的一种集水坑四周单侧支模施工方法，其特征在于：步骤S1中，所述抗浮底座为3mm厚钢板，中部焊接有与竖向支撑螺杆配套的竖向螺帽。3.根据权利要求1所述的一种集水坑四周单侧支模施工方法，其特征在于：步骤S3中，所述竖向支撑螺杆的直径为60mm，底部螺纹长度为100mm，与抗浮底座上的竖向螺帽螺纹连接。4.根据权利要求1所述的一种集水坑四周单侧支模施工方法，其特征在于：步骤S4中，所述四周支撑螺杆的直径为48mm。5.根据权利要求1所述的一种集水坑四周单侧支模施工方法，其特征在于：步骤S8中，四周支撑螺杆与竖向支撑螺杆之间采用铁销旋转连接。6.根据权利要求1所述的一种集水坑四周单侧支模施工方法，其特征在于：步骤S8中，四周支撑螺杆中心位置采用圆环与竖向支撑螺杆滑动连接，并在竖向支撑螺杆上的各连接位置安装按压弹簧销片。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，尤其涉及一种集水坑四周单侧支模施工方法。背景技术图纸条件较好的区域，其电梯井、集水坑多为原槽开挖，内测四面单侧支模浇筑混凝土。但单侧支模不便于加固，加之电梯井、集水坑底板一般较厚约300mm以上，混凝土浇筑过程中，极易导致模板上浮、涨模等情况。从而导致后期侧墙偏离边线严重、底板超厚严重，造成大面积剔打、修补返工。发明内容本发明目的在于针对现有技术的不足，提供一种集水坑四周单侧支模施工方法，包括如下步骤：S1、基坑捡底，埋设用于安装竖向支撑螺杆的抗浮底座；S2、浇筑基坑垫层，安装基坑底板及侧墙钢筋；S3、安装侧墙模板与侧墙模板的主次楞，连接竖向支撑螺杆与抗浮底座；S4、依次安装四周支撑螺杆并于侧墙模板的主楞相连；S5、浇筑底板混凝土至底板顶标高以下20mm；S6、待底板混凝土初凝前浇筑第一段侧墙混凝土；S7、依次循环浇筑四周侧墙至墙顶标高；S8、拆除四周支撑螺杆与竖向支撑螺杆。优选地，步骤S1中，所述抗浮底座为3mm厚钢板，中部焊接有与竖向支撑螺杆配套的竖向螺帽。优选地，步骤S3中，所述竖向支撑螺杆的直径为60mm，底部螺纹长度为100mm，与抗浮底座上的竖向螺帽螺纹连接。优选地，步骤S4中，所述四周支撑螺杆的直径为48mm。优选地，步骤S8中，四周支撑螺杆与竖向支撑螺杆之间采用铁销旋转连接。优选地，步骤S8中，四周支撑螺杆中心位置采用圆环与竖向支撑螺杆滑动连接，并在竖向支撑螺杆上的各连接位置安装按压弹簧销片。与现有技术相比，本发明的有益效果为：充分运用底板混凝土自重与四周侧墙相互受力的特点，既能确保底板混凝土不造成内侧四周模板上浮，也不会导致四周模板偏位与涨模、爆模的情况。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明立面图；图2为本发明平面俯视图；图3为抗浮底座示意图图；图4为四周支撑螺杆示意图；图5为竖向支撑螺杆与竖向螺帽连接示意图。图中：1、竖向支撑螺杆，2、四周支撑螺杆，3、抗浮底座，4、圆环，5、竖向螺帽，6、按压弹簧销片。具体实施方式下面通过附图对本发明技术方案进行详细说明，但是本发明的保护范围不局限于所述实施例。请参考图1至图5， 一种集水坑四周单侧支模施工方法，包括如下步骤：S1、基坑捡底，埋设用于安装竖向支撑螺杆1的抗浮底座3，抗浮底座3主要作用在于混凝土底板浇筑过程中，充分运用底板混凝土的自重，通过竖向支撑螺杆1与四周支撑螺杆与四周模板的连接，避免模板上浮；S2、浇筑基坑垫层，安装基坑底板及侧墙钢筋；S3、安装侧墙模板与侧墙模板的主次楞，连接竖向支撑螺杆1与抗浮底座3：竖向支撑螺杆1与抗浮底座3采用类似螺帽与螺栓的形式可靠连接固定，便于后期四周模板的抗浮；S4、依次安装四周支撑螺杆2并于侧墙模板的主楞相连；四周支撑螺杆2主要作为模板加固的内支撑，并通过中心的竖向支撑螺杆1把四周支撑螺杆2连接为一个整体同时也充分借鉴雨伞的构造形式，便于后期四周支撑螺杆2的回收再利用；S5、浇筑底板混凝土至底板顶标高以下20mm，确保底板混凝土快初凝后再进行侧墙混凝土的浇筑，避免一次性浇筑混凝土过高，导致的模板上浮，S6、待底板混凝土初凝前浇筑第一段侧墙混凝土；S7、依次循环浇筑四周侧墙至墙顶标高，四周分层均匀浇筑至顶标高，确保各四周支撑螺杆2受力合理；S8、拆除四周支撑螺杆2与竖向支撑螺杆1。另外本发明中，抗浮底座3为3mm厚钢板，中部焊接有与竖向支撑螺杆1配套的竖向螺帽5，竖向支撑螺杆1的直径为60mm，底部螺纹长度为100mm，与抗浮底座3上的竖向螺帽5螺纹连接，四周支撑螺杆2的直径为48mm，四周支撑螺杆2与竖向支撑螺杆1之间采用铁销旋转连接，旋转连接便于四周支撑螺杆2与竖向支撑螺杆1的有效连接与拆除便利，四周支撑螺杆2中心位置采用圆环4与竖向支撑螺杆1滑动连接，并在竖向支撑螺杆1上的各连接位置安装按压弹簧销片6，按压弹簧销片6便于临时固定四周支撑螺杆2的标高，并防止其发生向上的滑移，从而影响模板支撑体系的稳定性。本发明充分运用底板混凝土自重与四周侧墙相互受力的特点，既能确保底板混凝土不造成内侧四周模板上浮，也不会导致四周模板偏位与涨模、爆模的情况，模板的内支撑体系构造较为简单、安装拆卸较为便捷；预埋抗浮底板，避免了再次采用其他竖向抗浮的加固措施；同时还能进行多次重复周转使用，提高周转率、降低施工成本。如上，尽管参照特定的优选实施例已经表示和表述了本发明，但其不得解释为对本发明自身的限制。在不脱离所附权利要求定义的本发明的精神和范围前提下，可对其在形式上和细节上作出各种变化。
