标题title
装配式弧形生态框挡墙快速施工方法
摘要abst
本发明涉及装配式弧形生态框挡墙快速施工方法，涉及挡墙的领域，其包括预制弧形生态框构件、地基及基础施工、截流改变水流路线、弧形生态框组装和吊装、弧形生态框水平连接和竖向连接、弧形生态框内部回填、土工布布置和弧形生态框背部土料回填八个步骤，通过在工厂预制弧形生态框构件，再在施工现场组装成弧形生态框并进行吊装，形成弧形生态框挡墙。本申请具有建造工期短、施工过程环境影响小、劳动力需求少的效果。
权利要求书clms
1.装配式弧形生态框挡墙快速施工方法，其特征在于，包括如下步骤：预制弧形生态框构件：根据现场实际地形进行尺寸测量，运用计算机按照比例绘制弧形生态框的底板、弧形立板及侧板的三维模型，再根据绘制的三维模型预制弧形生态框的底板、弧形立板及侧板，弧形生态框的侧板内设有竖向贯穿的连接槽；地基及基础施工：在施工范围内进行土质勘察，根据勘察的结果平整地基并浇筑混凝土形成基础，基础上每隔一段距离预埋一组钢筋；截流：在挡墙的施工范围的上游对水流进行截流，确保挡墙能够在干燥的状态下施工；弧形生态框组装和吊装：在施工现场，将底板、弧形立板及侧板组装成弧形生态框；弧形生态框采用分层吊装的方式进行；先在基础上标记出各弧形生态框的摆放位置，依次将弧形生态框吊装到标记的摆放位置上，完成下层的弧形生态框吊装，弧形生态框正确吊装到基础上后，预埋钢筋设于弧形生态框的连接槽内，然后依次吊装上一层的弧形生态框，竖向相邻的两个弧形生态框的连接槽连通，且不同层的弧形生态框依次在前后方向上错位布置，形成分层阶梯式双向联拱的挡墙结构；弧形生态框水平连接和竖向连接：使用螺栓和螺母将相邻的两个弧形生态框连接牢固，并在连接槽内安装竖向的钢筋笼，钢筋笼与基础的预埋钢筋绑扎，然后往连接槽内浇筑混凝土，使各弧形生态框形成整体的挡墙结构；弧形生态框内部回填：使用回填材料对弧形生态框内部进行回填；土工布布置：采用两道土工布的方案，第一道土工布根据弧形生态框的背面的阶段形状铺设，第二道土工布紧贴弧形生态框铺设，下面靠紧混凝土基础延伸至反滤层后面，形成第二道土工面，反滤层包裹在土工布内；弧形生态框背部土料回填：土工布铺设后立即进行填土压实，采用分层回填、分层压实的施工工艺，回填、压实均沿挡墙纵向进行。2.根据权利要求1所述的装配式弧形生态框挡墙快速施工方法，其特征在于：预制底板、弧形立板及侧板的过程中对底板、弧形立板及侧板进行编号，底板、弧形立板及侧板根据编号对号组装成弧形生态框。3.根据权利要求1所述的装配式弧形生态框挡墙快速施工方法，其特征在于：弧形生态框的侧板的下部设有方便将钢筋笼连接到基础上的预埋钢筋的连接口，连接口的两端分别连通连接槽和弧形生态框的内框，往连接槽内浇筑混凝土前，需要先使用模板将连接口封闭，模板的侧面与侧板的内壁紧贴。4.根据权利要求1所述的装配式弧形生态框挡墙快速施工方法，其特征在于：弧形生态框吊装过程中，若基础的混凝土面和弧形生态框之间有间隙，则使用灰浆将基础的混凝土面铺平整，使得基础的混凝土面和弧形生态框贴紧。5.根据权利要求1所述的装配式弧形生态框挡墙快速施工方法，其特征在于：回填材料为粒径150-200mm的河卵石，并在回填的河卵石上播撒土砂，河卵石从弧形生态框内部的低处位置开始填充。6.根据权利要求1所述的装配式弧形生态框挡墙快速施工方法，其特征在于：土工布铺设过程中采用沙袋压住，沙袋保留到铺设面上。7.根据权利要求1所述的装配式弧形生态框挡墙快速施工方法，其特征在于：土工布的叠加是上游的土工布在上面并重合10cm以上。8.根据权利要求1所述的装配式弧形生态框挡墙快速施工方法，其特征在于：弧形生态框背部土料回填应先均匀撒布至格栅首、尾部以固定土工格栅，再向中部布料；每层填土厚度为15cm至20cm，土料应采用设计要求的粉砂、粉土、粉质粘土、粘质粉土中的一种或多种，土料最大颗粒不超过50mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及挡土墙的领域，尤其涉及装配式弧形生态框挡墙快速施工方法。背景技术相关技术中，采用现浇混凝土的方式进行挡墙施工，但是此种施工方法存在建造工期长、施工过程环境影响广、劳动力需求大等缺点，已经不能很好适应发展需要。针对上述中的相关技术，发明人认为相关技术中的挡墙施工方法存在建造工期长、施工过程环境影响广、劳动力需求大的缺陷。发明内容为了改善挡墙施工方法存在的建造工期长、施工过程环境影响广、劳动力需求大的缺陷，本申请提供一种装配式弧形生态框挡墙快速施工方法。本申请提供的装配式弧形生态框挡墙快速施工方法采用如下的技术方案：装配式弧形生态框挡墙快速施工方法，包括如下步骤：预制弧形生态框构件：根据现场实际地形进行尺寸测量，运用计算机按照比例绘制弧形生态框的底板、弧形立板及侧板的三维模型，再根据绘制的三维模型预制弧形生态框的底板、弧形立板及侧板，弧形生态框的侧板内设有竖向贯穿的连接槽；地基及基础施工：在施工范围内进行土质勘察，根据勘察的结果平整地基并浇筑混凝土形成基础，基础上每隔一段距离预埋一组钢筋；截流：在挡墙的施工范围的上游对水流进行截流，确保挡墙能够在干燥的状态下施工；弧形生态框组装和吊装：在施工现场，将底板、弧形立板及侧板组装成弧形生态框；弧形生态框采用分层吊装的方式进行；先在基础上标记出各弧形生态框的摆放位置，依次将弧形生态框吊装到标记的摆放位置上，完成下层的弧形生态框吊装，弧形生态框正确吊装到基础上后，预埋钢筋设于弧形生态框的连接槽内，然后依次吊装上一层的弧形生态框，竖向相邻的两个弧形生态框的连接槽连通，且不同层的弧形生态框依次在前后方向上错位布置，形成分层阶梯式双向联拱的挡墙结构；弧形生态框水平连接和竖向连接：使用螺栓和螺母将相邻的两个弧形生态框连接牢固，并在连接槽内安装竖向的钢筋笼，钢筋笼与基础的预埋钢筋绑扎，然后往连接槽内浇筑混凝土，使各弧形生态框形成整体的挡墙结构；弧形生态框内部回填：使用回填材料对弧形生态框内部进行回填；土工布布置：采用两道土工布的方案，第一道土工布根据弧形生态框的背面的阶段形状铺设，第二道土工布紧贴弧形生态框铺设，下面靠紧混凝土基础延伸至反滤层后面，形成第二道土工面，反滤层包裹在土工布内；弧形生态框背部土料回填：土工布铺设后立即进行填土压实，采用分层回填、分层压实的施工工艺，回填、压实均沿挡墙纵向进行。通过采用上述技术方案，本申请根据现场实际地形进行尺寸测量，运用计算机绘制底板、弧形立板及侧板的三维模型，工厂根据绘制的三维模型预制弧形生态框，再在施工现场对弧形生态框进行组装和吊装，有效提升施工效率，弧形生态框吊装后，采用水平螺栓连接吊装后水平相邻的弧形生态框，采用竖向现浇钢筋混凝土的连接方式连接吊装后竖向相邻的弧形生态框，通过水平和竖向的连接提高挡墙结构的整体性；装配式弧形生态框挡墙采用两道土工布的方案，第一道根据制品的背面的阶段形状铺设土工布，第二道土工布紧贴生态框铺设，下面靠紧混凝土底板延伸至反滤层后面，反滤层包裹在土工布内，本申请的土工布的布设方式能够有效的解决土工布的张拉能力问题，防止砂土进入反滤层，减少砂土进入反滤层而影响反滤层效果的弊病；本申请的施工方法使得施工现场的建筑垃圾大量减少，现场无泥沙、砖石、粉尘，而且施工噪声污染得到极大改善，同时也降低了人工成本，工日数比传统方式减少60%-80%，有效的改善了挡墙建造工期长、施工过程环境影响广、劳动力需求大的缺陷。优选的，预制弧形生态框的底板、弧形立板及侧板的过程中对底板、弧形立板及侧板进行编号，弧形生态框的底板、弧形立板及侧板根据编号对号组装成弧形生态框。通过采用上述技术方案，编号能够提高弧形生态框之间的连接的准确性，在设计图纸与现场排版布置时消除尺寸误差，使其符合安装整体偏差要求，确保施工质量。优选的，弧形生态框的侧板的下部设有方便将钢筋笼连接到基础上的预埋钢筋的连接口，连接口的两端分别连通连接槽和弧形生态框的内框，往连接槽内浇筑混凝土前，需要先使用模板将连接口封闭，模板的侧面与侧板的内壁紧贴。通过采用上述技术方案，工作人员的手从连接口伸入，将钢筋笼绑接到预埋钢筋上，方便操作；模板的侧面与侧板的内壁紧贴能够使得往连接槽内浇筑的混凝土进入到连接口中，对弧形生态框形成限位，提高弧形生态框的牢固性。优选的，弧形生态框吊装过程中，若基础的混凝土面和弧形生态框之间有间隙，则使用灰浆将基础的混凝土面铺平整，使得基础的混凝土面和弧形生态框贴紧。通过采用上述技术方案，能够减少弧形生态框背面的回填土从基础的混凝土面和弧形生态框之间的间隙中流失的情况发生。优选的，回填材料为粒径150-200mm的河卵石，并在回填的河卵石上播撒土砂，河卵石从弧形生态框内部的低处位置开始填充。通过采用上述技术方案，土砂填充河卵石的空隙，给植被提供有利的生长环境，从弧形生态框内部的低处位置开始填充，能够减少河卵石对弧形生态框的冲击。优选的，土工布铺设过程中采用沙袋压住，沙袋保留到铺设面上。通过采用上述技术方案，由于土工布本身的性质，在铺设土工布时会留有伸缩变形的余量，使用沙袋压住能够防止土工布自动收缩。优选的，土工布的叠加是上游的土工布在上面并重合10cm以上。通过采用上述技术方案，上游的土工布在上面能够避免渗入的水将土工布的重叠处冲开。优选的，弧形生态框背部土料回填应先均匀撒布至格栅首、尾部以固定土工格栅，再向中部布料；每层填土厚度为15cm至20cm，土料应采用设计要求的粉砂、粉土、粉质粘土、粘质粉土中的一种或多种，土料最大颗粒不超过50mm。通过采用上述技术方案，土料粒径过大会造成土料之间留空过多，并且回填不结实，后期容易发生沉降。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请的施工方法采用水平螺栓连接吊装后水平相邻的弧形生态框，采用竖向现浇钢筋混凝土的连接方式连接吊装后竖向相邻的弧形生态框，通过水平和竖向的连接提高挡墙结构的整体性；通过预制生态框的方式使得施工现场的建筑垃圾大量减少，现场无泥沙、砖石、粉尘，而且施工噪声污染得到极大改善，同时也降低了人工成本，工日数比传统方式减少60%-80%，有效的改善了挡墙建造工期长、施工过程环境影响广、劳动力需求大的缺陷；2.弧形生态框的侧板的下部设有连接口，往连接槽内浇筑混凝土前，需要先使用模板将连接口封闭，模板的侧面与侧板的内壁紧贴，工作人员的手从连接口伸入，将钢筋笼绑接到预埋钢筋上，方便操作；模板的侧面与侧板的内壁紧贴能够使得往连接槽内浇筑的混凝土进入到连接口中，对弧形生态框形成限位，提高弧形生态框的牢固性。附图说明图1是本申请实施例的装配式弧形生态框挡墙快速施工方法的流程图。图2是本申请实施例的弧形生态框的吊装示意图。图3是本申请实施例的弧形生态框的结构示意图。附图标记说明：1、弧形生态框；11、底板；12、弧形立板；13、侧板；14、连接槽；15、连接口；16、安装孔；2、基础。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种装配式弧形生态框挡墙快速施工方法。参照图1、图2和图3，装配式弧形生态框挡墙快速施工方法，包括如下步骤：预制弧形生态框1构件：根据现场实际地形进行尺寸测量，运用计算机按照比例绘制弧形生态框1的底板11、弧形立板12及侧板13的三维模型，再根据绘制的三维模型预制弧形生态框1的底板11、弧形立板12及侧板13，每块底板11、弧形立板12及侧板13的大小分别设置统一的标准，并利用计算机模型对底板11、弧形立板12及侧板13进行编号。底板11、弧形立板12及侧板13上分别设有能够两两匹配的锚栓孔，侧板13内设有竖向贯穿的连接槽14，弧形生态框1的侧板13的前端和后端分别设有水平向的安装孔16，底板11的左侧和右侧分别设有台阶，一块底板11左侧的台阶搭接另一块底板11右侧的台阶。弧形生态框1构件生产出来后，需要进行细节检查与装配方案检验，生产出来的底板11、弧形立板12及侧板13的0号预制构件和1号预制构件需要分别与设计的模型进行比对，并通过锚栓穿过两个不同构件的锚固孔实现将两个不同的构件相固定，进行预组装，以便发现问题，能够及时优化，对预组装的弧形生态框1，需要检查锚栓和锚栓孔之间的间隙，以防止因制造误差使两者装配困难，若出现间隙过大时，及时调整锚固孔的尺寸进行优化。弧形立板12的前侧可以设计一定的装饰图案进行美化。对完成后的预制构件进行喷水养护，养护时间7天，保证强度达到设计要求后进行部分抽样检测，质量合格后运输现场进行下一步施工。地基及基础2施工：在施工范围内进行土质勘察，包括地形、土质构成、土壤参数等，根据勘察的结果施工装配式弧形生态挡墙的地基，装配式弧形生态挡墙的地基和一般地基一样即可，然后平整地基并浇筑混凝土形成基础2，基础2上每隔一段距离预埋一组钢筋。如果地基不好时，为避免发生不均匀沉降，必须选定适当的基础2形式和施工方法，确保装配式弧形生态挡墙的沉降值符合要求。截流：在挡墙的施工范围的上游对水流进行截流，确保挡墙能够在干燥的状态下施工。本实施例采用吸虹管进行截流，方法为：在挡墙的施工范围的上游挖掘一条横跨河流的截流槽，在挡墙的施工范围的下游挖掘一条横跨河流的蓄水槽，蓄水槽的上部高于截流槽的底部，蓄水槽的上部和截流槽的底部的高度差为2m，在挡墙的施工范围段的河流中布设多根水管，多根水管的水流量总和大于河流的水流量，水管的一端设于截流槽中且低于蓄水槽的上部，水管的另一端设于蓄水槽中，使得水管能够长时间产生吸虹效应。开始截流时，先使用水泵对水管进行抽水，使得水管内充满水，然后关闭水泵，由于水管两端存在高度差，水管产生吸虹效应，截流槽的水被水管抽吸到蓄水槽中，从挡墙的施工范围的下游排出，河流在挡墙的施工范围的上游的水流入截流槽补充被抽走的水，挡墙的施工范围段河流的水继续往下游流，挡墙的施工范围段河流的水量减少。由于多根水管的水流量总和大于河流的水流量，一段时间之后，挡墙的施工范围段河流的水流流干，完成河流的截流。本实施例的截流方法无需对河流进行填土截流，大大降低了施工难度，降低施工成本，减少施工周期，施工对环境的影响小，能够最大程度的保护生态环境，实现节能环保。另外需要制定适当的措施来应对突然出水的状况。截流成功后再进行土方挖掘，挖掘深度1.5米以上的场合，采取防止堤坝坍塌的栅栏施工法，施工时应将挖掘槽宽钻探深度、一次施工的延长、地下水、泉水、周边环境等等因素考虑在内。对照计划图，决定护岸构筑范围的挖掘宽度。中小河川应注意如下情况，在流水断面没有富余的情况下，要警惕突然出水。因此不建议过度挖掘，或尽量不进行多余的挖掘。挖掘时注意以下几点：挖掘机挖掘时不能挖过施工基准面以下；选择挖掘机的时候要考虑到挖掘机的噪音、震动等对周边地区的影响；在无法截止水流的情况下，使用潜水泵等，确保在干燥的状态下进行施工；地下有管线的情况下，确认其位置，周边用人力挖掘，对露出的管线采取必要的措施，免其被损坏。弧形生态框1组装和吊装：在施工现场，将一块底板11、两块弧形立板12及两块侧板13配合组装成一个弧形生态框1，两块弧形立板12及两块侧板13均设于底板11的上方，两块弧形立板12分别设于底板11的前侧和后侧，两块侧板13分别设于底板11的左侧和右侧。组装时对号入座，提高装配式弧形生态框1挡墙螺栓连接的准确性。弧形生态框1组装完成后，需要在底板11、弧形立板12及侧板13的接合面使用混凝土封闭组装后的间隙以避免有害水的侵入。组装完成后，再进行吊装，弧形生态框1采用分层吊装的方式进行，吊装过程为：先在基础2上标记出各弧形生态框1的摆放位置，然后依次将弧形生态框1吊装到标记的摆放位置上，左右相邻的两个弧形生态框1的底板11的台阶相互搭接，以保证挡墙单元之间的整体性，完成下层的弧形生态框1的吊装，弧形生态框1正确吊装到基础2上后，预埋钢筋设于弧形生态框1的连接槽14内。弧形生态框1水平连接：使用一套紧固件将相邻的两个弧形生态框1连接牢固，通过连接螺栓连接水平向相邻的两个弧形生态框1，一套紧固件包括一根M10螺栓、两张垫片和一个螺母，相邻的两个弧形生态框1通过将一根螺栓穿过安装孔16再在螺栓上安装螺母，通过扳手等把螺栓连接到轻紧固程度为止。弧形生态框1内部回填：使用回填材料对弧形生态框1内部进行回填。依次重复弧形生态框1组装和吊装、弧形生态框1水平连接和弧形生态框1内部回填步骤，将弧形生态框1一层层往上吊装，就像搭积木一样，一块块将弧形生态框1摆好即可，竖向相邻的两个弧形生态框1的连接槽14连通，且不同层的弧形生态框1依次在前后方向上错位布置，形成分层阶梯式双向联拱的挡墙结构。每层弧形生态框1的吊装都是从下游向上游依次施工。所有弧形生态框1完成吊装后，进行弧形生态框1竖向连接，即在连接槽14内安装竖向的钢筋笼，钢筋笼与基础2的预埋钢筋绑扎，然后往连接槽14内浇筑混凝土，使各弧形生态框1形成整体的挡墙结构。土工布布置：采用两道土工布的方案，第一道土工布根据弧形生态框1的背面的阶段形状铺设，土工布的叠加是上游的土工布在上面并重合10cm以上，第一道土工布在每次完成一层的弧形生态框1内部回填后即进行布设。第二道土工布紧贴弧形生态框1铺设，下面靠紧混凝土基础2延伸至反滤层后面，形成第二道土工面，反滤层包裹在土工布内。弧形生态框1背部土料回填：土工布铺设后立即进行填土压实，采用分层回填、分层压实的施工工艺，回填、压实均沿挡墙纵向进行。填土时，不允许车辆在未经压实的加筋体上行走，应将回填土料堆放在格栅尾部以外，之后采用小型挖掘机均匀布料。回填土料先均匀撒布至格栅首、尾部以固定土工格栅，再向中部布料；每层填土厚度为15cm至20cm，土料应采用设计要求的粉砂、粉土、粉质粘土、粘质粉土中的一种或多种，土料最大颗粒不超过50mm。压实时，应采用小型蛙夯夯实，不得采用压路机、挖掘机或挖机斗压，采用后退法进行压实施工，夯迹应相互搭接，防止漏压，压实遍数根据试验测定，压实度应大于90%，每层回填土料压实后均需要做压实度检测，频率符合规范要求。在对弧形生态框1进行吊装前，检查基础2混凝土的高度及完成情况并确认其凝固时间是否达标，此外，针对目前的状况对起重机或挖掘机的设置位置进行确认，选定相应的工作半径。还有，针对起吊所用的金属零件，线绳索等进行充分的安全检查，起吊所用的金属零件必须用专用的零件，起吊作业时工作人员不要在吊装的弧形生态框1下方进行监视。弧形生态框1吊装过程中，若基础2的混凝土面和弧形生态框1之间有间隙，则使用灰浆将基础2的混凝土面铺平整，使得基础2的混凝土面和弧形生态框1贴紧，必须确认安装孔16里没有混凝土毛刺或泥等异物。弧形生态框1的侧板13的下部设有方便将钢筋笼连接到基础2上的预埋钢筋的连接口15，连接口15的两端分别连通连接槽14和弧形生态框1的内框，往连接槽14内浇筑混凝土前，需要先使用模板将连接口15封闭，模板的侧面与侧板13的内壁紧贴。工作人员的手从连接口15伸入，将钢筋笼绑接到预埋钢筋上，方便操作；模板的侧面与侧板13的内壁紧贴能够使得往连接槽14内浇筑的混凝土进入到连接口15中，对弧形生态框1形成限位，提高弧形生态框1的牢固性。回填材料为粒径150-200mm的河卵石，并在回填的河卵石上播撒土砂，土砂填充河卵石的空隙，给植被提供有利的生长环境。河卵石从弧形生态框1内部的低处位置开始填充，能够减少河卵石对弧形生态框1的冲击。土工布铺设后立即进行填土压实，裸露时间不得超过48小时。采用分层回填、分层压实的施工工艺，回填、压实均沿挡墙纵向进行，严禁采用由斜坡向挡墙方向平铺式回填。土工布铺设过程中采用沙袋压住，沙袋保留到铺设面上，使用沙袋压住土工布能够防止土工布自动收缩。本申请实施例的装配式弧形生态框挡墙快速施工方法的实施原理为：本申请根据现场实际地形进行尺寸测量，运用计算机绘制底板11、弧形立板12及侧板13的三维模型，工厂根据绘制的三维模型预制弧形生态框1构件，再在施工现场对弧形生态框1进行组装和吊装，有效提升施工效率，弧形生态框1吊装后，采用水平螺栓连接吊装后水平相邻的弧形生态框1，采用竖向现浇钢筋混凝土的连接方式连接吊装后竖向相邻的弧形生态框1，通过水平和竖向的连接提高挡墙结构的整体性；装配式弧形生态框1挡墙采用两道土工布的方案，第一道根据制品的背面的阶段形状铺设土工布，第二道土工布紧贴生态框铺设，下面靠紧混凝土底板11延伸至反滤层后面，反滤层包裹在土工布内，本申请的土工布的布设方式能够有效的解决土工布的张拉能力问题，防止砂土进入反滤层，减少砂土进入反滤层而影响反滤层效果的弊病；本申请的施工方法使得施工现场的建筑垃圾大量减少，现场无泥沙、砖石、粉尘，而且施工噪声污染得到极大改善，同时也降低了人工成本，工日数比传统方式减少60%-80%，有效的改善了挡墙建造工期长、施工过程环境影响广、劳动力需求大的缺陷。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
