标题title
一种装配式生态浇灌公共厕所
摘要abst
本发明涉及一种公共厕所，尤其涉及一种装配式生态浇灌公共厕所。本发明的目的是提供一种能够利用水资源浇灌而且方便放置纸巾的装配式生态浇灌公共厕所。本发明提供了这样一种装配式生态浇灌公共厕所，包括有支撑框、外壳、蹲坑、洗手台、水龙头和地漏等，支撑框顶部连接有外壳，支撑框顶部右侧中部连接有用于路人排泄的蹲坑，外壳内部前侧左部连接有洗手台，洗手台底部与支撑框连通，洗手台顶部前侧中部连接有水龙头，支撑框顶部后侧中部连接有地漏并连通。本发明通过开启水泵，能够将废水通过水管抽入花圃内，从而对花圃内的花草进行浇灌，进而方便人们对废水进行二次利用。
权利要求书clms
1.一种装配式生态浇灌公共厕所，包括有支撑框、外壳、蹲坑、洗手台、水龙头和地漏，支撑框顶部连接有外壳，支撑框顶部右侧中部连接有用于路人排泄的蹲坑，外壳内部前侧左部连接有洗手台，洗手台底部与支撑框连通，洗手台顶部前侧中部连接有水龙头，支撑框顶部后侧中部连接有地漏并连通，其特征在于，还包括有防护机构、浇灌机构和存放机构，外壳左部后侧设有用于遮住作用的防护机构，外壳下侧设有用于浇灌作用的浇灌机构，外壳内部前侧右部设有用于放置纸巾的存放机构。2.根据权利要求1所述的一种装配式生态浇灌公共厕所，其特征在于，防护机构包括有第一转轴、活动门和第一扭簧，外壳左部后侧转动式连接有第一转轴，第一转轴上连接有活动门，活动门挡住外壳的左侧，活动门上下两侧的后侧与外壳之间均连接有第一扭簧。3.根据权利要求2所述的一种装配式生态浇灌公共厕所，其特征在于，浇灌机构包括有花圃、水管、水泵、支撑柱和浮板，外壳前后两侧的下侧均连接有花圃，支撑框内底部右侧的前后两侧均连接有水泵，水泵上均连接有水管，前后两侧的水管分别穿过支撑框右侧与前后两侧的花圃连通，支撑框内底部右侧的前后两侧均连接有支撑柱，支撑柱之间滑动式连接有浮板。4.根据权利要求3所述的一种装配式生态浇灌公共厕所，其特征在于，存放机构包括有第一支撑块、第二转轴、防护罩、第三转轴、第一活动杆、第二活动杆、滚筒和第一弹簧，外壳内部前侧右部连接有第一支撑块，第一支撑块后侧上部转动式连接有第二转轴，第二转轴上连接有防护罩，第一支撑块内侧上部的左右两侧均转动式连接有第三转轴，第三转轴上均连接有第一活动杆，第一活动杆下侧均滑动式连接有第二活动杆，第二活动杆内侧之间放置有滚筒，左右两侧的第一活动杆外侧下部分别与左右两侧的第二活动杆之间连接有第一弹簧。5.根据权利要求4所述的一种装配式生态浇灌公共厕所，其特征在于，还包括有用于锁住活动门的扣紧机构，扣紧机构包括有第二支撑块、第一限位柱、卡扣、第二弹簧、第三支撑块、第四转轴、第三活动杆和第二扭簧，活动门右侧中部前侧连接有第二支撑块，第二支撑块右侧下部的前后两侧均连接有第一限位柱，第一限位柱之间滑动式连接有卡扣，第二支撑块右侧下部与卡扣之间连接有两个第二弹簧，前侧的第二弹簧绕在前侧的第一限位柱上，后侧的第二弹簧绕在后侧的第一限位柱上，外壳内部左侧的中部前侧连接有第三支撑块，第三支撑块中部转动式连接有第四转轴，第四转轴上连接有第三活动杆，第三活动杆与第三支撑块转动式连接，第三活动杆转动时会与活动门接触，第三活动杆转动时会与卡扣接触，第四转轴上绕有第二扭簧，第二扭簧的一端与第三活动杆连接，第二扭簧的另一端与第三支撑块连接。6.根据权利要求5所述的一种装配式生态浇灌公共厕所，其特征在于，还包括有用于外壳内部通风的通风机构，通风机构包括有第五转轴、活动板、第四活动杆、第三扭簧、第五活动杆和第六转轴，外壳内部前侧左部间隔转动式连接有四个第五转轴，第五转轴上均连接有活动板，第五转轴左侧均连接有第四活动杆，第四活动杆左侧与外壳之间均连接有第三扭簧，第三扭簧均绕在相邻的第五转轴上，第四活动杆上均滑动式连接有第六转轴，第六转轴左侧之间转动式连接有第五活动杆。7.根据权利要求6所述的一种装配式生态浇灌公共厕所，其特征在于，还包括有用于使第五活动杆向上移动的按压机构，按压机构包括有第四支撑块、第二限位柱、第六活动杆和第三弹簧，外壳内部前侧左侧连接有两个第四支撑块，第四支撑块位于第五转轴的左方，第四支撑块上均滑动式连接有第二限位柱，第二限位柱顶部之间连接有第六活动杆，第六活动杆右侧与第五活动杆连接，第三活动杆转动时会与第六活动杆接触，第四支撑块顶部与第六活动杆之间均连接有第三弹簧，左侧的第三弹簧绕在左侧的第二限位柱上，右侧的第三弹簧绕在右侧的第二限位柱上。8.根据权利要求3所述的一种装配式生态浇灌公共厕所，其特征在于，支撑框右侧开有出水口，浮板挡住出水口。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种公共厕所，尤其涉及一种装配式生态浇灌公共厕所。背景技术公共厕所，指供城市居民和流动人口共同使用的厕所，包括公共建筑如车站、商店、影院、展览馆、办公楼等附设的厕所。有些公共厕所是设置在建筑内部的，而有些公共厕所则是独立设置，公共厕所本身就是一个建筑物。由于现有的公共厕所大部分构造简单，功能单一，一些公共厕所使用完的废水通常都是通过管道向外排出，使得这些水资源难以得到回收利用，导致浪费了大量的水资源，而且大部分的公共厕所里面基本都不配备放纸的地方，使得人们在上厕所时通常都要自备纸巾，导致一些未带纸巾的人在上厕所时比较尴尬。因此，针对上述不足之处，提供了一种能够利用水资源浇灌而且方便放置纸巾的装配式生态浇灌公共厕所。发明内容为了克服人们在使用现有的公共厕所时，公共厕所使用完的废水难以得到回收利用，而且大部分的公共厕所里面基本都不配备放纸的地方的缺点，本发明的目的是提供一种能够利用水资源浇灌而且方便放置纸巾的装配式生态浇灌公共厕所。本发明通过以下技术途径实现：一种装配式生态浇灌公共厕所，包括有支撑框、外壳、蹲坑、洗手台、水龙头、地漏、防护机构、浇灌机构和存放机构，支撑框顶部连接有外壳，支撑框顶部右侧中部连接有用于路人排泄的蹲坑，外壳内部前侧左部连接有洗手台，洗手台底部与支撑框连通，洗手台顶部前侧中部连接有水龙头，支撑框顶部后侧中部连接有地漏并连通，外壳左部后侧设有用于遮住作用的防护机构，外壳下侧设有用于浇灌作用的浇灌机构，外壳内部前侧右部设有用于放置纸巾的存放机构。进一步地，防护机构包括有第一转轴、活动门和第一扭簧，外壳左部后侧转动式连接有第一转轴，第一转轴上连接有活动门，活动门挡住外壳的左侧，活动门上下两侧的后侧与外壳之间均连接有第一扭簧。进一步地，浇灌机构包括有花圃、水管、水泵、支撑柱和浮板，外壳前后两侧的下侧均连接有花圃，支撑框内底部右侧的前后两侧均连接有水泵，水泵上均连接有水管，前后两侧的水管分别穿过支撑框右侧与前后两侧的花圃连通，支撑框内底部右侧的前后两侧均连接有支撑柱，支撑柱之间滑动式连接有浮板。进一步地，存放机构包括有第一支撑块、第二转轴、防护罩、第三转轴、第一活动杆、第二活动杆、滚筒和第一弹簧，外壳内部前侧右部连接有第一支撑块，第一支撑块后侧上部转动式连接有第二转轴，第二转轴上连接有防护罩，第一支撑块内侧上部的左右两侧均转动式连接有第三转轴，第三转轴上均连接有第一活动杆，第一活动杆下侧均滑动式连接有第二活动杆，第二活动杆内侧之间放置有滚筒，左右两侧的第一活动杆外侧下部分别与左右两侧的第二活动杆之间连接有第一弹簧。进一步地，还包括有用于锁住活动门的扣紧机构，扣紧机构包括有第二支撑块、第一限位柱、卡扣、第二弹簧、第三支撑块、第四转轴、第三活动杆和第二扭簧，活动门右侧中部前侧连接有第二支撑块，第二支撑块右侧下部的前后两侧均连接有第一限位柱，第一限位柱之间滑动式连接有卡扣，第二支撑块右侧下部与卡扣之间连接有两个第二弹簧，前侧的第二弹簧绕在前侧的第一限位柱上，后侧的第二弹簧绕在后侧的第一限位柱上，外壳内部左侧的中部前侧连接有第三支撑块，第三支撑块中部转动式连接有第四转轴，第四转轴上连接有第三活动杆，第三活动杆与第三支撑块转动式连接，第三活动杆转动时会与活动门接触，第三活动杆转动时会与卡扣接触，第四转轴上绕有第二扭簧，第二扭簧的一端与第三活动杆连接，第二扭簧的另一端与第三支撑块连接。进一步地，还包括有用于外壳内部通风的通风机构，通风机构包括有第五转轴、活动板、第四活动杆、第三扭簧、第五活动杆和第六转轴，外壳内部前侧左部间隔转动式连接有四个第五转轴，第五转轴上均连接有活动板，第五转轴左侧均连接有第四活动杆，第四活动杆左侧与外壳之间均连接有第三扭簧，第三扭簧均绕在相邻的第五转轴上，第四活动杆上均滑动式连接有第六转轴，第六转轴左侧之间转动式连接有第五活动杆。进一步地，还包括有用于使第五活动杆向上移动的按压机构，按压机构包括有第四支撑块、第二限位柱、第六活动杆和第三弹簧，外壳内部前侧左侧连接有两个第四支撑块，第四支撑块位于第五转轴的左方，第四支撑块上均滑动式连接有第二限位柱，第二限位柱顶部之间连接有第六活动杆，第六活动杆右侧与第五活动杆连接，第三活动杆转动时会与第六活动杆接触，第四支撑块顶部与第六活动杆之间均连接有第三弹簧，左侧的第三弹簧绕在左侧的第二限位柱上，右侧的第三弹簧绕在右侧的第二限位柱上。进一步地，支撑框右侧开有出水口，浮板挡住出水口。本发明提供了一种装配式生态浇灌公共厕所，具备的优点是：1、本发明将滚筒拿出后，通过将绕有纸巾的卷筒套在滚筒上，能够方便人们对纸巾进行放置，在路人完成排泄后，通过将纸巾撕下，能够方便路人使用纸巾进行擦拭，从而防止路人因未带纸巾而产生尴尬。2、本发明通过开启水泵，能够将废水通过水管抽入花圃内，从而对花圃内的花草进行浇灌，进而方便人们对废水进行二次利用。3、本发明拉动第三活动杆转动，通过卡扣卡住第三活动杆，能够使第三活动杆挡住活动门，从而锁住活动门，进而防止活动门被打开。4、本发明在活动板的作用下，不仅能够防止外人对外壳内上厕所的路人进行偷窥，而且还能使外壳内部保持通风。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分机构立体结构示意图。图3为本发明的防护机构第一种部分立体结构示意图。图4为本发明的防护机构第二种部分立体结构示意图。图5为本发明的A处放大立体结构示意图。图6为本发明的浇灌机构第一种部分立体结构示意图。图7为本发明的浇灌机构第二种部分立体结构示意图。图8为本发明的存放机构立体结构示意图。图9为本发明的存放机构剖视立体结构示意图。图10为本发明的B处放大立体结构示意图。图11为本发明的扣紧机构立体结构示意图。图12为本发明的扣紧机构剖视立体结构示意图。图13为本发明的C处放大立体结构示意图。图14为本发明的通风机构第一种部分立体结构示意图。图15为本发明的通风机构第二种部分立体结构示意图。图16为本发明的D处放大立体结构示意图。图17为本发明的按压机构立体结构示意图。图18为本发明的E处放大立体结构示意图。图中零部件名称及序号：1_支撑框，2_外壳，3_蹲坑，4_洗手台，5_水龙头，6_地漏，61_出水口，7_防护机构，71_第一转轴，72_活动门，73_第一扭簧，8_浇灌机构，81_花圃，82_水管，83_水泵，84_支撑柱，85_浮板，9_存放机构，91_第一支撑块，92_第二转轴，93_防护罩，94_第三转轴，95_第一活动杆，96_第二活动杆，97_滚筒，98_第一弹簧，10_扣紧机构，101_第二支撑块，102_第一限位柱，103_卡扣，104_第二弹簧，105_第三支撑块，106_第四转轴，107_第三活动杆，108_第二扭簧，11_通风机构，111_第五转轴，112_活动板，113_第四活动杆，114_第三扭簧，115_第五活动杆，116_第六转轴，12_按压机构，121_第四支撑块，122_第二限位柱，123_第六活动杆，124_第三弹簧。具体实施方式以下结合说明书附图进一步阐述本发明，并结合说明书附图给出本发明的实施例。实施例1一种装配式生态浇灌公共厕所，包括有支撑框1、外壳2、蹲坑3、洗手台4、水龙头5、地漏6、出水口61、防护机构7、浇灌机构8和存放机构9，参看图1-图10所示，支撑框1顶部焊接有外壳2，支撑框1顶部右侧中部连接有蹲坑3，人们能够在蹲坑3进行排泄，从而方便人们进行排泄，外壳2内部前侧左部连接有洗手台4，洗手台4底部与支撑框1连通，洗手台4顶部前侧中部连接有水龙头5，支撑框1顶部后侧中部连接有地漏6并连通，支撑框1右侧开有出水口61，外壳2左部后侧设有防护机构7，外壳2下侧设有浇灌机构8，外壳2内部前侧右部设有存放机构9。防护机构7包括有第一转轴71、活动门72和第一扭簧73，参看图3、图4和图5所示，外壳2左部后侧转动式连接有第一转轴71，第一转轴71上连接有活动门72，通过活动门72反转关闭，能够遮住正在上厕所的路人，活动门72挡住外壳2的左侧，活动门72上下两侧的后侧与外壳2之间均连接有第一扭簧73。浇灌机构8包括有花圃81、水管82、水泵83、支撑柱84和浮板85，参看图6和图7所示，外壳2前后两侧的下侧均连接有花圃81，支撑框1内底部右侧的前后两侧均栓接有水泵83，通过水泵83开启，能够对花圃81内的花草进行浇灌，两个水泵83上均连接有水管82，前后两侧的水管82分别穿过支撑框1右侧与前后两侧的花圃81连通，支撑框1内底部右侧的前后两侧均连接有支撑柱84，两个支撑柱84之间滑动式连接有浮板85，浮板85挡住出水口61。存放机构9包括有第一支撑块91、第二转轴92、防护罩93、第三转轴94、第一活动杆95、第二活动杆96、滚筒97和第一弹簧98，参看图8、图9和图10所示，外壳2内部前侧右部焊接有第一支撑块91，第一支撑块91后侧上部转动式连接有第二转轴92，第二转轴92上连接有防护罩93，第一支撑块91内侧上部的左右两侧均转动式连接有第三转轴94，两个第三转轴94上均连接有第一活动杆95，两个第一活动杆95下侧均滑动式连接有第二活动杆96，两个第二活动杆96内侧之间放置有滚筒97，人们能够将绕有纸巾的卷筒套在滚筒97上，从而方便人们对纸巾进行放置，左右两侧的第一活动杆95外侧下部分别与左右两侧的第二活动杆96之间连接有第一弹簧98。当人们需要使用该装配式生态浇灌公共厕所时，首先推动活动门72转动打开，第一扭簧73发生形变，然后进入外壳2内，再松开活动门72，第一扭簧73恢复原状，第一扭簧73带动活动门72反转关闭，然后拉动防护罩93转动打开，再握住滚筒97，然后拉动第二活动杆96向外侧移动，第一弹簧98拉伸，使第二活动杆96松开滚筒97，再将滚筒97拿出，然后将绕有纸巾的卷筒套在滚筒97上，再将滚筒97放回原处，然后松开第二活动杆96，第一弹簧98恢复原状，第一弹簧98带动第二活动杆96向内侧移动复位，使第二活动杆96卡住滚筒97，再拉动防护罩93反转关闭，然后拉动纸巾的一端移动，使纸巾的一端处于防护罩93外，再松开纸巾的一端，然后将垃圾桶放在蹲坑3上，再拉动活动门72转动打开，第一扭簧73发生形变，然后从外壳2内离开，再松开活动门72，第一扭簧73恢复原状，第一扭簧73带动活动门72反转关闭即可，然后人们可以将一些花草栽在花圃81内，当路人需要上厕所时，可以推动活动门72转动打开，第一扭簧73发生形变，然后进入外壳2内，再松开活动门72，第一扭簧73恢复原状，第一扭簧73带动活动门72反转关闭，然后即可在蹲坑3上进行排泄，当人们完成排泄后，拉动纸巾的一端移动，当拉出适量的纸巾后，再将纸巾撕断，然后即可使用撕下的纸巾进行擦拭，再将完成擦拭的纸巾丢入垃圾桶内，然后从蹲坑3上离开，再打开水龙头5，使水龙头5出水，然后人们即可洗手，期间洗完的废水会通过洗手台4流入支撑框1内，当路人将清水洒落在外壳2内底部时，外壳2内底部的清水会通过地漏6流入支撑框1内，当人们完成洗手后，关闭水龙头5，再拉动活动门72转动打开，第一扭簧73发生形变，然后从外壳2内离开，再松开活动门72，第一扭簧73恢复原状，第一扭簧73带动活动门72反转关闭即可，当支撑框1内流入大量的废水时，废水会与浮板85接触，此时废水会带动浮板85向上浮起，当浮板85不再挡住出水口61时，支撑框1内的废水会通过出水口61向外排出，当支撑框1内的废水减少时，浮板85会缓慢向下移动复位，当浮板85挡住出水口61时，支撑框1内的废水停止通过出水口61向外排出，当人们需要对花圃81内的花草进行浇灌时，可以开启水泵83，使水泵83将支撑框1内的废水通过水管82抽入花圃81内，从而对花圃81内的花草进行浇灌，当花圃81内的花草完成浇灌后，关闭水泵83即可，当卷筒上的纸巾用完时或者垃圾桶装满时，重复上述操作，将空卷筒更换成绕有纸巾的卷筒或者将垃圾桶内的垃圾清理干净即可。实施例2在实施例1的基础之上，还包括有扣紧机构10，扣紧机构10包括有第二支撑块101、第一限位柱102、卡扣103、第二弹簧104、第三支撑块105、第四转轴106、第三活动杆107和第二扭簧108，参看图2、图11、图12和图13所示，活动门72右侧中部前侧焊接有第二支撑块101，第二支撑块101右侧下部的前后两侧均连接有第一限位柱102，两个第一限位柱102之间滑动式连接有卡扣103，第二支撑块101右侧下部与卡扣103之间连接有两个第二弹簧104，前侧的第二弹簧104绕在前侧的第一限位柱102上，后侧的第二弹簧104绕在后侧的第一限位柱102上，外壳2内部左侧的中部前侧连接有第三支撑块105，第三支撑块105中部转动式连接有第四转轴106，第四转轴106上连接有第三活动杆107，通过卡扣103卡住第三活动杆107，能够锁住活动门72，第三活动杆107与第三支撑块105转动式连接，第三活动杆107转动时会与活动门72接触，第三活动杆107转动时会与卡扣103接触，第四转轴106上绕有第二扭簧108，第二扭簧108的一端与第三活动杆107连接，第二扭簧108的另一端与第三支撑块105连接。当路人进入外壳2内后，可以拉动第三活动杆107转动，第二扭簧108发生形变，使第三活动杆107与活动门72接触，当第三活动杆107与卡扣103接触时，第三活动杆107挤压卡扣103向右移动，第二弹簧104拉伸，当第三活动杆107越过卡扣103后，第二弹簧104恢复原状，第二弹簧104带动卡扣103向左移动复位，使卡扣103卡住第三活动杆107，从而使第三活动杆107挡住活动门72，进而锁住活动门72，防止活动门72被打开，当路人需要从外壳2内离开时，拉动卡扣103向右移动，第二弹簧104拉伸，当卡扣103与第三活动杆107分离时，卡扣103松开第三活动杆107，第二扭簧108恢复原状，第二扭簧108带动第三活动杆107反转复位，使第三活动杆107与活动门72分离，从而使第三活动杆107松开活动门72，再松开卡扣103，第二弹簧104恢复原状，第二弹簧104带动卡扣103向左移动复位，然后人们即可拉动活动门72转动打开，再从外壳2内离开。还包括有通风机构11，通风机构11包括有第五转轴111、活动板112、第四活动杆113、第三扭簧114、第五活动杆115和第六转轴116，参看图1、图2、图14、图15和图16所示，外壳2内部前侧左部间隔转动式连接有四个第五转轴111，四个第五转轴111上均连接有活动板112，通过活动板112不挡住外壳2的前侧左部，能够使外壳2内部保持通风，四个第五转轴111左侧均连接有第四活动杆113，四个第四活动杆113左侧与外壳2之间均连接有第三扭簧114，四个第三扭簧114均绕在相邻的第五转轴111上，四个第四活动杆113上均滑动式连接有第六转轴116，四个第六转轴116左侧之间转动式连接有第五活动杆115。还包括有按压机构12，按压机构12包括有第四支撑块121、第二限位柱122、第六活动杆123和第三弹簧124，参看图2、图17和图18所示，外壳2内部前侧左侧焊接有两个第四支撑块121，第四支撑块121位于第五转轴111的左方，两个第四支撑块121上均滑动式连接有第二限位柱122，两个第二限位柱122顶部之间连接有第六活动杆123，通过第六活动杆123向上移动，能够带动第五活动杆115向上移动，第六活动杆123右侧与第五活动杆115连接，第三活动杆107转动时会与第六活动杆123接触，两个第四支撑块121顶部与第六活动杆123之间均连接有第三弹簧124，左侧的第三弹簧124绕在左侧的第二限位柱122上，右侧的第三弹簧124绕在右侧的第二限位柱122上。当第三活动杆107转动时，第三活动杆107会与第六活动杆123接触，此时第三活动杆107会挤压第六活动杆123向下移动，第三弹簧124压缩，使第六活动杆123带动第五活动杆115向下移动，从而使第五活动杆115通过第六转轴116拉动第四活动杆113转动，第三扭簧114发生形变，进而使第四活动杆113带动第五转轴111和活动板112转动，从而使活动板112挡住外壳2的前侧左部，进而防止外人偷窥，当第三活动杆107反转复位时，第三活动杆107会与第六活动杆123分离，此时第三弹簧124恢复原状，第三弹簧124带动第六活动杆123向上移动复位，使第六活动杆123带动第五活动杆115向上移动复位，从而使第五活动杆115通过第六转轴116挤压第四活动杆113反转复位，第三扭簧114恢复原状，进而使第四活动杆113带动第五转轴111和活动板112反转复位，从而使活动板112不再挡住外壳2的前侧左部，进而使外壳2内部保持通风。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型。
