标题title
一种囊袋锚杆
摘要abst
本发明提供一种囊袋锚杆，涉及锚固用具设备技术领域。该囊袋锚杆，包括主固定机构、孔槽定位机构与锚定回收机构，所述主固定机构中下部设置有孔槽定位机构，所述主固定机构内部设置有锚定回收机构。通过同时带动三组弧形接触板向外侧方向位移，三组弧形接触板组成的圆环直径随即增加，直至弧形接触板紧密贴合在锚定孔内侧壁，使该锚杆能够被定位至锚定孔内部中心，保障后期混凝土浇灌的均匀度，保障锚定点的受力均匀度，被限制位移的球形端块带动锚定钢筋滑出掘进锥筒内部，随之混凝土的持续浇灌进行锚定孔内，直至主固定机构与孔槽定位机构相继被抽出锚定孔，在锚杆安装的同时，保障设备的回收性。
权利要求书clms
1.一种囊袋锚杆，包括主固定机构、孔槽定位机构与锚定回收机构，其特征在于：所述主固定机构中下部设置有孔槽定位机构，所述主固定机构内部设置有锚定回收机构；所述孔槽定位机构包括安装筒、联动滑筒、空心螺杆、双向转杆、安装板、联动转杆、联动板与弧形接触板，所述安装筒中上部滑动连接联动滑筒，所述安装筒侧壁转动连接三组均匀环形排列的双向转杆，所述联动滑筒侧壁固定连接三组均匀环形排列的安装板，所述安装板中部均转动连接一组双向转杆，每列所述联动转杆外侧端均转动连接一组联动板，所述联动板外侧壁均固定连接一组弧形接触板。2.根据权利要求1所述的一种囊袋锚杆，其特征在于：所述主固定机构包括中心固定筒、限位盘、固定螺母、弧形架、掘进锥筒、限位槽与加注管，所述中心固定筒底端固定连接弧形架，所述弧形架底端固定连接掘进锥筒。3.根据权利要求1所述的一种囊袋锚杆，其特征在于：所述锚定回收机构包括锚定钢筋、球形端块与限位滑块，所述锚定钢筋底端固定连接球形端块，所述锚定钢筋侧壁中下部固定连接限位滑块，所述限位滑块滑动连接限位槽，所述锚定钢筋通过限位滑块滑动连接在加注管内部。4.根据权利要求2所述的一种囊袋锚杆，其特征在于：所述中心固定筒顶部固定连接限位盘，所述限位盘顶部固定连接固定螺母。5.根据权利要求2所述的一种囊袋锚杆，其特征在于：所述掘进锥筒内侧壁中下部设置有限位槽，所述掘进锥筒内侧壁固定连接加注管。6.根据权利要求1所述的一种囊袋锚杆，其特征在于：所述空心螺杆上部螺纹连接固定螺母，所述空心螺杆设置在中心固定筒内部。7.根据权利要求2所述的一种囊袋锚杆，其特征在于：所述安装筒固定连接在掘进锥筒顶部，所述联动滑筒顶端固定连接空心螺杆。8.根据权利要求1-7任意一项所述的一种囊袋锚杆，其特征在于：所述加注管固定连接在中心固定筒内部，所述加注管、中心固定筒、掘进锥筒与锚定钢筋设置为同轴心关系。
说明书desc
技术领域本发明涉及锚固用具设备技术领域，具体为一种囊袋锚杆。背景技术在土木工程基坑支护施工中，锚杆支护是一种基坑开挖时常用的土壁支护的施工技术，其优点是：可提供大的工作面，与其他工序相互干扰少，工艺成熟，施工简单，造价低廉，适用范围广；尤其适用于开挖面大的基坑，当基坑开挖面积很大，若采用内支撑将造成很大困难，支撑布置复杂，严重影响其他工序的施工，在矿山生产中，若巷道的强度和稳定性低，采掘巷道时，巷道顶层的岩层容易松动，从而引发采掘面坍塌，对作业人员和设备造成损伤。因此，巷道的牢固程度是影响矿山安全生产的重要因素，其中，锚杆作为支撑巷道的重要支护工具。常用的锚杆支护的施工工艺是：在基坑边坡上钻孔、插入锚杆、压力灌入水泥砂浆、养护硬化后起到土壁支护作用，这种传统的锚杆支护目前应用非常广泛，如建筑基坑临时性支护、地铁及军事构筑物的临时性支护，但是，当临时性支护功能失效后，这种传统的锚杆无法进行回收，与所建筑的构筑物一起埋藏于地下，占用了大量地下空间，形成地下垃圾，造成地下环境污染，给相邻地块的开发造成很大的影响；同时，也因锚杆不能回收而造成钢材的浪费，锚杆在进行安装时，出现偏离的情况时，会造成后期锚杆钢筋混凝土的填充出现偏移，降低锚杆的稳固效果。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种囊袋锚杆，解决了传统的锚杆无法进行回收以及容易出现安装偏离情况的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种囊袋锚杆，包括主固定机构、孔槽定位机构与锚定回收机构，所述主固定机构中下部设置有孔槽定位机构，所述主固定机构内部设置有锚定回收机构；所述孔槽定位机构包括安装筒、联动滑筒、空心螺杆、双向转杆、安装板、联动转杆、联动板与弧形接触板，所述安装筒中上部滑动连接联动滑筒，所述安装筒侧壁转动连接三组均匀环形排列的双向转杆，所述联动滑筒侧壁固定连接三组均匀环形排列的安装板，所述安装板中部均转动连接一组双向转杆，每列所述联动转杆外侧端均转动连接一组联动板，所述联动板外侧壁均固定连接一组弧形接触板。优选的，所述主固定机构包括中心固定筒、限位盘、固定螺母、弧形架、掘进锥筒、限位槽与加注管，所述中心固定筒底端固定连接弧形架，所述弧形架底端固定连接掘进锥筒。优选的，所述锚定回收机构包括锚定钢筋、球形端块与限位滑块，所述锚定钢筋底端固定连接球形端块，所述锚定钢筋侧壁中下部固定连接限位滑块，所述限位滑块滑动连接限位槽，所述锚定钢筋通过限位滑块滑动连接在加注管内部。优选的，所述中心固定筒顶部固定连接限位盘，所述限位盘顶部固定连接固定螺母。优选的，所述掘进锥筒内侧壁中下部设置有限位槽，所述掘进锥筒内侧壁固定连接加注管。优选的，所述空心螺杆上部螺纹连接固定螺母，所述空心螺杆设置在中心固定筒内部。优选的，所述安装筒固定连接在掘进锥筒顶部，所述联动滑筒顶端固定连接空心螺杆。优选的，所述加注管固定连接在中心固定筒内部，所述加注管、中心固定筒、掘进锥筒与锚定钢筋设置为同轴心关系。工作原理：首先将该锚杆以及囊袋定点插入至矿坑待锚定的区域，通过外部的驱动设备驱动主固定机构进行转动，主固定机构所包括的掘进锥筒在旋转扭力的驱动下，在锚定的区域进行钻土掘进，并带动孔槽定位机构以及锚定回收机构进入至土壤层内，掘进锥筒掘进直至限位盘接触到土壤表面，同时启用孔槽定位机构，通过旋转联动滑筒固定的空心螺杆，使空心螺杆沿着限位盘顶部加装的固定螺母旋转并向锚定孔内部方向位移，空心螺杆的移动带动内侧端固定的联动滑筒在安装筒外侧壁上滑动位移，联动滑筒的位移带动环绕固定的三组安装板同时位移，三组安装板随即分别带动两组联动转杆旋转，联动转杆因为其中部加装的双向转杆的位移限制下，只会沿着安装板旋转，三组环绕加装的双向转杆随即向外侧方向展开，并同时带动三组弧形接触板向外侧方向位移，三组弧形接触板组成的圆环直径随即增加，直至弧形接触板紧密贴合在锚定孔内侧壁，使该锚杆被定位至锚定孔内部中心，再通过利用锚定回收机构进行锚杆回收和水泥浇筑的工序，沿着中心固定筒内部加装的加注管，使混凝土沿着加注管贯通整个锚杆，锚定钢筋加装的限位滑块在掘进锥筒内侧壁加装的限位槽内滑动，使锚定钢筋与掘进锥筒之间被架空形成一条输送空间，来输送混凝土，并沿着掘进锥筒底部的输出口浇灌进锚定孔内，混凝土同时包裹住锚定钢筋末端加装的球形端块，同时向外抽出主固定机构与锚定回收机构，被限制位移的球形端块带动锚定钢筋滑出掘进锥筒内部，随之混凝土的持续浇灌进行锚定孔内，直至主固定机构与孔槽定位机构相继被抽出锚定孔，而锚定钢筋则保留在锚定孔内部的混凝土层内，并形成一组完工的稳固锚定层。本发明提供了一种囊袋锚杆。具备以下有益效果：1、本发明通过掘进锥筒掘进直至限位盘接触到土壤表面，同时启用孔槽定位机构，通过旋转联动滑筒固定的空心螺杆，使空心螺杆沿着限位盘顶部加装的固定螺母旋转并向锚定孔内部方向位移，空心螺杆的移动带动内侧端固定的联动滑筒在安装筒外侧壁上滑动位移，联动滑筒的位移带动环绕固定的三组安装板同时位移，三组安装板随即分别带动两组联动转杆旋转，联动转杆因为其中部加装的双向转杆的位移限制下，只会沿着安装板旋转，三组环绕加装的双向转杆随即向外侧方向展开，并同时带动三组弧形接触板向外侧方向位移，三组弧形接触板组成的圆环直径随即增加，直至弧形接触板紧密贴合在锚定孔内侧壁，使该锚杆能够被定位至锚定孔内部中心，保障后期混凝土浇灌的均匀度，保障锚定点的受力均匀度。2、本发明通过利用锚定回收机构进行锚杆回收和水泥浇筑的工序，沿着中心固定筒内部加装的加注管，使混凝土沿着加注管贯通整个锚杆，锚定钢筋加装的限位滑块在掘进锥筒内侧壁加装的限位槽内滑动，使锚定钢筋与掘进锥筒之间被架空形成一条输送空间，来输送混凝土，并沿着掘进锥筒底部的输出口浇灌进锚定孔内，混凝土同时包裹住锚定钢筋末端加装的球形端块，同时向外抽出主固定机构与锚定回收机构，被限制位移的球形端块带动锚定钢筋滑出掘进锥筒内部，随之混凝土的持续浇灌进行锚定孔内，直至主固定机构与孔槽定位机构相继被抽出锚定孔，在锚杆安装的同时，保障设备的回收性。附图说明图1为本发明的等轴测示意图；图2为本发明的正视内部结构示意图；图3为本发明的前后二等角轴测意图；图4为本发明的下部分等轴测示意图；图5为本发明的掘进锥筒与锚定回收机构等轴测示意图。其中，1、主固定机构；2、孔槽定位机构；3、锚定回收机构；101、中心固定筒；102、限位盘；103、固定螺母；104、弧形架；105、掘进锥筒；106、限位槽；107、加注管；201、安装筒；202、联动滑筒；203、空心螺杆；204、双向转杆；205、安装板；206、联动转杆；207、联动板；208、弧形接触板；301、锚定钢筋；302、球形端块；303、限位滑块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-5所示，本发明实施例提供一种囊袋锚杆，包括主固定机构1、孔槽定位机构2与锚定回收机构3，主固定机构1中下部设置有孔槽定位机构2，主固定机构1内部设置有锚定回收机构3；孔槽定位机构2包括安装筒201、联动滑筒202、空心螺杆203、双向转杆204、安装板205、联动转杆206、联动板207与弧形接触板208，安装筒201中上部滑动连接联动滑筒202，安装筒201侧壁转动连接三组均匀环形排列的双向转杆204，联动滑筒202侧壁固定连接三组均匀环形排列的安装板205，安装板205中部均转动连接一组双向转杆204，每列联动转杆206外侧端均转动连接一组联动板207，联动板207外侧壁均固定连接一组弧形接触板208，空心螺杆203上部螺纹连接固定螺母103，空心螺杆203设置在中心固定筒101内部，安装筒201固定连接在掘进锥筒105顶部，联动滑筒202顶端固定连接空心螺杆203，启用孔槽定位机构2，通过旋转联动滑筒202固定的空心螺杆203，使空心螺杆203沿着限位盘102顶部加装的固定螺母103旋转并向锚定孔内部方向位移，空心螺杆203的移动带动内侧端固定的联动滑筒202在安装筒201外侧壁上滑动位移，联动滑筒202的位移带动环绕固定的三组安装板205同时位移，三组安装板205随即分别带动两组联动转杆206旋转，联动转杆206因为其中部加装的双向转杆204的位移限制下，只会沿着安装板205旋转，三组环绕加装的双向转杆204随即向外侧方向展开，并同时带动三组弧形接触板208向外侧方向位移，三组弧形接触板208组成的圆环直径随即增加，直至弧形接触板208紧密贴合在锚定孔内侧壁，使该锚杆被定位至锚定孔内部中心。主固定机构1包括中心固定筒101、限位盘102、固定螺母103、弧形架104、掘进锥筒105、限位槽106与加注管107，中心固定筒101底端固定连接弧形架104，弧形架104底端固定连接掘进锥筒105，中心固定筒101顶部固定连接限位盘102，限位盘102顶部固定连接固定螺母103，掘进锥筒105内侧壁中下部设置有限位槽106，掘进锥筒105内侧壁固定连接加注管107，加注管107固定连接在中心固定筒101内部，加注管107、中心固定筒101、掘进锥筒105与锚定钢筋301设置为同轴心关系，将该锚杆以及囊袋定点插入至矿坑待锚定的区域，通过外部的驱动设备驱动主固定机构1进行转动，主固定机构1所包括的掘进锥筒105在旋转扭力的驱动下，在锚定的区域进行钻土掘进，并带动孔槽定位机构2以及锚定回收机构3进入至土壤层内，掘进锥筒105掘进直至限位盘102接触到土壤表面。锚定回收机构3包括锚定钢筋301、球形端块302与限位滑块303，锚定钢筋301底端固定连接球形端块302，锚定钢筋301侧壁中下部固定连接限位滑块303，限位滑块303滑动连接限位槽106，锚定钢筋301通过限位滑块303滑动连接在加注管107内部，过利用锚定回收机构3进行锚杆回收和水泥浇筑的工序，沿着中心固定筒101内部加装的加注管107，使混凝土沿着加注管107贯通整个锚杆，锚定钢筋301加装的限位滑块303在掘进锥筒105内侧壁加装的限位槽106内滑动，使锚定钢筋301与掘进锥筒105之间被架空形成一条输送空间，来输送混凝土，并沿着掘进锥筒105底部的输出口浇灌进锚定孔内，混凝土同时包裹住锚定钢筋301末端加装的球形端块302，同时向外抽出主固定机构1与锚定回收机构3，被限制位移的球形端块302带动锚定钢筋301滑出掘进锥筒105内部，随之混凝土的持续浇灌进行锚定孔内，直至主固定机构1与孔槽定位机构2相继被抽出锚定孔，而锚定钢筋301则保留在锚定孔内部的混凝土层内，并形成一组完工的稳固锚定层。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
