标题title
一种钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝，在原坝址上游一定距离所选板桩坝轴线，利用“压土成槽”或常规技术开成基槽，将板桩打入，通过接桩及在顶端设置一或多层冠梁等工序，构建抗水毁能力强及密封性能好的板桩组合坝；将施工在板桩坝两侧不断堆高之土，修成挡护体，与板桩坝构成协同承压的稳定结构；坝肩设置由板桩组合而成的溢洪道，进口可设平台，山体侧向上游设置顺流板桩墙；板桩组合成顺坡式或台阶式泄槽，也可采用钢槽式泄槽。施工方法包括：步骤S1‑S7。本发明的优点在于除险加固同时，能对已建淤地坝提质增效；施工快，造价低，质量易保障；除险加固工程明显少占坡耕地或林草地，减少了协调难度和对生态环境的影响。
权利要求书clms
1.一种钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝，其特征在于，包括利用预制板桩组合建成的板桩坝和溢洪道，所述预制板桩组合包括在原淤地坝的坝顶上游设定位置确定的钢混板桩组合坝轴线，在组合坝轴线上利用压土成槽开设基槽，所述基槽平行原淤地坝顶，所述基槽内沿长度方向装配预制板桩；将预制板桩打入到位，通过接桩、配置钢混连系梁、密封及在板桩顶端装置一层或多层冠梁，构建出板桩组合坝；所述冠梁的下端开设有卡设在预制板桩的上端和冠梁上端的凹槽，所述冠梁的上端设置有与凹槽配合的凸台；所述坝肩设置由板桩组合而成的溢洪道，所述溢洪道的进口设置平台，所述平台的山体侧向上游设置顺流板桩墙；所述顺流板桩墙下方设置由板桩组合成的顺坡式或台阶式泄槽。2.根据权利要求1所述的钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝技术，其特征在于，所述预制板桩通过若干子板桩体拼接，所述子板桩体的两端均设置有连接耳，两端所述分布在子板桩体宽度方向的两侧，且连接耳相对的两个面上均设置有界面为三角形的连接槽，相邻两块子板桩体拼接时通过连接耳搭接，且连接槽内通过浇筑灌浆料连接密封。3.根据权利要求1所述的钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝，其特征在于，每层所述冠梁均通过若干子冠梁体拼接，相邻所述子冠梁体连接面的上端均开设置有矩形缺口，所述子冠梁体内的钢筋伸入矩形缺口内，相邻所述矩形缺口内的钢筋焊接，并向矩形缺口内注入混凝土及灌浆料互连固结。4.根据权利要求1所述的钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝，其特征在于，所述冠梁和预制板桩上均开设有对应的桩孔，所述桩孔垂直坝体。5.一种权利要求1-4任一项所述的钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝的施工方法，其特征在于，施工过程包括以下步骤：S1：将原淤地坝的坝顶上游设置位置确定为钢混板桩组合坝轴线，利用压土成槽施工方法在组合坝轴线上开设基槽，所述基槽平行于原淤地坝顶；S2：坝肩靠近山体的一侧，向山体内植入一段预制板桩和冠梁组合；S3：利用液压式打桩设备和冲槽桩锤，利用压土成槽施工方法，在基槽内开造出预定深度和厚度的板桩槽；检查基槽合格后，铺垫3.0cm厚的水泥砂浆，利用吊车将若干子板桩体进基槽入位，再焊接相邻子板桩体端头对接的钢板，完成子板桩体接桩，板桩比原淤地坝坝顶高设定高度；S4：在基槽内沿长度方向装配预制板桩，将预制板桩打入到位，在相邻子板桩体的接桩缝的上下部位，用钢筋自制的U形抱箍分别穿过上、下板桩的预留孔洞，并且避开子板桩体两端的连接槽，依次拼接子板桩体后，完成接桩与组装抱箍工序，相邻两子板桩体按顺向板体的连接槽组装，连接槽作为用于容纳灌浆料的空间，随即注入灌浆料进行密封处置；S5：取土堆护预制板桩两侧，并在预制板桩背后堆积土料，之后，现场浇筑钢筋混凝土结构的冠梁或组装冠梁，构建出抗水毁能力强及密封性能好的板桩组合坝；S6：利用施工需要在预制板桩两侧不断堆高的土料及附近土料，将上游坝坡的坡顶以下4.0m处修整成1：2.5坡面，下游坝顶以下1.5m处修整成1：4坡面，坡底与原坝顶前边线相接，其中下游坡通过夯实或碾压建成挡护体，所述挡护体与板桩坝构成协同承压的稳定结构；S7：由预制板桩组合而成的溢洪道设置在板桩坝坝肩，泄槽轴线与板桩坝轴线正交，溢洪道进口的上游在靠近山坡侧通过打入预制板桩布设成顺流板桩墙。6.根据权利要求5所述的钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝的施工方法，其特征在于，所述步骤S1包括：S11：将原淤地坝的坝顶上游前方10m，并平行于坝顶的位置处设置提升坝轴线；S12：按原淤地坝1：2.5的坝坡，将坝坡面所在位置作为提升坝址基准线，所述提升坝址基准线比坝顶高程低4.0m，比原工程设计的淤积高程高1.0m；S13：在提升坝址基准线位置开挖0.50m深、1.0m宽的基槽，挖出的土堆放在基槽的下游。S61：利用架子管对所立子板桩体进行支撑，将抱箍与在子板桩体两侧上、下布控的4根钢筋焊接牢固，或通过往板桩打入长铆钉，加强同其他钢筋的固定。组装好子板桩体后，围绕接桩缝的上、下范围，继续布设绑扎钢筋，加强同已有钢筋与抱箍的固定；在浇筑高、宽均0.80m的钢筋混凝土连系梁，在加强板桩之间联系的同时，还能起到钢筋混凝土板桩接桩缝防腐与加固的作用。7.根据权利要求5所述的钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝的施工方法，其特征在于，还包括：S8：溢洪道的底部用承重管桩支撑，泄槽在平面上沿水流方向直线等宽；S9：泄槽坡比为1：4，泄槽顶部现场可浇筑0.3m厚、0.5m高的冠梁，并将横向设置的冠梁浇筑一体，冠梁间距为2-3m；泄槽长度超过下游护脚体，板桩还可组合成台阶式泄槽，也可采用钢槽式泄槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及防洪及坝工技术领域，具体涉及一种钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝及施工方法。背景技术黄土高原地区是我国乃至世界上水土流失最为严重、生态环境最为恶劣的地区之一，其千沟万壑的地形地貌形态，实际就是长期降雨导致土壤严重侵蚀的直观写照或因果循环体现，导致该地区经济社会发展相对滞后，大量泥沙入黄对黄河下游的防洪安全也构成了巨大威胁。淤地坝，作为劳动人民长期同大自然抗争和生产实践中所创造的水土保持工程措施，它既能拦截泥沙、保持水土，又能淤地造田、增产粮食，发展当地农业生产与改善生态环境的同时，使黄河来沙量显著减少，综合效果明显。我国仅黄河中游地区已修建10万多座淤地坝，淤地坝实际是人们利用中粉质壤土等当地材料修建而成的碾压均质土坝，传统方法修建的淤地坝整体防洪能力差，大部分配套设施不完善，缺少泄洪、排水建筑物，且即使经过设计修建的工程，不少都存在泄洪设施规模不足等问题。每年暴雨洪水期常常遭到不同程度的水毁破坏，漫顶过流或超过溢洪道泄流能力，易造成溃坝，一旦上游较大淤地坝失事，随即造成连锁反应，故不仅拦沙出现“零存整取”，而且可能造成人员伤亡。黄河流域应当因地制宜组织开展淤地坝建设，加快病险淤地坝除险加固和老旧淤地坝提升改造，建设安全监测和预警设施，将淤地坝工程防汛纳入地方防汛责任体系，落实管护责任，提高养护水平，减少下游河道淤积”。发明内容针对现有技术的上述不足，本发明提供了一种通过对溢洪道设施改造提升和对土坝迎流面加固与加高，实现已建传统淤地坝的提质增效的钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝及施工方法。为达到上述发明目的，本发明所采用的技术方案为：提供一种钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝，其包括利用预制板桩组合建成的板桩坝和溢洪道，所述预制板桩组合包括在原淤地坝的坝顶上游设定位置确定的钢混板桩组合坝轴线，在组合坝轴线上利用压土成槽开设基槽，所述基槽平行原淤地坝顶，所述基槽内沿长度方向装配预制板桩；将预制板桩打入到位，通过接桩、配置钢混连系梁、密封及在板桩顶端装置一层或多层冠梁，构建出板桩组合坝；所述冠梁的下端开设有卡设在预制板桩的上端和冠梁上端的凹槽，所述冠梁的上端设置有与凹槽配合的凸台；所述坝肩设置由板桩组合而成的溢洪道，所述溢洪道的进口设置平台，所述平台的山体侧向上游设置顺流板桩墙；所述顺流板桩墙下方设置由板桩组合成的顺坡式或台阶式泄槽。进一步地，预制板桩通过若干子板桩体拼接，所述子板桩体的两端均设置有连接耳，两端所述分布在子板桩体宽度方向的两侧，且连接耳相对的两个面上均设置有界面为三角形的连接槽，相邻两块子板桩体拼接时通过连接耳搭接，且连接槽内通过浇筑灌浆料连接密封。进一步地，每层所述冠梁均通过若干子冠梁体拼接，相邻所述子冠梁体连接面的上端均开设置有矩形缺口，所述子冠梁体内的钢筋伸入矩形缺口内，相邻所述矩形缺口内的钢筋焊接，并向矩形缺口内注入混凝土及灌浆料互连固结。进一步地，冠梁和预制板桩上均开设有对应的桩孔，所述桩孔垂直坝体。提供一种利用上述钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝的施工方法，其施工过程包括以下步骤：S1：将原淤地坝的坝顶上游设置位置确定为钢混板桩组合坝轴线，利用压土成槽施工方法在组合坝轴线上开设基槽，所述基槽平行原淤地坝顶；S2：坝肩靠近山体的一侧，向山体内植入一段预制板桩和冠梁组合；S3：利用液压式打桩设备和冲槽桩锤，利用压土成槽施工方法，在基槽内开造出预定深度和厚度的板桩槽；检查基槽合格后，铺垫3.0cm厚的水泥砂浆，利用吊车将若干子板桩体进基槽入位，再焊接相邻子板桩体端头对接的钢板，完成子板桩体接桩，板桩比原淤地坝坝顶高设定高度；S4：在基槽内沿长度方向装配预制板桩，将预制板桩打入到位，在相邻子板桩体的接桩缝的上下部位，用钢筋自制的U形抱箍分别穿过上、下板桩的预留孔洞，并且避开子板桩体两端的连接槽，依次拼接子板桩体后，完成接桩与组装抱箍工序，相邻两子板桩体按顺向板体的连接槽组装，连接槽作为用于容纳灌浆料的空间，随即注入灌浆料进行密封处置；S5：取土堆护预制板桩两侧，并在预制板桩背后堆积土料，之后，现场浇筑钢筋混凝土结构的冠梁或组装冠梁，构建出抗水毁能力强及密封性能好的板桩组合坝；S6：利用施工需要在预制板桩两侧不断堆高的土料及附近土料，将上游坝坡的坡顶以下4.0m处修整成1：2.5坡面，下游坝顶以下1.5m处修整成1：4坡面，坡底与原坝顶前边线相接，其中下游坡通过夯实或碾压建成挡护体，所述挡护体与板桩坝构成协同承压的稳定结构；S7：由预制板桩组合而成的溢洪道设置在板桩坝坝肩，泄槽轴线与板桩坝轴线正交，溢洪道进口的上游在靠近山坡侧通过打入预制板桩布设成顺流板桩墙。进一步地，步骤S1包括：S11：将原淤地坝的坝顶上游前方10m，并平行于坝顶的位置处设置提升坝轴线；S12：按原淤地坝1：2.5的坝坡，将坝坡面所在位置作为提升坝址基准线，所述提升坝址基准线比坝顶高程低4.0m，比原工程设计的淤积高程高1.0m；S13：在提升坝址基准线位置开挖0.50m深、1.0m宽的基槽，挖出的土堆放在基槽的下游。S61：利用架子管对所立子板桩体进行支撑，将抱箍与在子板桩体两侧上、下布控的4根钢筋焊接牢固，或通过往板桩打入长铆钉，加强同其他钢筋的固定。组装好子板桩体后，围绕接桩缝的上、下范围，继续布设绑扎钢筋，加强同已有钢筋与抱箍的固定；在浇筑高、宽均0.80m的钢筋混凝土连系梁，在加强板桩之间联系的同时，还能起到钢筋混凝土板桩接桩缝防腐与加固的作用。进一步地，还包括：S8：溢洪道的底部用承重管桩支撑，泄槽在平面上沿水流方向直线等宽；S9：泄槽坡比为1：4，泄槽顶部现场可浇筑0.3m厚、0.5m高的冠梁，并将横向设置的冠梁浇筑一体，冠梁间距为2-3m；泄槽长度超过下游护脚体，板桩还可组合成台阶式泄槽，也可采用钢槽式泄槽。本发明的有益效果为：本发明的优点在于板桩坝改变了渗透变形对坝体的影响，解决了传统均质土坝由于渗流导致的滑动失稳问题，减轻了溃坝风险和工程管护压力；本技术筑坝土料要求低，充分利用施工弃土弃渣，可从坝上游沟道取土，扩大库容，降低单位投资；钢混预制板桩组合加固提升了病险老旧淤地坝改造的技术，能够用于淤地坝除险加固的同时，还便于坝体加高，能让老坝提质增效，长期发挥淤地拦沙效益；施工互不干扰，施工快，造价低，质量易保障；能够解决传统淤地坝过超标准洪水易溃坝的难题，同时也能大大减轻工程管护负担；今后在必要时，可利用本技术对冠梁加高，对泄洪进口加以改造，实现淤地坝的持续滞洪拦沙目标；坝体加高与修建溢洪道明显少占坡耕地或林草地，节约了占地赔偿费，对坡面扰动少，减少了协调难度和对生态环境保护的压力。此外，压土成槽沉桩技术利用挤压土体应力回弹，使混凝土板桩与坝体有效结合，减少了对原坝体结构的影响，加强了板桩的稳定性。板桩组合坝的坝肩预留一定尺寸的缺口作为溢洪道入口，比传统布置溢洪道的工程量小，溢洪进口与泄槽断面为矩形，过流断面积相同条件下比传统设计的梯形断面过流更有优势，在淤地坝蓄水时，同板桩拦河坝一道组成挡水前缘，用预制板组合而成的泄槽，由向下打入土层的钢混承重桩支撑，比传统的工程结构更能保证基础稳定。泄洪时直接通过泄槽将多余水量引导到下游沟道，可经过泄槽末端边的张开扩散，减少水流对下游河床的冲刷，形成的冲刷坑易远离下游坝坡的坡脚，可在尾部形成的水潭中放大块石，时隐时现，自然消能。本发明存在的结构优势，在改造提升溢洪道方面具体体现如下几方面：便于设置开敞式溢洪道，其优点是结构简单、对地质条件要求低、水流平顺、施工方便、工程量小、造价低，且运用安全可靠；能够直接面临坝库而在上游不设引水渠和进水渠，减少了工程量，并减少它们产生的水头损失对溢洪道泄流能力的影响，泄流量能够随库水位的抬高而迅速增大；溢洪进口上游布置简化，只需在靠近山坡一侧通过打入预制板桩即可布设顺流板桩墙；板桩组合技术易使泄槽在平面上沿水流方向尽量做成直线等宽，以保证水流平顺下泄并远离下游坝坡的坡脚。附图说明图1为钢混预制板桩坝与溢洪道进口连接处的结构示意图。图2为子板桩体的结构图。图3为子冠梁体的结构图。图4为钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝的结构示意图。图5为淤地坝平面图。其中，1、板桩坝顶，2、冠梁，3、进口平台，4、顺流板桩墙，5、连接槽，6、泄槽，7、预制板桩，8、子冠梁体，9、凹槽，10、矩形缺口，11、凸台，12、桩孔，13、子板桩体，14、连接耳，15、连系梁，16、下游坝坡，17、上游坝坡。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行描述，以便于本技术领域的技术人员理解本发明，但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在所附的权利要求限定和确定的本发明的精神和范围内，这些变化是显而易见的，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。如图1至图5所示，本方案的钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝包括：将原淤地坝的坝顶上游一定位置确定为钢混板桩组合坝轴线，利用压土成槽的施工方法开设基槽，基槽平行原淤地坝顶；基槽内沿长度方向设置预制板桩7，将预制板桩7打入到位，通过接桩、配置钢混连系梁15、密封及在板桩顶端装置一层或多层冠梁，构建出板桩组合坝；冠梁的下端开设有卡设在预制板桩7的上端和冠梁上端的凹槽9，冠梁的上端设置有与凹槽9配合的凸台11；坝肩设置由板桩组合而成的溢洪道，溢洪道的进口设置平台，山体侧向上游设置顺流板桩墙4；顺流板桩墙4的下方设置由板桩组合成的顺坡式或台阶式泄槽。预制板桩7通过若干子板桩体13拼接，子板桩体13的两端均设置有连接耳14，两端分布在子板桩体13宽度方向的两侧，且连接耳14相对的两个面上均设置有界面为三角形的连接槽5，相邻两块子板桩体13拼接时通过连接耳14搭接，且连接槽5内通过浇筑灌浆料连接密封。每层冠梁2均通过若干子冠梁体8拼接，相邻子冠梁体8连接面的上端均开设置有矩形缺口10，子冠梁体8内的钢筋伸入矩形缺口10内，相邻矩形缺口10内的钢筋焊接，并向矩形缺口10内注入混凝土及灌浆料互连固结，整个预制板桩7具有特殊密封效果。冠梁2和预制板桩7上均开设有对应的桩孔12，桩孔12垂直坝体，设置钢混冠梁2前可将沙土灌入桩孔12中，顶部预留20cm空间，便于从冠梁2顶部桩孔12加入混凝土时与其浇筑一体。灌浆料是以高强度砂为骨料，以特殊水泥作为结合剂，以高流态、微膨胀、防离析等添加料配制而成的无机胶结材料，能增加灌浆料胶凝与防裂性能的添加料。在施工现场加入一定比例的水，搅拌成非牛顿体后即可使用，能满足自流填充空隙、灌浆密封的要求，具有早强、高强优点，可保证板桩之间紧密结合。上述钢混预制板桩组合加固增效的淤地坝的施工方法包括以下步骤：S1：将原淤地坝的坝顶上游设置位置确定为钢混板桩组合坝轴线，利用压土成槽施工方法在组合坝轴线上开设基槽，基槽平行原淤地坝顶；步骤S1包括：S11：将原淤地坝的坝顶上游前方10m，并平行于坝顶的位置处设置提升坝轴线；S12：按原淤地坝1：2.5的坝坡，将坝坡面所在位置作为提升坝址基准线，提升坝址基准线比坝顶高程低4.0m，比原工程设计的淤积高程高1.0m；S13：在提升坝址基准线位置开挖0.50m深、1.0m宽的基槽，挖出的土堆放在基槽的下游。S2：坝肩靠近山体的一侧，向山体内植入一段预制板桩7和冠梁2组合；S3：利用液压式打桩设备和冲槽桩锤，将厚为0.50cm的钢板制作成冲槽桩锤，利用压土成槽的施工方法，在基槽内开造出预定深度和厚度的板桩槽，以如此方式沉至地基内达到所需深度后拔出，相当于压土成槽，能对周围土体产生挤密作用，使承受荷载的区域具有良好的土力学特性；沉桩开置基槽的施工方法，对于对病险老旧淤地坝除险加固工程颇为适用，淤地坝地下水位深，坝前淤积物与坝体土质都有一定的粘性，将冲槽桩锤打入开造出预定深度的基槽后，因不至于很快变形而便于钢混预制板桩7的沉桩，不仅对预制板桩7材料结构影响小，而且对已建的淤地坝坝体及周围环境的影响小，桩长和直径可按设计要求变化调整，尤其板桩端可进入土体密实层。检查基槽合格后，铺垫3.0cm厚的水泥砂浆，利用吊车将若干子板桩体13进基槽入位，再焊接相邻子板桩体13端头对接的钢板，完成子板桩体13接桩，板桩比原淤地坝坝顶高3.0m；S4：在基槽内沿长度方向装配预制板桩，将预制板桩打入到位，在相邻子板桩体的接桩缝的上下部位，用钢筋自制的U形抱箍分别穿过上、下板桩的预留孔洞，并且避开子板桩体两端的连接槽，依次拼接子板桩体后，完成接桩与组装抱箍工序，相邻两子板桩体按顺向板体的连接槽组装，连接槽作为用于容纳灌浆料的空间，随即注入灌浆料进行密封处置；S5：取土堆护预制板桩7两侧，并在预制板桩7背后堆积土料，之后，现场浇筑钢筋混凝土结构的冠梁或组装冠梁2，构建出板桩组合坝；S6：利用施工需要在预制板桩7两侧不断堆高的土体及附近土料，将上游坝坡17的坡顶以下4.0m处修整成1：2.5坡面，下游坝坡16的坡顶以下1.5m处修整成1：4坡面，坡底与原坝顶前边线相接，其中下游坡通过夯实或碾压建成挡护体，挡护体与板桩坝构成协同承压的稳定结构；利用架子管对所立子板桩体13进行支撑，将抱箍与在子板桩体13两侧上、下布控的4根钢筋焊接牢固，或通过往板桩打入长铆钉，加强同其他钢筋的固定。组装好子板桩体13后，围绕接桩缝的上、下范围，继续布设绑扎钢筋，加强同已有钢筋与抱箍的固定；在浇筑高、宽均0.80m的钢筋混凝土连系梁15，在加强板桩之间联系的同时，还能起到钢筋混凝土板桩接桩缝防腐与加固的作用。S7：由板桩组合而成的溢洪道设置在板桩坝坝肩，溢洪道进口的上游在靠近山坡侧通过打入预制板桩布设成顺流板桩墙4。S8：溢洪道的底部用承重管桩支撑，泄槽在平面上沿水流方向直线等宽；S9：泄槽坡比为1：4，泄槽顶部现场可浇筑0.3m厚、0.5m高的冠梁2，并将横向设置的冠梁2浇筑一体，冠梁2间距为2-3m；泄槽长度超过下游护脚体，板桩还可组合成台阶式泄槽，也可采用钢槽式泄槽。其中台阶式泄槽在泄槽内设置若干个台阶，将泄槽成为消能空间。本发明的优点在于对淤地坝工程结构进行了全面提升，能够在完成淤地坝除险加固的同时，能够对已建淤地坝的提质增效；施工互不干扰，施工简单安全；现场施工速度快，取土量少，质量易控；工程造价低，经济效益显著；能够解决传统淤地坝过超标准洪水易溃坝的难题，同时也能大大减轻工程管护负担。今后在必要时，可利用本技术对冠梁2加高，对泄洪进口加以改造，实现淤地坝的持续滞洪拦沙目标。板桩组合坝的坝肩预留一定尺寸的缺口作为溢洪道入口，比传统布置溢洪道的工程量小，溢洪进口与泄槽断面为矩形，过流断面积相同条件下比传统设计的梯形断面过流更有优势，在淤地坝蓄水时，同板桩拦河坝一道组成挡水前缘，用预制板组合而成的泄槽，由向下打入土层的钢混承重桩支撑，比传统的工程结构更能保证基础稳定。泄洪时直接通过泄槽将多余水量引导到下游沟道，可经过泄槽末端边的张开扩散，减少水流对下游河床的冲刷，形成的冲刷坑易远离下游坝坡16的坡脚，可在尾部形成的水潭中放大块石，时隐时现，自然消能。本发明存在的结构优势，在改造提升溢洪道方面具体体现如下几方面：便于设置开敞式溢洪道，其优点是结构简单、对地质条件要求低、水流平顺、施工方便、工程量小、造价低，且运用安全可靠；能够直接面临坝库而在上游不设引水渠和进水渠，减少了工程量，并减少它们产生的水头损失对溢洪道泄流能力的影响，泄流量能够随库水位的抬高而迅速增大；溢洪进口上游布置简化，只需在靠近山坡一侧通过打入预制板桩7即可布设顺流板桩墙4；板桩组合技术易使泄槽在平面上沿水流方向力求做成直线等宽，以保证水流平顺下泄并远离下游坝坡16的坡脚。
