标题title
一种高压气体防爆试压房
摘要abst
本发明公开了一种高压气体防爆试压房，其包括室体主体，所述室体主体的顶部下方设置有送风管道、排风管道和排气管道，所述送风管道、排风管道和排气管道均与所述室体主体的内部连通，所述室体主体外设置有净化送风机组、排风消音机组和散流排气机组，所述送风管道与净化送风机组连通，所述排风管道与排风消音机组连通，所述排气管道与散流排气机组连通，所述室体主体内设置有多处气体浓度检测报警器。该高压气体防爆试压房可以将室内有害气体及空气排出至车间外，避免气瓶充放气测试时气体泄漏污染室内环境，影响操作人员健康以及气体泄漏引起的爆炸，保证气瓶压力测试时的安全性，降低环境噪音。
权利要求书clms
1.一种高压气体防爆试压房，包括室体主体，其特征在于，所述室体主体的顶部下方设置有送风管道、排风管道和排气管道，所述送风管道、排风管道和排气管道均与所述室体主体的内部连通，所述室体主体外设置有净化送风机组、排风消音机组和散流排气机组，所述送风管道与净化送风机组连通，所述排风管道与排风消音机组连通，所述排气管道与散流排气机组连通，所述室体主体内设置有多处气体浓度检测报警器。2.如权利要求1所述的高压气体防爆试压房，其特征在于，所述室体主体内设置有多处气瓶工作工位，气瓶工作工位处设置有消音器。3.如权利要求2所述的高压气体防爆试压房，其特征在于，所述消音器连接有气瓶充气防摔结构，所述气瓶充气防摔结构包括镀锌管、油管、连接软管、防甩链条和支撑框架，镀锌管的一端与消音器连接，镀锌管的另一端与油管的一端连接，油管的另一端与连接软管的一端连接，待检测的气瓶放置在支撑框架上，气瓶的一端设置有放气阀，连接软管的另一端与放气阀连接，所述防甩链条的一端与连接软管连接，所述防甩链条的另一端与支撑框架连接。4.如权利要求3所述的高压气体防爆试压房，其特征在于，所述连接软管上设置有止回阀。5.如权利要求1所述的高压气体防爆试压房，其特征在于，所述送风管道、排风管道和排气管道上均设置有静电接地装置。6.如权利要求1所述的高压气体防爆试压房，其特征在于，所述室体主体包括有墙体，所述墙体包括有岩棉夹芯板，所述岩棉夹芯板的内侧设置有钢丝网，所述钢丝网上固定有消音棉。7.如权利要求5所述的高压气体防爆试压房，其特征在于，所述钢丝网由丝径为2-3mm的镀锌钢丝制成，所述消音棉的厚度为40-60mm。8.如权利要求5所述的高压气体防爆试压房，其特征在于，所述岩棉夹芯板采用铝板进行包边。9.如权利要求1所述的高压气体防爆试压房，其特征在于，所述送风管道的进气口与排风管道的出气口之间的间距至少为10米，在所述送风管道的进气口与排风管道的出气口之间设置有隔风墙。10.如权利要求1所述的高压气体防爆试压房，其特征在于，所述室体主体的顶部下方设置有排风罩，所述排风罩的顶部设置有排风口，所述排风口与排风管道连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及气体检测防爆车间领域，尤其是涉及一种高压气体防爆试压房。背景技术试压房是用于氧气氦气及氮气等气体的测试的车间，氧气氦气及氮气以及氢气等气体装在气瓶中，具有较高的压力，往往需要在试压房中进行气瓶的放气压力测试，在操作中存在一定的危险性，试压房要满足氧气氦气及氮气的试压、泄放等安全要求，最高气密试验和泄放压力不低于87.5Mpa。现有的氧气氦气及氮气氢气等气体的气瓶气放气测试工位缺少安全防护措施，无法满足其安全生产要求，主要具有以下问题：1、气瓶气体充放气测试时可能有气体泄漏引起的爆炸；2、气瓶气体充放气测试时气体泄漏污染室内环境，影响操作人员健康；3、气瓶气体充放气测试操作时多个工位在同一个大车间环境内进行，产生环境噪音；4、现有氢气气瓶压力测试都是人为集中操作，没有特别测试及报警环节，氢气在排放时的流动方向不明确，极易产生气体密度过高和泄漏引起的爆炸；5、现在行业大部分的做法就是气瓶压力测试时与整个车间在同一个大环境下作业，没有任何防静电等安全措施；6、现有试压环节，各管道上极易产生油脂，如有多个管道同时泄压，很可能会导致油脂倒串至管道，甚至是氢气储气瓶中，造成极大的安全隐患；7、现有试压环节，手动操作环节，存在少量氢气泄漏，而现有电器设施均未有任何防爆措施，安全隐患极大；8、现有的试压工位泄压工艺为氢气管道连接球阀进行泄放，需泄压的管道内最高压力为87.5Mpa，如泄放时人员误关该球阀，将导致阀门超压极易导致安全隐患。发明内容本发明主要解决的技术问题是提供一种高压气体防爆试压房，该高压气体防爆试压房可以将室内有害气体及空气排出至车间外，避免气瓶充放气测试时气体泄漏污染室内环境，影响操作人员健康以及气体泄漏引起的爆炸，保证气瓶压力测试时的安全性。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：提供一种高压气体防爆试压房，其包括室体主体，所述室体主体的顶部下方设置有送风管道、排风管道和排气管道，所述送风管道、排风管道和排气管道均与所述室体主体的内部连通，所述室体主体外设置有净化送风机组、排风消音机组和散流排气机组，所述送风管道与净化送风机组连通，所述排风管道与排风消音机组连通，所述排气管道与散流排气机组连通，所述室体主体内设置有多处气体浓度检测报警器。在本发明一个较佳实施例中，所述室体主体内设置有多处气瓶工作工位，气瓶工作工位处设置有消音器。在本发明一个较佳实施例中，所述消音器连接有气瓶充气防摔结构，所述气瓶充气防摔结构包括镀锌管、油管、连接软管、防甩链条和支撑框架，镀锌管的一端与消音器连接，镀锌管的另一端与油管的一端连接，油管的另一端与连接软管的一端连接，待检测的气瓶放置在支撑框架上，气瓶的一端设置有放气阀，连接软管的另一端与放气阀连接，所述防甩链条的一端与连接软管连接，所述防甩链条的另一端与支撑框架连接。在本发明一个较佳实施例中，所述连接软管上设置有止回阀。在本发明一个较佳实施例中，所述送风管道、排风管道和排气管道上均设置有静电接地装置。在本发明一个较佳实施例中，所述室体主体包括有墙体，所述墙体包括有岩棉夹芯板，所述岩棉夹芯板的内侧设置有钢丝网，所述钢丝网上固定有消音棉。在本发明一个较佳实施例中，所述钢丝网由丝径为2-3mm的镀锌钢丝制成，所述消音棉的厚度为40-60mm。在本发明一个较佳实施例中，所述岩棉夹芯板采用铝板进行包边。在本发明一个较佳实施例中，所述送风管道的进气口与排风管道的出气口之间的间距至少为10米，在所述送风管道的进气口与排风管道的出气口之间设置有隔风墙。在本发明一个较佳实施例中，所述室体主体的顶部下方设置有排风罩，所述排风罩的顶部设置有排风口，所述排风口与排风管道连通。在本发明一个较佳实施例中，所述净化送风机组外设置有防蚊虫网罩。本发明的有益效果是：1.当室内气体浓度超过设定值时气体浓度检测报警器自动报警并发出报警声音，为操作人员提供安全保障；2. 净化送风机组和送风管道从室外排入空气为室内提供足够新鲜的空气，3.排风管道和排气管道将室内有害气体及空气排出至车间外，避免气瓶气体充放气测试时气体泄漏污染室内环境，影响操作人员健康以及气体泄漏引起的爆炸；4.有效隔绝气瓶气体充放气测试工位产生的环境噪音；5.在现有设备无法满足安全生产的情况下，通过此防爆试压房实现产品生产；6. 试压房内具有多个工位可以同时进行气瓶压力测试，可以提高测试工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图，其中：图1是本发明高压气体防爆试压房的侧视图；图2是本发明高压气体防爆试压房的俯视图；图3是本发明高压气体防爆试压房中气瓶充气防摔结构的结构示意图；图4是本发明高压气体防爆试压房中墙体的结构示意图。图中：1、送风管道，2、排风管道，3、排气管道，4、墙体，5、排风口，6、排风罩，7、气体浓度检测报警器，8、消音器，9、工位，10、散流排气机组，11、阻火器，12、排风消音机组，13、隔风墙，14、净化送风机组，15、防蚊虫网罩，16、室体主体，17、气瓶充气防摔结构，18、镀锌管，19、油管，20、连接软管，21、防甩链条，22、放气阀,23、气瓶，24、支撑框架，25、岩棉夹芯板，26、钢丝网，27、消音棉，28、止回阀。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图4，本发明的高压气体防爆试压房包括室体主体16，所述室体主体16的顶部下方设置有送风管道1、排风管道2和排气管道3，所述送风管道1、排风管道2和排气管道3均与所述室体主体16的内部连通，所述室体主体16外设置有净化送风机组14、排风消音机组12和散流排气机组10，所述送风管道1与净化送风机组14连通，所述排风管道2与排风消音机组12连通，所述排气管道3与散流排气机组10连通，所述室体主体16内设置有多处气体浓度检测报警器7。通过净化送风机组14把外部新鲜空气送入送风管道1，经送风管道1进入试压房室内，通过排风消音机组12和排风管道2的设置，可以把试压房室内的可能含有气瓶泄漏气体的空气排出室外，减少试压房室内环境污染和有害气体浓度，防止出现高浓度气体泄漏意外燃烧爆炸。气体浓度检测报警器7可以感知试压房室内的泄漏气体浓度，当室内气体浓度超过设定值时气体浓度检测报警器7自动报警并发出蜂鸣，为操作人员安全提供保障、有可防控性，增加试压房的安全性能，满足气瓶压力测试的安全需要。优选的，所述室体主体16内设置有多处气瓶工作工位9，气瓶工作工位9处设置有消音器8。消音器8可以减少气瓶压力测试时的噪音，也降低了整个试压房室内的噪音，每个工位都可以进行气瓶压力测试，可以提高测试工作效率。优选的，所述消音器8连接有气瓶充气防摔结构17，所述气瓶充气防摔结构17包括镀锌管18、油管19、连接软管20、防甩链条21和支撑框架24，镀锌管18的一端与消音器8连接，镀锌管18的另一端与油管19的一端连接，油管19的另一端与连接软管20的一端连接，待进行压力测试的气瓶23放置在支撑框架24上，气瓶23的一端设置有放气阀22，连接软管20的另一端与放气阀22连接，所述防甩链条21的一端与连接软管20连接，所述防甩链条21的另一端与支撑框架连接。连接软管20可以采用带金属线的高强度软管，打开放气阀22可以气瓶23放气，通过防甩链条21的设置可以把连接软管20与支撑框架24紧紧的固定在一起，防止气瓶中的气体泄漏连接软管20发生甩管的现象，也可防止在未连接及连接软管20炸裂或人员操作失误时造成的气管伤人事件的发生，增加安全性。进一步的，所述连接软管20上设置有止回阀28，止回阀28为高压止回阀，可以承受较大的压力。目前有些消音措施其管道上会有不明油脂，如有多台氢气瓶同时放气泄压，极可能会导致油脂倒串至氢气瓶中，这样该氢气瓶充氢气的话，会有严重后果，而通过设置高压止回阀28，放气阀22打开之后，管道压力变大，这时候是不可能有的倒串的可能，但当泄气完毕压力归零时，止回阀28关闭，杜绝了气体倒串的路径，防止氢气瓶泄压过程中对于氢气瓶的污染。优选的，所述送风管道1、排风管道2和排气管道3上均设置有静电接地装置和防雷装置，静电接地装置释放送风管道1、排风管道2和排气管道3工作中产生的静电。优选的，所述室体主体16包括有墙体4，所述墙体4包括有岩棉夹芯板25，所述岩棉夹芯板25的内侧设置有钢丝网26，所述钢丝网26上固定有消音棉27，所述钢丝网26由丝径为2-3mm的镀锌钢丝制成，增加墙体4的防爆性能，有效隔绝外部环境可能会对气瓶压力测试工位工序产生的安全干扰，并防止在突发情况下引起的环境爆炸导致周围人员伤亡及财产损失，所述消音棉27的厚度为40-60mm。岩棉夹芯板25具有阻燃隔音的性能，消音棉也可以降低室内噪音。优选的，所述岩棉夹芯板25采用铝板进行包边，增加牢固度。优选的，所述送风管道1的进气口与排风管道2的出气口之间的间距至少为10米，在所述送风管道1的进气口与排风管道2的出气口之间设置有隔风墙13，隔风墙13防止排风管道2的出气口排出的气体污染到送风管道1的进气口处的空气，将两者隔离开来。优选的，所述室体主体16的顶部下方设置有排风罩6，所述排风罩6的顶部设置有排风口5，所述排风口5与排风管道2连通，排风罩6利于室内的气体排出，增大排气吸力。优选的，所述净化送风机组14外设置有防蚊虫网罩15，防蚊虫网罩15防止外部蚊虫通过净化送风机组14和送风管道1进入室内。优选的，在散流排气机组10与排气管道3的连接处设置有阻火器11，具有阻燃作用。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
