标题title
一种抱夹式AGV双层停车机器人及其工作方法
摘要abst
本发明涉及停车机器人技术领域，具体的公开了一种抱夹式AGV双层停车机器人及其工作方法，包括两个AGV运输车和停车架，两个所述AGV运输车之间通过伸缩机构连接，两个AGV运输车上均设置有用于对汽车轮胎进行夹持的夹持机构，停车架的支撑腿之间滑动安装有用于对汽车进行举升的举升机构，停车架上设置有安全防护机构。本发明有效利用上下两层空间，可配置多台AGV运输车和停车架共同使用，在存取车过程中协同作业，不仅可以提升车位数量，更可以对传统的简易升降等类型车库提升一定的效率，其不需要人工将汽车手动停放至轮胎支架上，利用AGV运输车完成对汽车的停放，提高停车的效率，进而提升整体对汽车的停放效果，节约停车时间。
权利要求书clms
1.一种抱夹式AGV双层停车机器人，包括两个AGV运输车和停车架，其特征在于，两个所述AGV运输车之间通过伸缩机构连接，两个AGV运输车上均设置有用于对汽车轮胎进行夹持的夹持机构，停车架的支撑腿之间滑动安装有用于对汽车进行举升的举升机构，停车架上设置有安全防护机构；所述安全防护机构包括固定在停车架的支撑腿之间的两个固定板，一个固定板侧面安装有橡胶充气垫，另一个固定板侧面安装有第二电磁铁，橡胶充气垫靠近第二电磁铁的一侧安装有与第二电磁铁相互配合吸附的第一电磁铁，橡胶充气垫内充装有二氧化碳气体，橡胶充气垫上开设有若干个与橡胶充气垫相连通的出气孔，出气孔内安装有电子阀门，橡胶充气垫外表面包裹有一层阻燃布。2.根据权利要求1所述的一种抱夹式AGV双层停车机器人，其特征在于，所述固定板侧面固定有安装壳，橡胶充气垫安装在安装壳内，固定板侧面安装有二氧化碳罐，二氧化碳罐通过充气泵与橡胶充气垫相连通。3.根据权利要求2所述的一种抱夹式AGV双层停车机器人，其特征在于，所述举升机构包括安装在停车架的支撑腿侧面的导轨，导轨上滑动安装有电动滑块，电动滑块侧面安装有轮胎支架，停车架的支撑腿侧面安装有速度检测传感器和温度传感器，温度传感器和速度检测传感器均与充气泵信号连接。4.根据权利要求3所述的一种抱夹式AGV双层停车机器人，其特征在于，所述夹持机构包括固定在AGV运输车上的两个连接板，连接板侧面转动安装有正反牙双向丝杆，正反牙双向丝杆的两段螺纹旋向相反的螺纹杆上均螺纹套接有内螺纹块，内螺纹块两侧均安装有夹臂，两个连接板之间设置有用于对内螺纹块进行限位的限位组件。5.根据权利要求4所述的一种抱夹式AGV双层停车机器人，其特征在于，所述限位组件包括固定在两个连接板之间的固定杆，内螺纹块侧面开设有安装孔，固定杆滑动安装在安装孔内。6.根据权利要求5所述的一种抱夹式AGV双层停车机器人，其特征在于，一个所述连接板侧面安装有轴承，另一个连接板侧面安装有电机，正反牙双向丝杆端部安装在轴承内圈，电机的输出轴与正反牙双向丝杆相连接，内螺纹块侧面固定有连接杆，夹臂安装在连接杆端部，夹臂的夹持面开设有安装槽，安装槽内安装有橡胶垫。7.根据权利要求6所述的一种抱夹式AGV双层停车机器人，其特征在于，所述内螺纹块上安装有安装板，安装板上安装有条形板，条形板上设置有若干软毛刷。8.根据权利要求7所述的一种抱夹式AGV双层停车机器人，其特征在于，所述伸缩机构包括安装在其中一个AGV运输车侧面的电动伸缩杆，电动伸缩杆的活塞杆末端固接在另一个AGV运输车侧面。9.根据权利要求8所述的一种抱夹式AGV双层停车机器人，其特征在于，两个所述AGV运输车的相对面均开设有滑动孔，两个滑动孔内滑动安装有滑杆，停车架顶部安装有矩形框架，矩形框架内壁包裹有一层防撞海绵。10.一种抱夹式AGV双层停车机器人的工作方法，该工作方法包含上述权利要求9所述的一种抱夹式AGV双层停车机器人，其特征在于，该工作方法还包含有如下步骤：步骤一：车辆驶入泊车房，在初始状态时，AGV运输车上的夹臂处于张开状态，AGV运输车通过指定的路径直接钻到车辆的底部，并且将夹臂移动至车辆轮胎两侧；步骤二：启动电机，电机的输出轴带动正反牙双向丝杆旋转使得两个内螺纹块做相互靠近运动，进而使得两个夹臂做相互靠近运动对汽车轮胎进行夹持固定；步骤三：启动电动滑块，电动滑块带动轮胎支架下移至下方；步骤四：再次利用AGV运输车将夹持固定完毕后的汽车运送至停车架正下方，并将汽车轮胎移动至轮胎支架正上方；步骤五：再次启动电动滑块，并且再次启动电机，进而使得夹臂将夹持固定的汽车轮胎松开，电动滑块带动轮胎支架上移；步骤六：再次利用AGV运输车将另外一辆汽车运送至停车架正下方进行停车。
说明书desc
技术领域本发明涉及停车机器人技术领域，尤其涉及一种抱夹式AGV双层停车机器人及其工作方法。背景技术停车机器人以“无人值守、云端管理”的建设理念，以新颖的智慧应用，聚集各种服务资源，通过智能停车管理机器人+车场视觉智能控制系统+车主移动APP+物业收费人员APP+停车管理云平台，让业、车主轻松享受安全、便捷的智慧通行；通过移动信息化建设，强化物业对停车场的管控能力，从而增加停车通行效率，降低人工成本，杜绝收费漏洞。近年来,随着我国汽车工业的飞速发展,汽车保有量增长与停车设施建设之间的失配造成停车位供需缺口急速上升,停车难成为大中型城市普遍面临的社会问题；应用智能泊车机器人系统提升现有车库的容车率是缓解当前停车位短缺问题的一种有效方式，其多采用上下两层的停车方式，但现有的停车机器人在使用时，其停车机器人将车分为上下两层停好后，上层的汽车在发生事故或者停车机器人的停车架发生故障时，上层的汽车极易发生坠落现象砸坏位于下方的车辆，并且对下方的工作人员的工作安全产生较大的影响，因此，为了解决此类问题，我们提出了一种抱夹式AGV双层停车机器人及其工作方法。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种抱夹式AGV双层停车机器人及其工作方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种抱夹式AGV双层停车机器人，包括两个AGV运输车和停车架，两个所述AGV运输车之间通过伸缩机构连接，两个AGV运输车上均设置有用于对汽车轮胎进行夹持的夹持机构，停车架的支撑腿之间滑动安装有用于对汽车进行举升的举升机构，停车架上设置有安全防护机构；所述安全防护机构包括固定在停车架的支撑腿之间的两个固定板，一个固定板侧面安装有橡胶充气垫，另一个固定板侧面安装有第二电磁铁，橡胶充气垫靠近第二电磁铁的一侧安装有与第二电磁铁相互配合吸附的第一电磁铁，橡胶充气垫内充装有二氧化碳气体，橡胶充气垫上开设有若干个与橡胶充气垫相连通的出气孔，出气孔内安装有电子阀门，橡胶充气垫外表面包裹有一层阻燃布。优选的，所述固定板侧面固定有安装壳，橡胶充气垫安装在安装壳内，固定板侧面安装有二氧化碳罐，二氧化碳罐通过充气泵与橡胶充气垫相连通。优选的，所述举升机构包括安装在停车架的支撑腿侧面的导轨，导轨上滑动安装有电动滑块，电动滑块侧面安装有轮胎支架，停车架的支撑腿侧面安装有速度检测传感器和温度传感器，温度传感器和速度检测传感器均与充气泵信号连接。优选的，所述夹持机构包括固定在AGV运输车上的两个连接板，连接板侧面转动安装有正反牙双向丝杆，正反牙双向丝杆的两段螺纹旋向相反的螺纹杆上均螺纹套接有内螺纹块，内螺纹块两侧均安装有夹臂，两个连接板之间设置有用于对内螺纹块进行限位的限位组件。优选的，所述限位组件包括固定在两个连接板之间的固定杆，内螺纹块侧面开设有安装孔，固定杆滑动安装在安装孔内。优选的，一个所述连接板侧面安装有轴承，另一个连接板侧面安装有电机，正反牙双向丝杆端部安装在轴承内圈，电机的输出轴与正反牙双向丝杆相连接，内螺纹块侧面固定有连接杆，夹臂安装在连接杆端部，夹臂的夹持面开设有安装槽，安装槽内安装有橡胶垫。优选的，所述内螺纹块上安装有安装板，安装板上安装有条形板，条形板上设置有若干软毛刷。优选的，所述伸缩机构包括安装在其中一个AGV运输车侧面的电动伸缩杆，电动伸缩杆的活塞杆末端固接在另一个AGV运输车侧面。优选的，两个所述AGV运输车的相对面均开设有滑动孔，两个滑动孔内滑动安装有滑杆，停车架顶部安装有矩形框架，矩形框架内壁包裹有一层防撞海绵。本发明的一种抱夹式AGV双层停车机器人的工作方法，该工作方法还包含有如下步骤：步骤一：车辆驶入泊车房，在初始状态时，AGV运输车上的夹臂处于张开状态，AGV运输车通过指定的路径直接钻到车辆的底部，并且将夹臂移动至车辆轮胎两侧；步骤二：启动电机，电机的输出轴带动正反牙双向丝杆旋转使得两个内螺纹块做相互靠近运动，进而使得两个夹臂做相互靠近运动对汽车轮胎进行夹持固定；步骤三：启动电动滑块，电动滑块带动轮胎支架下移至下方；步骤四：再次利用AGV运输车将夹持固定完毕后的汽车运送至停车架正下方，并将汽车轮胎移动至轮胎支架正上方；步骤五：再次启动电动滑块，并且再次启动电机，进而使得夹臂将夹持固定的汽车轮胎松开，电动滑块带动轮胎支架上移；步骤六：再次利用AGV运输车将另外一辆汽车运送至停车架正下方进行停车。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1：本发明中有效利用上下两层空间，可配置多台AGV运输车和停车架共同使用，在存取车过程中协同作业，不仅可以提升车位数量，更可以对传统的简易升降等类型车库提升一定的效率，其不需要人工将汽车手动停放至轮胎支架上，利用AGV运输车完成对汽车的停放，提高停车的效率，进而提升整体对汽车的停放效果，节约停车时间。2：本发明中速度检测传感器检测到汽车下坠为非正常下坠，此时速度检测传感器将信号传递给充气泵，充气泵启动进行抽取二氧化碳罐内的二氧化碳气体充入橡胶充气垫内，橡胶充气垫在二氧化碳气体的注入下逐渐膨胀，进而使得橡胶充气垫自安装壳内弹出，并且通过启动第一电磁铁和第二电磁铁，弹出的橡胶充气垫将停车架分为上下两层，并且利用第一电磁铁和第二电磁铁的互相吸附，进而将上层的汽车与下层的汽车进行分隔开，避免上层汽车发生坠落时与下层汽车发生碰撞造成两辆汽车的同时损坏，并且橡胶充气垫可为上层坠落的汽车提供一个柔性支撑力，从而避免上层汽车发生坠落时产生刚性撞击而损坏，同时提高对上层汽车和下层汽车的保护性，同时，利用橡胶充气垫为上层发生坠落的汽车提供柔性支撑和阻挡，可有效避免上层发生坠落的汽车掉落至停车架外侧而对下方的其他设备和工作人员造成伤害，提高本装置在使用时的安全性。3：本发明中当上层汽车或者下层汽车发生自燃现象时，温度传感器检测到的温度高于预设的温度值后，将信号传递给充气泵，充气泵再次启动并重复上述步骤利用橡胶充气垫将上层的汽车与下层的汽车进行分隔开，利用橡胶充气垫外表面的阻燃布避免上层或者下层发生自燃的汽车引燃正常的汽车，提高对上下两层汽车的保护性，并且同时启动橡胶充气垫上开设的出气孔内的电子阀门，从而将橡胶充气垫内的二氧化碳气体喷出对上层或者下层发生自燃的汽车进行喷洒二氧化碳气体进行灭火处理，可自动对发生自燃的汽车进行灭火处理，提高本装置使用过程中的安全性。附图说明图1为本发明提出的一种抱夹式AGV双层停车机器人的轴测图；图2为图1中A部的局部放大图；图3为图1中B部的局部放大图；图4为本发明提出的一种抱夹式AGV双层停车机器人的轴测图；图5为本发明提出的一种抱夹式AGV双层停车机器人的AGV运输车的结构示意图；图6为本发明提出的一种抱夹式AGV双层停车机器人的AGV运输车的结构示意图。图中：1、AGV运输车；2、停车架；3、矩形框架；4、固定板；5、安装壳；6、导轨；7、电动滑块；8、轮胎支架；9、橡胶充气垫；10、第一电磁铁；11、出气孔；12、第二电磁铁；13、电动伸缩杆；14、滑杆；15、连接板；16、电机；17、正反牙双向丝杆；18、固定杆；19、安装板；20、连接杆；21、夹臂；22、橡胶垫；23、条形板；24、软毛刷；25、内螺纹块；26、轴承。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-6，一种抱夹式AGV双层停车机器人，包括两个AGV运输车1和停车架2，两个AGV运输车1之间通过伸缩机构连接，两个AGV运输车1上均设置有用于对汽车轮胎进行夹持的夹持机构，停车架2的支撑腿之间滑动安装有用于对汽车进行举升的举升机构，停车架2上设置有安全防护机构；安全防护机构包括固定在停车架2的支撑腿之间的两个固定板4，一个固定板4侧面安装有橡胶充气垫9，另一个固定板4侧面安装有第二电磁铁12，橡胶充气垫9靠近第二电磁铁12的一侧安装有与第二电磁铁12相互配合吸附的第一电磁铁10，橡胶充气垫9内充装有二氧化碳气体，橡胶充气垫9上开设有若干个与橡胶充气垫9相连通的出气孔11，出气孔11内安装有电子阀门，橡胶充气垫9外表面包裹有一层阻燃布。作为本发明的一种技术优化方案，固定板4侧面固定有安装壳5，橡胶充气垫9安装在安装壳5内，固定板4侧面安装有二氧化碳罐，二氧化碳罐通过充气泵与橡胶充气垫9相连通，速度检测传感器检测到汽车下坠为非正常下坠，此时速度检测传感器将信号传递给充气泵，充气泵启动进行抽取二氧化碳罐内的二氧化碳气体充入橡胶充气垫9内，橡胶充气垫9在二氧化碳气体的注入下逐渐膨胀，进而使得橡胶充气垫9自安装壳5内弹出，并且通过启动第一电磁铁10和第二电磁铁12，弹出的橡胶充气垫9将停车架2分为上下两层，并且利用第一电磁铁10和第二电磁铁12的互相吸附，进而将上层的汽车与下层的汽车进行分隔开，避免上层汽车发生坠落时与下层汽车发生碰撞造成两辆汽车的同时损坏，并且橡胶充气垫9可为上层坠落的汽车提供一个柔性支撑力，从而避免上层汽车发生坠落时产生刚性撞击而损坏，同时提高对上层汽车和下层汽车的保护性，同时，利用橡胶充气垫9为上层发生坠落的汽车提供柔性支撑和阻挡，可有效避免上层发生坠落的汽车掉落至停车架2外侧而对下方的其他设备和工作人员造成伤害，提高本装置在使用时的安全性。作为本发明的一种技术优化方案，举升机构包括安装在停车架2的支撑腿侧面的导轨6，导轨6上滑动安装有电动滑块7，电动滑块7侧面安装有轮胎支架8，停车架2的支撑腿侧面安装有速度检测传感器和温度传感器，温度传感器和速度检测传感器均与充气泵信号连接，通过速度检测传感器、温度传感器和充气泵的配合使用，可便于对汽车的下坠速度时是否正常和汽车自身温度是否正常进行检测，从而判断汽车是否为非正常下坠和是否发生自燃。作为本发明的一种技术优化方案，夹持机构包括固定在AGV运输车1上的两个连接板15，连接板15侧面转动安装有正反牙双向丝杆17，正反牙双向丝杆17的两段螺纹旋向相反的螺纹杆上均螺纹套接有内螺纹块25，内螺纹块25两侧均安装有夹臂21，两个连接板15之间设置有用于对内螺纹块25进行限位的限位组件。作为本发明的一种技术优化方案，限位组件包括固定在两个连接板15之间的固定杆18，内螺纹块25侧面开设有安装孔，固定杆18滑动安装在安装孔内，通过内螺纹块25侧面开设的安装孔和固定杆18的配合使用，可对内螺纹块25进行限位，从而使得内螺纹块25在正反牙双向丝杆17的旋转中保持横向运动。作为本发明的一种技术优化方案，一个连接板15侧面安装有轴承26，另一个连接板15侧面安装有电机16，正反牙双向丝杆17端部安装在轴承26内圈，电机16的输出轴与正反牙双向丝杆17相连接，内螺纹块25侧面固定有连接杆20，夹臂21安装在连接杆20端部，夹臂21的夹持面开设有安装槽，安装槽内安装有橡胶垫22，轴承26可为正反牙双向丝杆17提供导向和支撑作用，橡胶垫22可提高夹臂21与汽车轮胎之间的摩擦力，提高夹臂21对汽车轮胎进行夹持固定时的稳定性。作为本发明的一种技术优化方案，内螺纹块25上安装有安装板19，安装板19上安装有条形板23，条形板23上设置有若干软毛刷24，内螺纹块25在正反牙双向丝杆17旋转中做横向运动时，可带动条形板23横向运动，进而使得条形板23带动软毛刷24对汽车底盘进行清刷，可将汽车底盘上沾染附着的灰尘清刷去除，避免汽车其举升至上层后期因其底盘上附着大量的灰尘和杂质等发生掉落现象而划伤下层的汽车外漆，提高对下层汽车的保护性，同时又可对上层汽车的底盘进行一定的清刷保洁，保证上层汽车底盘的洁净性，一举多得。作为本发明的一种技术优化方案，伸缩机构包括安装在其中一个AGV运输车1侧面的电动伸缩杆13，电动伸缩杆13的活塞杆末端固接在另一个AGV运输车1侧面，通过电动伸缩杆13的活塞杆推动其中一个AGV运输车1横向运动，可对两个AGV运输车1之间的间距进行调整，可根据实际使用情况自主调节。作为本发明的一种技术优化方案，两个AGV运输车1的相对面均开设有滑动孔，两个滑动孔内滑动安装有滑杆14，停车架2顶部安装有矩形框架3，矩形框架3内壁包裹有一层防撞海绵，矩形框架3可对上层停放的汽车提供一个位置限位，避免上层汽车自侧面发生偏移滑落，同时矩形框架3内壁的防撞海绵可为汽车提供一个柔性限位，避免上层汽车发生滑动偏移时与矩形框架3内壁产生干涉而损伤汽车，提高对汽车的保护性。本发明的一种抱夹式AGV双层停车机器人的工作方法，该工作方法还包含有如下步骤：步骤一：车辆驶入泊车房，在初始状态时，AGV运输车1上的夹臂21处于张开状态，AGV运输车1通过指定的路径直接钻到车辆的底部，并且将夹臂21移动至车辆轮胎两侧；步骤二：启动电机16，电机16的输出轴带动正反牙双向丝杆17旋转使得两个内螺纹块25做相互靠近运动，进而使得两个夹臂21做相互靠近运动对汽车轮胎进行夹持固定；步骤三：启动电动滑块7，电动滑块7带动轮胎支架8下移至下方；步骤四：再次利用AGV运输车1将夹持固定完毕后的汽车运送至停车架2正下方，并将汽车轮胎移动至轮胎支架8正上方；步骤五：再次启动电动滑块7，并且再次启动电机16，进而使得夹臂21将夹持固定的汽车轮胎松开，电动滑块7带动轮胎支架8上移；步骤六：再次利用AGV运输车1将另外一辆汽车运送至停车架2正下方进行停车。本发明在使用时，车辆驶入泊车房，在初始状态时，AGV运输车1上的夹臂21处于张开状态，AGV运输车1通过指定的路径直接钻到车辆的底部，并且将夹臂21移动至车辆轮胎两侧。此时，启动电机16，电机16的输出轴带动正反牙双向丝杆17旋转，正反牙双向丝杆17旋转旋转使得两个内螺纹块25做相互靠近运动，从而使得两个安装板19做相互靠近运动，两个安装板19带动连接杆20做相互靠近运动，进而使得两个夹臂21做相互靠近运动，完成对汽车轮胎的夹持固定，可直接夹取车轮将车辆抬离地面，移动车辆。此时，启动电动滑块7，电动滑块7带动轮胎支架8下移至下方；利用两个AGV运输车1将夹持固定的汽车移动至停车架2正下方，并将汽车轮胎移动至轮胎支架8正上方。此时，再次启动电机16，使得夹臂21与汽车轮胎之间脱离接触，从而将汽车轮胎放置在轮胎支架8上，再次启动电动滑块7，电动滑块7带动轮胎支架8上移，轮胎支架8自上移过程中与汽车轮胎产生接触，从而通过对汽车四个轮胎的举升将汽车举升，进而完成汽车在停车架2内的上层停车步骤；本装置有效利用上下两层空间，可配置多台AGV运输车1和停车架2共同使用，在存取车过程中协同作业，不仅可以提升车位数量，更可以对传统的简易升降等类型车库提升一定的效率，其不需要人工将汽车手动停放至轮胎支架8上，利用AGV运输车1完成对汽车的停放，提高停车的效率，进而提升整体对汽车的停放效果，节约停车时间。当上层汽车发生坠落时，其汽车坠落过程中坠落速度过快，利用停车架2的支撑腿侧面安装的速度检测传感器对汽车坠落速度进行检测，当汽车下坠速度超过电动滑块7在导轨6上的滑动速度时，速度检测传感器检测到汽车下坠为非正常下坠，此时速度检测传感器将信号传递给充气泵，充气泵启动进行抽取二氧化碳罐内的二氧化碳气体充入橡胶充气垫9内，橡胶充气垫9在二氧化碳气体的注入下逐渐膨胀，进而使得橡胶充气垫9自安装壳5内弹出，并且通过启动第一电磁铁10和第二电磁铁12，弹出的橡胶充气垫9将停车架2分为上下两层，并且利用第一电磁铁10和第二电磁铁12的互相吸附，进而将上层的汽车与下层的汽车进行分隔开，避免上层汽车发生坠落时与下层汽车发生碰撞造成两辆汽车的同时损坏，并且橡胶充气垫9可为上层坠落的汽车提供一个柔性支撑力，从而避免上层汽车发生坠落时产生刚性撞击而损坏，同时提高对上层汽车和下层汽车的保护性，同时，利用橡胶充气垫9为上层发生坠落的汽车提供柔性支撑和阻挡，可有效避免上层发生坠落的汽车掉落至停车架2外侧而对下方的其他设备和工作人员造成伤害，提高本装置在使用时的安全性。当上层汽车或者下层汽车发生自燃现象时，温度传感器检测到的温度高于预设的温度值后，将信号传递给充气泵，充气泵再次启动并重复上述步骤利用橡胶充气垫9将上层的汽车与下层的汽车进行分隔开，利用橡胶充气垫9外表面的阻燃布避免上层或者下层发生自燃的汽车引燃正常的汽车，提高对上下两层汽车的保护性，并且同时启动橡胶充气垫9上开设的出气孔11内的电子阀门，从而将橡胶充气垫9内的二氧化碳气体喷出对上层或者下层发生自燃的汽车进行喷洒二氧化碳气体进行灭火处理，可自动对发生自燃的汽车进行灭火处理，提高本装置使用过程中的安全性。当需要取车时，位于下层的车辆可在两个AGV运输车1的运输下转运至取车位置，上层的汽车进行取车时，可再次启动电动滑块7，进而使得轮胎支架8在电动滑块7的作用下进行下移，从而使得汽车下移放置在停车架2下方的地面上，再次利用两个AGV运输车1对车辆进行转运至取车位置。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
