标题title
隐藏式电动内收汽车外门把手
摘要abst
本发明公开了隐藏式电动内收汽车外门把手，包括：壳体，所述壳体内构成容腔，所述容腔处设有一开口；把手体，转动设置在开口处，所述把手体具有与外门表面齐平的隐藏状态，以及向内收入在容腔内的内收状态，且所述把手体在隐藏状态限定外门保持锁定；驱动组件，包括执行器和转臂，所述转臂与把手体转动配合，所述执行器用于驱动所述转臂转动，以使所述把手体相对容腔转动；传感组件，包括信号接收模块和设置在容腔内的解锁触发模块，所述信号接收模块用于接收打开信号并驱动所述执行器动作，所述把手体在内收状态打开容腔，形成供人手操作开门的操作部位，且所述解锁触发模块得以被启动并解除外门锁定，提高把手转动稳定性。
权利要求书clms
1.隐藏式电动内收汽车外门把手，其特征在于，包括：壳体，所述壳体内构成容腔，所述容腔处设有一开口；把手体，转动设置在开口处，所述把手体具有与外门表面齐平的隐藏状态，以及向内收入在容腔内的内收状态，且所述把手体在隐藏状态限定外门保持锁定；驱动组件，包括执行器和转臂，所述转臂与把手体转动配合，所述执行器用于驱动所述转臂转动，以使所述把手体相对容腔转动；传感组件，包括信号接收模块和设置在容腔内的解锁触发模块，所述信号接收模块用于接收打开信号并驱动所述执行器动作，所述把手体在内收状态打开容腔，并在外门处形成供人手操作开门的操作部位，且所述解锁触发模块得以被启动并解除外门锁定。2.根据权利要求1所述的隐藏式电动内收汽车外门把手，其特征在于：所述解锁触发模块被设置为机械接触启动，或所述解锁触发模块被设置为传感启动。3.根据权利要求1任一项所述的隐藏式电动内收汽车外门把手，其特征在于：所述解锁触发模块被设置在容腔内，且解锁触发模块用于与人手传感打开。4.根据权利要求1所述的隐藏式电动内收汽车外门把手，其特征在于：所述解锁触发模块被设置在容腔内，且所述解锁触发模块对应在把手体的内收轨迹内，以使所述把手体在内收过程中与解锁触发模块传感。5.根据权利要求1所述的隐藏式电动内收汽车外门把手，其特征在于：所述内收状态具有预展开位置和完全展开位置，所述驱动组件驱动所述把手体至预展开位置，且所述把手体设置为被外力驱动继续内收至完全展开位置，在完全展开位置，所述把手体与解锁触发模块传感。6.根据权利要求1所述的隐藏式电动内收汽车外门把手，其特征在于：所述把手体的转动轴关于外门长度方向呈大致平行。7.根据权利要求1所述的隐藏式电动内收汽车外门把手，其特征在于：所述驱动组件还包括设置在执行器动作端上的的推杆，以及设置在把手体上的滑杆，所述滑杆与把手体的转动轴平行，且所述推杆与转臂的一端保持配合并驱动所述转臂转动，所述转臂另一端与滑杆保持配合并驱动所述把手体转动。8.根据权利要求7所述的隐藏式电动内收汽车外门把手，其特征在于：所述转臂一端设有供推杆端部在其上滑行的轨迹槽，所述转臂另一端设有夹持在滑杆上的夹块，所述夹块随转臂转动，并在滑杆上滑动。9.隐藏式电动内收汽车外门把手的打开方法，其特征在于，包括以下步骤：1)发送信号，信号接收模块接收信号后并控制驱动组件动作；2)把手体打开，把手体在驱动组件的作用下朝向车门内侧转动，并在车门上露置出内凹的打开部位，该打开部位用于供人手操作打开外门；3)解锁，包括第一解锁方式、第二解锁方式和第三解锁方式中的任一种第一解锁方式，人手伸入打开部位，打开部位内的解锁触发模块与人手感应并解除外门锁定；第二解锁方式，人手伸入打开部位，继续打开把手体，以使把手体与解锁触发模块传感并解除外门锁定；第三解锁方式，把手体转动到位后与打开部位内的解锁触发模块传感，解锁触发模块解除外门锁定；10.隐藏式电动内收汽车外门把手的打开方法，其特征在于，包括以下步骤：1)发送信号，信号接收模块接收打开信号后并控制驱动组件动作，同时解锁触发模块接收打开信号并解除外门锁定；2)把手体打开，把手体在驱动组件的作用下朝向车门内侧转动，并在车门上露置出内凹的打开部位，该打开部位用于供人手操作打开外门。
说明书desc
技术领域本发明涉及车门把手设备技术领域，具体涉及隐藏式电动内收汽车外门把手。背景技术目前多数汽车的汽车门拉手均是裸露外凸式设计，设计时一方面需要考虑汽车门拉手的造型需要与车身侧面相匹配，以保证有良好的外观，因此造成诸多局限；而另一方面，由于门外拉手整体外露，门外拉手内外侧很容易被污染，驾驶人员打开车门时很容易弄脏手。并且，门外拉手外凸，不仅破坏整车侧面外观，同时造成了一定的风阻，增加了汽车行驶阻力，增大了风噪。为此，许多厂商改进拉手结构，制造出了可内收的隐藏式拉手。对于隐藏式拉手，其为了在隐藏状态和打开状态之间切换，需要在车门内部设置电动驱动组件，因此相较于传统的固定式拉手，隐藏式拉手的零部件较多，其动作结构也更为复杂，过多的传动部件影响对把手动作的稳定性。现有技术中的电动拉手与机械拉手，公开号为CN214195926U，或公开号为CN112252866A中国专利，其两种操作方式共用同一运动轨迹，换言之，受限于现有设计缺陷，即电动部分和机械部分存在大量的联动效应，即电动部分零件在动作时，机械部分零件也被带动动作，使得两种操作方式过程中内部的零部件的工作原理、运动路径相同，而实际机械推出拉手的方式在需求上并不需要那么多的零部件参与运动，这就导致现有结构中机械推出拉手时的操作就显得过于麻烦。现有技术的中的隐藏式拉手包括平出式拉手，以及转动外出式的拉手，上述拉手均是向外展开，以提供人手的操作部位，而在冰雪天气，车辆停放在外容易冻结把手，在此条件下，开启把手的破冰力不足，导致把手无法正常打开，影响驾驶人的正常使用。另外的，现有的隐藏把手都把传感器做在把手上，在把手外翻后露出，保护性不佳。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供隐藏式电动内收汽车外门把手，提高把手转动稳定性。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：隐藏式电动内收汽车外门把手，包括：壳体，所述壳体内构成容腔，所述容腔处设有一开口；把手体，转动设置在开口处，所述把手体具有与外门表面齐平的隐藏状态，以及向内收入在容腔内的内收状态，且所述把手体在隐藏状态限定外门保持锁定；驱动组件，包括执行器和转臂，所述转臂与把手体转动配合，所述执行器用于驱动所述转臂转动，以使所述把手体相对容腔转动；传感组件，包括信号接收模块和设置在容腔内的解锁触发模块，所述信号接收模块用于接收打开信号并驱动所述执行器动作，所述把手体在内收状态打开容腔，形成供人手操作开门的操作部位，且所述解锁触发模块得以被启动并解除外门锁定。把手主体处于隐藏状态下，隐藏于车门内部，和外门钣金表面平齐，不凸出于外钣金，提高外拉手和整车的配合协调性，进一步，所述解锁触发模块被设置为机械接触启动，或所述解锁触发模块被设置为传感启动。进一步，所述解锁触发模块被设置在容腔内，且解锁触发模块用于与人手传感打开。进一步，所述解锁触发模块被设置在容腔内，且所述解锁触发模块对应在把手体的内收轨迹内，以使所述把手体在内收过程中与解锁触发模块传感。进一步，所述内收状态具有预展开位置和完全展开位置，所述驱动组件驱动所述把手体至预展开位置，且所述把手体设置为被外力驱动继续内收至完全展开位置，在完全展开位置，所述把手体与解锁触发模块传感。进一步，所述把手体的转动轴关于外门长度方向呈大致平行。进一步，所述驱动组件还包括设置在执行器动作端上的的推杆，以及设置在把手体上的滑杆，所述滑杆与把手体的转动轴平行，且所述推杆与转臂的一端保持配合并驱动所述转臂转动，所述转臂另一端与滑杆保持配合并驱动所述把手体转动。进一步，所述转臂一端设有供推杆端部在其上滑行的轨迹槽，所述转臂另一端设有夹持在滑杆上的夹块，所述夹块随转臂转动，并在滑杆上滑动。隐藏式电动内收汽车外门把手的打开方法，包括以下步骤：1)发送信号，信号接收模块接收信号后并控制驱动组件动作；2)把手体打开，把手体在驱动组件的作用下朝向车门内侧转动，并在车门上露置出内凹的打开部位，该打开部位用于供人手操作打开外门；3)解锁，包括第一解锁方式、第二解锁方式和第三解锁方式中的任一种第一解锁方式，人手伸入打开部位，打开部位内的解锁触发模块与人手感应并解除外门锁定；第二解锁方式，人手伸入打开部位，继续打开把手体，以使把手体与解锁触发模块传感并解除外门锁定；第三解锁方式，把手体转动到位后与打开部位内的解锁触发模块传感，解锁触发模块解除外门锁定；隐藏式电动内收汽车外门把手的打开方法，包括以下步骤：1)发送信号，信号接收模块接收打开信号后并控制驱动组件动作，同时解锁触发模块接收打开信号并解除外门锁定；2)把手体打开，把手体在驱动组件的作用下朝向车门内侧转动，并在车门上露置出内凹的打开部位，该打开部位用于供人手操作打开外门。与现有技术相比，本发明具有以下优点和有益效果：1.把手在接收到打开信号后，执行器动作推动推杆平移向外推，推杆推动转臂转动，随着转臂向上转动抬升，把手体绕转轴向内收入，实现把手体的打开，大大节省了零部件数量，优化了连接关系，减少空间占用，十分有利于整体的设计需求，实用性强，成本也更低，且向内收入的方式得以避免外门表面的干涉，结构稳定且可靠性更高，保证把手体转动性能；2.将壳体内部腔体分成工作腔体和操作腔体，把手体和驱动组件在工作腔体内动作，而在把手体内收状态下，在外门上形成内凹的操作部位，以供人手拉动外门，采用该种外门把手，得以减少人手与把手外表面的接触，并且在把手被冻结的情况下，向内收入的把手体得以避免与外部的结冰硬性相抵，并且向内收入的把手体更易在外门内部达到足够的破冰力；3、在操作腔体内设置信号接收模块和解锁触发模块，信号接收模块用于接收打开信号，并控制执行器动作，驱动把手转动至内收状态，此时，把手体或是人手得以与解锁触发模块传感，实现外门解锁，把手体在隐藏状态下对内部的传感模块起到保护作用，从而保证把手工作的稳定性和可靠性，整体排布更加合理整体开孔少，气密性好，有效减小风阻及风噪。附图说明图1为本发明的把手体在齐平状态的示意图；图2为本发明的把手体在打开状态的示意图；图3为本发明的把手体在打开状态的剖视示意图；图4为本发明的把手体在齐平状态的剖视示意图；图5为本发明的把手体在打开状态的另一示意图；图6为本发明的驱动组件在齐平状态的示意图；图7为本发明的驱动组件在打开状态的示意图；图8为本发明的驱动组件的结构示意图；图9为本发明的推杆的结构示意图；图10为本发明的转臂的结构示意图；图11为本发明的转臂的爆炸示意图；图12为本发明的把手体与端盖的爆炸示意图；图13为本发明的传感组件的排布示意图；图中：1、把手体；1.1、转动轴；1.2、滑杆；1.21、第一位置；1.22、第二位置；1.3、槽口；2、执行器；2.1、第二线束；3、转臂；3.1、第一部位；3.11、轨迹槽；3.2、第二部位；3.21、夹块；4、推杆；4.1、凸轴；4.2、嵌槽5、传感组件；5.1、信号接收模块；5.11、第一线束；5.2、解锁触发模块；5.21、第三线束；6、第一扭簧；7、第二扭簧；7.1、中间段；7.2、抵接段；8、底座；8.1、套座；9、盖板；10、端盖；10.1、圆弧槽口；10.2、压座；11、密封垫；12、操作部位；13、销轴；14、线束集成器；具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解尽管在本文中出现了术语上、中、下、顶端、一端等以描述各种元件，但这些元件不被这些术语限制。这些术语仅用于将元件彼此区分开以便于理解，而不是用于定义任何方向或顺序上的限制。如图1-13所示，隐藏式电动内收汽车外门把手，包括：壳体，所述壳体内构成容腔，所述容腔处设有一开口，且所述容腔被上下划分形成工作腔体和操作腔体，开口设置在工作腔体和操作腔体的中部，在工作腔体内设有用于实现开口打开的驱动组件，在操作腔体内设有用于实现外门解锁的传感组件5；把手体1，转动设置在开口处，所述把手体1具有与外门表面齐平的隐藏状态，以及向内收入在容腔内的内收状态，且所述把手体1在隐藏状态限定外门保持锁定，其中，所述把手体1的转动轴1.1关于外门长度方向呈大致平行，以使把手体1以翻盖的方式进行内收动作，即向容腔内部转动；驱动组件，包括执行器2和转臂3，所述转臂3与把手体1转动配合，所述执行器2用于驱动所述转臂3转动，以使所述转臂3推动把手体1转动，实现所述把手体1相对容腔转动；传感组件5，包括信号接收模块5.1和设置在容腔内的解锁触发模块5.2，所述信号接收模块5.1用于接收打开信号并驱动所述执行器2动作，所述把手体1在内收状态下打开容腔的开口，并在操作腔体处形成供人手操作开门的操作部位12，且所述解锁触发模块5.2得以被启动并解除外门锁定。把手主体处于隐藏状态下，隐藏于车门内部，和外门钣金表面平齐，不凸出于外钣金，提高外拉手和整车的配合协调性，实用性强，可靠性高，有效减小风阻及风噪。作为解锁触发模块5.2的一种实施方式，所述解锁触发模块5.2被设置为机械接触启动，作为可选的，解锁触发模块5.2可选为接触传感器，或所述解锁触发模块5.2被设置为传感启动，本领域技术人员可根据需要选择传感器，在此不做过多赘述。具体的，所述解锁触发模块5.2被设置在容腔下部的操作腔体内，当把手体1处于内收状态下，人手得以进入操作腔体内，解锁触发模块5.2与人手传感打开，在该种传感方式下，解锁触发模块5.2可以设置在操作腔体的底部，或侧壁上，以便于与人手传感。具体的，所述解锁触发模块5.2被设置在容腔内，且所述解锁触发模块5.2对应在把手体1的内收轨迹内，当把手体1在内收到位时，把手体1能够与解锁触发模块5.2实现机械接触式的接触，或是与解锁触发模块5.2实现传感，以使解锁触发模块5.2启动，作为可选的，所述解锁触发模块5.2也可设置在盖板9上，在把手体1上设置传感部位，从而在把手体1内收到位时，解锁触发模块5.2与传感部位接触或是传感。作为解锁触发模块5.2的另一种实施方式，所述解锁触发模块5.2在信号接收模块5.1接收到打开信号后启动，即，在把手体1内收时进行解锁。作为解锁触发模块5.2的另一种实施方式，所述内收状态具有预展开位置和完全展开位置，所述驱动组件驱动所述把手体1至预展开位置，且所述把手体1设置为被外力驱动继续内收至完全展开位置，在完全展开位置，所述把手体1能够与解锁触发模块5.2传感启动，或在人手驱动把手体1转动至完全展开位置时，人手与解锁触发模块5.2实现传感启动。作为可选的，所述解锁触发模块5.2也可设置在盖板9上，在把手体1上设置传感部位，从而在把手体1内收至完全展开位置到位时，解锁触发模块5.2与传感部位接触或是传感。如图13所示，在另一些实施例中，作为传感组件5的进一步实施方式，所述壳体内还设有线束集成器14，所述信号接收模块5.1通过第一线束5.11与集成器连接，所述执行器2通过第二线束2.1与集成器连接，所述解锁触发模块5.2通过第三线束5.21与集成器连接。作为可选的，通过线束集成器14与控制器连接，以控制外门的解锁，通过该种方式，使得把手体1的打开动作和外门的解锁动作形成独立的运动轨迹，进而避免把手体1的打开动作与外门的解锁动作之间过多的联动效应，提高把手体1动作的流畅性。采用上述集成器，实质上，解锁触发模块5.2作为解锁信号的接收。在本实施例中，解锁触发模块5.2可以是传输解锁信号至控制器，由控制器控制锁定机构解锁，本发明的旨在将解锁动作轨迹与把手体1动作轨迹独立，因此，本可根据实际需求设置不同的锁定机构，其仅需能够通过电控的方式实现解锁和锁定，而该种汽车外门的锁定机构在现有技术中较为成熟，故在此不做过多赘述。实施例二本发明还提供一种隐藏式电动内收汽车外门把手的打开方法，包括以下步骤：1)发送信号，信号接收模块5.1接收信号后并控制驱动组件动作；2)把手体1打开，把手体1在驱动组件的作用下朝向车门内侧转动，并在车门上露置出内凹的打开部位，该打开部位用于供人手操作打开外门；3)解锁，包括第一解锁方式、第二解锁方式和第三解锁方式中的任一种；第一解锁方式，人手伸入打开部位，打开部位内的解锁触发模块5.2与人手感应，以使解锁触发模块5.2启动并解除外门锁定；第二解锁方式，人手伸入打开部位，继续打开把手体1，以使把手体1与解锁触发模块5.2传感，以使解锁触发模块5.2启动并解除外门锁定；第三解锁方式，把手体1转动到位后与打开部位内的解锁触发模块5.2传感，解锁触发模块5.2启动并解除外门锁定。在本实施例中，解锁触发模块5.2可以是传输解锁信号至控制器，由控制器控制锁定机构解锁。实施例三本发明还提供另一种隐藏式电动内收汽车外门把手的打开方法，包括以下步骤：1)发送信号，信号接收模块5.1接收打开信号后并控制驱动组件动作，同时解锁触发模块5.2接收打开信号并解除外门锁定；2)把手体1打开，把手体1在驱动组件的作用下朝向车门内侧转动，并在车门上露置出内凹的打开部位，该打开部位用于供人手操作打开外门。在本实施例中，解锁触发模块5.2可以是传输解锁信号至控制器，由控制器控制锁定机构解锁。在实施例二和实施例三中，信号发送可以通过钥匙实现，或设置为接近信号。实施例四作为对驱动组件的进一步实施方式，所述驱动组件包括：执行器2，用于提供驱动力，所述执行器2的输出端上设有推杆4，推杆4被执行器2驱动平移推出，所述推杆4与转臂3的一端保持配合并驱动所述转臂3转动，转臂3，所述转动轴1.1关于外门长度方向大致平行的设置，所述转臂3的转轴被设置为关于转动轴1.1垂直设置，滑杆1.2，所述滑杆1.2与把手体1的转动轴1.1平行，且所述滑杆1.2与转臂3另一端保持配合，并由转动推动，以驱动所述把手体1转动。如图6、图7和10所示，作为对转臂3的进一步实施方式，所述转臂3具有与推杆4保持配合的第一部位3.1，以及与把手体1保持配合的第二部位3.2，所述推杆4通过第一部位3.1驱动转臂3转动，且所述转臂3通过第二部位3.2推动所述把手体1绕转轴转动。具体的，所述第一部位3.1和第二部位3.2位于转臂3的转动中心两侧，作为可选的，转臂3具体呈大致V型，或是大致呈L型的结构体，通过调整转臂3的转动中心的位置，以及第一部位3.1和第二部位3.2关于转动中心的距离，以根据需求获得更大力臂，提高把手体1动作的稳定性。具体的，所述转臂3的第一部位3.1上设有供推杆4端部在其上滑行的轨迹槽3.11，所述转臂3另一端设有夹持在滑杆1.2上的夹块3.21，所述夹块3.21随转臂3转动，并在滑杆1.2上滑动。如图3至图7所示，作为对把手体1在壳体内的进一步解释，所述转动轴1.1设置在把手体1的相对上部，且所述转臂3被推杆4驱动向上转动，以使所述把手体1朝向外门的内侧内收转动的打开，且所述把手体1在内收状态下，所述外门表面露置出内凹的操作部位12，该操作部位12在壳体内呈向下凹的腔体。如图9所示，作为对推杆4的进一步实施方式，所述壳体内构成有有套座8.1，所述推杆4在任一状态下均穿设于套座8.1内，并被套座8.1限制周向窜动，且所述推杆4与执行器2的配合端上设有一端开口的嵌槽4.2，执行器2的输出端嵌设在嵌槽4.2内，以保持与推杆4的传动。作为可选的，所述推杆4呈长方体状的结构体。作为对转臂3与推杆4配合的进一步实施方式，具体的，所述推杆4上设有凸轴4.1，所述第一部位3.1上设有用于供凸轴4.1置入在其内滑动的轨迹槽3.11，所述轨迹槽3.11一端开口以供凸轴4.1置入。具体的，所述凸轴4.1对称设置在推杆4两侧，所述轨迹槽3.11对称设置在第一部位3.1两侧，通过以上改进，推杆4得以从两侧抱紧第一部位3.1，以保证转臂3与推杆4动作的稳定性。作为对转臂3与推杆4配合的另一种实施方式，具体的，所述推杆4上设有凸轴4.1，所述凸轴4.1与第一部位3.1保持孔配合，且所述把手体1在隐藏状态下，所述推杆4、轴凸与转轴的连线呈角度设置。作为对转臂3与把手体1配合的进一步实施方式，具体的，所述把手体1上还设有与转动轴1.1平行设置的滑杆1.2，所述第二部位3.2抱合在滑杆1.2上，且随所述转臂3转动，所述第二部位3.2在滑杆1.2上滑行，其中，转臂3被驱动向上转动，从而使得第二部位3.2能够从滑杆1.2上的第一位置1.21行进至第二位置1.22，其中，所述第一位置1.21对应把手体1在隐藏状态，第二位置1.22对应把手体1在内收状态。具体的，所述第二部位3.2具有两个相对设置在滑杆1.2上的夹块3.21，所述夹块3.21与滑杆1.2的接触面呈圆弧设置。在上述实施例中，所述转臂3通过设置在壳体内的销轴13实现转动。如图11和图12所示，在上述实施例中，为增加转臂3和把手体1从内收状态与隐藏位置之间切换的稳定性，所述转臂3上设有第一扭簧6，所述第一扭簧6套设在销轴13上，且第一扭簧6的一端置入在壳体组件内，第一扭簧6的另一端置入在转臂3内。具体的，所述把手体1上设有第二扭簧7，所述第二扭簧7具有两个扭簧部位，两个扭簧部位之间通过中间段7.1连接，每个扭簧部位端部伸出设有抵接段7.2，所述中间段7.1抵接在壳体上，所述抵接段7.2抵压在把手体1上，把手体1上设有供抵接段7.2伸入的槽口1.3。运动过程：信号接收模块5.1在接收到打开信号后，执行器2动作推动推杆4平移向外推，推杆4推动转臂3转动，随着转臂3向上转动抬升，把手体1绕转轴向内收入，在把手体1内收到位后，露置出容腔的操作部位12。如图2至图4，以及图12所示，作为对壳体组件的进一步解释，所述壳体包括底座8，以及盖设在底座8两端的盖板9和端盖10，所述把手体1转动设置在端盖10上，且所述端盖10压设有一密封垫11，所述密封垫11围合所述把手体1设置，并且，所述密封垫11能够部分的伸入在开口内，从而保证在隐藏状态下把手体1与壳体组件气密性，通过以上改进，有效减少把手体1和驱动组件在壳体组件上的开孔，进一步提高气密性。其中，端盖10面向外门设有压座10.2，密封垫11通过压座10.2闭合在端盖10表面。进一步的，通过拆卸盖板9可露置容腔内，从而方便检修和调试。进一步的，在采用线束集成器14时，在底座8上设有为线束集成器14安装固定的安装位，作为对第一、第二和第三线束5.21排布的一种实施方式，具体的，信号接收模块5.1被设置在底座8与端盖10之间，并位于开口的下部，在底座8内布置供信号接收模块5.1嵌入的第一槽口1.3，由端盖10密封盖合，而第一线束5.11从端盖10与底座8之间走线并连接至线束集成器14。具体的，执行器2被设置在容腔的一侧，第二线束2.1沿底座8外侧轮廓走线并连接至线束集成器14。具体的，解锁触发模块5.2被设置在底座8的底部，在底座8底部设置供解锁触发模块5.2由下向上嵌入的第二槽口1.3，而第三线束5.21从底座8底部走线并连接至线束集成器14，且第三线束5.21被盖板9压设。具体的，所述端盖10上设有与转动轴1.1相配的圆弧槽口10.11.3，从而进一步保证转轴转动的稳定性和可靠性。在上述线束排布方式中，底座8上均设有用于固定线束的扣位，以保证线束排布的可靠性。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
