标题title
一种水利工程闸门调节结构
摘要abst
本发明公开了一种水利工程闸门调节结构，本发明使用时，水涨潮就会带动浮力块上移，此时浮力自控组件后端和前端形成跷跷板的臂体结构，浮力自控组件前端上移动，浮力自控组件的后端就会下移，此时竖向导轨滑杆上的拨动凸杆插入在固定背臂板上的臂板导轨槽内，就会带动竖向导轨滑杆下滑，此时第一传动齿轮顺时针转动，第二传动齿轮也顺时针转动，此时第二传动齿轮的顶部和底部齿体分别与横向导轨滑杆内的横向传动齿条和第二侧边水封组件内的横向传动齿条齿合，通过此种方式即可实现第一侧边水封组件和第二侧边水封组件端部向闸口的抵触靠近，从而实现辅助水封结构的使用和调节，水涨的越高，闸口辅助水封结构越牢固。
权利要求书clms
1.一种水利工程闸门调节结构，包括水利工程闸门组件，其特征在于：所述水利工程闸门组件一侧滑动导向设置有第一侧边水封组件和第二侧边水封组件，且水利工程闸门组件同侧转动设置有浮力自控组件；所述水利工程闸门组件包括水利工程闸门，所述水利工程闸门一侧顶部和底部均横向固定设置有两个顶部导向滑座管和两个底部导向滑座管，且水利工程闸门同侧中心位置通过轴承座转动设置有转动主轴杆，所述转动主轴杆上固定设置有第一传动齿轮和第二传动齿轮，所述水利工程闸门同侧一端竖向固定设置有两个竖向导向滑座管，两个所述竖向导向滑座管内部滑动设置有竖向导轨滑杆，所述竖向导轨滑杆内侧开设有竖向竖槽，所述竖向竖槽内固定设置有竖向传动齿条，所述水利工程闸门同侧一端固定设置有固定臂架板，且水利工程闸门顶部固定设置有闸门端吊座，所述竖向导轨滑杆外侧固定设置有拨动凸杆；所述第一侧边水封组件包括侧边水封板，所述侧边水封板内侧固定设置有侧边水封内衬橡胶垫，且侧边水封板背部固定设置有横向导轨滑杆，所述横向导轨滑杆底侧开设有横向横槽，所述横向横槽内部固定设置有横向传动齿条。2.根据权利要求1所述的一种水利工程闸门调节结构，其特征在于：所述浮力自控组件包括浮力台盘，所述浮力台盘背部固定设置有固定背臂板，且浮力台盘前端固定设置有前端翘臂板，所述浮力台盘一侧固定设置有转动侧轴杆，所述固定背臂板上开设有臂板导轨槽，所述前端翘臂板端部固定设置有臂板轴杆，所述臂板轴杆转动设置在浮力轴顶座内，所述浮力轴顶座底部固定设置有浮力台板，所述浮力台板底部固定设置有浮力块。3.根据权利要求1所述的一种水利工程闸门调节结构，其特征在于：所述第一侧边水封组件的结构与第二侧边水封组件的结构一致。4.根据权利要求1所述的一种水利工程闸门调节结构，其特征在于：所述横向导轨滑杆在两个顶部导向滑座管内往复滑动，所述第二侧边水封组件上的横向导轨滑杆在两个底部导向滑座管内往复滑动。5.根据权利要求1所述的一种水利工程闸门调节结构，其特征在于：所述浮力台盘通过转动侧轴杆和轴承座与固定臂架板端部转动连接，所述浮力台盘后端和前端形成跷跷板的臂体结构。6.根据权利要求1所述的一种水利工程闸门调节结构，其特征在于：所述竖向导轨滑杆上的拨动凸杆插入在固定背臂板上的臂板导轨槽内。7.根据权利要求1所述的一种水利工程闸门调节结构，其特征在于：所述第一传动齿轮一侧齿体与竖向导轨滑杆内的竖向传动齿条齿合。8.根据权利要求1所述的一种水利工程闸门调节结构，其特征在于：所述第二传动齿轮的顶部和底部齿体分别与横向导轨滑杆内的横向传动齿条和第二侧边水封组件内的横向传动齿条齿合。
说明书desc
技术领域本发明属于水利工程技术领域，具体涉及一种水利工程闸门调节结构。背景技术水利工程指水利的勘测、规划、设计、施工、科研和管理等方面的知识，能在水利、水电、水保等部门从事规划、设计、施工、科研和管理等方面工作。现有技术存在以下问题：水利工程闸门是水利工程的重要泄洪防洪关口，现有的水利工程闸门使用时，必须保证水利工程闸门和闸口的水封性，避免水封性差导致的泄漏等，现有的水利工程闸门使用时缺乏辅助的水封结构或现有的水封结构复杂且电动的，导致实际使用的效果差，因此急需一种水利工程闸门水封自调节结构，来解决上述问题。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种水利工程闸门调节结构，具有方便闸门水封的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水利工程闸门调节结构，包括水利工程闸门组件，所述水利工程闸门组件一侧滑动导向设置有第一侧边水封组件和第二侧边水封组件，且水利工程闸门组件同侧转动设置有浮力自控组件；所述水利工程闸门组件包括水利工程闸门，所述水利工程闸门一侧顶部和底部均横向固定设置有两个顶部导向滑座管和两个底部导向滑座管，且水利工程闸门同侧中心位置通过轴承座转动设置有转动主轴杆，所述转动主轴杆上固定设置有第一传动齿轮和第二传动齿轮，所述水利工程闸门同侧一端竖向固定设置有两个竖向导向滑座管，两个所述竖向导向滑座管内部滑动设置有竖向导轨滑杆，所述竖向导轨滑杆内侧开设有竖向竖槽，所述竖向竖槽内固定设置有竖向传动齿条，所述水利工程闸门同侧一端固定设置有固定臂架板，且水利工程闸门顶部固定设置有闸门端吊座，所述竖向导轨滑杆外侧固定设置有拨动凸杆；所述第一侧边水封组件包括侧边水封板，所述侧边水封板内侧固定设置有侧边水封内衬橡胶垫，且侧边水封板背部固定设置有横向导轨滑杆，所述横向导轨滑杆底侧开设有横向横槽，所述横向横槽内部固定设置有横向传动齿条。优选的，所述浮力自控组件包括浮力台盘，所述浮力台盘背部固定设置有固定背臂板，且浮力台盘前端固定设置有前端翘臂板，所述浮力台盘一侧固定设置有转动侧轴杆，所述固定背臂板上开设有臂板导轨槽，所述前端翘臂板端部固定设置有臂板轴杆，所述臂板轴杆转动设置在浮力轴顶座内，所述浮力轴顶座底部固定设置有浮力台板，所述浮力台板底部固定设置有浮力块。优选的，所述第一侧边水封组件的结构与第二侧边水封组件的结构一致。优选的，所述横向导轨滑杆在两个顶部导向滑座管内往复滑动，所述第二侧边水封组件上的横向导轨滑杆在两个底部导向滑座管内往复滑动。优选的，所述浮力台盘通过转动侧轴杆和轴承座与固定臂架板端部转动连接，所述浮力台盘后端和前端形成跷跷板的臂体结构。优选的，所述竖向导轨滑杆上的拨动凸杆插入在固定背臂板上的臂板导轨槽内。优选的，所述第一传动齿轮一侧齿体与竖向导轨滑杆内的竖向传动齿条齿合。优选的，所述第二传动齿轮的顶部和底部齿体分别与横向导轨滑杆内的横向传动齿条和第二侧边水封组件内的横向传动齿条齿合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明使用时，水利工程闸门组件一侧滑动导向设置有第一侧边水封组件和第二侧边水封组件，且水利工程闸门组件同侧转动设置有浮力自控组件，第一侧边水封组件的结构与第二侧边水封组件的结构一致，此时，横向导轨滑杆在两个顶部导向滑座管内往复滑动，第二侧边水封组件上的横向导轨滑杆在两个底部导向滑座管内往复滑动，第二传动齿轮的顶部和底部齿体分别与横向导轨滑杆内的横向传动齿条和第二侧边水封组件内的横向传动齿条齿合，同时浮力自控组件使用时，浮力台盘通过转动侧轴杆和轴承座与固定臂架板端部转动连接，浮力台盘后端和前端形成跷跷板的臂体结构，浮力自控组件前端转动设置有浮力台板和浮力块，此时竖向导轨滑杆上的拨动凸杆插入在固定背臂板上的臂板导轨槽内，第一传动齿轮一侧齿体与竖向导轨滑杆内的竖向传动齿条齿合，实际使用时，水涨潮就会带动浮力块上移，此时浮力自控组件后端和前端形成跷跷板的臂体结构，浮力自控组件前端上移动，浮力自控组件的后端就会下移，此时竖向导轨滑杆上的拨动凸杆插入在固定背臂板上的臂板导轨槽内，就会带动竖向导轨滑杆下滑，此时第一传动齿轮顺时针转动，第二传动齿轮也顺时针转动，此时第二传动齿轮的顶部和底部齿体分别与横向导轨滑杆内的横向传动齿条和第二侧边水封组件内的横向传动齿条齿合，通过此种方式即可实现第一侧边水封组件和第二侧边水封组件端部向闸口的抵触靠近，从而实现辅助水封结构的使用和调节，水涨的越高，闸口辅助水封结构越牢固，同时水位下降时，浮力自控组件前端下移动，上述过程就会反向动作，本发明适用于高水量时的辅助水封自调节。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明另一视角的立体图；图3为本发明的爆炸图；图4为本发明水利工程闸门组件的立体图；图5为本发明第一侧边水封组件的立体图；图6为本发明浮力自控组件的立体图；图中：1、水利工程闸门组件；11、水利工程闸门；12、顶部导向滑座管；13、底部导向滑座管；14、转动主轴杆；15、第一传动齿轮；16、第二传动齿轮；17、竖向导向滑座管；18、竖向导轨滑杆；19、拨动凸杆；110、竖向竖槽；111、竖向传动齿条；112、固定臂架板；113、闸门端吊座；2、第一侧边水封组件；21、侧边水封板；22、侧边水封内衬橡胶垫；23、横向导轨滑杆；24、横向横槽；25、横向传动齿条；3、浮力自控组件；31、浮力台盘；32、固定背臂板；33、前端翘臂板；34、臂板轴杆；35、臂板导轨槽；36、转动侧轴杆；37、浮力轴顶座；38、浮力台板；39、浮力块；4、第二侧边水封组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供以下技术方案：一种水利工程闸门调节结构，包括水利工程闸门组件1，水利工程闸门组件1一侧滑动导向设置有第一侧边水封组件2和第二侧边水封组件4，且水利工程闸门组件1同侧转动设置有浮力自控组件3；水利工程闸门组件1包括水利工程闸门11，水利工程闸门11一侧顶部和底部均横向固定设置有两个顶部导向滑座管12和两个底部导向滑座管13，且水利工程闸门11同侧中心位置通过轴承座转动设置有转动主轴杆14，转动主轴杆14上固定设置有第一传动齿轮15和第二传动齿轮16，水利工程闸门11同侧一端竖向固定设置有两个竖向导向滑座管17，两个竖向导向滑座管17内部滑动设置有竖向导轨滑杆18，竖向导轨滑杆18内侧开设有竖向竖槽110，竖向竖槽110内固定设置有竖向传动齿条111，水利工程闸门11同侧一端固定设置有固定臂架板112，且水利工程闸门11顶部固定设置有闸门端吊座113，竖向导轨滑杆18外侧固定设置有拨动凸杆19；第一侧边水封组件2包括侧边水封板21，侧边水封板21内侧固定设置有侧边水封内衬橡胶垫22，且侧边水封板21背部固定设置有横向导轨滑杆23，横向导轨滑杆23底侧开设有横向横槽24，横向横槽24内部固定设置有横向传动齿条25。本实施例中，优选的，浮力自控组件3包括浮力台盘31，浮力台盘31背部固定设置有固定背臂板32，且浮力台盘31前端固定设置有前端翘臂板33，浮力台盘31一侧固定设置有转动侧轴杆36，固定背臂板32上开设有臂板导轨槽35，前端翘臂板33端部固定设置有臂板轴杆34，臂板轴杆34转动设置在浮力轴顶座37内，浮力轴顶座37底部固定设置有浮力台板38，浮力台板38底部固定设置有浮力块39。本实施例中，优选的，第一侧边水封组件2的结构与第二侧边水封组件4的结构一致。本实施例中，优选的，横向导轨滑杆23在两个顶部导向滑座管12内往复滑动，第二侧边水封组件4上的横向导轨滑杆在两个底部导向滑座管13内往复滑动。本实施例中，优选的，浮力台盘31通过转动侧轴杆36和轴承座与固定臂架板112端部转动连接，浮力台盘31后端和前端形成跷跷板的臂体结构。本实施例中，优选的，竖向导轨滑杆18上的拨动凸杆19插入在固定背臂板32上的臂板导轨槽35内。本实施例中，优选的，第一传动齿轮15一侧齿体与竖向导轨滑杆18内的竖向传动齿条111齿合。本实施例中，优选的，第二传动齿轮16的顶部和底部齿体分别与横向导轨滑杆23内的横向传动齿条25和第二侧边水封组件4内的横向传动齿条齿合。本发明的工作原理及使用流程：本发明使用时，水利工程闸门组件1一侧滑动导向设置有第一侧边水封组件2和第二侧边水封组件4，且水利工程闸门组件1同侧转动设置有浮力自控组件3，第一侧边水封组件2的结构与第二侧边水封组件4的结构一致，此时，横向导轨滑杆23在两个顶部导向滑座管12内往复滑动，第二侧边水封组件4上的横向导轨滑杆在两个底部导向滑座管13内往复滑动，第二传动齿轮16的顶部和底部齿体分别与横向导轨滑杆23内的横向传动齿条25和第二侧边水封组件4内的横向传动齿条齿合，同时浮力自控组件3使用时，浮力台盘31通过转动侧轴杆36和轴承座与固定臂架板112端部转动连接，浮力台盘31后端和前端形成跷跷板的臂体结构，浮力自控组件3前端转动设置有浮力台板38和浮力块39，此时竖向导轨滑杆18上的拨动凸杆19插入在固定背臂板32上的臂板导轨槽35内，第一传动齿轮15一侧齿体与竖向导轨滑杆18内的竖向传动齿条111齿合，实际使用时，水涨潮就会带动浮力块39上移，此时浮力自控组件3后端和前端形成跷跷板的臂体结构，浮力自控组件3前端上移动，浮力自控组件3的后端就会下移，此时竖向导轨滑杆18上的拨动凸杆19插入在固定背臂板32上的臂板导轨槽35内，就会带动竖向导轨滑杆18下滑，此时第一传动齿轮15顺时针转动，第二传动齿轮16也顺时针转动，此时第二传动齿轮16的顶部和底部齿体分别与横向导轨滑杆23内的横向传动齿条25和第二侧边水封组件4内的横向传动齿条齿合，通过此种方式即可实现第一侧边水封组件2和第二侧边水封组件4端部向闸口的抵触靠近，从而实现辅助水封结构的使用和调节，水涨的越高，闸口辅助水封结构越牢固，同时水位下降时，浮力自控组件3前端下移动，上述过程就会反向动作，本发明适用于高水量时的辅助水封自调节。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
