标题title
便携式电气器具
摘要abst
本发明涉及一种电气器具，包括电池、电容座和用户可移除电连接器。只有当连接器牢固地接收到容座中时，电气器具才适于与电池完成电路。
权利要求书clms
1.一种电气器具，包括：电池；用户可移除电连接器，其包括第一触头，包括第二触头的电容座，其中该容座布置成接收连接器，并且其中，只有当连接器接收到容座中使得第一触头和第二触头接合时，电气器具才适于与电池完成电路。2.如权利要求1所述的电气器具，其中，所述第一触头和第二触头中的一个包括至少一个触针，第一触头和第二触头中的另一个包括至少一个插座。3.如权利要求2所述的电气器具，其中，所述第一触头包括四个触针，所述第二触头包括四个插座，其中触针布置成排。4.如权利要求3所述的电气器具，其中，四个触针通过共同的U形金属部分成对连接。5.如权利要求2所述的电气器具，其中，所述第一触头包括一个触针，所述第二触头包括轴向对准的两个插座，并且其中，当触针与两个插座接合时，完成电路。6.如前述权利要求中任一项所述的电气器具，其中，所述电容座位于所述电气器具的外表面上。7.如前述权利要求中任一项所述的电气器具，其中，所述用户可移除电连接器包括盖，所述盖具有将电连接器附接到所述电气器具和从所述电气器具释放电连接器的器件。8.如前述权利要求中任一项所述的电气器具，其中，所述用户可移除电连接器包括在所述连接器和电气器具之间延伸的系绳，并且其中系绳引导连接器的轴向运动，以便与所述容座接合。9.如权利要求1和5所述的电气器具，其中，所述电容座位于所述电气器具内，并且邻近电气器具外表面中的开口。10.如权利要求9所述的电气器具，其中，所述电连接器包括插入穿过所述开口并与所述电容座接合的单个销。11.如前述权利要求中任一项所述的电气器具，还包括至少一个加热器。12.如前述权利要求中任一项所述的电气器具，其中，所述电气器具是头发造型器具。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种便携式电气器具。便携式电气器具通常配备有电池组，以便当市电电源不可用时可以使用该电气器具。特别地，本发明涉及一种便携式电气器具，其具有由电池组供电的一个或多个加热器，比如无绳毛发护理器具，例如电池供电的直发器或电池供电的吹风机。背景技术传统上，这种便携式电气器具具有包括多个电池单元的可再充电电池组。当电气器具开启时，电池组将通过加热器放电，从而产生热量。万一器具的加热部件与易燃材料接触时，器具意外开启，可能会有潜在的火灾危险。已知在便携式电气器具中提供用户可移除电池组来减轻这种风险。然而，用户可能随后用质量低劣的第三方电池组替换该电池组，或者甚至放错分离的电池组。因此，希望为电池供电的器具提供一种改进的安全系统。发明内容本发明的第一方面提供了一种电气器具，其包括电池、包括第一触头的用户可移除电连接器、包括第二触头的电容座，其中该容座布置成接收该连接器，并且其中该电气器具适于仅当该连接器接收到容座中使得第一触头和第二触头接合时才与电池完成电路。优选地，第一触头和第二触头中的一个包括至少一个触针，而第一触头和第二触头中的另一个包括至少一个插座。此外，第一触头可以包括四个触针，第二触头可以包括四个插座，其中触针布置成排。四个触针可以通过共同的U形金属部分成对连接。有利地，两个连接触针的这种布置提高了触头的公差。金属触针优选被涂覆。优选地，第一触头包括一个触针，第二触头包括轴向对准的两个插座，并且其中当触针接合两个插座时，完成电路。此外，电容座可以位于器具的外表面上，以允许用户不受阻碍地使用。优选地，用户可移除电连接器包括盖，该盖具有将电连接器附接到器具和从器具释放电连接器的器件。优选地，用户可移除电连接器包括在连接器和器具之间延伸的系绳，并且其中系绳引导连接器的轴向运动，以便与容座接合。此外，电容座可位于器具内并邻近器具外表面中的开口。电连接器可以包括穿过开口插入并与电容座接合的单个销。电气器具可以进一步包括至少一个加热器。电气器具可以是头发造型器具。附图说明为了可以更容易理解本发明，现在将通过示例并参考附图来描述本发明的实施例，其中：图1是根据本发明的连接器的实施例的分解图；图2是图1所示连接器的侧视图；图3是图1所示连接器的端视图；图4a是图1所示连接器的第一透视图；图4b是图1所示连接器的第二透视图；图5是图1所示连接器的剖视图；图6是根据本发明的容座的实施例的示意图；图7a和7b是根据本发明的连接器和容座布置的替代实施例的示意图；图8是结合了本发明实施例的容座和连接器布置的便携式头发造型器具的透视图；图9a是根据本发明的连接器的替代实施例的分解图；图9b和9c是图9a所示连接器的透视图。具体实施方式图1所示的连接器10包括模制塑料主体12。两个金属触头14、16被插入穿过主体，使得四个销18、20、22、24从连接器10的第一主面26突出。每个金属触头14、16的U形部分在主体12内保持不动。包括绝缘材料的盖28装配在主体的第二主面30上。盖28也装配在主体的侧面32、34上，并且卡扣配合特征36也是盖的一部分。可选的柔性系绳38从连接器10的第一主面26突出。图2至5还示出了四个销18、20、22、24中的每个从主体的第一主表面26突出相同的长度。在示例性实施例中，该长度l约为6mm至8mm。图6示出了容座40，其包括四个圆柱形插座42、44、46、48，以线性布置支撑在PCB50中。第一插座42通过轨道电连接到加热器线束52。第四插座48通过轨道电连接到电池线束54。第二插座44和第三插座46在PCB布置50中彼此电连接。每个插座由金属材料构成，并且优选地镀有金以减小电阻。容座40位于便携式电池供电器具的主体中，例如图8所示的头发造型器具56。在使用中，连接器10被插入到容座40中，并且每个销接收到相应的插座中。因此，第一和第二插座42、44通过第一和第二销18、20电连接，第三和第四插座46、48通过第三和第四销22、24电连接。这导致电池组和加热器之间电路的完成，使用户能够通过启动开关启动加热器。当用户希望安全地将电池组从加热器断开时，将连接器从容座移除，从而断开电路。容座优选地位于电池供电器具的主体的外表面，以便用户容易接近。当连接器10完全插入容座40时，盖28可以与电气器具56的外表面邻接。盖的纹理和颜色可以与电气器具的外表面相匹配。可替代地，盖的纹理或颜色可以不同于电气器具的外表面，以便突出连接器特征或增强用户对连接器部件的抓握。位于主体一端或两端的多用途悬臂卡扣组件36便于用户移除和插入连接器。可替代地，可以使用简单的推入配合和拉动释放类型的附接。如图1至5所示，细长系绳38由柔性塑料比如聚氨酯构成。近端牢固地附接到连接器，远端包括球状锚形结构。在电池供电器具的组装过程中，系绳的远端通过位于容座附近的孔插入，使得远端永久地保持在器具的主体内。系绳可以在孔内来回移动，以使用户能够将连接器插入插座和从插座移除。有利地，当连接器从插座移除时，用户不会放错连接器。图1至6中的连接器布置在所描述的概念内可以具有各种实施例。例如，每个连接器销的直径可以朝向远端逐渐或以阶梯形式减小。因此，当销完全插入时，每个相应插座中的孔的直径必须与连接器销的直径相匹配。类似地，每个连接器销的横截面可以是圆形、方形或其他规则形状，并且当销完全插入时，每个相应插座中的孔必须与连接器销的横截面相匹配。图6所示的容座PCB50可以与器具的主PCB分离。可替代地，容座PCB50可以集成到器具的主PCB中。在本发明的范围内，连接器布置的替代实施例是可能的。在包括四个连接器销和四个容座插座的实施例中，销之间以及插座、电池和加热器之间的连接可以不同于上述布置，但必须确保当连接器完全插入容座时形成至少一个完整的电路。例如，第一和第二销可以完成包括第一加热器和电池单元的电路，第三和第四销可以完成包括第二加热器和电池单元的电路。在包括两个连接器销和两个容座插座的实施例中，插座、电池和加热器之间的连接可以不同于上述布置，但必须确保当连接器完全插入容座时形成完整的电路。在图7a和7b中示出了连接器和插座布置的替代实施例。容座58包括第一插座60和第二插座62，两者都由金属材料形成，并且每个插座具有相似尺寸的孔。第一和第二插座60、62位于器具的主体内，并且孔沿着纵向轴线x彼此对准。此外，两个孔沿着相同的纵向轴线x与器具的外表面66中的开口64对准。第一和第二插座分别电连接到电池和加热器，但彼此电绝缘。在使用中，连接器部件68通过开口64并通过第一和第二连接器60、62插入。连接器部件包括金属销70，其直径类似于第一和第二插座的孔。连接器销与第一和第二插座之间的平齐配合导致电池组和加热器之间电路的完成，使得用户能够通过启动开关启动加热器。当用户希望安全地将电池组从加热器断开时，将连接器68从容座58移除，从而断开电路。连接器的头部72由绝缘材料形成，并且具有便于用户抓握的形状。图7中的连接器布置在所描述的概念内可以具有各种实施例。例如，连接器销70的直径可以朝向远端逐渐或以阶梯形式减小。当销完全插入时，第一和第二插座60、62中的孔的直径必须与连接器销的直径相匹配。类似地，连接器销的横截面可以是圆形、方形或其他规则形状，并且当销完全插入时，第一和第二插座中的孔必须与连接销的横截面相匹配。图9a、9b和9c示出了连接器布置74的替代实施例，其包括具有矩形横截面的两个连接器销76、78。在使用中，该连接器74在第一位置被插入到器具主体中的容座中，并且每个销76、78接收到相应的矩形电插座中。当连接器在第一位置完全插入容座时，形成完整的电路。在该实施例中，两个矩形存储插座设置在容座中，与两个电插座相邻。存储插座没有任何电连接，并且由合适的电绝缘材料形成。在使用中，连接器可以在第二位置插入到容座中，并且每个销容纳到相应的矩形存储插座中。为了将连接器从第一位置改变到第二位置，用户从第一位置抓住并移除连接器，将其旋转180度，并将其重新插入第二位置。连接器布置74还可以包括系绳80。系绳的远端包括永久位于器具主体内的球状锚形结构。系绳80允许连接器布置74相对于器具移动，但不完全断开。在连接器布置的任何实施例中，每个插座由金属材料构成，并且优选地涂有金以减小电阻。当器具被启动时，减小的电阻导致部件发热更少，从而提高性能。图1至图5以及图8和图9所示的连接器实施例具有大致长方体的主体，尽管其他形式也是合适的。本发明不限于上面给出的详细描述。对于本领域技术人员来说，变化是显而易见的。
