标题title
太阳能履带式防风沙草方格铺设车
摘要abst
太阳能履带式防风沙草方格铺设车，包括底板、太阳能板、电机、转动轴、传动机构、履带、铺设轮和草仓；履带和铺设轮均设于底板的两侧，且铺设轮位于履带后方；草仓设于履带上方；太阳能板与电机连接；转动轴包括电机轴、履带轴、草仓轴和铺设轮轴；电机与电机轴连接；履带与履带轴连接；铺设轮与铺设轮轴连接；草仓包括草仓本体、和设于草仓本体内的槽轮及草仓斜板；草仓斜板放置待铺设的草；槽轮位于草仓斜板底部且与草仓轴连接，用于将待铺设的草落至履带上。使用简单，方便，草从草仓中下落至履带，小车前进，由履带带动草铺设于沙地上，铺设轮将草压入沙地中，运用草仓、履带和铺设轮的组合，实现草方格铺设、压实一体化。
权利要求书clms
1.太阳能履带式防风沙草方格铺设车，其特征在于：包括底板、太阳能板、电机、转动轴、传动机构、履带、铺设轮和草仓；所述履带和铺设轮均设于底板的两侧，且铺设轮位于履带的后方；所述草仓设于履带上方；所述太阳能板设于底板上并与电机连接；所述转动轴包括电机轴、履带轴、草仓轴和铺设轮轴；所述传动机构连接电机轴、履带轴和草仓轴，以使电机转动通过传动机构传导至履带及草仓；所述电机设于底板上并与电机轴连接；所述履带与履带轴连接；所述铺设轮与铺设轮轴连接；所述草仓包括草仓本体、和设于草仓本体内的槽轮及草仓斜板；所述草仓本体为上下开口的盒体结构；所述草仓斜板用于放置待铺设的草；所述槽轮位于草仓斜板底部且与草仓轴连接，用于将待铺设的草落至履带上。2.如权利要求1所述的太阳能履带式防风沙草方格铺设车，其特征在于：所述传动机构采用齿轮传动，包括设于电机轴上的第一齿轮、设于履带轴上的第二齿轮和设于草仓轴上的第三齿轮，其中，第一齿轮分别与第二齿轮和第三齿轮啮合。3.如权利要求1所述的太阳能履带式防风沙草方格铺设车，其特征在于：所述槽轮的四周设有轮爪，用于抓取待铺设的草。4.如权利要求3所述的太阳能履带式防风沙草方格铺设车，其特征在于：所述草仓斜板设有两组，以将待铺设的草限位放置于草仓斜板之间的空间。5.如权利要求1所述的太阳能履带式防风沙草方格铺设车，其特征在于：所述铺设轮的直径大于履带与沙地接触面位置，铺设轮的底部外沿没入沙地内。6.如权利要求1所述的太阳能履带式防风沙草方格铺设车，其特征在于：还包括若干个太阳能板限位板，所述太阳能板限位板设于底板上，所述太阳能板固定于太阳能板限位板之间。7.如权利要求1所述的太阳能履带式防风沙草方格铺设车，其特征在于：还包括若干支撑座，所述支撑座设于底板上，用于支撑太阳能板呈倾斜角度。8.如权利要求1所述的太阳能履带式防风沙草方格铺设车，其特征在于：还包括若干轴承座，不同的转动轴对应安装不同的轴承座。9.如权利要求1所述的太阳能履带式防风沙草方格铺设车，其特征在于：还包括电机固定板，所述电机固定板设于底板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及沙漠草方格铺设装置领域，尤其涉及太阳能履带式防风沙草方格铺设车。背景技术目前，国内外的草方格铺设机器较少采用履带式结构，没有如履带式防风沙草方格铺设小车这类产品出现，市场上现有的草方格铺设方式只是简单的人力铺设或者大型机动车铺设，并不能实现以清洁能源机械代替人力。中国专利CN201310215816公开了悬挂式散长草草方格固沙机，其利用取草爪的结构铺草，机械结构过于复杂。中国专利CN201210126257公开一种多行草方格沙障全自动铺设栽植联合机，未采用清洁能源。中国专利CN 202022915200公开一种沙漠植树防沙前打草方格设备，未实现铺草、压草一体化设计。我国对于大西北的开发的需求提上日程并日益强烈。开发大西北的基本条件是改善当地的沙漠化环境，而且沙漠化已经严重影响了对于环境的改善建设以及社会的经济发展。而以人力造草方格的方式过于费时费力。发明内容本发明的目的在于解决现有技术中的上述问题，提供太阳能履带式防风沙草方格铺设车，实现放草、压草一体化的铺设方式，采用太阳能的清洁能源，降低使用成本，履带式结构使小车能更好地在沙地作业。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：太阳能履带式防风沙草方格铺设车，包括底板、太阳能板、电机、转动轴、传动机构、履带、铺设轮和草仓；所述履带和铺设轮均设于底板的两侧，且铺设轮位于履带的后方；所述草仓设于履带上方；所述太阳能板设于底板上并与电机连接；所述转动轴包括电机轴、履带轴、草仓轴和铺设轮轴；所述传动机构连接电机轴、履带轴和草仓轴，以使电机转动通过传动机构传导至履带及草仓；所述电机设于底板上并与电机轴连接；所述履带与履带轴连接；所述铺设轮与铺设轮轴连接；所述草仓包括草仓本体、和设于草仓本体内的槽轮及草仓斜板；所述草仓本体为上下开口的盒体结构；所述草仓斜板用于放置待铺设的草；所述槽轮位于草仓斜板底部且与草仓轴连接，用于将待铺设的草落至履带上。所述传动机构采用齿轮传动，包括设于电机轴上的第一齿轮、设于履带轴上的第二齿轮和设于草仓轴上的第三齿轮，其中，第一齿轮分别与第二齿轮和第三齿轮啮合。所述槽轮的四周设有轮爪，用于抓取待铺设的草。所述草仓斜板设有两组，以将待铺设的草限位放置于草仓斜板之间的空间。所述铺设轮的直径大于履带与沙地接触面位置，铺设轮的底部外沿没入沙地内。本发明还包括若干个太阳能板限位板，所述太阳能板限位板设于底板上，所述太阳能板固定于太阳能板限位板之间。本发明还包括若干支撑座，所述支撑座设于底板上，用于支撑太阳能板呈倾斜角度。本发明还包括若干轴承座，不同的转动轴对应安装不同的轴承座。本发明还包括电机固定板，所述电机固定板设于底板上。相对于现有技术，本发明技术方案取得的有益效果是：本发明中，桔梗草从草仓中下落至履带里，小车前进，由履带带动桔梗草铺设于沙地上，履带后侧的铺设轮将桔梗草压入沙地中，运用草仓、履带和铺设轮的组合，实现草方格铺设、压实一体化的全自动流程，解放人工劳力，降低成本。本发明采用太阳能清洁能源，环保绿色；补充足够草料后，由太阳能供能，可自动对沙漠进行草方格铺设，省时省力，绿色环保。附图说明图1为本发明的整体结构示意图之一；图2为本发明的整体结构示意图之二；图3为本发明的俯视结构示意图；图4为本发明的仰视结构示意图；图5为草仓的内部结构示意图；图6为本发明防风秸杆铺设效果示意图。附图标记：底板1，太阳能板2，履带3，草仓4，铺设轮5，齿轮传动机构6，电机固定板7，电机8，支撑座9，太阳能板限位板10，草仓轴一11A，草仓轴二11B，履带后轴12，履带前轴13，铺设轮轴14，槽轮15，草仓斜板16，桔梗草17。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚、明白，以下结合附图和实施例，对本发明做进一步详细说明。如图1～5所示，本实施例太阳能履带式防风沙草方格铺设车，包括底板1、太阳能板2、电机8、转动轴、齿轮传动机构6、履带3、铺设轮5、草仓4、轴承座、电机固定板7、太阳能板限位板10、支撑座9；所述太阳能板限位板10和支撑座9均设有若干个，安装于底板1上特定位置，所述太阳能板2固定于太阳能板限位板10之间；所述支撑座9用于支撑太阳能板2呈倾斜角度，提高太阳能能源效率；所述电机固定板7设于底板1上，用于安装电机8，所述电机8与太阳能板2连接；所述履带3和铺设轮5均设于底板1的两侧，且铺设轮5位于履带3的后方；所述草仓4设于履带3上方；所述转动轴包括电机轴、履带轴、草仓轴和铺设轮轴；不同的转动轴对应安装不同的轴承座，所述轴承座与底板1连接；所述电机8与电机轴连接；所述履带3与履带轴连接，具体地，所述履带3通过履带前轴13和履带后轴12安装于底板1两侧；所述铺设轮5与铺设轮轴14连接；所述齿轮传动机构6包括设于电机轴上的第一齿轮、设于履带轴上的第二齿轮和设于草仓轴上的第三齿轮，其中，第一齿轮分别与第二齿轮和第三齿轮啮合；所述草仓4包括草仓本体、和设于草仓本体内的槽轮15及草仓斜板16；所述草仓本体为上下开口的盒体结构；所述草仓斜板16设有两组，以将待铺设的草限位放置于草仓斜板16之间的空间；所述槽轮15位于草仓斜板16底部且与草仓轴连接，槽轮15转动将待铺设的草落至履带3上；具体地，所述草仓轴设有草仓轴一11A和草仓轴二11B，所述槽轮15安装于草仓轴一11A上，并在槽轮15四周设有特定数目的轮爪；所述第三齿轮设于草仓轴一11A上；所述铺设轮5安装于履带3后，铺设轮5的直径大过履带3与沙地接触面位置，轮外沿没入沙地内，如此保证铺设轮5在压草时可将草压入沙地并使其立起，方便实现草方格的竖立铺设。工作时，电机8转动通过齿轮传动机构6传导至履带3及槽轮15，带动小车前进并通过槽轮15的轮爪勾取草仓4内的草。本实施例采用先横行再纵行的直线铺设方式，分别成行铺设，最终形成整体的草方格，对于横行及纵行分别的成行铺设。如图6所示，使用过程中，太阳能板2将太阳能转换为电能传输给电机8，电机8将电能转换为机械能，由齿轮传动机构6转递至履带后轴12，由履带3带动车体前进。人为将草仓4填满桔梗草17，履带3运动过程中，草仓4里的桔梗草17可由草仓斜板16落下至槽轮15所处位置，由槽轮15设计的轮爪勾取桔梗草17落至履带3上，槽轮15的轮爪一次勾取一根桔梗草17，槽轮15并通过自身轮爪数量设计及其传动速度设计，当轮爪以一定转速勾取桔梗草17时，保证桔梗草17铺设间距符合草方格铺设间距要求。当履带3转动带动车体前进过程，履带3将桔梗草17带至并铺设于沙地上，履带3通过车体自重同时对铺设于沙地上的桔梗草17进行压实，车体继续前进，随后跟上的铺设轮5其外沿没入沙地，将压实的桔梗草17拦腰折起，使桔梗草17两端立起，实现草方格的竖立过程，完成草方格的压实及铺设一体化。本发明采用太阳能清洁能源，环保绿色，运用草仓、履带和铺设轮的组合，实现草方格铺设、压实一体化的全自动流程，解放人工劳力，降低成本；补充足够草料后，由太阳能供能，可自动对沙漠进行草方格铺设，省时省力，绿色环保，操作方便。
