标题title
一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置
摘要abst
本发明公开了一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置，括缓冲层和设置在缓冲层上方的强化层；所述强化层由若干硬质保护条编织而成，所述缓冲层为三维聚烯烃网垫。本发明中的保护装置包括上层的强化层和下层的缓冲层，保护装置的强化层由硬质的保护条编织而成，开挖过程中可以实现对挖机锋利金属件的阻挡；缓冲层为具有三维网络结构的聚烯烃网垫，当中存在大量孔隙，具有良好的弹性和变形能力，使得保护装置能够很好的贴合边坡表面，并且可以在挖机运动过程中通过变形抵消挖机作用在其表面的力，避免对防渗层造成损坏。
权利要求书clms
1.一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置，其特征是，包括缓冲层和设置在缓冲层上方的强化层；所述强化层由若干硬质保护条编织而成，所述缓冲层为三维聚烯烃网垫。2.根据权利要求1所述的一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置，其特征是，所述缓冲层和强化层通过绑带连接或通过胶粘剂粘接。3.根据权利要求1所述的一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置，其特征是，所述硬质保护条为木质或竹质。4.根据权利要求1所述的一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置，其特征是，所述三维聚烯烃网垫的制备方法包括如下步骤：环氧改性聚烯烃母粒制备：以重量份计，将80~90份聚丙烯、10~20份高密度聚乙烯、1~5份烯丙基环氧缩水甘油醚及0.01~0.5份引发剂混合，熔融挤出、造粒后得到环氧改性聚烯烃母粒；聚烯烃丝条制备：以重量份计，将80~100份步骤得到的环氧改性聚烯烃母粒、0.1~0.5份多元胺交联剂、3~5份增韧剂、1~3份色母粒、0.1~0.5份抗氧剂混合，熔融挤出后拉丝成型得到聚烯烃丝条；网垫成型：将得到的聚烯烃丝条乱丝铺网、熔融加固成型后得到所述三维聚烯烃网垫。5.根据权利要求4所述的一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置，其特征是，步骤中所述的引发剂选自过氧化二异丙苯、偶氮二异丁腈、2,5-二甲基-2,5- 二叔丁基过氧化正己烷、过氧化二苯甲酰中的一种或几种。6.根据权利要求4所述的一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置，其特征是，步骤中所述的多元胺交联剂选自二乙烯三胺、三亚乙基四胺、四亚乙基五胺中的一种或多种；所述的增韧剂选自POE、SBS、SEBS中的一种或多种。7.根据权利要求4或6所述的一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置，其特征是，步骤中得到的聚烯烃丝条的直径为1~3mm。8.根据权利要求4所述的一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置，其特征是，步骤中熔融加固成型的温度为180~200℃，成型时间为10~20min。9.根据权利要求4所述的一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置，其特征是，所述三维聚烯烃网垫的克重为1000~1500g/cm2。10.根据权利要求1或9所述的一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置，其特征是，所述缓冲层的厚度为3~5cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及环境保护技术领域，尤其涉及一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置。背景技术垃圾填埋是常用的生活垃圾处理方式。垃圾填埋场中需要在库区底部设置防渗层，以将垃圾填埋物和周围地层隔断，达到阻止垃圾渗滤液渗入地下对填埋场周围地下水和土壤造成污染的目的。例如，在中国专利文献上公开的“一种可扩容的垃圾填埋场”，其公告号CN207695294U，包括可扩容防渗层、表层土、以及切断扩容装置，所述可扩容防渗层覆于垃圾层上表面、且所述可扩容防渗层与垃圾层交替设置多层，最后覆以表层土，所述可扩容防渗层包括两层土工布层以及设置于两层土工布层之间的支撑层。但是在后续作业过程中，常常需要对填埋场进行重新开挖，当开挖作业靠近库区边坡附近时，由于防渗层强度不足，常常会因为挖斗等锋利金属机械造成边坡防渗层的破坏，进而导致垃圾渗沥液从防渗层破损处流入地下水环境，对周边环境造成污染。因此，开挖作业过程中需要对填埋场边坡防渗层进行保护。目前主要通过堆叠土袋的方式来保护边坡防渗层，费时费力，影响开挖作业。发明内容本发明是为了克服现有技术中填埋场边坡开挖时容易破坏防渗层的问题，提供了一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置，在边坡开挖过程中将其置于防渗层上，通过硬质的强化层和具有三维网垫结构的缓冲层的配合，可以有效避免开挖过程中挖机锋利金属部件对边坡防渗层的破坏。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置，包括缓冲层和设置在缓冲层上方的强化层；所述强化层由若干硬质保护条编织而成，所述缓冲层为三维聚烯烃网垫。本发明中的保护装置包括上层的强化层和下层的缓冲层，当填埋场施工开挖区域靠近垃圾堆体边坡时，可以先将该保护装置放置在边坡处的防渗层表面，使缓冲层与防渗层表面贴合，然后再进行开挖。保护装置的强化层由硬质的保护条编织而成，开挖过程中可以实现对挖机锋利金属件的阻挡；缓冲层为具有三维网络结构的聚烯烃网垫，当中存在大量孔隙，具有良好的弹性和变形能力，使得保护装置能够很好的贴合边坡表面，并且可以在挖机运动过程中通过变形抵消挖机作用在其表面的力，避免对防渗层造成损坏。缓冲层中的孔隙既可以增强其缓冲能力，又可以减轻其重量，使得保护装置整体质量降低，可以应用在坡度较大的边坡上。并且三维网垫结构中的孔隙便于雨水等的顺利排出，不影响防渗层的阻隔作用。作为优选，所述缓冲层和强化层通过绑带连接或通过胶粘剂粘接。将缓冲层和强化层通过绑带绑扎在一起或通过胶粘剂粘接，可避免使用过程中两层之间相互错位，影响保护装置的保护效果。作为优选，所述硬质保护条为木质或竹质。木质或竹质的保护条一方面具有一定的硬度，可以阻隔挖机金属部件，另一方面也不会对挖机金属部件造成损伤，影响施工。作为优选，所述三维聚烯烃网垫的制备方法包括如下步骤：环氧改性聚烯烃母粒制备：以重量份计，将80～90份聚丙烯、10～20份高密度聚乙烯、 1～5份烯丙基环氧缩水甘油醚及0.01～0.5份引发剂混合，熔融挤出、造粒后得到环氧改性聚烯烃母粒；聚烯烃丝条制备：以重量份计，将80～100份步骤得到的环氧改性聚烯烃母粒、0.1～0.5 份多元胺交联剂、3～5份增韧剂、1～3份色母粒、0.1～0.5份抗氧剂混合，熔融挤出后拉丝成型得到聚烯烃丝条；网垫成型：将得到的聚烯烃丝条乱丝铺网、熔融加固成型后得到所述三维聚烯烃网垫。本发明的三维聚烯烃网垫由聚烯烃丝条铺网后熔融加固制成，熔融过程中各丝条的交叉部位可以粘合在一起，冷却固化后形成三维网状结构，使得到的聚烯烃网垫具有高的孔隙率和一定的弹性和变形能力。本发明中的聚烯烃丝条采用聚丙烯混合部分高密度聚乙烯 制成，具有良好的加工性能；虽然少量HDPE的加入有助于提升其抗冲击性能，但聚丙烯网垫的机械强度仍有所不足，用于保护装置中时易在开挖过程中损坏。因此，本发明先使用烯丙基环氧缩水甘油醚对聚丙烯和HDPE进行接枝改性，在聚烯烃中引入含有环氧基的支链结构；然后再将环氧改性聚烯烃母粒与多元胺交联剂和增韧剂混合进行挤出拉丝；增韧剂的添加可提升网垫的韧性，而含有环氧基的极性支链的引入一方面可以提升增韧剂与聚烯烃基体间的相容性，另一方面，支链上的环氧基可以与多元胺交联剂进行交联，从而提升了聚烯烃网垫的机械强度。本发明通过对接枝单体和交联剂种类及用量的选择，可控制聚烯烃的交联程度，在有效提升聚烯烃网垫的机械强度的同时，可避免交联对聚烯烃加工和拉丝性能的影响。作为优选，步骤中所述的引发剂选自过氧化二异丙苯、偶氮二异丁腈、2,5-二甲基-2，5-二叔丁基过氧化正己烷、过氧化二苯甲酰中的一种或几种。作为优选，步骤中所述的多元胺交联剂选自二乙烯三胺、三亚乙基四胺、四亚乙基五胺中的一种或多种；所述的增韧剂选自POE、SBS、SEBS中的一种或多种。作为优选，步骤中得到的聚烯烃丝条的直径为1～3mm。作为优选，步骤中熔融加固成型的温度为180～200℃，成型时间为10～20min。作为优选，所述三维聚烯烃网垫的克重为1000～1500g/cm2。作为优选，所述缓冲层的厚度为3～5cm。因此，本发明具有如下有益效果：保护装置采用双层结构，上层为硬质的强化层，可以防止挖机金属部件对防渗层的损伤，下层缓冲层可以通过良好的形变能力使保护装置能够很好的贴合边坡表面，并对挖机的作用力起到良好缓冲作用；缓冲层采用三维聚烯烃网垫，其中的聚烯烃经含有环氧基的支链改性并通过多元胺交联剂进行交联，使网垫具有良好的机械强度和韧性，增强装置的可靠性；保护装置使用方便、效果可靠，特别适用于填埋场挖掘作业时对边坡防渗层的保护。附图说明图1是本发明的防渗层保护装置使用过程中的一种结构示意图。图中：1防渗层保护装置、101强化层、102缓冲层、2防渗膜。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明做进一步的描述。本发明中所用原料、设备，若无特别说明，均为本领域的常用原料、设备；本发明中所用方法，若无特别说明，均为本领域的常规方法。本发明各实施例中的聚丙烯采用中石化EPS30R；高密度聚乙烯采用大庆石化HDPE5000S；色母粒采用金塑颜6190黑色色母粒；POE采用日本三井化学DF640。实施例1：如图1所示，一种用于生活垃圾填埋场边坡开挖的防渗层保护装置1，包括缓冲层101和设置在缓冲层上方的强化层102。强化层由若干毛竹片制成的硬质保护条编织而成；缓冲层采用厚度为5cm的三维聚烯烃网垫；强化层和缓冲层通过绑带连接。三维聚烯烃网垫的制备方法为：环氧改性聚烯烃母粒制备：以重量份计，将85份聚丙烯、15份高密度聚乙烯、3份烯丙基环氧缩水甘油醚及0.05份引发剂过氧化二异丙苯混合，加入双螺杆挤出机中熔融挤出、造粒后得到环氧改性聚烯烃母粒；聚烯烃丝条制备：以重量份计，将90份步骤得到的环氧改性聚烯烃母粒、0.3份三亚乙基四胺、4份POE、3份色母粒、0.3份抗氧剂1010混合，加入双螺杆挤出机中熔融挤出后拉丝成型得到直径为2mm的聚烯烃丝条；网垫成型：将得到的聚烯烃丝条乱丝铺网、190℃下熔融加固成型15min，得到克重为 1200g/cm2的三维聚烯烃网垫。如图1所示，本发明中的防渗层保护装置使用时，将缓冲层一侧放置在填埋场边坡防渗层中的防渗膜2表面即可，使用方便、效果可靠，特别适用于填埋场挖掘作业时对边坡防渗层的保护。实施例2：实施例2的防渗层保护装置中，三维聚烯烃网垫的制备方法为：环氧改性聚烯烃母粒制备：以重量份计，将80份聚丙烯、10份高密度聚乙烯、1份烯丙基环氧缩水甘油醚及0.01份引发剂过氧化二异丙苯混合，加入双螺杆挤出机中熔融挤出、造粒后得到环氧改性聚烯烃母粒；聚烯烃丝条制备：以重量份计，将80份步骤得到的环氧改性聚烯烃母粒、0.1份四亚乙基五胺、3份POE、1份色母粒、0.1份抗氧剂1010混合，加入双螺杆挤出机中熔融挤出后拉丝成型得到直径为1mm的聚烯烃丝条；网垫成型：将得到的聚烯烃丝条乱丝铺网、180℃下熔融加固成型20min，得到克重为 1000g/cm2的三维聚烯烃网垫；其余均与实施例1中相同。实施例3：实施例3的防渗层保护装置中，三维聚烯烃网垫的制备方法为：环氧改性聚烯烃母粒制备：以重量份计，将90份聚丙烯、20份高密度聚乙烯、5份烯丙基环氧缩水甘油醚及0.5份引发剂过氧化二异丙苯混合，加入双螺杆挤出机中熔融挤出、造粒后得到环氧改性聚烯烃母粒；聚烯烃丝条制备：以重量份计，将100份步骤得到的环氧改性聚烯烃母粒、0.5份二乙烯三胺、5份POE、5份色母粒、0.5份抗氧剂1010混合，加入双螺杆挤出机中熔融挤出后拉丝成型得到直径为3mm的聚烯烃丝条；网垫成型：将得到的聚烯烃丝条乱丝铺网、200℃下熔融加固成型10min，得到克重为 1500g/cm2的三维聚烯烃网垫；其余均与实施例1中相同。对比例1：对比例1中三维聚烯烃网垫的制备方法为：聚烯烃丝条制备：以重量份计，将76.5份聚丙烯、13.5份高密度聚乙烯、4份POE、3 份色母粒、0.3份抗氧剂1010混合，加入双螺杆挤出机中熔融挤出后拉丝成型得到直径为2mm 的聚烯烃丝条；网垫成型：将得到的聚烯烃丝条乱丝铺网、190℃下熔融加固成型15min，得到克重为 1200g/cm2的三维聚烯烃网垫；其余均与实施例1中相同。对比例2：对比例2中三维聚烯烃网垫的制备方法为：环氧改性聚烯烃母粒制备：以重量份计，将85份聚丙烯、15份高密度聚乙烯、10份烯丙基环氧缩水甘油醚及0.05份引发剂过氧化二异丙苯混合，加入双螺杆挤出机中熔融挤出、造粒后得到环氧改性聚烯烃母粒；聚烯烃丝条制备：以重量份计，将90份步骤得到的环氧改性聚烯烃母粒、0.5份三亚乙基四胺、4份POE、3份色母粒、0.3份抗氧剂1010混合，加入双螺杆挤出机中熔融挤出后拉丝成型得到直径为2mm的聚烯烃丝条；网垫成型：将得到的聚烯烃丝条乱丝铺网、190℃下熔融加固成型15min，得到克重为 1200g/cm2的三维聚烯烃网垫；其余均与实施例1中相同。对比例3：对比例3中三维聚烯烃网垫的制备方法为：环氧改性聚烯烃母粒制备：以重量份计，将85份聚丙烯、15份高密度聚乙烯、3份环氧丁烯及0.05份引发剂过氧化二异丙苯混合，加入双螺杆挤出机中熔融挤出、造粒后得到环氧改性聚烯烃母粒；聚烯烃丝条制备：以重量份计，将90份步骤得到的环氧改性聚烯烃母粒、0.3份三亚乙基四胺、4份POE、3份色母粒、0.3份抗氧剂1010混合，加入双螺杆挤出机中熔融挤出后拉丝成型得到直径为2mm的聚烯烃丝条；网垫成型：将得到的聚烯烃丝条乱丝铺网、190℃下熔融加固成型15min，得到克重为 1200g/cm2的三维聚烯烃网垫；其余均与实施例1中相同。对比例4：对比例4中三维聚烯烃网垫的制备方法为：环氧改性聚烯烃母粒制备：以重量份计，将85份聚丙烯、15份高密度聚乙烯、3份烯丙基环氧缩水甘油醚及0.05份引发剂过氧化二异丙苯混合，加入双螺杆挤出机中熔融挤出、造粒后得到环氧改性聚烯烃母粒；聚烯烃丝条制备：以重量份计，将90份步骤得到的环氧改性聚烯烃母粒、0.3份五亚乙基六胺、4份POE、3份色母粒、0.3份抗氧剂1010混合，加入双螺杆挤出机中熔融挤出后拉丝成型得到直径为2mm的聚烯烃丝条；网垫成型：将得到的聚烯烃丝条乱丝铺网、190℃下熔融加固成型15min，得到克重为 1200g/cm2的三维聚烯烃网垫；其余均与实施例1中相同。对实施例1～3和对比例1～4中制备得到的缓冲层的力学性能进行测定，结果如表1所示。表1：缓冲层力学性能的测定结果。拉伸强度抗冲击强度抗压强度实施例14312958实施例2419931实施例33710944对比例1325702对比例2288875对比例3356819对比例4376832 从表1中可以看出，实施例1～3中采用本发明中的方法制备得到的三维聚烯烃网垫缓冲层具备良好的力学性能，特别是抗压强度和冲击强度较好，因此应用在填埋场边坡开挖保护装置中可以起到良好的减震、缓冲、隔离效果。对比例1的缓冲层制备过程中不对聚烯烃进行交联改性，得到的三维聚烯烃网垫的力学性能与实施例1中相比显著下降。对比例2在制备过程中加入的环氧单体过多，超出本发明的范围外，导致聚烯烃的交联程度过大，加工性能下降，影响聚烯烃丝条的性能，从而也会导致三维网垫的力学性能下降。对比例3中采用分子链较短的环氧单体进行接枝、对比例4中采用分子链较长的多元胺交联剂进行交联，三维网垫的力学性能与实施例1中相比均有所降低，说明支链长度、交联剂的分子结构，均会对聚烯烃的交联程度造成影响，从而对缓冲层的力学性能造成影响。
