标题title
一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统
摘要abst
本发明涉及建筑装饰技术领域，具体涉及一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，包括普通墙本体、装饰墙本体和装饰腰线本体，普通墙本体、装饰墙本体和装饰腰线本体之间均可拆卸安装，普通墙本体和装饰墙本体上均包括拼接座，拼接座的一侧开设有装饰凹槽，普通墙本体还包括常规板，本发明，不仅便于根据家中不同人的个人喜好，对墙面上的装饰面进行不同装饰墙纸进行选择，使其在装饰面上进行交替变换，在装修完成后，更加符合多人的品味和需求，同时，亦能在墙体上装饰一些自己喜爱的装饰品，增加墙面装饰系统的功能和用处，更加贴合家中人们的需求，相较于传统的集成装配式墙面的装饰系统，该装饰系统的功能性更加多变和全面。
权利要求书clms
1.一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，其特征在于，包括：普通墙本体、装饰墙本体和装饰腰线本体，所述普通墙本体、所述装饰墙本体和所述装饰腰线本体之间均可拆卸安装；所述普通墙本体和装饰墙本体上均包括拼接座，所述拼接座的一侧开设有装饰凹槽，普通墙本体还包括常规板，所述常规板固定连接在普通墙本体的装饰凹槽的内部，常规板上开设有多个隔音通孔；所述装饰墙本体还包括换面装饰机构，所述换面装饰机构设在位于装饰墙本体上的装饰凹槽的内部；所述装饰腰线本体包括装饰腰线一和装饰腰线二，所述装饰腰线一与装饰墙本体相对应，装饰腰线二与普通墙本体相对应，所述装饰腰线一和装饰腰线二均包括承载拼接机构，两个承载拼接机构之间可拆卸设置，装饰腰线一还包括对接机构和驱动机构，承载拼接机构上均通过多个螺栓一可拆卸安装有腰线盒。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，其特征在于，所述拼接座包括主拼接板、公拼接块和母拼接块，所述公拼接块和所述母拼接块分别固定安装在所述主拼接板的两侧，母拼接块上开设有多个拼接凹槽和稳定孔一，公拼接块上固定安装有多个与拼接凹槽相匹配的连接块，主拼接板的一端开设有连接凹槽一，另一端开设有与连接凹槽一相匹配的连接板一。3.根据权利要求2所述的一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，其特征在于，所述换面装饰机构包括两个装饰板，两个所述装饰板均通过多个螺栓二可拆卸安装在装饰凹槽的内部，两个装饰板之间设有多组换面组件，多组所述换面组件均与隔音通孔之间相对应；所述换面组件包括两个对接块和两个多楞对接杆一，两个所述装饰板上均开设有与对接块相匹配的对接通孔，两个所述对接块分别转动安装在两个对接通孔的内部，两个对接块的两端均开设有与多楞对接杆一相匹配的多楞凹槽一，两个所述多楞对接杆一均部分位于对应的多楞凹槽一的内部，两个多楞对接杆一的另一端之间滑动设置有三棱板，两个多楞对接杆一均部分滑动且套设在三棱板的内部，两个多楞对接杆一与三棱板之间均固定安装有对接簧一，两个所述对接簧一均位于三棱板的内部。4.根据权利要求3所述的一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，其特征在于，所述承载拼接机构包括拼接架，所述拼接架上开设有多个稳定孔二，拼接架的两侧均固定连接有承载板，两个所述承载板之间滑动安装有两个调节板，两个所述调节板分别位于拼接架的两侧，位于一侧的调节板的一端固定安装有连接座，所述连接座上开设有与连接板一相匹配的连接凹槽二，位于另一侧的调节板的一端固定安装有与连接凹槽一相匹配的连接板二。5.根据权利要求4所述的一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，其特征在于，所述对接机构包括多组对接组件，多组所述对接组件均与换面组件之间相对应；所述对接组件包括对接筒，所述对接筒转动安装在拼接架上，对接筒的两端均滑动且套设有多楞对接杆二，两个所述多楞对接杆二均与多楞凹槽一之间相匹配，两个多楞对接杆二均与对接筒之间固定安装有对接簧二，两个多楞对接杆二的另一端分别贯穿至对应的调节板的另一侧，并通过小轴承转动安装在与之对应的调节板上。6.根据权利要求5所述的一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，其特征在于，所述驱动机构包括多个蜗轮，多个所述蜗轮分别固定安装在多个对接筒上，两个承载板上均转动安装有驱动块，两个所述驱动块的一端均开设有多楞凹槽二，两个驱动块之间固定安装有驱动杆，所述驱动杆上固定安装有多个蜗杆，多个所述蜗杆分别与多个蜗轮之间部分啮合，位于装饰腰线二上的承载拼接机构上的一侧的承载板上安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端穿过所在的承载板与装饰腰线一上一侧的承载板上的驱动块之间固定安装。7.根据权利要求6所述的一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，其特征在于，位于所述装饰腰线二上的承载拼接机构上的两个调节板与拼接架之间均固定安装有多个连接簧。8.根据权利要求7所述的一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，其特征在于，所述所述承载板上均开设有连接通孔，相邻的两个承载板之间通过稳定螺栓、稳定螺母可拆卸安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装饰技术领域，具体涉及一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统。背景技术建筑工程，指通过对各类房屋建筑及其附属设施的建造和与其配套的线路、管道、设备的安装活动所形成的工程实体，随着经济和现代工业技术的发展，再加上相关政策的推动下，建筑工程中的装配式建筑被推上了建筑行业的风口上，装配式建筑行业正快速的发展着，装配式装修作为装配式建筑的一部分也应运而生，快速发展，现如今，装配式的集成墙面，因本身具有拆卸方便、具有一定的隔音效果、施工材料环保、安装便捷等优点，越来越深受人们的喜爱，同时，为了使自身的产品能更好的适应社会，如何凸出装修之后的装修效果，集成装配式墙面的装饰系统，作为人们的关注的首要一点，在众多装配式的集成墙面中起到了至关重要的作用。现有建筑工程在装修过程中，大部分所采用的集成装配式墙面多为长形板材，内部有镂空设置，其在安装时，通过多块集尘墙面进行拼接而成，为了保证装修后室内的整洁，墙面上的装饰系统多为一个整洁的平面，墙面上的装饰系统通常只能通过张贴墙纸、墙布、壁画等进行装饰，装饰效果较为单一，虽然因本身以具有拆卸方便、具有一定的隔音效果、施工材料环保、安装便捷等众多优点，但是墙面的装饰系统在现如今的生活中仍需要改进，针对现有技术中的集成装配式墙面装饰系统，存在装饰效果较为单一，装饰后不便于对装饰面进行改进的的问题，我们提出了一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，携带该装饰系统的集成装配式墙面在安装完成之后，其不仅便于根据家中不同人的个人喜好，对墙面上的装饰面进行不同装饰墙纸进行选择，使其在装饰面上进行交替变换，在装修完成后，更加符合多人的品味和需求，同时，亦能在墙体上装饰一些自己喜爱的装饰品，增加墙面装饰系统的功能和用处，更加贴合家中人们的需求。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，其不仅便于根据家中不同人的个人喜好，对墙面上的装饰面进行不同装饰墙纸进行选择，使其在装饰面上进行交替变换，在装修完成后，更加符合多人的品味和需求，同时，亦能在墙体上装饰一些自己喜爱的装饰品，增加墙面装饰系统的功能和用处，更加贴合家中人们的需求，相较于传统的集成装配式墙面的装饰系统，该装饰系统的功能性更加多变和全面。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，包括普通墙本体、装饰墙本体和装饰腰线本体，所述普通墙本体、所述装饰墙本体和所述装饰腰线本体之间均可拆卸安装；所述普通墙本体和装饰墙本体上均包括拼接座，所述拼接座的一侧开设有装饰凹槽，普通墙本体还包括常规板，所述常规板固定连接在普通墙本体的装饰凹槽的内部，常规板上开设有多个隔音通孔；所述装饰墙本体还包括换面装饰机构，所述换面装饰机构设在位于装饰墙本体上的装饰凹槽的内部；所述装饰腰线本体包括装饰腰线一和装饰腰线二，所述装饰腰线一与装饰墙本体相对应，装饰腰线二与普通墙本体相对应，所述装饰腰线一和装饰腰线二均包括承载拼接机构，两个承载拼接机构之间可拆卸设置，装饰腰线一还包括对接机构和驱动机构，承载拼接机构上均通过多个螺栓一可拆卸安装有腰线盒。优选的，所述拼接座包括主拼接板、公拼接块和母拼接块，所述公拼接块和所述母拼接块分别固定安装在所述主拼接板的两侧，母拼接块上开设有多个拼接凹槽和稳定孔一，公拼接块上固定安装有多个与拼接凹槽相匹配的连接块，主拼接板的一端开设有连接凹槽一，另一端开设有与连接凹槽一相匹配的连接板一。进一步的，所述换面装饰机构包括两个装饰板，两个所述装饰板均通过多个螺栓二可拆卸安装在装饰凹槽的内部，两个装饰板之间设有多组换面组件，多组所述换面组件均与隔音通孔之间相对应；所述换面组件包括两个对接块和两个多楞对接杆一，两个所述装饰板上均开设有与对接块相匹配的对接通孔，两个所述对接块分别转动安装在两个对接通孔的内部，两个对接块的两端均开设有与多楞对接杆一相匹配的多楞凹槽一，两个所述多楞对接杆一均部分位于对应的多楞凹槽一的内部，两个多楞对接杆一的另一端之间滑动设置有三棱板，两个多楞对接杆一均部分滑动且套设在三棱板的内部，两个多楞对接杆一与三棱板之间均固定安装有对接簧一，两个所述对接簧一均位于三棱板的内部。再进一步的，所述承载拼接机构包括拼接架，所述拼接架上开设有多个稳定孔二，拼接架的两侧均固定连接有承载板，两个所述承载板之间滑动安装有两个调节板，两个所述调节板分别位于拼接架的两侧，位于一侧的调节板的一端固定安装有连接座，所述连接座上开设有与连接板一相匹配的连接凹槽二，位于另一侧的调节板的一端固定安装有与连接凹槽一相匹配的连接板二。作为本方案进一步的方案，所述对接机构包括多组对接组件，多组所述对接组件均与换面组件之间相对应；所述对接组件包括对接筒，所述对接筒转动安装在拼接架上，对接筒的两端均滑动且套设有多楞对接杆二，两个所述多楞对接杆二均与多楞凹槽一之间相匹配，两个多楞对接杆二均与对接筒之间固定安装有对接簧二，两个多楞对接杆二的另一端分别贯穿至对应的调节板的另一侧，并通过小轴承转动安装在与之对应的调节板上。作为本方案再进一步的方案，所述驱动机构包括多个蜗轮，多个所述蜗轮分别固定安装在多个对接筒上，两个承载板上均转动安装有驱动块，两个所述驱动块的一端均开设有多楞凹槽二，两个驱动块之间固定安装有驱动杆，所述驱动杆上固定安装有多个蜗杆，多个所述蜗杆分别与多个蜗轮之间部分啮合，位于装饰腰线二上的承载拼接机构上的一侧的承载板上安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端穿过所在的承载板与装饰腰线一上一侧的承载板上的驱动块之间固定安装。在前述方案的基础上，位于所述装饰腰线二上的承载拼接机构上的两个调节板与拼接架之间均固定安装有多个连接簧。在前述方案的基础上进一步的，多个所述承载板上均开设有连接通孔，相邻的两个承载板之间通过稳定螺栓、稳定螺母可拆卸安装。有益效果与已知公有技术相比，本发明提供了一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，具备以下有益效果：本发明中，通过拼接座和承载拼接机构之间的配合，便于将该集成装配式墙面装饰系统安装在所要安装的建筑墙体上，通过常规板与其上面隔音通孔之间的配合，通过在隔音通孔的内部添加隔音材料，如：隔音棉等便于增加该该集成装配式墙面的隔音功能，在将该集成装配式墙面装饰系统安装完成后，通过对接机构、驱动机构和换面装饰机构之间的配合，便于对换面装饰机构上的墙纸进行多面交替更换，便于根据家中不同的人的爱好对墙面上的装饰壁纸进行选择，同时通过装饰腰线本体上的腰线盒，亦能在其上部放置个人喜爱的装饰品、绿植等物品，对该集成装配式墙面进行装饰，增加墙面装饰系统的功能和用处；因此，该建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，其不仅便于根据家中不同人的个人喜好，对墙面上的装饰面进行不同装饰墙纸进行选择，使其在装饰面上进行交替变换，在装修完成后，更加符合多人的品味和需求，同时，亦能在墙体上装饰一些自己喜爱的装饰品，增加墙面装饰系统的功能和用处，更加贴合家中人们的需求，相较于传统的集成装配式墙面的装饰系统，该装饰系统的功能性更加多变和全面。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体的立体结构示意图；图2为本发明整体的另一角度的立体结构示意图；图3为本发明装饰墙本体等配合的局部剖视的立体结构示意图；图4为本发明装饰腰线本体等配合的立体结构示意图；图5为本发明对接机构、驱动机构等配合的局部剖视的立体结构示意图；图6为本发明图1中A处的局部放大结构示意图；图7为本发明图3中B处的局部放大结构示意图；图8为本发明图5中C处的局部放大结构示意图。图中的标号分别代表：1、常规板；2、隔音通孔；3、腰线盒；4、主拼接板；5、公拼接块；6、母拼接块；7、连接块；8、连接板一；9、装饰板；10、对接块；11、多楞对接杆一；12、三棱板；13、对接簧一；14、拼接架；15、承载板；16、调节板；17、连接座；18、连接板二；19、对接筒；20、多楞对接杆二；21、对接簧二；22、蜗轮；23、驱动块；24、驱动杆；25、蜗杆；26、驱动电机；27、连接簧；28、稳定螺栓；101、拼接座；102、换面装饰机构；103、承载拼接机构；104、对接机构；105、驱动机构；201、装饰腰线一；202、装饰腰线二；301、普通墙本体；302、装饰墙本体；303、装饰腰线本体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-8，一种建筑工程用集成装配式墙面装饰系统，包括普通墙本体301、装饰墙本体302和装饰腰线本体303，普通墙本体301、装饰墙本体302和装饰腰线本体303之间均可拆卸安装，普通墙本体301和装饰墙本体302上均包括拼接座101，拼接座101的一侧开设有装饰凹槽，拼接座101包括主拼接板4、公拼接块5和母拼接块6，公拼接块5和母拼接块6分别固定安装在主拼接板4的两侧，母拼接块6上开设有多个拼接凹槽和稳定孔一，公拼接块5上固定安装有多个与拼接凹槽相匹配的连接块7，主拼接板4的一端开设有连接凹槽一，另一端开设有与连接凹槽一相匹配的连接板一8，通过公拼接块5和母拼接块6上的连接块7和拼接凹槽之间的配合和拼接主板上连接板一8和连接凹槽一之间的配合，便于多个拼接座101之间的可拆卸安装，使其在安装到建筑墙面上之后结构更加稳定，普通墙本体301还包括常规板1，常规板1固定连接在普通墙本体301的装饰凹槽的内部，常规板1上开设有多个隔音通孔2，装饰墙本体302还包括换面装饰机构102，换面装饰机构102设在位于装饰墙本体302上的装饰凹槽的内部，换面装饰机构102包括两个装饰板9，两个装饰板9均通过多个螺栓二可拆卸安装在装饰凹槽的内部，两个装饰板9之间设有多组换面组件，多组换面组件均与隔音通孔2之间相对应，换面组件包括两个对接块10和两个多楞对接杆一11，两个装饰板9上均开设有与对接块10相匹配的对接通孔，两个对接块10分别转动安装在两个对接通孔的内部，两个对接块10的两端均开设有与多楞对接杆一11相匹配的多楞凹槽一，两个多楞对接杆一11均部分位于对应的多楞凹槽一的内部，两个多楞对接杆一11的另一端之间滑动设置有三棱板12，两个多楞对接杆一11均部分滑动且套设在三棱板12的内部，两个多楞对接杆一11与三棱板12之间均固定安装有对接簧一13，两个对接簧一13均位于三棱板12的内部，通过多个三棱板12上的三个对应面之间的配合，便于在其上面将三种不同的装饰墙纸分条对应的粘贴在相对应的三棱板12的面上，同时通过对接簧一13和多楞对接杆一11之间的配合，便于将对应的三棱板12进行拆卸维护，使用更加的便捷；还需说明的是，装饰腰线本体303包括装饰腰线一201和装饰腰线二202，装饰腰线一201与装饰墙本体302相对应，装饰腰线二202与普通墙本体301相对应，装饰腰线一201和装饰腰线二202均包括承载拼接机构103，承载拼接机构103包括拼接架14，拼接架14上开设有多个稳定孔二，拼接架14的两侧均固定连接有承载板15，两个承载板15之间滑动安装有两个调节板16，两个调节板16分别位于拼接架14的两侧，位于一侧的调节板16的一端固定安装有连接座17，连接座17上开设有与连接板一8相匹配的连接凹槽二，位于另一侧的调节板16的一端固定安装有与连接凹槽一相匹配的连接板二18，多个承载板15上均开设有连接通孔，相邻的两个承载板15之间通过稳定螺栓28、稳定螺母可拆卸安装，通过稳定螺栓28和稳定螺母之间的配合，便于将多个装饰腰线一201和装饰腰线二202之间进行可拆卸安装，通过连接板上，便于两个承载拼接机构103之间可拆卸设置，装饰腰线一201还包括对接机构104和驱动机构105，承载拼接机构103上均通过多个螺栓一可拆卸安装有腰线盒3，对接机构104包括多组对接组件，多组对接组件均与换面组件之间相对应，对接组件包括对接筒19，对接筒19转动安装在拼接架14上，对接筒19的两端均滑动且套设有多楞对接杆二20，两个多楞对接杆二20均与多楞凹槽一之间相匹配，两个多楞对接杆二20均与对接筒19之间固定安装有对接簧二21，两个多楞对接杆二20的另一端分别贯穿至对应的调节板16的另一侧，并通过小轴承转动安装在与之对应的调节板16上，通过对接机构104上的多楞对接杆二20和对接块10上的多楞对接凹槽一之间的配合，便于通过多楞对接杆二20带动与之对应的对接块10进行运动，通过多楞对接块10二和对接簧二21之间的配合，便于该装置系统的安装的同时，也便于将装饰腰线一201和对应的装饰墙本体302之间的拆卸；还需再进一步说明的是，驱动机构105包括多个蜗轮22，多个蜗轮22分别固定安装在多个对接筒19上，两个承载板15上均转动安装有驱动块23，两个驱动块23的一端均开设有多楞凹槽二，两个驱动块23之间固定安装有驱动杆24，驱动杆24上固定安装有多个蜗杆25，多个蜗杆25分别与多个蜗轮22之间部分啮合，位于装饰腰线二202上的承载拼接机构103上的一侧的承载板15上安装有驱动电机26，驱动电机26的输出端穿过所在的承载板15与装饰腰线一201上一侧的承载板15上的驱动块23之间固定安装，启动驱动电机26，通过驱动杆24、蜗杆25、蜗轮22、对接筒19等之间的配合，便于带动三棱板12进行转动，实现对三棱板12上粘贴的多面装饰墙纸进行交替，位于装饰腰线二202上的承载拼接机构103上的两个调节板16与拼接架14之间均固定安装有多个连接簧27，通过该承载拼接机构103上的连接簧27的配合，便于将与该承载拼接机构103上的连接板二18和连接座17和与其连接的普通墙本体301上主拼接板4之间稳定安装；补充说明的是，上述实施例中的驱动电机26为市面上购买的本领域技术人员公知的常规设备，为市面上常见的步进式电机，可以根据实际需要进行型号的选用或进行定制，其设定方式、安装方式和电性连接方式，对于本领域的技术人员来说，只要按照其使用说明书的要求进行调试操作即可，在此不再对其进行赘述。还需补充说明的是，附图说明中图1和图2中的立体结构示意图均为单个普通墙本体301、装饰墙本体302、装饰腰线本体303的之间配合的单独的结构示意图，其大小可根据实际情况进行定制加工，同时多个普通墙本体301、装饰墙本体302之间均可根据实际情况进行多个之间的连接设定，连接安装过程可根据下述的综上所述进行安装即可。综上所述，该建筑工程用集成装配式墙面装饰系统在进行安装前，首先先将所要安装的建筑墙面进行平整，其次根据安装墙面的面积大小和根据实际需要选择相应面积和数量的普通墙本体301、装饰墙本体302和装饰腰线本体303，为保障墙面的对称性，墙面的最外层的装配式墙面可统一为普通墙本体301，俗称装饰墙边缘，该装饰系统在进行安装时，先从将墙面的最底部的一侧进行安装，将最底层所需要安装的普通墙本体301上的连接板一8通过现有技术中的切割装置如角磨机等切割掉，在将该主拼接板4与地面贴合，在通过粘贴胶或者通过母拼接块6上的稳定通孔一和现有设备中的卡扣等固定件将普通墙本体301稳定在墙面的最层的一侧，在依次将其它普通墙本体301通过公拼接块5和母拼接块6上的连接块7和拼接凹槽的配合，同时也通过粘贴胶或卡扣等，将该一层的普通墙本体301稳定在建筑墙面上，在普通墙本体301上拼接安装装饰墙本体302时，亦可根据上述的连接方式进行安装，需要说明一下的是，在两层装饰墙本体302之间进行安装时，需要在下层装饰墙本体302的上方的对接块10的内部和上层装饰墙本体302的下方的对接块10的内部，放置用于将二者之间相互连接的小多楞柱，使其二者可以进行同步运动，在装饰墙本体302安装到指定高度后，在该一层的装饰墙本体302上安装装饰腰线本体303；在安装装饰腰线本体303时，先从建筑墙体的一侧安装与普通墙体相对应的装饰腰线二202，安装装饰腰线二202时，同样需要使用粘贴胶或者卡扣等将其稳定安装在建筑墙面上，不仅能增加该装饰系统在建筑墙面上的稳定性，且还具有一定的承能力，将驱动电机26安装在该装饰腰线二202的承载板15的一侧，然后依次根据下层的装饰墙本体302进行安装装饰腰线二202，以同样的方式将装饰腰线二202固定在建筑墙体上，在安装时，将多楞对接块10二的部分安装在相对应的多楞凹槽一的内部即可，补充说明的是，驱动电机26的输出端与相邻的驱动块23之间固定连接，多个装饰腰线一201之间相邻的两个驱动块23之间，再通过设置与多楞凹槽二相匹配的大多棱柱进行将其连接，使其多个驱动块23之间同步运动即可，在将装饰腰线本体303安装完成之后，以镜像的方式，将腰线盒3以上的建筑墙面上的装饰墙本体302和普通墙本体301安装好即可，最后将多个腰线盒3通过螺栓一安装在对应的装饰腰线本体303上即可完成该建筑工程用集成装配式墙面装饰系统的安装工作；在该建筑工程用集成装配式墙面装饰系统在进行装饰交替变换时，现在三棱板12上分条粘贴好自己喜爱的装饰墙纸，启动驱动电机26，驱动电机26的输出端带动与之连接的驱动块23转动，驱动块23带动驱动杆24转动，驱动杆24带动其上面的蜗杆25进行转动，蜗杆25带动与之啮合的蜗轮22转动，蜗轮22带动对接筒19转动，对接筒19带动其两侧的多楞对接杆二20进行转动，多楞对接杆二20带动与之连接的对接块10进行运动，对接块10带动多楞对接杆一11进行运动，通过多楞对接杆一11即可带动与之连接的三棱板12进行转动，从而实现对三棱板12上粘贴的不同的装饰墙纸进行交替，因驱动电机26为步进式电机，所以可以将驱动电机26的每次启停转动设定为刚好将三棱板12转动到相邻的一侧面上，也就是驱动电机26的每次启停三棱板12刚好转动120°，实现对三棱板12上的装饰墙纸进行交替更换，通过设置腰线盒3，不仅可以增加该建筑工程用集成装配式墙面装饰系统的美观性，还可以通过拆卸对其内部的驱动机构105、对接机构104等进行维护，同时亦可在其上方放置自己喜好的装饰品、绿植等进行装饰，相较于传统的集成装配式墙面的装饰系统，该装饰系统的功能性更加多变和全面。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
