标题title
一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构
摘要abst
本发明公开了一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构，包括：圆筒防水套和底端阻水块；所述圆筒防水套由下至上贯穿地下泥石层、中空防水层、混凝土防水保护层和防水卷材层，所述圆筒防水套的内部设置有压力型预应力抗浮锚杆，所述压力型预应力抗浮锚杆和圆筒防水套之间填充有防水聚氨酯密封膏，所述圆筒防水套的底端设置有底端阻水块，所述压力型预应力抗浮锚杆通过锚杆定位槽贯穿底端阻水块，所述压力型预应力抗浮锚杆与锚杆定位槽之间设置有防水橡胶圈；所述底端阻水块的内部贯穿有中空排水管，所述中空排水管的内部设置有蜂窝柱，避免在地下水过多，水分激增，进入到圆筒防水套内，难以排出，使得圆筒防水套内的水分可稳定排出。
权利要求书clms
1.一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构，其特征在于，包括：圆筒防水套和底端阻水块；所述圆筒防水套由下至上贯穿地下泥石层、中空防水层、混凝土防水保护层和防水卷材层，所述圆筒防水套的内部设置有压力型预应力抗浮锚杆，所述压力型预应力抗浮锚杆和圆筒防水套之间填充有防水聚氨酯密封膏，所述圆筒防水套的底端设置有底端阻水块，所述压力型预应力抗浮锚杆通过锚杆定位槽贯穿底端阻水块，所述压力型预应力抗浮锚杆与锚杆定位槽之间设置有防水橡胶圈；所述底端阻水块的内部贯穿有中空排水管，所述中空排水管的内部设置有蜂窝柱，所述中空排水管的内部设置有活动止水柱，且中空排水管的一侧连接有倾斜导水管，所述中空排水管的顶端密封封口。2.根据权利要求1所述的一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构,其特征在于，所述中空排水管和倾斜导水管均设置有四个，四个所述倾斜导水管的末端分别连接到遇水膨胀囊，所述圆筒防水套的外部设置有止水板和防水保护罩，四个所述遇水膨胀囊分别设置于防水保护罩的四个侧面，所述遇水膨胀囊内部填充有遇水膨胀橡胶。3.根据权利要求2所述的一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构,其特征在于，所述止水板的外部与防水保护罩的内侧通过螺纹连接，所述止水板与防水保护罩之间设置防水橡胶，所述防水保护罩和止水板位于中空防水层内部。4.根据权利要求1所述的一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构,其特征在于，所述中空防水层为中空无填充物止水层，所述中空防水层的顶端设置有用于浇筑所述混凝土防水保护层的承压垫板。5.根据权利要求4所述的一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构,其特征在于，所述中空防水层内侧设置有支撑管，所述支撑管设置为上大下小的漏斗状结构，所述支撑管内设置有单渗透膜。6.根据权利要求5所述的一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构,其特征在于，所述混凝土防水保护层内设置有防水顶盖，所述防水顶盖的四周设置有顶盖导流板，所述顶盖导流板倾斜设置，且顶盖导流板的末端贯穿承压垫板内部并延伸至支撑管顶端。7.根据权利要求1所述的一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构,其特征在于，所述地下泥石层的内部开设有防水空腔，所述防水空腔的内部设置有底端阻水块，所述防水空腔的顶端与止水板的底端之间设置有支撑斗，所述支撑斗的外侧设置有环形防水板。8.根据权利要求7所述的一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构,其特征在于，所述支撑斗的底端设置有防水凸块，所述防水凸块紧贴圆筒防水套的外侧。9.根据权利要求8所述的一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构,其特征在于，所述支撑斗的内部填充有砂石块颗粒，所述支撑斗位于地下泥石层内。10.根据权利要求1所述的一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构,其特征在于，所述圆筒防水套的顶端设置有锚杆防水顶板，所述锚杆防水顶板位于防水卷材层的顶端。
说明书desc
技术领域本发明涉及锚杆防水技术领域，具体涉及一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构。背景技术抗浮锚杆是建筑工程地下结构抗浮措施的一种，指的是抵抗其上建筑物向上移位而设置的结构构件。压力型预应力抗浮锚杆则是可以承受更大拉力的锚杆结构，但是具有较大拉力的锚杆结构的长度必然较长，这就需要锚杆深入到地下较深位置，随着经济建设的发展，地下空间的应用越来越广泛，地下建筑物埋置越来越深。在锚杆深入地下较深，同时地下水位较高时，需要抗浮锚杆来抵抗地下水对建筑物的浮力。但锚杆要穿透基板和防水层，在锚杆贯穿处的防水层难以有效闭合，同时深入地下较深位置的压力型预应力抗浮锚杆，使得地下水顺着锚杆渗透上来，影响锚杆安装的稳定性，而且严重影响建筑工程的结构安全。发明内容本发明的目的在于提供一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构，解决以下技术问题：现有的锚杆防水结构仅对锚杆处进行防水处理，在地下水过多时，地下水分激增，仅可对锚杆进行防水的锚杆防水结构，会使得进入到锚杆周围的水分难以排出，同时上浮的地下渗水也会对锚杆防水板起到一定浮力作用，降低了压力型预应力抗浮锚杆的抗浮效果。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构，包括：圆筒防水套和底端阻水块；其中，所述圆筒防水套由下至上贯穿地下泥石层、中空防水层、混凝土防水保护层和防水卷材层，所述圆筒防水套的内部设置有压力型预应力抗浮锚杆，所述压力型预应力抗浮锚杆和圆筒防水套之间填充有防水聚氨酯密封膏，所述圆筒防水套的底端设置有底端阻水块，所述压力型预应力抗浮锚杆通过锚杆定位槽贯穿底端阻水块，所述压力型预应力抗浮锚杆与锚杆定位槽之间设置有防水橡胶圈；其中，所述底端阻水块的内部贯穿有中空排水管，所述中空排水管的内部设置有蜂窝柱，所述中空排水管的内部设置有活动止水柱，且中空排水管的一侧连接有倾斜导水管，所述中空排水管的顶端密封封口。优选的，所述中空排水管和倾斜导水管均设置有四个，四个所述倾斜导水管的末端分别连接到遇水膨胀囊，所述圆筒防水套的外部设置有止水板和防水保护罩，四个所述遇水膨胀囊分别设置于防水保护罩的四个侧面，所述遇水膨胀囊内部填充有遇水膨胀橡胶。优选的，所述止水板的外部与防水保护罩的内侧通过螺纹连接，所述止水板与防水保护罩之间设置防水橡胶，所述防水保护罩和止水板位于中空防水层内部。优选的，所述中空防水层为中空无填充物止水层，所述中空防水层的顶端设置有用于浇筑所述混凝土防水保护层的承压垫板。优选的，所述中空防水层内侧设置有支撑管，所述支撑管设置为上大下小的漏斗状结构，所述支撑管内设置有单渗透膜。优选的，所述混凝土防水保护层内设置有防水顶盖，所述防水顶盖的四周设置有顶盖导流板，所述顶盖导流板倾斜设置，且顶盖导流板的末端贯穿承压垫板内部并延伸至支撑管顶端。优选的，所述地下泥石层的内部开设有防水空腔，所述防水空腔的内部设置有底端阻水块，所述防水空腔的顶端与止水板的底端之间设置有支撑斗，所述支撑斗的外侧设置有环形防水板。优选的，所述支撑斗的底端设置有防水凸块，所述防水凸块紧贴圆筒防水套的外侧。优选的，所述支撑斗的内部填充有砂石块颗粒，所述支撑斗位于地下泥石层内。优选的，所述圆筒防水套的顶端设置有锚杆防水顶板，所述锚杆防水顶板位于防水卷材层的顶端。本发明的有益效果：本发明设置了中空排水管、蜂窝柱、活动止水柱和圆筒防水套，若锚杆安装位置的地下水激增，地下水溢流到防水空腔内，且较多的水会顺着中空排水管向上流动，在地下水较少时，蜂窝柱阻碍水继续向上流动，当地下水激增，防水空腔内突然积累较多水时，较多的水形成较大的压强，使得水分穿过蜂窝柱继续向上流动，并推动活动止水柱向上移动，最终较多的水将活动止水柱推动到顶端，并通过倾斜导水管流走，避免在地下水过多时，水分激增，进入到圆筒防水套内，难以排出，使得圆筒防水套内的水分可稳定排出。本发明设置了遇水膨胀囊、防水保护罩、止水板、防水顶盖、顶盖导流板和支撑管，倾斜导水管流动到遇水膨胀囊内，遇水膨胀囊遇水膨胀推动防水保护罩的侧面，防水保护罩的四个侧面受到挤压，使得防水保护罩与止水板紧密结合，防止水分渗透至防水保护罩与止水板的缝隙中，阻碍了水的向上渗透；若锚杆安装位置锚杆防水顶板处有积水，防水顶盖处的水分沿着顶盖导流板向下渗透，并通过顶盖导流板流到支撑管的单渗透膜流到地下泥石层，便于渗透到混凝土防水保护层内的水分流到地下泥石层，防止水分积累在混凝土防水保护层，难以下渗；使得地下的水分难以渗透至中空防水层，并使得从地表渗透的水，快速通过中空防水层的支撑管下渗。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明中空防水层和混凝土防水保护层的结构示意图；图3是本发明防水顶盖的俯视图；图4是本发明防水保护罩的俯视图；图5是本发明防水空腔的结构示意图；图6是本发明支撑斗的结构示意图。图中：1、单渗透膜；2、支撑管；3、混凝土防水保护层；4、防水卷材层；5、锚杆防水顶板；6、防水顶盖；7、顶盖导流板；8、中空防水层；9、遇水膨胀囊；10、止水板；11、支撑斗；12、防水空腔；13、底端阻水块；14、地下泥石层；15、倾斜导水管；16、中空排水管；17、活动止水柱；18、蜂窝柱；19、防水保护罩；20、环形防水板；21、防水凸块；22、圆筒防水套；23、锚杆定位槽；24、承压垫板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6所示，本发明为一种压力型预应力抗浮锚杆防水结构，包括：圆筒防水套22和底端阻水块13；所述圆筒防水套22由下至上贯穿地下泥石层14、中空防水层8、混凝土防水保护层3和防水卷材层4，所述圆筒防水套22的内部设置有压力型预应力抗浮锚杆，所述压力型预应力抗浮锚杆和圆筒防水套22之间填充有防水聚氨酯密封膏，所述圆筒防水套22的底端设置有底端阻水块13，所述压力型预应力抗浮锚杆通过锚杆定位槽23贯穿底端阻水块13，所述压力型预应力抗浮锚杆与锚杆定位槽23之间设置有防水橡胶圈；压力型预应力抗浮锚杆和圆筒防水套22之间填充的防水聚氨酯密封膏，阻碍了压力型预应力抗浮锚杆周围向上渗透的水，防止水分沿着锚杆渗透到地表。所述底端阻水块13的内部贯穿有中空排水管16，所述中空排水管16的内部设置有蜂窝柱18，所述中空排水管16的内部设置有活动止水柱17，且中空排水管16的一侧连接有倾斜导水管15，所述中空排水管16的顶端密封封口。若锚杆安装位置的地下水激增，地下水溢流到防水空腔12内，且较多的水会顺着中空排水管16向上流动，在地下水较少时，蜂窝柱18阻碍水继续向上流动，当地下水激增，防水空腔12内突然积累较多水时，较多的水形成较大的压强，使得水分穿过蜂窝柱18继续向上流动，并推动活动止水柱17向上移动，最终较多的水将活动止水柱17推动到顶端，并通过倾斜导水管15流走，避免在地下水过多时，水分激增，进入到圆筒防水套22内，难以排出，使得圆筒防水套22内的水分可稳定排出。在本发明的其中一个实施例中，所述中空排水管16和倾斜导水管15均设置有四个，四个所述倾斜导水管15的末端分别连接到遇水膨胀囊9，所述圆筒防水套22的外部设置有止水板10和防水保护罩19，四个所述遇水膨胀囊9分别设置于防水保护罩19的四个侧面，所述遇水膨胀囊9内部填充有遇水膨胀橡胶。倾斜导水管15可将水导流到遇水膨胀囊9，遇水膨胀囊9内的遇水膨胀橡胶遇水后膨胀，并推动防水保护罩19的侧面，由于防水保护罩19的四个侧面均设置有遇水膨胀囊9，防水保护罩19的四个侧面受到挤压，使得防水保护罩19与止水板10紧密结合，防止水分渗透至防水保护罩19与止水板10的缝隙中，在锚杆处的地下水激增时，阻碍了水的向上渗透。在本发明的其中一个实施例中，所述止水板10的外部与防水保护罩19的内侧通过螺纹连接，所述止水板10与防水保护罩19之间设置防水橡胶，所述防水保护罩19和止水板10位于中空防水层8内部。止水板10与防水保护罩19之间通过防水橡胶防止水分渗入，遇水膨胀囊9内的遇水膨胀橡胶遇水后膨胀，并推动防水保护罩19的侧面，由于防水保护罩19的四个侧面均设置有遇水膨胀囊9，防水保护罩19的四个侧面受到挤压，使得防水保护罩19与止水板10紧密结合。中空防水层8的设置进一步阻碍了水分沿着锚杆向上渗透。在本发明的其中一个实施例中，所述中空防水层8为中空无填充物止水层，所述中空防水层8的顶端设置有用于浇筑所述混凝土防水保护层3的承压垫板24。在支撑管2、遇水膨胀囊9、防水保护罩19与止水板10安装完成后，安装承压垫板24，承压垫板24安装完成后，在圆筒防水套22的外部安装防水顶盖6，并使得顶盖导流板7穿过承压垫板24延伸至支撑管2的顶端，此时，在承压垫板24上浇筑混凝土形成混凝土防水保护层3，承压垫板24与支撑管2、防水保护罩19与止水板10一起对混凝土防水保护层3进行支撑。在本发明的其中一个实施例中，所述中空防水层8内侧设置有支撑管2，所述支撑管2设置为上大下小的漏斗状结构，所述支撑管2内设置有单渗透膜1。由于支撑管2内设置的单渗透膜1具有单向渗透的效果，渗入支撑管2内的水，通过单渗透膜1流到地下泥石层14。在本发明的其中一个实施例中，所述混凝土防水保护层3内设置有防水顶盖6，所述防水顶盖6的四周设置有顶盖导流板7，所述顶盖导流板7倾斜设置，且顶盖导流板7的末端贯穿承压垫板24内部并延伸至支撑管2顶端。当锚杆安装位置锚杆防水顶板5处有积水，部分水分渗透到防水顶盖6处，防水顶盖6防止水分沿着锚杆的圆筒防水套22向下渗透，防水顶盖6处的水分沿着顶盖导流板7向下渗透，并通过顶盖导流板7流到支撑管2处，并通过支撑管2内的单渗透膜1流到地下泥石层14，便于渗透到混凝土防水保护层3内的水分流到地下泥石层14，防止水分积累在混凝土防水保护层3，难以下渗。在本发明的其中一个实施例中，所述地下泥石层14的内部开设有防水空腔12，所述防水空腔12的内部设置有底端阻水块13，所述防水空腔12的顶端与止水板10的底端之间设置有支撑斗11，所述支撑斗11的外侧设置有环形防水板20。通过支撑斗11及其外侧的环形防水板20，使得圆筒防水套22更为稳定的固定在地下泥石层14，环形防水板20有利于防止地下泥石层14中的水分沿着支撑斗11向上渗透。在本发明的其中一个实施例中，所述支撑斗11的底端设置有防水凸块21，所述防水凸块21紧贴圆筒防水套22的外侧。当支撑斗11内积累水分时，支撑斗11底端设置的防水凸块21，使得支撑斗11内的水分流到防水凸块21和支撑斗11之间的凹槽内，防水凸块21和支撑斗11之间形成的凹槽，避免了水分顺着支撑斗11积累在圆筒防水套22处。在本发明的其中一个实施例中，所述支撑斗11的内部填充有砂石块颗粒，所述支撑斗11位于地下泥石层14内。支撑斗11的内部填充的砂石块，起到支撑起止水板10的效果，保证锚杆和防水机构的稳定，在本发明的其中一个实施例中，所述圆筒防水套22的顶端设置有锚杆防水顶板5，所述锚杆防水顶板5位于防水卷材层4的顶端。锚杆防水顶板5对锚杆上方进行防水。本发明的工作原理：在地下泥石层14内开设防水空腔12，防水空腔12一定程度上阻断了顺着锚杆向上渗透的水分，圆筒防水套22外侧固定支撑斗11，支撑斗11及其外侧的环形防水板20，使得圆筒防水套22更为稳定的固定在地下泥石层14，环形防水板20有利于防止地下泥石层14中的水分沿着支撑斗11向上渗透，同时支撑斗11支撑起止水板10，保证锚杆和防水机构的稳定，同时，若支撑斗11内积累水分时，支撑斗11底端设置的防水凸块21，使得支撑斗11内的水分流到防水凸块21和支撑斗11之间的凹槽内，防水凸块21和支撑斗11之间形成的凹槽，避免了水分顺着支撑斗11积累在圆筒防水套22处；若锚杆安装位置的地下水激增，地下水溢流到防水空腔12内，且较多的水会顺着中空排水管16向上流动，在地下水较少时，蜂窝柱18阻碍水继续向上流动，当地下水激增，防水空腔12内突然积累较多水时，较多的水形成较大的压强，使得水分穿过蜂窝柱18继续向上流动，并推动活动止水柱17向上移动，最终较多的水将活动止水柱17推动到顶端，并通过倾斜导水管15流动到遇水膨胀囊9内，遇水膨胀囊9内的遇水膨胀橡胶遇水后膨胀，并推动防水保护罩19的侧面，由于防水保护罩19的四个侧面均设置有遇水膨胀囊9，防水保护罩19的四个侧面受到挤压，使得防水保护罩19与止水板10紧密结合，防止水分渗透至防水保护罩19与止水板10的缝隙中，在锚杆处的地下水激增时，阻碍了水的向上渗透；在支撑管2、遇水膨胀囊9、防水保护罩19与止水板10安装完成后，安装承压垫板24，承压垫板24安装完成后，在圆筒防水套22的外部安装防水顶盖6，并使得顶盖导流板7穿过承压垫板24延伸至支撑管2的顶端，此时，在承压垫板24上浇筑混凝土形成混凝土防水保护层3；当锚杆安装位置锚杆防水顶板5处有积水，部分水分渗透到防水顶盖6处，防水顶盖6防止水分沿着锚杆的圆筒防水套22向下渗透，防水顶盖6处的水分沿着顶盖导流板7向下渗透，并通过顶盖导流板7流到支撑管2处，并通过支撑管2内的单渗透膜1流到地下泥石层14，便于渗透到混凝土防水保护层3内的水分流到地下泥石层14，防止水分积累在混凝土防水保护层3，难以下渗。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以及特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”仅由于描述目的，且不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
