标题title
一种用于墩台水平筋安装的简易平台
摘要abst
本发明公开了一种用于墩台水平筋安装的简易平台，包括第一钢筋架和第二钢筋架，所述第一钢筋架的外表面焊接固定安装有第二钢筋架，且第二钢筋架的前端设置有通孔，并且通孔的内部安装有衔接柱，同时第二钢筋架之间焊接安装有加强筋，所述第一钢筋架和第二钢筋架的顶面焊接安装有钢筋支撑杆，且钢筋支撑杆的顶端焊接安装有中心定位柱，所述中心定位柱的中心设置有组装螺孔，且中心定位柱的下方安装有定位方柱。该用于墩台水平筋安装的简易平台，该简易平台可在同一水平位置的不同方向悬挂了6个简易三角平台，同时进行水平箍筋安装，并利用小平台的挂钩逐级向上攀爬安装，使得安装的难度大大降低，同时整体通过三角支撑，增加稳定性。
权利要求书clms
1.一种用于墩台水平筋安装的简易平台，包括第一钢筋架和第二钢筋架，其特征在于：所述第一钢筋架的外表面焊接固定安装有第二钢筋架，且第二钢筋架的前端设置有通孔，并且通孔的内部安装有衔接柱，同时第二钢筋架之间焊接安装有加强筋，所述第一钢筋架和第二钢筋架的顶面焊接安装有钢筋支撑杆，且钢筋支撑杆的顶端焊接安装有中心定位柱，所述中心定位柱的中心设置有组装螺孔，且中心定位柱的下方安装有定位方柱，所述组装螺孔的内部螺纹安装有螺柱，且螺柱的底面开设有限位槽，所述螺柱的顶端焊接安装有组装板，且组装板的中心设置有对接孔，并且组装板的顶面焊接固定安装有支撑板，所述对接孔的中心安装有挂钩，且挂钩的底端外表面开设有调节槽。2.根据权利要求1所述的一种用于墩台水平筋安装的简易平台，其特征在于：所述衔接柱与通孔的连接方式为卡合连接，且衔接柱的长度大于第二钢筋架的前端厚度。3.根据权利要求1所述的一种用于墩台水平筋安装的简易平台，其特征在于：所述加强筋在第二钢筋架上等间距分布，且加强筋的长度依次递减。4.根据权利要求1所述的一种用于墩台水平筋安装的简易平台，其特征在于：所述定位方柱包括连接方柱、定位板、限位板和连接弹簧，且定位方柱的顶面中心设置有连接方柱，所述连接方柱的顶端设置有定位板，且定位板的顶面中心设置有限位板，并且限位板与限位槽相互连接，所述连接方柱的外侧套接安装有连接弹簧，且连接弹簧位于定位板的下方，并且连接弹簧位于组装螺孔的内部。5.根据权利要求4所述的一种用于墩台水平筋安装的简易平台，其特征在于：所述定位方柱、连接方柱、定位板和限位板为一体化结构设置，且定位方柱的宽度大于连接方柱的宽度，并且连接方柱与中心定位柱的连接方式为滑动连接。6.根据权利要求4所述的一种用于墩台水平筋安装的简易平台，其特征在于：所述限位板的高度小于限位槽的进深，且限位板与限位槽的连接方式为卡合连接，并且限位板为正方体结构设置。7.根据权利要求1所述的一种用于墩台水平筋安装的简易平台，其特征在于：所述支撑板包括调节板、连接槽和复位弹簧，且支撑板的顶端外侧套接安装有调节板，所述调节板的中心内部设置有连接槽，且连接槽的内部安装有复位弹簧，并且调节板与调节槽相互连接。8.根据权利要求7所述的一种用于墩台水平筋安装的简易平台，其特征在于：所述调节板通过连接槽和复位弹簧与支撑板构成伸缩结构，且调节板与调节槽的连接方式为卡合连接。9.根据权利要求7所述的一种用于墩台水平筋安装的简易平台，其特征在于：所述调节板和支撑板为倾斜状结构设置，且支撑板关于组装板的纵向中心线对称分布。10.根据权利要求1所述的一种用于墩台水平筋安装的简易平台，其特征在于：所述挂钩与对接孔的连接方式为螺纹连接，且挂钩上等角度分布调节槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢筋平台技术领域，具体为一种用于墩台水平筋安装的简易平台。背景技术钢筋平台主要是用于墩台水平筋的安装工作，从而墩台施工的水平筋安装过程中，并随着水平筋的安装高度增高，平台也随之搭设增高，但是现有的墩台水平筋安装的平台还是存在以下问题；1、水平筋的安装高度增高，平台也随之搭设增高，这样施工不仅过程缓慢，而且费时费力，倘若施工的位置不太理想，例如还未到爬模施工的塔柱施工阶段，无法搭设平台；2、整体的平台装置在进行螺纹组装后，后续操作的过程中，容易产生松动旋转的现象，同时对平台上的挂钩整体组装不够稳固，不能进行合适的角度调节和型号更换的操作。所以我们提出了一种用于墩台水平筋安装的简易平台，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于墩台水平筋安装的简易平台，以解决上述背景技术提出的目前市场上的墩台水平筋安装的平台，整体的平台装置在进行螺纹组装后，后续操作的过程中，容易产生松动旋转的现象，同时对平台上的挂钩整体组装不够稳固，不能进行合适的角度调节和型号更换的操作。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于墩台水平筋安装的简易平台，包括第一钢筋架和第二钢筋架，所述第一钢筋架的外表面焊接固定安装有第二钢筋架，且第二钢筋架的前端设置有通孔，并且通孔的内部安装有衔接柱，同时第二钢筋架之间焊接安装有加强筋，所述第一钢筋架和第二钢筋架的顶面焊接安装有钢筋支撑杆，且钢筋支撑杆的顶端焊接安装有中心定位柱，所述中心定位柱的中心设置有组装螺孔，且中心定位柱的下方安装有定位方柱，所述组装螺孔的内部螺纹安装有螺柱，且螺柱的底面开设有限位槽，所述螺柱的顶端焊接安装有组装板，且组装板的中心设置有对接孔，并且组装板的顶面焊接固定安装有支撑板，所述对接孔的中心安装有挂钩，且挂钩的底端外表面开设有调节槽。优选的，所述衔接柱与通孔的连接方式为卡合连接，且衔接柱的长度大于第二钢筋架的前端厚度。优选的，所述加强筋在第二钢筋架上等间距分布，且加强筋的长度依次递减。优选的，所述定位方柱包括连接方柱、定位板、限位板和连接弹簧，且定位方柱的顶面中心设置有连接方柱，所述连接方柱的顶端设置有定位板，且定位板的顶面中心设置有限位板，并且限位板与限位槽相互连接，所述连接方柱的外侧套接安装有连接弹簧，且连接弹簧位于定位板的下方，并且连接弹簧位于组装螺孔的内部。优选的，所述定位方柱、连接方柱、定位板和限位板为一体化结构设置，且定位方柱的宽度大于连接方柱的宽度，并且连接方柱与中心定位柱的连接方式为滑动连接。优选的，所述限位板的高度小于限位槽的进深，且限位板与限位槽的连接方式为卡合连接，并且限位板为正方体结构设置。优选的，所述支撑板包括调节板、连接槽和复位弹簧，且支撑板的顶端外侧套接安装有调节板，所述调节板的中心内部设置有连接槽，且连接槽的内部安装有复位弹簧，并且调节板与调节槽相互连接。优选的，所述调节板通过连接槽和复位弹簧与支撑板构成伸缩结构，且调节板与调节槽的连接方式为卡合连接。优选的，所述调节板和支撑板为倾斜状结构设置，且支撑板关于组装板的纵向中心线对称分布。优选的，所述挂钩与对接孔的连接方式为螺纹连接，且挂钩上等角度分布调节槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该用于墩台水平筋安装的简易平台；1、该简易平台可在同一水平位置的不同方向悬挂了6个简易三角平台，同时进行水平箍筋安装，并利用小平台的挂钩逐级向上攀爬安装，使得安装的难度大大降低，同时整体通过三角支撑，增加稳定性；2、当组装板通过限位槽与中心定位柱进行螺纹组装固定的工作时，可通过对定位方柱的拉动，方便对螺柱的安装，同时后续松开定位方柱，使限位板滑入限位槽内定位，提高稳定性，防止后续螺柱发生旋转松动的现象，并且便于后续的拆分工作；3、挂钩整体可通过与对接孔的螺纹连接进行组装固定的工作，后续通过调节板与挂钩上调节槽的卡合，可对挂钩在不同角度位置进行定位，同时保证组装的稳定性，防止松动，挂钩整体底端为螺纹状，同时表面开设有调节槽，简单便捷，方便加工不同的型号进行替换的工作。附图说明图1为本发明整体正视结构示意图；图2为本发明第二钢筋架俯视组装剖面结构示意图；图3为本发明中心定位柱正视剖面结构示意图；图4为本发明限位槽仰视结构示意图；图5为本发明定位方柱立体结构示意图；图6为本发明挂钩正视剖面结构示意图；图7为本发明调节板正视剖面结构示意图。图中：1、第一钢筋架；2、第二钢筋架；3、通孔；4、衔接柱；5、加强筋；6、钢筋支撑杆；7、中心定位柱；8、组装螺孔；9、定位方柱；91、连接方柱；92、定位板；93、限位板；94、连接弹簧；10、螺柱；11、限位槽；12、组装板；13、对接孔；14、支撑板；141、调节板；142、连接槽；143、复位弹簧；15、挂钩；16、调节槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种用于墩台水平筋安装的简易平台，包括第一钢筋架1和第二钢筋架2，第一钢筋架1的外表面焊接固定安装有第二钢筋架2，且第二钢筋架2的前端设置有通孔3，并且通孔3的内部安装有衔接柱4，同时第二钢筋架2之间焊接安装有加强筋5，第一钢筋架1和第二钢筋架2的顶面焊接安装有钢筋支撑杆6，且钢筋支撑杆6的顶端焊接安装有中心定位柱7，中心定位柱7的中心设置有组装螺孔8，且中心定位柱7的下方安装有定位方柱9，组装螺孔8的内部螺纹安装有螺柱10，且螺柱10的底面开设有限位槽11，螺柱10的顶端焊接安装有组装板12，且组装板12的中心设置有对接孔13，并且组装板12的顶面焊接固定安装有支撑板14，对接孔13的中心安装有挂钩15，且挂钩15的底端外表面开设有调节槽16。衔接柱4与通孔3的连接方式为卡合连接，且衔接柱4的长度大于第二钢筋架2的前端厚度，有利于通过衔接柱4方便第二钢筋架2之间的连接支撑工作，提高后续焊接固定的稳定性。加强筋5在第二钢筋架2上等间距分布，且加强筋5的长度依次递减，通过加强筋5在第二钢筋架2的分布，增加该平台整体的稳定性。定位方柱9包括连接方柱91、定位板92、限位板93和连接弹簧94，且定位方柱9的顶面中心设置有连接方柱91，连接方柱91的顶端设置有定位板92，且定位板92的顶面中心设置有限位板93，并且限位板93与限位槽11相互连接，连接方柱91的外侧套接安装有连接弹簧94，且连接弹簧94位于定位板92的下方，并且连接弹簧94位于组装螺孔8的内部。定位方柱9、连接方柱91、定位板92和限位板93为一体化结构设置，且定位方柱9的宽度大于连接方柱91的宽度，并且连接方柱91与中心定位柱7的连接方式为滑动连接，可通过对定位方柱9的拉动，进行同步的运转，方便进行操作，同时防止连接方柱91在中心定位柱7上发生旋转的现象。限位板93的高度小于限位槽11的进深，且限位板93与限位槽11的连接方式为卡合连接，并且限位板93为正方体结构设置，通过限位板93与限位槽11的卡合对接，可对螺柱10在组装螺孔8内部的位置进行定位，避免旋转松动。支撑板14包括调节板141、连接槽142和复位弹簧143，且支撑板14的顶端外侧套接安装有调节板141，调节板141的中心内部设置有连接槽142，且连接槽142的内部安装有复位弹簧143，并且调节板141与调节槽16相互连接。调节板141通过连接槽142和复位弹簧143与支撑板14构成伸缩结构，且调节板141与调节槽16的连接方式为卡合连接，通过对调节板141的推动，可进行定位解除，同时通过调节板141与调节槽16的卡合，可对挂钩15的角度位置进行定位。调节板141和支撑板14为倾斜状结构设置，且支撑板14关于组装板12的纵向中心线对称分布，提高整体进行组装定位时的稳定性，防止晃动。挂钩15与对接孔13的连接方式为螺纹连接，且挂钩15上等角度分布调节槽16，可对挂钩15进行旋转组装固定的工作，同时通过不同角度的调节槽16，方便挂钩15在不同的角度位置进行工作。本实施例的工作原理：根据图1-2，首先该装置整体通过焊接进行初步的组装固定的工作，同时第二钢筋架2之间通过衔接柱4滑入通孔3内的卡合进行加固工作，方便焊接组装，同时通过加强筋5加强整体的稳定性；根据图1和图3-5，接着可将螺柱10旋进组装螺孔8内与中心定位柱7进行组装固定的工作，同时手动对定位方柱9进行拉动，使定位方柱9带动连接方柱91在中心定位柱7上下滑，从而使连接方柱91带动定位板92对连接弹簧94进行挤压，连接弹簧94进行收缩运转，当螺柱10旋入合适的位置后，松开定位方柱9，使连接弹簧94通过弹力推动定位板92和限位板93复位，从而使限位板93滑入限位槽11内卡合固定，可对螺柱10在组装螺孔8内的位置固定，防止后续松动；根据图1和图6-7，然后可对调节板141进行推动，使调节板141通过连接槽142在支撑板14上滑动收缩，从而使调节板141推动复位弹簧143进行收缩，接着将挂钩15穿过调节板141之间的间距后旋进对接孔13的内部进行螺纹组装固定的工作，同时根据需要将挂钩15旋转至需要的角度进行定位后，松开调节板141,调节板141通过复位弹簧143的弹力复位，使调节板141滑入调节槽16的内部进行卡合定位，可对挂钩15的角度定位，同时保持挂钩15的组装稳定性。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
