标题title
一种消除黄土湿陷性的地基施工方法
摘要abst
本发明提供了一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，步骤一：对桩体施工前的地基场地进行检测；步骤二：划分为多个不同的地基加固区，地基加固区分为边侧加固区和中部加固区；步骤三：在桩孔内部填料处理；步骤四：对桩体的桩间土挤密系数、桩间土湿陷系数和桩体密实度进行检测，从而确定其加固效果；本发明在湿陷性的地基边缘处通过设置中部加固区进行支撑，中部加固区为三排距离为4.2mm的灰土挤密桩，可对地基边侧进行有效支撑，在湿陷性的地基中部设置三排距离为3.8mm的混合加固桩基，每隔两个灰土挤密桩设置一个混料基桩，混合加固桩基采用建筑垃圾和黄土进行填充，在保证支撑强度的同时，可显著降低施工成本，提高施工效率。
权利要求书clms
1.一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，其特征在于，所述地基施工方法具体步骤如下：步骤一：对桩体施工前的地基场地进行检测，得出地基处理前原状土地基的物理力学特性；步骤二：对施工地基场地进行划分，将其划分为多个不同的地基加固区，且将地基加固区分为边侧加固区和中部加固区；步骤三：在边侧加固区和中部加固区的固定位点处，进行柴油锤冲击成孔，然后在桩孔内部填料处理；步骤四：边侧加固区和中部加固区桩体施工完成后，对桩体的桩间土挤密系数、桩间土湿陷系数和桩体密实度进行检测，从而确定其加固效果。2.根据权利要求1所述的一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，其特征在于，步骤一中，地基场地进行检测的具体操作如下：以现场勘察报告资料为基础，在施工场地范围内均匀确定3个探井位置，钻头取样不同深度的原状土，通过实验，得出原状土的含水率、土粒比重、干密度、最大干密度、饱和度、孔隙比等物理指标，从而了解施工场地原状土的物理力学特性，对试验场地进行初步评价。3.根据权利要求1所述的一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，其特征在于，取样标准如下：根据原设计桩长确定探井深度为6米，在取样深度内每1m取一个土样，一共3组，最后共计取样18个，土样编号，将土样带回检测。4.根据权利要求1所述的一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，其特征在于，所述步骤三中，进行柴油锤冲击成孔的具体施工方法如下：采用柴油锤冲击成孔，利用打桩机将钢管打入土中，钢管的直径与桩孔相同，在锤击过程中桩周土的挤密性逐渐提高，成孔完成后将钢管缓慢拔起，当孔底已达到有效深度时，方可进行填料操作。5.根据权利要求4所述的一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，其特征在于，所述夯锤直径为300mm，质量为1.5吨，每一层填料的夯击次数为6击。6.根据权利要求1所述的一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，其特征在于，所述边侧加固区为三排加固桩基组成，且三排加固桩基全部为灰土挤密桩，三排所述加固桩基之间的距离为4.2mm。7.根据权利要求1所述的一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，其特征在于，所述中部加固区为三排混合加固桩基组成，且三排所述混合加固桩基之间的距离为3.8mm，所述混合加固基桩包括两个混料基桩和四个灰土挤密桩组成，且两个混料基桩和四个灰土挤密桩呈直线型均匀设置，且每隔两个灰土挤密桩设置一个混料基桩。8.根据权利要求1所述的一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，其特征在于，混料基桩的具体填料施工方法如下：对建筑垃圾进行粉碎处理，使得其粉碎后的粉碎料粒径小于800目，将处理后的建筑垃圾作为粗骨料填入桩孔中，然后干燥黄土进行细骨料填充进入桩孔，交替填充六层，且在每一层填充完毕后，都采用锤冲击严实。
说明书desc
技术领域本发明属于地基处理技术领域，涉及一种消除黄土湿陷性的地基施工方法。背景技术黄土分布地区年平均降水量在250mm-500mm之间，黄土在自重或一定荷重作用下受水浸湿后其结构迅速破坏而发生显著的附加下沉，这是黄土的一种特殊性质，因此在湿陷性黄土场地上进行建设，应根据建筑物的重要性、地基受水浸湿可能性的大小和在使用期间对不均匀沉降限制的严格程度采取以地基处理为主的综合措施提高地基的承载力防止对建筑产生危害。常用的地基处理方法有：土或灰土垫层、土桩或灰土桩、强夯法,重锤夯实法、桩基础、预浸水法等各类地基的处理方法都应因地制宜通过技术比较后合理选用，采用灰土垫层不仅可改善黄土地基的受力状况,更重要的是它有较好的抗水防渗能力是抵御湿陷性黄土地基湿陷变形的良好措施,因而得到了广泛、普遍的应用。但是采用灰土挤密桩进行施工地基处理，其相对比直接采用素土挤密桩进行施工，其施工难度较高，导致其施工的成本较高。发明内容本发明的目的在于提供一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，其特征在于，所述地基施工方法具体步骤如下：步骤一：对桩体施工前的地基场地进行检测，得出地基处理前原状土地基的物理力学特性；步骤二：对施工地基场地进行划分，将其划分为多个不同的地基加固区，且将地基加固区分为边侧加固区和中部加固区；步骤三：在边侧加固区和中部加固区的固定位点处，进行柴油锤冲击成孔，然后在桩孔内部填料处理；步骤四：边侧加固区和中部加固区桩体施工完成后，对桩体的桩间土挤密系数、桩间土湿陷系数和桩体密实度进行检测，从而确定其加固效果。在上述的一种消除黄土湿陷性的地基施工方法中，步骤一中，地基场地进行检测的具体操作如下：以现场勘察报告资料为基础，在施工场地范围内均匀确定3个探井位置，钻头取样不同深度的原状土，通过实验，得出原状土的含水率、土粒比重、干密度、最大干密度、饱和度、孔隙比等物理指标，从而了解施工场地原状土的物理力学特性，对试验场地进行初步评价。在上述的一种消除黄土湿陷性的地基施工方法中，取样标准如下：根据原设计桩长确定探井深度为6米，在取样深度内每1m取一个土样，一共3组，最后共计取样18个，土样编号，将土样带回检测。在上述的一种消除黄土湿陷性的地基施工方法中，所述步骤三中，进行柴油锤冲击成孔的具体施工方法如下：采用柴油锤冲击成孔，利用打桩机将钢管打入土中，钢管的直径与桩孔相同，在锤击过程中桩周土的挤密性逐渐提高，成孔完成后将钢管缓慢拔起，当孔底已达到有效深度时，方可进行填料操作。在上述的一种消除黄土湿陷性的地基施工方法中，所述夯锤直径为300mm，质量为1.5吨，每一层填料的夯击次数为6击。在上述的一种消除黄土湿陷性的地基施工方法中，所述边侧加固区为三排加固桩基组成，且三排加固桩基全部为灰土挤密桩，三排所述加固桩基之间的距离为4.2mm。在上述的一种消除黄土湿陷性的地基施工方法中，所述中部加固区为三排混合加固桩基组成，且三排所述混合加固桩基之间的距离为3.8mm，所述混合加固基桩包括两个混料基桩和四个灰土挤密桩组成，且两个混料基桩和四个灰土挤密桩呈直线型均匀设置，且每隔两个灰土挤密桩设置一个混料基桩。在上述的一种消除黄土湿陷性的地基施工方法中，混料基桩的具体填料施工方法如下：对建筑垃圾进行粉碎处理，使得其粉碎后的粉碎料粒径小于800目，将处理后的建筑垃圾作为粗骨料填入桩孔中，然后干燥黄土进行细骨料填充进入桩孔，交替填充六层，且在每一层填充完毕后，都采用锤冲击严实。与现有技术相比，本发明一种消除黄土湿陷性的地基施工方法的优点为：在湿陷性的地基边缘处通过设置中部加固区进行支撑，中部加固区为三排距离为4.2mm的灰土挤密桩，可对地基边侧进行有效支撑，在湿陷性的地基中部设置三排距离为3.8mm的混合加固桩基，每隔两个灰土挤密桩设置一个混料基桩，混合加固桩基采用建筑垃圾和黄土进行填充，在保证支撑强度的同时，可显著降低施工成本，提高施工效率。附图说明图1是本发明一种消除黄土湿陷性的地基施工方法的结构示意图。图2是本发明一种消除黄土湿陷性的地基施工方法的中部加固区结构示意图。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，所述地基施工方法具体步骤如下：步骤一：对桩体施工前的地基场地进行检测，得出地基处理前原状土地基的物理力学特性；步骤二：对施工地基场地进行划分，将其划分为多个不同的地基加固区，且将地基加固区分为边侧加固区和中部加固区；步骤三：在边侧加固区和中部加固区的固定位点处，进行柴油锤冲击成孔，然后在桩孔内部填料处理；步骤四：边侧加固区和中部加固区桩体施工完成后，对桩体的桩间土挤密系数、桩间土湿陷系数和桩体密实度进行检测，从而确定其加固效果。如图1、图2所示，本发明一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，步骤一中，地基场地进行检测的具体操作如下：以现场勘察报告资料为基础，在施工场地范围内均匀确定3个探井位置，钻头取样不同深度的原状土，通过实验，得出原状土的含水率、土粒比重、干密度、最大干密度、饱和度、孔隙比等物理指标，从而了解施工场地原状土的物理力学特性，对试验场地进行初步评价。如图1、图2所示，本发明一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，取样标准如下：根据原设计桩长确定探井深度为6米，在取样深度内每1m取一个土样，一共3组，最后共计取样18个，土样编号，将土样带回检测。如图1、图2所示，本发明一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，所述步骤三中，进行柴油锤冲击成孔的具体施工方法如下：采用柴油锤冲击成孔，利用打桩机将钢管打入土中，钢管的直径与桩孔相同，在锤击过程中桩周土的挤密性逐渐提高，成孔完成后将钢管缓慢拔起，当孔底已达到有效深度时，方可进行填料操作。如图1、图2所示，本发明一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，所述夯锤直径为300mm，质量为1.5吨，每一层填料的夯击次数为6击。如图1、图2所示，本发明一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，所述边侧加固区为三排加固桩基组成，且三排加固桩基全部为灰土挤密桩，三排所述加固桩基之间的距离为4.2mm。如图1、图2所示，本发明一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，所述中部加固区为三排混合加固桩基组成，且三排所述混合加固桩基之间的距离为3.8mm，所述混合加固基桩包括两个混料基桩和四个灰土挤密桩组成，且两个混料基桩和四个灰土挤密桩呈直线型均匀设置，且每隔两个灰土挤密桩设置一个混料基桩。如图1、图2所示，本发明一种消除黄土湿陷性的地基施工方法，混料基桩的具体填料施工方法如下：对建筑垃圾进行粉碎处理，使得其粉碎后的粉碎料粒径小于800目，将处理后的建筑垃圾作为粗骨料填入桩孔中，然后干燥黄土进行细骨料填充进入桩孔，交替填充六层，且在每一层填充完毕后，都采用锤冲击严实。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
