标题title
履带轮、履带行走装置及作业机械
摘要abst
本发明涉及工程机械技术领域，提供一种履带轮、履带行走装置及作业机械，其中，履带轮包括轮轴；轮体，轴线与轮轴的轴线平行，轮轴贯穿轮体，且轮体与轮轴间隙配合，轮体上设置有通断状态可控的第一通孔，第一通孔的一端贯穿轮体的外表面，另一端连通于轮体与轮轴之间的间隙；一对端盖，分别固定连接于轮轴的两端，且与轮体的端部密封接触，端盖上设置有通断状态可控的第二通孔，第二通孔的一端贯穿端盖的外表面，另一端连通于轮体与轮轴之间的间隙。如此设置，解决了现有技术中的履带轮因其内部金属粉末的增加导致的漏油的问题。
权利要求书clms
1.一种履带轮，其特征在于，包括：轮轴；轮体，轴线与所述轮轴的轴线平行，所述轮轴贯穿所述轮体，且所述轮体与所述轮轴间隙配合，所述轮体上设置有通断状态可控的第一通孔，所述第一通孔的一端贯穿所述轮体的外表面，另一端连通于所述轮体与所述轮轴之间的间隙；一对端盖，分别固定连接于所述轮轴的两端，且与所述轮体的端部密封接触，所述端盖上设置有通断状态可控的第二通孔，所述第二通孔的一端贯穿所述端盖的外表面，另一端连通于所述轮体与所述轮轴之间的间隙。2.根据权利要求1所述的履带轮，其特征在于，所述轮体的内壁上设置有环形槽，所述环形槽沿所述轮体的周向延伸，所述第一通孔沿所述轮体的径向贯穿所述环形槽的弧面侧壁。3.根据权利要求2所述的履带轮，其特征在于，所述环形槽在所述轮体中居中设置。4.根据权利要求1所述的履带轮，其特征在于，所述端盖与所述轮体之间形成有间隙，且所述端盖的周缘位置与所述轮体密封接触，所述第二通孔沿所述端盖的轴线方向贯穿所述端盖，所述第二通孔设置为连通于所述端盖与所述轮体之间的间隙。5.根据权利要求2所述的履带轮，其特征在于，还包括：温度检测元件，固定设置于所述环形槽内，所述温度检测元件设置为检测所述环形槽内的油液的温度，并输出所述油液的温度数据。6.根据权利要求5所述的履带轮，其特征在于，所述温度检测元件上设置有磁吸部，所述磁吸部设置为能够吸附于所述环形槽的侧壁上。7.根据权利要求1所述的履带轮，其特征在于，还包括：第一封堵件，用于封堵所述第一通孔，所述第一封堵件与所述轮体可拆卸连接；第二封堵件，用于封堵所述第二通孔，所述第二封堵件与所述端盖可拆卸连接。8.根据权利要求1所述的履带轮，其特征在于，所述轮体包括轮本体和轴套，所述轴套设置于所述轮本体的内部，且所述轴套的轴线与所述轮本体的轴线重合，所述轴套与所述轮本体过盈配合，所述轴套与所述轮轴间隙配合。9.一种履带行走装置，其特征在于，包括支重轮、引导轮、托链轮和履带，所述支重轮、所述引导轮和所述托链轮中的至少一者为如权利要求1至8任一项所述的履带轮。10.一种作业机械，其特征在于，包括如权利要求1至8任一项所述的履带轮，或者，包括如权利要求9所述的履带行走装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程机械技术领域，尤其涉及一种履带轮、履带行走装置及作业机械。背景技术随着作业机械多元化的应用发展，作业机械结构趋于精细化、人性化、方便运维等方面发展。例如，以挖掘机为例，其通过履带行走装置位移。支重轮和引导轮等履带轮作为履带行走装置的主要承载部件，其在履带行走装置运转过程中，会发生磨损，在轮体与轮轴之间产生金属粉末。随着履带行走装置的工作时间的增加，轮体与轮轴之间的金属粉末逐渐增加，不但会加剧对轮体和轮轴的磨损，导致轮体的温度升高，还会使浮动油封产生间隙，导致润滑油泄漏。现有技术中在支重轮或者引导轮出现漏油的问题时，需要整体更换支重轮或引导轮才能完成维修。对于大型挖掘机，支重轮和引导轮相对较大，成本较高，且在更换时，需要多个维修人员合作，并利用专门的工具，才能完成更换，操作不便。因此，如何解决现有技术中的履带轮因其内部金属粉末的增加导致的漏油的问题，成为本领域技术人员所要解决的重要技术问题。发明内容本发明提供一种履带轮、履带行走装置及作业机械，用以解决现有技术中的履带轮因其内部金属粉末的增加导致的漏油的缺陷。本发明提供一种履带轮，包括：轮轴；轮体，轴线与所述轮轴的轴线平行，所述轮轴贯穿所述轮体，且所述轮体与所述轮轴间隙配合，所述轮体上设置有通断状态可控的第一通孔，所述第一通孔的一端贯穿所述轮体的外表面，另一端连通于所述轮体与所述轮轴之间的间隙；一对端盖，分别固定连接于所述轮轴的两端，且与所述轮体的端部密封接触，所述端盖上设置有通断状态可控的第二通孔，所述第二通孔的一端贯穿所述端盖的外表面，另一端连通于所述轮体与所述轮轴之间的间隙。根据本发明提供的一种履带轮，所述轮体的内壁上设置有环形槽，所述环形槽沿所述轮体的周向延伸，所述第一通孔沿所述轮体的径向贯穿所述环形槽的弧面侧壁。根据本发明提供的一种履带轮，所述环形槽在所述轮体中居中设置。根据本发明提供的一种履带轮，所述端盖与所述轮体之间形成有间隙，且所述端盖的周缘位置与所述轮体密封接触，所述第二通孔沿所述端盖的轴线方向贯穿所述端盖，所述第二通孔设置为连通于所述端盖与所述轮体之间的间隙。根据本发明提供的一种履带轮，还包括：温度检测元件，固定设置于所述环形槽内，所述温度检测元件设置为检测所述环形槽内的油液的温度，并输出所述油液的温度数据。根据本发明提供的一种履带轮，所述温度检测元件具有磁吸部，所述磁吸部设置为能够吸附于所述环形槽的侧壁上。根据本发明提供的一种履带轮，还包括：第一封堵件，用于封堵所述第一通孔，所述第一封堵件与所述轮体可拆卸连接；第二封堵件，用于封堵所述第二通孔，所述第二封堵件与所述端盖可拆卸连接。根据本发明提供的一种履带轮，所述轮体包括轮本体和轴套，所述轴套设置于所述轮本体的内部，且所述轴套的轴线与所述轮本体的轴线重合，所述轴套与所述轮本体过盈配合，所述轴套与所述轮轴间隙配合。本发明还提供一种履带行走装置，包括支重轮、引导轮、托链轮和履带，所述支重轮、所述引导轮和所述托链轮中的至少一者为上述的履带轮。本发明还提供一种作业机械，包括上述的履带轮，或者，包括上述的履带行走装置。本发明提供的履带轮，包括轮轴、轮体和一对端盖，轮体的轴线与轮轴的轴线相平行，且轮体与轮轴间隙配合，轮体能够相对于轮轴相对转动。在轮体与轮轴之间的间隙内填充有润滑油，用于对轮体与轮轴进行润滑，降低对轮体与轮轴的磨损。轮轴贯穿轮体，一对端盖分别固定连接于轮轴的两端，用于实现履带轮与履带装置的连接。上述端盖与轮体的端部密封接触，防止润滑油的泄漏。在轮体上设置有第一通孔，第一通孔的一端贯穿轮体的外表面，另一端连通于轮体与轮轴之间的间隙。在端盖上设置有第二通孔，第二通孔的一端贯穿端盖的外表面，另一端连通于轮体与轮轴之间的间隙。上述第一通孔和第二通孔的开闭状态可控，当第一通孔和第二通孔处于打开状态时，可以供润滑油等流体进出轮体与轮轴之间的间隙，当第一通孔与第二通孔处于关闭状态时，可以限制轮体与轮轴之间的间隙内的润滑油向履带轮的外部流通。履带轮工作一定时间后，可以控制第一通孔和第二通孔处于打开状态，通过一对端盖上的第二通孔向履带轮内部注入流体，并使流体以及轮轴与轮体之间的润滑油通过第一通孔排出。此时需要预先转动履带轮，使第一通孔朝下设置。流体和润滑油在履带轮内部流通的过程中，可以带动轮体与轮轴之间的金属粉末排出至履带轮的外部，从而减少或清除履带轮内部的金属粉末。清除履带轮内部的金属粉末后，向履带轮内部填充润滑油并控制第一通孔与第二通孔处于关闭状态即可。如此设置，定期对履带轮的内部进行清洗，并更换履带轮内部的润滑油，可以有效清除履带轮内部的金属粉末，缓解对轮体与轮轴的磨损，避免对浮动油封的影响，有利于延长履带轮的使用寿命，从而解决现有技术中的履带轮因其内部金属粉末的增加导致的漏油的问题。进一步，在本发明提供的履带行走装置中，由于具备如上所述的履带轮，因此同样具备如上所述的各种优势。进一步，在本发明提供的作业机械中，由于具备如上所述的履带轮或者履带行走装置，因此同样具备如上所述的各种优势。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的履带轮的外部结构示意图；图2是本发明提供的履带轮的内部结构示意图；图3是本发明提供的流体在履带轮内流通的路径示意图。附图标记：1：轮轴；2：第一通孔；3：端盖；4：第二通孔；5：环形槽；6：温度检测元件；7：轮本体；8：轴套；9：浮动密封件。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1至图3描述本发明的履带轮。如图1至图3所示，本发明实施例提供的履带轮，包括轮轴1、轮体和一对端盖3。具体来说，轮轴1位于轮体的内部，轮体的轴线与轮轴1的轴线相平行，且轮体与轮轴1间隙配合，轮体能够相对于轮轴1相对转动。在轮体与轮轴1之间的间隙内填充有润滑油，用于对轮体与轮轴1进行润滑，降低对轮体与轮轴1的磨损。轮轴1贯穿轮体，一对端盖3分别位于轮体的两端，且端盖3固定连接于轮轴1的端部，端盖3用于与履带装置连接，从而实现履带轮与履带装置的连接。上述端盖3与轮体的端部密封接触，可以防止润滑油的泄漏。在轮体上设置有第一通孔2，第一通孔2的一端贯穿轮体的外表面，另一端连通于轮体与轮轴1之间的间隙。在端盖3上设置有第二通孔4，第二通孔4的一端贯穿端盖3的外表面，另一端连通于轮体与轮轴1之间的间隙。上述第一通孔2和第二通孔4的开闭状态可控，当第一通孔2和第二通孔4处于打开状态时，可以供润滑油等流体进出轮体与轮轴1之间的间隙。当第一通孔2与第二通孔4处于关闭状态时，可以限制轮体与轮轴1之间的间隙内的润滑油向履带轮的外部流通。履带轮工作一定时间后，可以控制第一通孔2和第二通孔4处于打开状态，通过一对端盖3上的第二通孔4向履带轮内部注入流体，使流体以及轮轴1与轮体之间的润滑油通过第一通孔2排出。此时需要预先转动履带轮，使第一通孔2朝下设置。流体和润滑油在履带轮内部流通的过程中，可以带动轮体与轮轴1之间的金属粉末排出至履带轮的外部，从而减少或清除履带轮内部的金属粉末。清除履带轮内部的金属粉末后，向履带轮内部填充润滑油并控制第一通孔2与第二通孔4处于关闭状态即可。上述流体可以为润滑油等油液，也可以为高压气体等。如此设置，定期对履带轮的内部进行清洗，并更滑履带轮内部的润滑油，可以有效清除履带轮内部的金属粉末，缓解对轮体与轮轴1的磨损，避免对浮动油封的影响，有利于延长履带轮的使用寿命，从而解决现有技术中的履带轮因其内部金属粉末的增加导致的漏油的问题。本实施例中主要利用流体清洗内部的金属粉末，并更换润滑油的方式实现对履带轮的维护，操作简单、方便维护，减少了对履带轮的更换，降低了维护成本。需要说明的是，在清洗过程中，会在履带轮的内部产生一定的压力，该压力不能过大，确保履带轮内的金属粉末能够排出即可，以防对轮体产生损坏或破坏。完成对履带轮的清洗之后，在向履带轮内填充润滑油时，可以预先转动轮体，使第一通孔2朝上设置。需要说明的是，本实施例中的履带轮可以为支重轮，也可以为引导轮，具体不作限制。在向履带轮内部注入润滑油时，上述第一通孔2和第二通孔4均可以作为润滑油的注油孔。在对履带轮进行清洗时，上述第一通孔2作为油液或气体等流体的加注孔，上述第二通孔4则作为润滑油、流体以及金属粉末的排出孔。为提高对履带轮的清洗效率，可以在每个端盖3上均设置多个第二通孔4，各个第二通孔4的延伸方向相互平行，且均连通于轮体与轮轴1之间的间隙。通过多个第二通孔4同时向履带轮的内部注入流体，可以提高流体的注入效率，从而提高流体在履带轮内部的流通效率，进而提高对履带轮的清洗效率。上述第一通孔2和第二通孔4的开闭状态可以通过阀门等元器件进行控制。本实施例中，通过封堵件对第一通孔2和第二通孔4的开闭状态进行控制。本实施例中的履带轮还包括第一封堵件和第二封堵件，其中，第一封堵件与第一通孔2对应，用于封堵第一通孔2。第一封堵件与轮体可拆卸连接，通过对第一封堵件的拆卸，可以实现对第一通孔2的开闭状态的控制。上述第二封堵件设置有至少两个，第二封堵件与第二通孔4一一对应，用于封堵第二通孔4。第二封堵件与端盖3可拆卸连接，通过对第二封堵件的拆卸，可以对第二通孔4的开闭状态的控制。上述第一封堵件和第二封堵件可以但不限于选用螺塞。螺塞的外表面上具有外螺纹，此时，需要在第一通孔2的端部和第二通孔4的端部分别设置内螺纹，以与螺塞上的外螺纹相匹配，实现螺塞与轮体之间的连接以及螺塞与端盖3之间的连接。通过旋拧螺塞，即可实现对螺塞的安装以及拆卸，从而控制第一通孔2和第二通孔4的开闭状态。本实施例中，在轮体的内壁上设置有环形槽5，环形槽5沿轮体的周向延伸。环形槽5的设置，可以增加履带轮内部的储油空间，环形槽5连通于轮体与轮轴1之间的间隙，履带轮工作过程中，环形槽5内的润滑油可以进入轮体与轮轴1之间，用于补偿轮体与轮轴1之间的润滑油。上述第一通孔2对应于环形槽5的侧壁，且第一通孔2沿轮体的径向贯穿环形槽5的弧面侧壁。如此设置，在对履带轮的内部进行清洗时，第二通孔4整体沿竖直方向设置，流体和润滑油带动金属粉末进入环形槽5后，通过环形槽5的弧面侧壁上的第一通孔2可以直接排除，有利于提高清洗效率。进一步实施例中，上述环形槽5在轮体的内部居中设置，即，可以将上述环形槽5设置于轮体的中部，相应地，第一通孔2对应设置于轮体的中部，使得履带轮的内部结构对称设置。环形槽5内储存的润滑油可以同步地向其两侧的间隙内流通，使环形槽5两侧的间隙内的润滑油分布均匀，确保对轮体和轮轴1的润滑效果。在对履带轮的内部进行清洗时，环形槽5两侧的空间内的压力一致，环形槽5两侧的润滑油以及流体同步流通并进入至环形槽5内，并通过第一通孔2排出，有利于提高对履带轮的清洗效果。具体实施例中，上述轮体包括轮本体7和轴套8，轴套8设置于轮本体7的内部，且轴套8的轴线与轮本体7的轴线重合。轴套8与轮本体7过盈配合。具体地，可以通过压力机将轴套8压入至轮本体7的内部。上述轮轴1位于轴套8的内部，轴套8与轮轴1间隙配合，轴套8与轮轴1之间的间隙则对应于上述的轮体与轮轴1之间的间隙。轴套8代替轮本体7与轮轴1接触，可以减少对轮本体7的磨损。上述第一通孔2可以同时贯穿轮本体7与轴套8。当轮体上设置有环形槽5时，可以将环形槽5设置在轮本体7上，将轴套8设置为分段的形式，两段轴套8分别位于环形槽5的两侧，此时，仅需使第一通孔2贯穿轮本体7即可。本实施例中，在端盖3与轮体之间形成有间隙，并使端盖3的周缘位置与轮体密封接触，端盖3与轮体之间的间隙与履带轮的外部空间相隔离，并连通于轮体与轮轴1之间的间隙。上述第二通孔4沿端盖3的轴线方向延伸，并贯穿端盖3。第二通孔4远离轮体的一端贯穿端盖3的端面，与履带轮的外部空间连通。第二通孔4靠近轮体的一端也贯穿端盖3的端面，并连通于端盖3与轮体之间的间隙。从而，第二通孔4通过端盖3与轮体之间的间隙连通于轮体与轮轴1之间的间隙，从而进一步与第一通孔2相连通，参照图3。本实施例中，履带轮还包括浮动密封件9，浮动密封件9设置在端盖3与轮体的端部之间，用于实现端盖3与轮体之间的密封接触。在端盖3的周缘位置与轮体的端部之间形成有浮封腔，浮封腔呈环状结构。浮动密封件9包括两个相同的支撑环和两个密封圈组成。两个支撑环贴合接触，两个密封圈分别位于两个支撑环相远离的一侧。密封圈在支撑环的支撑作用下，与端盖3的端面和轮体的端面挤压接触。两个支撑环相靠近的端面经过处理，其在密封圈的挤压作用下，能够密封接触，从而实现端盖3与轮体之间的密封。在装配履带轮时，需要保证上述密封圈具有一定的挤压变形量，在履带轮工作过程中，若对两个支撑环产生磨损后，在密封圈的作用下，依然能够保持端盖3与轮体之间的密封。如此，浮动密封件9的密封性能稳定，有利于提高履带轮的使用寿命。上述支撑环的材质为耐磨金属，可以减小对支撑环的磨损效率，有利于延长浮动密封件9的使用寿命。上述第二通孔4则延伸至端盖3上的、与浮动密封件9所围环形区域对应的位置。本实施例中，还可以在第二通孔4内设置过滤元件，在向履带轮内部注入润滑油等流体时，利用过滤元件可以对润滑油等流体进行过滤，滤除润滑油等流体内的杂质，实现对润滑油等流体的提纯，避免杂质进入轮体与轮轴1之间，避免对轮体与轮轴1的磨损。随着履带轮的工作时间的增加，履带轮内的金属粉末逐渐增加，在对轮体与轮轴1的磨损过程中，润滑油的温度会逐渐升高。当润滑油的温度升高至一定程度时，说明轮体与轮轴1之间磨损严重，轮体与轮轴1之间的金属粉末过多，需要清理。本实施例中，履带轮还包括温度检测元件6，温度检测元件6固定设置于环形槽5内，用于检测环形槽5内的润滑油的温度。温度检测元件6在检测环形槽5内的润滑油的温度后，会生成润滑油温度数据，并将润滑油温度数据输出。例如，将温度检测元件6与控制系统电连接，控制系统能够接收上述润滑油温度数据。控制系统接收润滑油温度数据后，可以将润滑油温度数据直接输出至显示装置，供用户获取。也可以通过控制系统对比润滑油温度数据和预设阈值，当润滑油温度数据大于预设阈值时，输出警示信息，以提醒用户履带轮的磨损状态，从而及时对履带轮内的金属粉末进行清理。温度检测元件6的设置，使用户能及时了解履带轮的内部状态，无需拆解。具体地，上述温度检测元件6可以为温度传感器。可选实施例中，也可以选用自带蜂鸣器的温度传感器，在检测到的润滑油温度数据大于预设阈值时，可以发出声音报警信号。本实施例中，上述温度检测元件6具有磁吸部，磁吸部与温度检测元件6固定连接。履带轮的轮体一般为锰钢等材质，故，磁吸部可以吸附于环形槽5的侧壁上，从而实现对温度检测元件6的固定，结构简单，方便操作。具体地，可以在温度检测元件6上固定连接永久磁铁，使永久磁铁形成上述磁吸部。上述永久磁铁可以但不限于选用钕铁硼磁铁。下面内容结合上述各个实施例对本发明实施例中的履带轮进行具体说明。在本实施例中，履带轮包括轮本体7、两个轴套8、轮轴1、两个端盖3、两组浮动油封和温度传感器。两个轴套8均设置在轮本体7的内部，且轴套8的轴线与轮本体7的轴线重合。两个轴套8沿轮本体7的轴线方向分布，且两个轴套8之间具有间距。轮本体7上与该间距对应的位置处设置有环形槽5，作为储油槽。两个轴套8与轮本体7过盈配合，轮轴1位于轴套8的内部，且与轴套8间隙配合。轴套8与轮轴1之间的间隙内可以填充润滑油，且环形槽5内的润滑油可以流通至轴套8与轮轴1之间的间隙。上述端盖3分别位于轮本体7的两端，端盖3与轮轴1的两端固定连接。端盖3的端面与轮本体7的端面之间具有间隙，且端盖3的周缘位置通过三叔浮动油封与轮本体7密封接触。在轮本体7上与环形槽5对应的位置处设置有第一通孔2，第一通孔2沿轮本体7的径向延伸，第一通孔2连通至轮轴1与轴套8之间的间隙。在端盖3上设置有第二通孔4，第二通孔4连通至端盖3端面与轮本体7端面之间的间隙，并进一步连通至轮轴1与轴套8之间的间隙，即，第二通孔4通过履带轮的内部结构与第一通孔2相连通。上述温度传感器位于轮本体7的环形槽5内，并通过永久磁铁吸附固定于环形槽5的侧壁上。温度传感器自带蜂鸣报警器，能够发出报警提示。如此设置，履带轮工作过程中，温度传感器可以实时检测履带轮内部的润滑油的温度，并生成润滑油温度数据。当润滑油温度数据大于预设阈值时，通过蜂鸣报警器发出报警提示，以提示用户需要对履带轮进行清洗。用户获取报警提示后，使履带轮停止工作，调整履带轮的轮本体7，使轮本体7上的第一通孔2朝下设置。然后将供气装置或者供油装置与第二通孔4相连接，向第二通孔4内注入加压气体或者油液，使履带轮内的润滑油以及金属粉末从第一通孔2排出。然后转动轮本体7，使轮本体7上的第二通孔4朝上设置，向履带轮内注入润滑油，利用螺塞将第一通孔2和第二通孔4封堵，从而完成对履带轮的清理以及对履带轮内部的润滑油的更换，避免了金属粉末在履带轮内部的积累，可以有效避免履带轮出现漏油的问题。本发明实施例中的履带轮的结构简单，无需对履带轮的轮体进行较大的结构改进，成本可控。对于大型设备的履带轮，不仅具有使用寿命长的优点，还能降低维修难度和维修成本。另一方面，本发明实施例还提供一种履带行走装置，包括支重轮、引导轮、托链轮和履带，支重轮、引导轮和托链轮中的至少一者为上述任一实施例提供的履带轮。上述履带轮可以实现定期清洗，定期清理其内部的金属粉末，可以有效避免因其内部金属粉末的增加导致的漏油的问题。故，本实施例中的履带行走装置具有方便清洗维护、使用寿命长的优点。本发明实施例中的履带行走装置的有益效果的推导过程与上述履带轮的有益效果的推导过程大体类似，故此处不再赘述。可以仅将履带行走装置的支重轮设置为上述履带轮的结构形式，也可以仅将履带行走装置的引导轮设置为上述履带轮的结构形式，还可以仅将履带行走装置的托链轮设置为上述履带轮的结构形式。本实施例中，将履带行走装置的支重轮、引导轮和托链轮均设置为上述履带轮的结构形式。又一方面，本发明实施例还提供一种作业机械，包括上述任一实施例提供的履带轮或者履带行走装置。上述实施例中的履带轮和履带行走装置均能够实现定期清洗，使用寿命长，方便维护，维修成本低。故，本实施例中的作业机械也具有使用寿命长，方便维护，维修成本低的优点。本发明实施例中的作业机械的有益效果的推导过程与上述履带轮或者履带行走装置的有益效果的推导过程大体类似，故此处不再赘述。本实施例中的作业机械可以为诸如挖掘机、桩机、旋挖钻机等工程机械。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
