标题title
安全遮拦装置
摘要abst
本发明公开一种安全遮拦装置，包括遮拦网、具有避让开口的收纳箱、清洗机构和位于收纳箱内的收卷机构，收卷机构包括转轴和与转轴连接的驱动件，遮拦网的一端与转轴连接，另一端穿过避让开口位于收纳箱外，清洗机构包括至少两个清洗刷和多个间隔设置的喷头，清洗刷和喷头均设在收纳箱内，所有喷头均朝向遮拦网，遮拦网在卷绕至转轴前具有位于避让开口和转轴之间的展开的部分，展开的部分的相对两侧均设有清洗刷，当转轴回收遮拦网时，喷头能朝向展开的部分喷射清洗水，且清洗刷能刷洗遮拦网的展开的部分。本发明的安全遮拦装置能够自动回收遮拦网，保证收卷后的遮拦网整齐，提高回收效率，同时能够对回收的遮拦网进行清洗，以使遮拦网保持干净。
权利要求书clms
1.一种安全遮拦装置，其特征在于，包括遮拦网、收纳箱、清洗机构和位于所述收纳箱内的收卷机构，所述收纳箱的侧壁设置有避让开口，所述收卷机构包括转轴和驱使所述转轴转动的驱动件，所述遮拦网至少部分缠绕在所述转轴上，且所述遮拦网的一端与所述转轴连接，另一端穿过所述避让开口位于所述收纳箱外，所述清洗机构包括至少两个清洗刷和多个间隔设置的喷头，所述清洗刷和所述喷头均设置在所述收纳箱内，所有所述喷头均朝向所述遮拦网，所述遮拦网在卷绕至所述转轴前具有展开的部分，所述展开的部分位于所述避让开口和所述转轴之间，所述展开的部分的相对两侧均设置有所述清洗刷，当所述转轴回收所述遮拦网时，所述喷头能朝向所述遮拦网的所述展开的部分喷射清洗水，且所述清洗刷能刷洗所述遮拦网的所述展开的部分。2.根据权利要求1所述的安全遮拦装置，其特征在于，所述清洗刷还包括刷头、套筒和连接杆，所述连接杆的一端与所述刷头连接，另一端滑动连接在所述套筒内，所述套筒设置有导向件，所述连接杆的外侧壁凹陷设置有弧形槽，所述弧形槽具有第一端和第二端，所述导向件插设在所述弧形槽内，所述连接杆能绕自身轴线转动，以使所述导向件在所述弧形槽内滑动，并带动所述连接杆移动，当所述导向件位于所述第一端，所述清洗刷与所述遮拦网贴合，当所述导向件位于所述第二端，所述清洗刷与所述遮拦网分离。3.根据权利要求2所述的安全遮拦装置，其特征在于，所述喷头位于所述展开的部分的上方，所有所述喷头分别排布在所述遮拦网的相对两侧，所述喷头朝向所述展开的部分倾斜设置，且所述喷头邻近于所述避让开口，所述清洗刷邻近于所述转轴。4.根据权利要求1至3任一项所述的安全遮拦装置，其特征在于，所述清洗机构还包括储水箱、水泵和集水箱，所述储水箱与所述水泵连通，所述水泵与所述喷头连通，以向所述喷头提供水源，所述收纳箱的底部排水口，所述集水箱位于所述收纳箱的底部，并与所述排水口连通，所述集水箱与所述储水箱连通，且所述集水箱和所述储水箱之间连接有过滤部件，所述集水箱内的水能流向所述储水箱内循环使用。5.根据权利要求1至3任一项所述的安全遮拦装置，其特征在于，所述收纳箱内还设置有风干组件，所述风干组件包括第一风机，所述收纳箱的侧壁上设置有进风口，所述第一风与所述进风口对齐或设置在所述进风口内。6.根据权利要求5所述的安全遮拦装置，其特征在于，所述风干组件还包括第二风机，所述收纳箱的侧壁还设置有出风口，所述第二风机与所述出风口对齐或设置在所述出风口内。7.根据权利要求6所述的安全遮拦装置，其特征在于，所述转轴为中空结构，所述转轴包括卷绕所述遮拦网的第一段和连接于所述第一段两端的第二段，所述第一段的侧壁贯穿设置有多个出气孔，两个所述第二段至少设置有一个进气孔，空气能从所述进气孔流向所述出气孔，以对所述遮拦网卷绕部分进行风干。8.根据权利要求1至3任一项所述的安全遮拦装置，其特征在于，所述遮拦网远离所述转轴的一端设置有轴杆，所述轴杆为中空结构，所述轴杆内滑动连接有插接件，所述插接件能滑动至所述轴杆外与地面插接。9.根据权利要求1至3任一项所述的安全遮拦装置，其特征在于，所述收纳箱设置有隔板，所述隔板将所述收纳箱分隔成沿竖直方向布置的第一安装腔和第二安装腔，所述第一安装腔位于所述第二安装腔的上方，所述隔板设置有第二通孔，所述驱动件设置在所述第一安装腔内，所述转轴位于所述第二安装腔内，且所述转轴的端部能穿过所述第二通孔与所述驱动件连接。10.根据权利要求1至3任一项所述的安全遮拦装置，其特征在于，还包括推车，所述收纳箱和所述清洗机构均位于所述推车上，所述推车上还设置有用于存放操作工具的置物篮。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备维修技术领域，尤其涉及一种安全遮拦装置。背景技术安全遮拦网是变电站施工现场和带电工作现场常见的安全措施之一，能明确的向施工人员指示出工作范围，有效隔离带电设备，防止工作人员在工作中误入带电间隔，保护工作人员的安全。布置安全遮拦网时，需要先在工作地点外围安装一圈围栏桩，然后由两人将安全遮拦网展开后挂在围栏桩的上下挂钩上，拆除时的顺序相反。由于目前变电站现场所使用安全遮拦网的面积较大，长度较长，这种安装方式安全遮拦网还容易缠绕打结，需要花费大量时间进行整理，导致安全遮拦网的使用和回收不方便；而且安全遮拦网在室外长期使用后，尘土等污染物容易堆积在安全遮拦网上，通常是将安全遮拦网拆卸进行清洗，此清洗方式操作比较繁琐。发明内容本发明实施例的目的在于：提供一种安全遮拦装置，其不仅能够提高遮拦网整的整齐度和回收效率，同时还能够自动清洗遮拦网。为达上述目的，本发明采用以下技术方案：提供一种安全遮拦装置，包括遮拦网、收纳箱、清洗机构和位于所述收纳箱内的收卷机构，所述收纳箱的侧壁设置有避让开口，所述收卷机构包括转轴和驱使所述转轴转动的驱动件，所述遮拦网至少部分缠绕在所述转轴上，且所述遮拦网的一端与所述转轴连接，另一端穿过所述避让开口位于所述收纳箱外，所述清洗机构包括至少两个清洗刷和多个间隔设置的喷头，所述清洗刷和所述喷头均设置在所述收纳箱内，所有所述喷头均朝向所述遮拦网，所述遮拦网在卷绕至所述转轴前具有展开的部分，所述展开的部分位于所述避让开口和所述转轴之间，所述展开的部分的相对两侧均设置有所述清洗刷，当所述转轴回收所述遮拦网时，所述喷头能朝向所述遮拦网的所述展开的部分喷射清洗水，且所述清洗刷能刷洗所述遮拦网的所述展开的部分。作为安全遮拦装置的一种优选方案，所述清洗刷还包括刷头、套筒和连接杆，所述连接杆的一端与所述刷头连接，另一端滑动连接在所述套筒内，所述套筒设置有导向件，所述连接杆的外侧壁凹陷设置有弧形槽，所述弧形槽具有第一端和第二端，所述导向件插设在所述弧形槽内，所述连接杆能绕自身轴线转动，以使所述导向件在所述弧形槽内滑动，并带动所述连接杆移动，当所述导向件位于所述第一端，所述清洗刷与所述遮拦网贴合，当所述导向件位于所述第二端，所述清洗刷与所述遮拦网分离。作为安全遮拦装置的一种优选方案，所述喷头位于所述展开的部分的上方，所有所述喷头分别排布在所述遮拦网的相对两侧，所述喷头朝向所述展开的部分倾斜设置，且所述喷头邻近于所述避让开口，所述清洗刷邻近于所述转轴。作为安全遮拦装置的一种优选方案，所述清洗机构还包括储水箱、水泵和集水箱，所述储水箱与所述水泵连通，所述水泵与所述喷头连通，以向所述喷头提供水源，所述收纳箱的底部排水口，所述集水箱位于所述收纳箱的底部，并与所述排水口连通，所述集水箱与所述储水箱连通，且所述集水箱和所述储水箱之间连接有过滤部件，所述集水箱内的水能流向所述储水箱内循环使用。作为安全遮拦装置的一种优选方案，所述收纳箱内还设置有风干组件，所述风干组件包括第一风机，所述收纳箱的侧壁上设置有进风口，所述第一风与所述进风口对齐或设置在所述进风口内。作为安全遮拦装置的一种优选方案，所述风干组件还包括第二风机，所述收纳箱的侧壁还设置有出风口，所述第二风机与所述出风口对齐或设置在所述出风口内。作为安全遮拦装置的一种优选方案，所述转轴为中空结构，所述转轴包括卷绕所述遮拦网的第一段和连接于所述第一段两端的第二段，所述第一段的侧壁贯穿设置有多个出气孔，两个所述第二段至少设置有一个进气孔，空气能从所述进气孔流向所述出气孔，以对所述遮拦网卷绕部分进行风干。作为安全遮拦装置的一种优选方案，所述遮拦网远离所述转轴的一端设置有轴杆，所述轴杆为中空结构，所述轴杆内滑动连接有插接件，所述插接件能滑动至所述轴杆外与地面插接。作为安全遮拦装置的一种优选方案，所述收纳箱设置有隔板，所述隔板将所述收纳箱分隔成沿竖直方向布置的第一安装腔和第二安装腔，所述第一安装腔位于所述第二安装腔的上方，所述隔板设置有第二通孔，所述驱动件设置在所述第一安装腔内，所述转轴位于所述第二安装腔内，且所述转轴的端部能穿过所述第二通孔与所述驱动件连接。作为安全遮拦装置的一种优选方案，还包括推车，所述收纳箱和所述清洗机构均位于所述推车上，所述推车上还设置有用于存放操作工具的置物篮。本发明的有益效果为：当转轴收卷遮拦网时，喷头能够对遮拦网的展开的部分进行，同时清洗刷也能够刷洗遮拦网，以冲洗遮拦网的展开的部分上的污染物。此设计不仅能够自动收卷遮拦网，能够使收卷后的遮拦网保持整齐，有利于减轻工作人员的负担，提高工作效率，而且还能够在收卷的同时清洗遮拦网，无需将遮拦网进行拆卸清洗，操作简单，清洗效率高。附图说明下面根据附图和实施例对本发明作进一步详细说明。图1为本发明实施例所述安全遮拦装置的结构示意图。图2为本发明一种实施例所述安全遮拦装置的收纳箱的剖视图。图3为本发明实施例所述安全遮拦装置的清洗刷工作时的结构示意图。图4为本发明实施例所述安全遮拦装置的清洗刷非工作时的结构示意图。图5为本发明另一种实施例所述安全遮拦装置的收纳箱的剖视图。图中：1、遮拦网；11、轴杆；2、收纳箱；21、排水口；22、进风口；23、出风口；24、隔板；25、第一安装腔；26、第二安装腔；3、收卷机构；31、转轴；311、第一段；3111、进气孔；312、第二段；3121、出气孔；32、驱动件；4、清洗机构；41、清洗刷；411、刷头；412、套筒；413、连接杆；4131、弧形槽；42、喷头；43、旋转把手；44、储水箱；45、水泵；46、集水箱；47、过滤部件；5、导向件；6、风干组件；61、第一风机；62、第二风机；7、插接件；8、推车；81、置物篮。具体实施方式为使本发明解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面将结合附图对本发明实施例的技术方案作进一步的详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1所示，本发明提供的一种安全遮拦装置包括遮拦网1、收纳箱2、清洗机构4和位于收纳箱2内的收卷机构3，收纳箱2的侧壁设置有避让开口，收卷机构3包括转轴31和驱使转轴31转动的驱动件32，遮拦网1至少部分缠绕在转轴31上，且遮拦网1的一端与转轴31连接，另一端能穿过避让开口位于收纳箱2外，在本实施例中，驱动件32为转动电机，驱动件32能够驱动转轴31正转或反转，以收卷或放松遮拦网1，清洗机构4包括至少两个清洗刷41和多个间隔设置的喷头42，清洗刷41和喷头42设置在收纳箱2内，所有喷头42朝向遮拦网1，遮拦网1在卷绕至转轴31前具有展开的部分，展开的部分位于避让开口和转轴31之间，展开的部分的相对两侧均设置有清洗刷41。当转轴31收卷遮拦网1时，喷头42能够对遮拦网1的展开的部分进行，同时清洗刷41也能够刷洗遮拦网1，以冲洗遮拦网1的展开的部分上的污染物。此设计不仅能够自动收卷遮拦网1，能够使收卷后的遮拦网1保持整齐，有利于减轻工作人员的负担，提高工作效率，而且还能够在收卷的同时清洗遮拦网1，无需将遮拦网1进行拆卸清洗，操作简单，清洗效率高。需要说明的是，本发明的安全遮拦装置需要配合支撑杆使用。在使用时，先将多个支撑杆环绕间隔插设在围设区域上，遮拦网1的上方沿长度方向间隔有多个挂钩，然后拉出遮拦网1，并通过挂钩与支撑杆连接，以使遮拦网1能够首尾相接并围设在围设区域上，从而起到遮拦的效果。其中，可根据遮拦网1的清洁程度，在回收时使用清洗机构4清洗遮拦网1，无需每次回收时都进行清洗，能够提高回收效率。在本实施例中，如图2至图4所示，清洗刷41还包括刷头411、套筒412和连接杆413，连接杆413的一端与刷头411连接，另一端与套筒412滑动连接，套筒412固定设置有导向件5，连接杆413的外侧壁凹陷设置有弧形槽4131，弧形槽4131具有第一端和第二端，导向件5插设在弧形槽4131内，连接杆413能沿弧形槽4131转动，并在套筒412内滑动，当清洗遮拦网1时，转动连接杆413以使导向件5位于第一端，两个清洗刷41能够相对移动并与遮拦网1贴合，保证两个清洗刷41能够刷洗到遮拦网1，当清洗结束后，转动连接杆413以使导向件5位于第二端，两个清洗刷41能够相背移动并与遮拦网1分离，能够减少遮拦网1与刷头411的摩擦力，遮拦网1不易磨损，且有利于遮拦网1顺畅地拉出收纳箱2外。具体地，导向件5为螺栓，套筒412的侧壁贯穿设置有螺纹孔，导向件5与螺纹孔连接，且螺栓至少部分位于弧形槽4131内，以实现连接杆413的旋转滑动。优选地，刷头411包括安装板和海绵，安装板与连接杆413连接，海绵通过紧固件安装在安装板上，海绵朝向遮拦网1，以对遮拦网1进行刷洗，且在刷洗过程中不会对遮拦网1造成损坏。具体地，两个清洗刷41的连接杆413上的弧形槽4131沿遮拦网1对称设置，收纳箱2的侧壁贯穿设置有第一通孔，第一通孔与套筒412连通，连接杆413能穿过第一通孔延伸至收纳箱2外，清洗机构4还包括具有弹性的旋转把手43，旋转把手43的两端分别与两个连接杆413连接。由于清洗刷41进行微调后即可使刷头411与遮拦网1不接触，当转动旋转把手43，旋转把手43能够发生较小的弹性形变，两个清洗刷41的刷头411能够同时朝向或背离遮拦网1移动，此设计能够通过旋转把手43的旋转来同步调节两个清洗刷41的位置，方便省力。在一实施例中，第一通孔内固定设置有阻尼件，阻尼件套设在连接杆413的外侧，以使连接杆413具有一定的阻尼，从而使旋转把手43能够定位在指定的旋转角度上，保证清洗刷41能够保持在贴合或远离遮拦网1的位置，不易发生移动。在另一实施例中，收纳箱2的外侧壁设置有与旋转把手43相适配的卡扣，能够与旋转把手43卡接，以将清洗刷41保持在贴合或远离遮拦网1的位置。具体地，如图2和图5所示，喷头42位于展开的部分的上方，所有喷头42分别排布在遮拦网1的相对两侧，喷头42朝向遮拦网1展开的部分倾斜设置，且喷头42邻近于避让开口，清洗刷41邻近于转轴31。遮拦网1展开的部分先经过喷头42，能够自上而下将遮拦网1展开的部分进行冲刷并带走部分污染物，然后再经过清洗刷41的刷洗，能够进一步清洗污染物，以提高清洗效果。在本实施例中，如图1所示，清洗机构4还包括储水箱44、水泵45和集水箱46，储水箱44与水泵45连通，水泵45与喷头42连通，以向喷头42提供水源，收纳箱2的底部排水口21，集水箱46位于收纳箱2的底部，并与排水口21连通，冲洗后的污水能够从排水口21流向集水箱46，集水箱46与储水箱44连通，且集水箱46和储水箱44之间连接有过滤部件47，过滤部件47能够将储水箱44内的污水进行过滤，并将过滤后的水输送至储水箱44内循环使用。由于安全遮拦装置通常是在室外使用，储水箱44的水补充较麻烦，通过此设计能够将污水过滤后重复循环使用，无需考虑储水箱44的补水问题，能够提高清洗效率。其中，过滤部件47可为过滤网或其他现有技术的过滤装置，在此不再赘述。具体地，收纳箱2的底部设置有滑槽，集水箱46的侧壁设置有滑动部，滑动部插设并滑动在滑槽内，以使集水箱46卡接在收纳箱2的底部。进一步地，收纳箱2内还设置有风干组件6，风干组件6包括第一风机61，第一风机61朝向遮拦网1，收纳箱2的侧壁上设置有进风口22，第一风机61与进风口22对齐或设置在进风口22内。第一风机61不仅能够对清洗后的遮拦网1进行风干，同时能够加快收纳箱2内的空气流动，快速对收纳箱2的内部进行风干，有利于保持收纳箱2内的干燥。更进一步地，风干组件6还包括第二风机62，收纳箱2的侧壁还设置有出风口23，第二风机62与出风口23对齐或设置在出风口23内。进风口22和出风口23能够形成空气对流，能够加速空气的流速，有利于提高风干效率。在一实施例中，如图5所示，转轴31为中空结构，转轴31包括卷绕遮拦网1的第一段311和连接于第一段311两端的第二段312，第一段311的侧壁贯穿设置有多个出气孔3111，两个第二段312至少设置有一个进气孔3121，空气能从进气孔3121流向出气孔3111，一部分空气不仅从遮拦网1卷绕部分的外侧向内侧进行风干，一部分空气能通过转轴31从遮拦网1卷绕部分的内侧向外侧进行风干，从而进一步提高风干效率和风干效果。在本实施例中，安全遮拦装置还包括控制器，收卷机构3、清洗机构4、和风干组件6均与控制器连接。当控制器控制驱动件32，驱使转轴31收卷遮拦网1时，能自动控制清洗机构4和风干组件6在一定时间后工作。具体地，收纳箱2的外侧壁还设置有与控制器连接的指示灯，指示灯具有可使用、清洗、烘干三种状态，以显示安全遮拦装置目前的状态，方便使用。在本实施例中，如图1所示，收纳箱2设置有隔板24，隔板24将收纳箱2内部分隔并成有第一安装腔25和第二安装腔26，第一安装腔25位于第二安装腔26的上方，隔板24设置有第二通孔，驱动件32设置在第一安装腔25内，转轴31位于第二安装腔26内，转轴31的端部穿过第二通孔与驱动件32连接。由于在清洗遮拦网1的过程中，水容易溅射至驱动件32，容易使驱动件32进水发生损坏。隔板24能够阻挡水花，防止驱动件32进水损坏。具体地，第一安装腔25内还设置有移动电源，能够为安全遮拦装置提供动力。具体地，遮拦网1上设置有警示标示牌，以提醒人员注意安全。在本实施例中，遮拦网1远离转轴31的一端设置有轴杆11，轴杆11为中空结构，轴杆11内滑动连接有插接件7，插接件7能够收纳在轴杆11内，以便收纳和携带，且插接件7能滑动至轴杆11外并与地面插接。当使用遮拦网1时，将遮拦网1拉出后，能够通过插接件7将遮拦网1稳固在地面上，能够防止遮拦网1倾倒，保证遮拦网1的遮拦警示效果。具体地，插接件7为钢钎，插接件7与轴杆11通过螺纹连接，以便调节插接件7的伸出长度，插接件7更好地适用在不同的使用场景的地面，保证遮拦网1不会倾斜。其中，至少部分插接件7位于轴杆11外，轴杆11的端部可拆卸连接有盖帽，以罩设插接件7位于轴杆11外的部分，防止插接件7划伤工作人员。优选地，轴杆11的纵截面尺寸大于避让开口的纵截面尺寸。当转轴31收卷遮拦网1，轴杆11能够抵接在收纳箱2外侧，防止遮拦网1完全进入收纳箱2内，能够通过轴杆11快速将遮拦网1拉出，以便使用。进一步地，收纳箱2活动设置有门体。遮拦网1远离轴杆11的一端能够穿过避让开口进入收纳箱2内，并能够打开门体将遮拦网1与转轴31连接，以保证转轴31能够顺利收卷遮拦网1。在本实施例中，安全遮拦装置还包括推车8，收纳箱2和清洗机构4均位于推车8上，推车8上还设置有用于存放操作工具的置物篮81。由于安全遮拦装置具有一定的重量，通过设置推车8能够存放支撑杆等工具，以在移动小车拉出遮拦网1的同时，能够在移动一定距离后从置物篮81取出支撑杆，并将支撑杆插设在地面，方便携带，有利于提高遮拦网1的围设效率，省时省力。具体地，推车8包括具有锁止功能的万向轮，以便固定推车8。于本文的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”，仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。在本说明书的描述中，参考术语“一实施例”、“示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。以上结合具体实施例描述了本发明的技术原理。这些描述只是为了解释本发明的原理，而不能以任何方式解释为对本发明保护范围的限制。基于此处的解释，本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本发明的其它具体实施方式，这些方式都将落入本发明的保护范围之内。
