标题title
一种智能污水处理设备
摘要abst
本发明涉及污水处理技术领域，且公开了一种智能污水处理设备，包括处理架，所述处理架内部设置有过滤机构，所述处理架外表面环形设置有四个连接机构，所述处理架表面环形开设有四个开槽一和开槽二，所述处理架下端的外表面环形开设有四个开槽三，四个所述开槽二分别与四个开槽一连通，本发明通过在污水冲击隔板后，隔板受力挤压带动连接架形变，在隔板受冲击变小后隔板在连接架的弹力下复位上移，从而可以使连接架表面设置的弹簧与隔板接触受挤压收缩，然后隔板在弹簧的弹力下再次复位，如此不断的往复带动隔板不断上下晃动，使隔板带动连接架不断伸出于弧形槽，从而可以对隔板上的垃圾进行冲击，避免垃圾粘附在隔板的表面。
权利要求书clms
1.一种智能污水处理设备，包括处理架，其特征在于：所述处理架内部设置有过滤机构，所述处理架外表面环形设置有四个连接机构，所述处理架表面环形开设有四个开槽一和开槽二，所述处理架下端的外表面环形开设有四个开槽三。2.根据权利要求1所述的一种智能污水处理设备，其特征在于：四个所述开槽二分别与四个开槽一连通，且开槽一的高度大于开槽二的高度，开槽一的宽度小于开槽二的宽度。3.根据权利要求2所述的一种智能污水处理设备，其特征在于：所述过滤机构包括隔板，所述隔板外表面与处理架内壁固定连接，所述隔板表面环形开设有四个连通槽，四个所述连通槽内壁均固定连接有弹力套，四个所述弹力套分别与四个开槽二槽壁固定连接，所述隔板中轴处设置有阻隔组件。4.根据权利要求3所述的一种智能污水处理设备，其特征在于：所述隔板表面环形开设有四个矩形槽，四个矩形槽分别与四个连通槽相间设置，所述隔板表面开设有漏孔一。5.根据权利要求4所述的一种智能污水处理设备，其特征在于：所述阻隔组件包括连接套，所述连接套内壁中轴处固定连接有固定杆，所述连接套表面环形固定连接有四个连接架，四个所述连接架分别位于四个矩形槽内部。6.根据权利要求5所述的一种智能污水处理设备，其特征在于：四个所述连接架表面均固定连接有固定板，四个所述固定板均与连接套表面接触，四个所述连接架表面均固定连接有弹簧，四个所述弹簧均与连接套底部接触。7.根据权利要求5所述的一种智能污水处理设备，其特征在于：所述阻隔组件还包括弹力带，所述弹力带位于固定杆的正下方，所述弹力带外表面环形固定连接有四个敲击架，四个所述敲击架内部均设置有偏转架，四个所述偏转架分别通过转杆与四个敲击架转动连接，四个所述敲击架分别与四个弹力套表面接触，四个所述偏转架顶部均与隔板表面固定连接。8.根据权利要求2所述的一种智能污水处理设备，其特征在于：所述连接机构包括收集架，所述收集架两端向上翘起，且收集架与处理架外表面接触，所述收集架底部设置有支撑杆一，所述支撑杆一贯穿开槽三且与开槽三槽壁固定连接，所述支撑杆一两端均固定连接有支撑杆二，两个所述支撑杆二均与收集架底板接触。9.根据权利要求8所述的一种智能污水处理设备，其特征在于：所述收集架中轴处开设有漏孔二，所述支撑杆一中轴处开设有漏槽，所述漏孔二位于漏槽的正上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体为一种智能污水处理设备。背景技术随着我国经济的发展，在日常的生产和生活中产生的垃圾排入水体，导致了河道及水域的污染，严重者甚至将河道变成污水河。为此，人们需要对被污染水域的污水进行处理，并对河道进行改造修复，以恢复水域环境，保证生产生活的可持续发展。在对河道以及水域污水进行处理时，首先需要对其水面上的漂浮垃圾进行打捞并集中处理，以为后续的深度净化处理做好准备。现有技术中的污水处理设备在对垃圾收集过程中，垃圾堆积在设备内部后，容易对设备造成堵塞，从而导致后续设备无法正常的对污水中垃圾进行过滤，所以我们提出了一种智能污水处理设备。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种智能污水处理设备，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能污水处理设备，包括处理架，所述处理架内部设置有过滤机构，所述处理架外表面环形设置有四个连接机构，所述处理架表面环形开设有四个开槽一和开槽二，所述处理架下端的外表面环形开设有四个开槽三。优选的，四个所述开槽二分别与四个开槽一连通，且开槽一的高度大于开槽二的高度，开槽一的宽度小于开槽二的宽度。优选的，所述过滤机构包括隔板，所述隔板外表面与处理架内壁固定连接，所述隔板表面环形开设有四个连通槽，四个所述连通槽内壁均固定连接有弹力套，四个所述弹力套分别与四个开槽二槽壁固定连接，所述隔板中轴处设置有阻隔组件，通过在隔板表面开设的连通槽内部设置弹力套，可以使污水中小块的垃圾随着弹力套受冲击产生的弹力下通过开槽一进入收集架内部，从而可以有效的避免污水中小块垃圾将隔板表面开设的漏孔一堵塞的情况发生。优选的，所述隔板表面环形开设有四个矩形槽，四个矩形槽分别与四个连通槽相间设置，所述隔板表面开设有漏孔一。优选的，所述阻隔组件包括连接套，所述连接套内壁中轴处固定连接有固定杆，所述连接套表面环形固定连接有四个连接架，四个所述连接架分别位于四个矩形槽内部。优选的，四个所述连接架表面均固定连接有固定板，四个所述固定板均与连接套表面接触，四个所述连接架表面均固定连接有弹簧，四个所述弹簧均与连接套底部接触，通过在隔板的中端设置连接套，并通过连接架和固定板配合对连接套进行支撑，可以使连接套对污水中的垃圾进行阻隔，避免污水中的垃圾直接顺着隔板中端未经过滤直接流下的情况发生。优选的，所述阻隔组件还包括弹力带，所述弹力带位于固定杆的正下方，所述弹力带外表面环形固定连接有四个敲击架，四个所述敲击架内部均设置有偏转架，四个所述偏转架分别通过转杆与四个敲击架转动连接，四个所述敲击架分别与四个弹力套表面接触，四个所述偏转架顶部均与隔板表面固定连接，在污水冲击隔板后，隔板受力挤压带动连接架形变，在隔板受冲击变小后隔板在连接架的弹力下复位上移，从而可以使连接架表面设置的弹簧与隔板接触受挤压收缩，然后隔板在弹簧的弹力下再次复位，如此不断的往复带动隔板不断上下晃动，使隔板带动连接架不断伸出于弧形槽，从而可以对隔板上的垃圾进行冲击，避免垃圾粘附在隔板的表面；在隔板不断晃动时，隔板可以通过固定杆对弹力带进行冲击，隔板通过固定杆和弹力带后压动敲击架，使敲击架在偏转架的限制下不断对弹力套进行敲击，从而可以更好的使弹力套表面的小块垃圾通过开槽一进入收集架内部。优选的，所述连接机构包括收集架，所述收集架两端向上翘起，且收集架与处理架外表面接触，所述收集架底部设置有支撑杆一，所述支撑杆一贯穿开槽三且与开槽三槽壁固定连接，所述支撑杆一两端均固定连接有支撑杆二，两个所述支撑杆二均与收集架底板接触，通过设置的支撑杆一和支撑杆二对收集架进行支撑，在顺着开槽一进入收集架内部后，通过支撑架两端翘起的特殊设置对垃圾进行收集，分担处理架内部所阻隔后垃圾的存量，在支撑架内垃圾收集过多时，可以通过拿下支撑架并对其进行处理，操作方便快捷。优选的，所述收集架中轴处开设有漏孔二，所述支撑杆一中轴处开设有漏槽，所述漏孔二位于漏槽的正上方，通过在收集架内部中端开设漏孔二，使部分顺着弹力套流入收集架内的污水以及收集架内垃圾表面粘附的污水可以顺着漏孔二漏下，从漏孔二漏下的污水滴落在支撑杆二表面开设的漏槽内部后，可以顺着漏槽继续流至处理架内部，避免对污水的无端浪费。与现有技术相比，本发明提供了一种智能污水处理设备，具备以下有益效果：1、本发明通过设置支撑杆一和支撑杆二对收集架进行支撑，在顺着开槽一进入收集架内部后，通过支撑架两端翘起的特殊设置对垃圾进行收集，分担处理架内部所阻隔后垃圾的存量，在支撑架内垃圾收集过多时，可以通过拿下支撑架并对其进行处理，操作方便快捷。2、本发明通过在收集架内部中端开设漏孔二，使部分顺着弹力套流入收集架内的污水以及收集架内垃圾表面粘附的污水可以顺着漏孔二漏下，从漏孔二漏下的污水滴落在支撑杆二表面开设的漏槽内部后，可以顺着漏槽继续流至处理架内部，避免对污水的无端浪费。3、本发明通过在隔板的中端设置连接套，并通过连接架和固定板配合对连接套进行支撑，可以使连接套对污水中的垃圾进行阻隔，避免污水中的垃圾直接顺着隔板中端未经过滤直接流下的情况发生。4、本发明通过在污水冲击隔板后，隔板受力挤压带动连接架形变，在隔板受冲击变小后隔板在连接架的弹力下复位上移，从而可以使连接架表面设置的弹簧与隔板接触受挤压收缩，然后隔板在弹簧的弹力下再次复位，如此不断的往复带动隔板不断上下晃动，使隔板带动连接架不断伸出于弧形槽，从而可以对隔板上的垃圾进行冲击，避免垃圾粘附在隔板的表面。5、本发明通过在隔板不断晃动时，隔板可以通过固定杆对弹力带进行冲击，隔板通过固定杆和弹力带后压动敲击架，使敲击架在偏转架的限制下不断对弹力套进行敲击，从而可以更好的使弹力套表面的小块垃圾通过开槽一进入收集架内部。附图说明图1为本发明立体图；图2为本发明剖视图；图3为本发明处理架的剖视图；图4为本发明过滤机构的结构示意图；图5为本发明隔板的立体图；图6为本发明阻隔组件的结构示意图；图7为本发明连接机构的结构示意图；图8为本发明图7中A的放大示意图。图中：处理架1、过滤机构2、隔板21、连通槽22、弹力套23、阻隔组件24、连接套241、固定杆242、敲击架243、偏转架244、弹力带245、连接架246、固定板247、弹簧248、矩形槽25、漏孔一26、连接机构3、收集架31、支撑杆一32、支撑杆二33、漏孔二34、漏槽35、开槽一4、开槽二5、开槽三6。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种智能污水处理设备，包括处理架1，处理架1内部设置有过滤机构2，处理架1外表面环形设置有四个连接机构3，处理架1表面环形开设有四个开槽一4和开槽二5，处理架1下端的外表面环形开设有四个开槽三6，四个开槽二5分别与四个开槽一4连通，且开槽一4的高度大于开槽二5的高度，开槽一4的宽度小于开槽二的宽度。过滤机构2包括隔板21，隔板21外表面与处理架1内壁固定连接，隔板21表面环形开设有四个矩形槽25，四个矩形槽25分别与四个连通槽22相间设置，隔板21表面开设有漏孔一26，隔板21表面环形开设有四个连通槽22，四个连通槽22内壁均固定连接有弹力套23，四个弹力套23分别与四个开槽二5槽壁固定连接，隔板21中轴处设置有阻隔组件24，污水进入处理架1内部后与隔板21进行接触，其中污水可以顺着隔板21表面开设的漏孔一26漏下，污水中的垃圾被隔板21进行阻隔，从而可以保证将污水中的垃圾有效的与污水进行分离，方便后续对收集到的垃圾进行统一的处理；通过在隔板21表面开设的连通槽22内部设置弹力套23，可以使污水中小块的垃圾随着弹力套23受冲击产生的弹力下通过开槽一4进入收集架31内部，从而可以有效的避免污水中小块垃圾将隔板21表面开设的漏孔一26堵塞的情况发生。阻隔组件24包括连接套241，连接套241内壁中轴处固定连接有固定杆242，通过在隔板21的中端设置连接套241，并通过连接架246和固定板247配合对连接套241进行支撑，可以使连接套241对污水中的垃圾进行阻隔，避免污水中的垃圾直接顺着隔板21中端未经过滤直接流下的情况发生；连接套241表面环形固定连接有四个连接架246，四个连接架246分别位于四个矩形槽25内部，四个连接架246表面均固定连接有固定板247，四个固定板247均与连接套241表面接触，四个连接架246表面均固定连接有弹簧248，四个弹簧248均与连接套241底部接触，阻隔组件24还包括弹力带245，弹力带245位于固定杆242的正下方，在污水冲击隔板241后，隔板241受力挤压带动连接架246形变，在隔板241受冲击变小后隔板241在连接架246的弹力下复位上移，从而可以使连接架246表面设置的弹簧248与隔板21接触受挤压收缩，然后隔板241在弹簧248的弹力下再次复位，如此不断的往复带动隔板241不断上下晃动，使隔板241带动连接架246不断伸出于弧形槽25，从而可以对隔板21上的垃圾进行冲击，避免垃圾粘附在隔板241的表面；弹力带245外表面环形固定连接有四个敲击架243，四个敲击架243内部均设置有偏转架244，四个偏转架244分别通过转杆与四个敲击架243转动连接，四个敲击架243分别与四个弹力套23表面接触，四个偏转架244顶部均与隔板21表面固定连接，在隔板241不断晃动时，隔板241可以通过固定杆242对弹力带245进行冲击，隔板241通过固定杆242和弹力带245后压动敲击架243，使敲击架243在偏转架244的限制下不断对弹力套23进行敲击，从而可以更好的使弹力套23表面的小块垃圾通过开槽一4进入收集架31内部。连接机构3包括收集架31，收集架31两端向上翘起，且收集架31与处理架1外表面接触，收集架31底部设置有支撑杆一32，支撑杆一32贯穿开槽三6且与开槽三6槽壁固定连接，支撑杆一32两端均固定连接有支撑杆二33，两个支撑杆二33均与收集架31底板接触，通过设置的支撑杆一32和支撑杆二33对收集架31进行支撑，在顺着开槽一4进入收集架31内部后，通过支撑架31两端翘起的特殊设置对垃圾进行收集，分担处理架1内部所阻隔后垃圾的存量，在支撑架31内垃圾收集过多时，可以通过拿下支撑架31并对其进行处理，操作方便快捷；收集架31中轴处开设有漏孔二34，支撑杆一32中轴处开设有漏槽35，漏孔二34位于漏槽35的正上方，通过在收集架31内部中端开设漏孔二34，使部分顺着弹力套23流入收集架31内的污水以及收集架31内垃圾表面粘附的污水可以顺着漏孔二34漏下，从漏孔二34漏下的污水滴落在支撑杆二33表面开设的漏槽35内部后，可以顺着漏槽35继续流至处理架1内部，避免对污水的无端浪费。在使用时，污水进入处理架1内部后与隔板21进行接触，其中污水可以顺着隔板21表面开设的漏孔一26漏下，污水中的垃圾被隔板21进行阻隔，从而可以保证将污水中的垃圾有效的与污水进行分离，方便后续对收集到的垃圾进行统一的处理；其中通过在隔板21表面开设的连通槽22内部设置弹力套23，可以使污水中小块的垃圾随着弹力套23受冲击产生的弹力下通过开槽一4进入收集架31内部，从而可以有效的避免污水中小块垃圾将隔板21表面开设的漏孔一26堵塞的情况发生；通过设置的支撑杆一32和支撑杆二33对收集架31进行支撑，在顺着开槽一4进入收集架31内部后，通过支撑架31两端翘起的特殊设置对垃圾进行收集，分担处理架1内部所阻隔后垃圾的存量，在支撑架31内垃圾收集过多时，可以通过拿下支撑架31并对其进行处理，操作方便快捷；通过在收集架31内部中端开设漏孔二34，使部分顺着弹力套23流入收集架31内的污水以及收集架31内垃圾表面粘附的污水可以顺着漏孔二34漏下，从漏孔二34漏下的污水滴落在支撑杆二33表面开设的漏槽35内部后，可以顺着漏槽35继续流至处理架1内部，避免对污水的无端浪费；再通过在隔板21的中端设置连接套241，并通过连接架246和固定板247配合对连接套241进行支撑，可以使连接套241对污水中的垃圾进行阻隔，避免污水中的垃圾直接顺着隔板21中端未经过滤直接流下的情况发生；在污水冲击隔板241后，隔板241受力挤压带动连接架246形变，在隔板241受冲击变小后隔板241在连接架246的弹力下复位上移，从而可以使连接架246表面设置的弹簧248与隔板21接触受挤压收缩，然后隔板241在弹簧248的弹力下再次复位，如此不断的往复带动隔板241不断上下晃动，使隔板241带动连接架246不断伸出于弧形槽25，从而可以对隔板21上的垃圾进行冲击，避免垃圾粘附在隔板241的表面；在隔板241不断晃动时，隔板241可以通过固定杆242对弹力带245进行冲击，隔板241通过固定杆242和弹力带245后压动敲击架243，使敲击架243在偏转架244的限制下不断对弹力套23进行敲击，从而可以更好的使弹力套23表面的小块垃圾通过开槽一4进入收集架31内部。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
