标题title
一种高温抗盐起泡剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于油田化学领域，尤其涉及一种高温抗盐起泡剂及其制备方法和应用。所述起泡剂包含以下成分：以质量百分比计，脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷30%‑40%、C20~24AOS 20%‑30%、螯合剂2%‑3%，低碳醇10%‑15%和水。本发明所述起泡剂兼具良好的耐高温和抗盐能力，在高温高矿化度条件下，起泡能力强，性能稳定，应用于稠油蒸汽驱中，作用效果显著，可满足行业需求。
权利要求书clms
1.一种高温抗盐起泡剂，其特征在于，包含以下成分：以质量百分比计，脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷30％-40％、C20～24AOS 20％-30％、螯合剂2％-3％，低碳醇10％-15％和水。2.根据权利要求1所述高温抗盐起泡剂，其特征在于，所述脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷的分子式如下：mnOR1其中，R1为具有12-14个碳的烷基，m为2或3，n为3或4。可以理解的是，R1可以为具有12、13、14个碳的烷基。3.根据权利要求1所述高温抗盐起泡剂，其特征在于，所述C20～24AOS的分子式如下：R2-CH＝CH--SO3M其中，R2为具有17-21个碳的烷基，M为选自Na+、K+、NH4+中的任一阳离子。4.根据权利要求1所述高温抗盐起泡剂，其特征在于，所述C20～24AOS是疏水链为碳原子数20-24的不饱和烷基磺酸盐。5.根据权利要求1所述高温抗盐起泡剂，其特征在于，所述螯合剂为MA/AA。6.根据权利要求1所述高温抗盐起泡剂，其特征在于，所述低碳醇为甲醇、乙醇、异丙醇中的一种或几种。7.权利要求1-6任一项所述高温抗盐起泡剂的制备方法，其特征在于，将螯合剂溶于40-50℃水中，搅拌均匀，接着加入脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷和低碳醇，充分搅拌均匀后，加入C20～24AOS，搅拌均匀即得。8.权利要求1-6任一项所述高温抗盐起泡剂在稠油蒸汽驱中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述起泡剂与矿化度0-200000mg/L、钙镁离子浓度＜5000mg/L的水相配伍时，起泡体积≥200mL，半衰期≥20s，耐温300℃后，起泡体积≥200mL，半衰期≥18s，阻力因子≥20。
说明书desc
技术领域本发明属于油田化学领域，尤其涉及一种高温抗盐起泡剂及其制备方法和应用。背景技术目前，稠油开发的主要方式是注蒸汽热采，蒸汽驱采油是稠油油藏经过蒸汽吞吐采油之后，为进一步提高采收率而采取的一项热采方法。蒸汽驱采油是通过注入井连续不断地往油层中注入高干度的蒸汽，蒸汽不断地加热油层，从而大大降低地层原油的粘度。注入的蒸汽在地层中变为热的流体，将原油驱赶到生产井的周围，并被采到地面上来。但蒸汽在低残余油饱和带的无效窜流严重的影响了蒸汽驱的开发效果，蒸汽驱遇到的最大问题是如何抑制蒸汽的“汽窜”和“超覆”，扩大蒸汽的波及体积。目前，国内外的矿场实践证明，在蒸汽中伴注氮气及高温泡沫体系可提高注入蒸汽的波及效率和驱替效率。通过加入高温起泡剂和氮气，在地层孔道中产生泡沫，高强度的泡沫膜使气相的渗流能力急剧降低，封堵高渗透层或大孔道，增加了驱替体积，提高了波及面积，改善油藏开发效果。专利CN107903886A、CN110078865A、CN108084981A、CN102676145A均提供了一种高温发泡剂及其制备方法，具有热稳定性好、发泡和封堵性能强的特点，在稠油油藏注蒸汽热采防汽窜中起到积极的作用。但是，以上专利均没有提到高温发泡剂与地层水的配伍性问题，而且，用的原料以阴离子表面活性剂为主，遇到矿化度高的地层水会产生沉淀，严重影响发泡性能和失效。所以，亟需发明一种蒸汽驱用耐高温耐高矿化度的起泡剂。发明内容本发明主要目的在于提供一种高温抗盐起泡剂及其制备方法和应用，本发明所述起泡剂兼具良好的耐高温和抗盐能力，在高温高矿化度条件下，起泡能力强，性能稳定，应用于稠油蒸汽驱中，作用效果显著，可满足行业需求。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供一种高温抗盐起泡剂，其包含以下成分：以质量百分比计，脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷30％-40％、C20～24AOS 20％-30％、螯合剂2％-3％，低碳醇10％-15％和水。进一步地，所述脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷的分子式如下：mnOR1其中，R1为具有12-14个碳的烷基，m为2或3，n为3或4。可以理解的是，R1可以为具有12、13、14个碳的烷基。进一步地，所述C20～24AOS的分子式如下：R2-CH＝CH--SO3M其中，R2为具有17-21个碳的烷基，M为选自Na+、K+、NH4+中的任一阳离子。进一步地，所述C20～24AOS是疏水链为碳原子数20-24的不饱和烷基磺酸盐。进一步地，所述螯合剂为MA/AA。进一步地，所述低碳醇为甲醇、乙醇、异丙醇中的一种或几种。本发明还提供以上所述高温抗盐起泡剂的制备方法，将螯合剂溶于40-50℃水中，搅拌均匀，接着加入脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷和低碳醇，充分搅拌均匀后，加入C20～24AOS，搅拌均匀即得。本发明还提供以上所述高温抗盐起泡剂在稠油蒸汽驱中的应用。进一步地，所述起泡剂与矿化度0-200000mg/L、钙镁离子浓度＜5000mg/L的水相配伍时，起泡体积≥200mL，半衰期≥20s，耐温300℃后，起泡体积≥200mL，半衰期≥18s，阻力因子≥20。与现有技术相比，本发明具有以下优势：本发明所述高温抗盐起泡剂，该起泡剂主要由脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷、C20～24AOS、耐高温螯合剂复配而成。脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷和C20～24AOS的泡沫性能都非常好，且耐温抗盐性强，两者复配增强了泡沫的稳定性。对于高矿化度的地层水，螯合剂能鳌合水中的多价离子，有助于泡沫的产生和稳定。本发明所述高温抗盐起泡剂，适应条件广，耐矿化度高，可耐200000mg/L矿化度、钙镁离子浓度5000mg/L的地层水。本发明所述起泡剂生产工艺简单、原料易购，从生产到使用对环境和人员均无害，符合绿色环保要求。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作和/或它们的组合。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本发明的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本发明的技术方案。实施例1将280kg水加入到反应釜内，在温度为50℃下，加入20kg耐高温螯合剂MA/AA，搅拌混匀；接着加入400kg脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷和100kg甲醇，充分搅拌均匀后，最后加入200kgC20～24AOS，搅拌混匀，得到稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂。所述脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷分子式为：23OC12H25。C20～24AOS的分子式如下：C17H35-CH＝CH--SO3M实施例2将270kg水加入到反应釜内，在温度为48℃下，加入30kg耐高温螯合剂MA/AA，搅拌混匀；接着加入380kg脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷和100kg乙醇，充分搅拌均匀后，最后加入220kgC20～24AOS，搅拌混匀，得到稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂。所述脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷分子式为：24OC13H27。C20～24AOS的分子式如下：C18H37-CH＝CH--SO3M实施例3将280kg水加入到反应釜内，在温度为46℃下，加入20kg耐高温螯合剂MA/AA，搅拌混匀；接着加入360kg脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷和100kg异丙醇，充分搅拌均匀后，最后加入240kgC20～24AOS，搅拌混匀，得到稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂。所述脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷分子式为：23OC14H29。C20～24AOS的分子式如下：C19H39-CH＝CH--SO3M实施例4将270kg水加入到反应釜内，在温度为44℃下，加入30kg耐高温螯合剂MA/AA，搅拌混匀；接着加入340kg脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷和50kg甲醇、50kg乙醇，充分搅拌均匀后，最后加入260kgC20～24AOS，搅拌混匀，得到稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂。所述脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷分子式为：34OC12H25。C20～24AOS的分子式如下：C20H41-CH＝CH--SO3M实施例5将280kg水加入到反应釜内，在温度为42℃下，加入20kg耐高温螯合剂MA/AA，搅拌混匀；接着加入320kg脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷和50kg甲醇、50kg异丙醇，充分搅拌均匀后，最后加入280kgC20～24AOS，搅拌混匀，得到稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂。所述脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷分子式为：33OC13H27。C20～24AOS的分子式如下：C21H43-CH＝CH--SO3M实施例6将270kg水加入到反应釜内，在温度为40℃下，加入30kg耐高温螯合剂MA/AA，搅拌混匀；接着加入300kg脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷和50kg乙醇、50kg异丙醇，充分搅拌均匀后，最后加入300kgC20～24AOS，搅拌混匀，得到稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂。所述脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷分子式为：34OC14H29。C20～24AOS的分子式如下：C21H43-CH＝CH--SO3M本发明提供的稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂，其组分和配比是在大量的实验基础上确定的，任何改变都会造成检测指标的不合格。对比例1将300kg水加入到反应釜内，在温度为50℃下，加入400kg脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷和100kg甲醇，充分搅拌均匀后，再加入200kgC20～24AOS，搅拌混匀，得到稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂。所述脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷分子式为：23OC12H25。C20～24AOS的分子式如下：C17H35-CH＝CH--SO3M对比例1为去掉实施例1配方中的耐高温螯合剂MA/AA所得到的稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂，耐高温螯合剂MA/AA的量用水补齐，泡沫性能、耐温性能、阻力因子都不达标。对比例2将680kg水加入到反应釜内，在温度为50℃下，加入20kg耐高温螯合剂MA/AA，搅拌混匀；接着加入100kg甲醇，充分搅拌均匀后，最后加入200kgC20～24AOS，搅拌混匀，得到稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂。对比例2为去掉实施例1配方中的脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷所得到的稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂，脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷的量用水补齐，泡沫性能、耐温性能、阻力因子都不达标。所述C20～24AOS的分子式如下：C17H35-CH＝CH--SO3M对比例3将480kg水加入到反应釜内，在温度为50℃下，加入20kg耐高温螯合剂MA/AA，搅拌混匀；接着加入400kg脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷和100kg甲醇，充分搅拌均匀后，得到稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂。对比例3为去掉实施例1配方中的C20～24AOS所得到的稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂，C20～24AOS的量用水补齐，泡沫性能、耐温性能、阻力因子都不达标。所述脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷分子式为：23OC12H25。对比例4将281kg水加入到反应釜内，在温度为50℃下，加入19kg耐高温螯合剂MA/AA，搅拌混匀；接着加入400kg脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷和100kg甲醇，充分搅拌均匀后，最后加入200kgC20～24AOS，搅拌混匀，得到稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂。对比例4为实施1配方中的耐高温螯合剂MA/AA偏离了2％-3％的范围，即加入了19kg耐高温螯合剂MA/AA所得到的稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂，多加的耐高温螯合剂MA/AA的量从水中去除，泡沫性能、耐温性能、阻力因子都不达标。所述脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷分子式为：23OC12H25。C20～24AOS的分子式如下：C17H35-CH＝CH--SO3M对比例5将230kg水加入到反应釜内，在温度为50℃下，加入20kg耐高温螯合剂MA/AA，搅拌混匀；接着加入450kg脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷和100kg甲醇，充分搅拌均匀后，最后加入200kgC20～24AOS，搅拌混匀，得到稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂。对比例5为实施例1配方中的脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷超出了30％-40％的范围，即加入了450kg脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷所得到的稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂，多加的脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷的量从水中去除，泡沫性能、耐温性能、阻力因子都不达标。所述脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷分子式为：23OC12H25。C20～24AOS的分子式如下：C17H35-CH＝CH--SO3M。对比例6将330kg水加入到反应釜内，在温度为50℃下，加入20kg耐高温螯合剂MA/AA，搅拌混匀；接着加入400kg脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷和100kg甲醇，充分搅拌均匀后，最后加入150kgC20～24AOS，搅拌混匀，得到稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂。对比例6为实施例1配方中的C20～24AOS偏离了20％-30％的范围，即加入了150kgC20～24AOS，所得到的稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂，少加的C20～24AOS的量用水补齐，泡沫性能、耐温性能、阻力因子都不达标。所述脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷分子式为：23OC12H25。C20～24AOS的分子式如下：C17H35-CH＝CH--SO3M对比例7对比例7为市面上的高温起泡剂，与矿化度200000mg/L的水配伍性不好，泡沫性能、耐温性能、阻力因子都不达标。性能测试测试条件：1、测试仪器：高温高压泡沫扫描仪，岩心驱替流程，高温高压反应釜。2、测试用水：胜利油田某区块注入水，矿化度200000mg/L，钙镁离子浓度5000mg/L。测试方法：1、发泡体积和半衰期测试:1)用胜利油田某区块注入水将稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂配制成0.5％的溶液，取200.0mL配制好的溶液放置于高温高压泡沫扫描仪样品容器中，进样100mL到样品腔中，设置温度200℃，充入氮气至2MPa，恒温30min，加热至所需温度。2)调节气体质量流量计控制器以200cm3/min的速度注入氮气，当泡沫体积达到200mL时停止注入氮气，记录泡沫的最大体积作为初始值，然后记录泡沫在体积降为初始值一半时所对应的时间，即为泡沫半衰期。2、耐温性测试：用胜利油田某区块注入水配置0.5％稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂水溶液200mL，放入高压容器中，冲入氮气将空气排出，关闭高压容器阀门，升温至300℃，恒温12h，冷却取出，在200℃下测定稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂的起泡体积和泡沫半衰期。3、阻力因子：按照Q/SH1020 2372—2020中4.2.7的方法测试。将上述实施例1-6和对比例1-7中得到的稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂按照上述测试方法进行泡沫性能、阻力因子、耐温性能的测试，测试结果如表1-3所示。表1稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂耐温前性能表2稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂阻力因子样品名称阻力因子实施例126实施例223实施例322实施例424实施例522实施例625对比例110对比例215对比例314对比例415对比例514对比例616对比例78表3稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂耐温后性能由上述表1-3可见，本发明所提供的配方在脂肪醇聚氧乙烯醚葡糖苷、C20～24AOS、耐高温螯合剂MA/AA的协同作用下，可使所得到的稠油蒸汽驱用高温抗盐起泡剂与矿化度200000mg/L的地层水配伍性好，在耐温300℃后，仍能保持较高的发泡性能和阻力因子，在氮气的作用下，能有效的抑制蒸汽的“汽窜”和“超覆”，充分发挥蒸汽的驱替作用，从而大幅度提高原油的采收率。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
