标题title
一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统及其设计方法
摘要abst
本发明公开了一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统及其设计方法，属于建筑施工防护领域，系统主要部件包括支撑钢柱、柱下耗能器、缓冲支撑杆、悬挂框架、幕帘式拦截网、支撑绳、连绳耗能器、拉力传感器、锚固件等。其中，支撑钢柱锚固在顶模大平台系统上，柱头悬挑并与幕帘式拦截网上端连接，幕帘式拦截网下端通过悬挂框架与拉锚绳固定在核心筒墙体上。系统将整体爬升模架系统包裹，形成被动防护措施，高坠事故发生时，幕帘式拦截网拦截坠落体，支撑绳受力启动各级耗能器耗散冲击能量。系统可随模架系统升降，具有较好的适配性，可有效防治超高层建筑核心筒筒外施工过程中坠人、坠物、坠架事故。
权利要求书clms
1.一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统，其特征在于，包括支撑钢柱、缓冲支撑杆、悬挂框架、幕帘式拦截网和锚固基座；所述锚固基座自施工整体钢平台系统悬臂伸出，所述缓冲支撑杆竖立在所述锚固基座的悬臂端，所述支撑钢柱的一端铰接在所述缓冲支撑杆的顶端，另一端铰接在所述锚固基座的锚固端形成三角受力体系；所述悬挂框架通过悬挂索通过锚固在核心筒墙体上；所述幕帘式拦截网上端通过横向支撑绳与所述支撑钢柱悬挑端连接，下端通过第一卸扣与所述悬挂框架连接，纵向支撑绳穿过设置在所述支撑钢柱悬挑端的滑轮后固定在所述锚固基座上，形成口袋形拦截系统。2.根据权利要求1所述的一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统，其特征在于，所述支撑钢柱包括分别设置在钢柱柱体两端的柱脚耳板与柱头耳板，以及连支撑耳板；滑轮设置在柱头耳板两侧；所述钢柱柱体两端均带有加劲板；柱脚耳板与所述锚固基座铰接，连支撑耳板设置在柱头耳板下方，连支撑耳板与所述缓冲支撑杆铰接。3.根据权利要求1或2所述的一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统，其特征在于，还包括柱下耗能器，所述柱下耗能器包括弧形耗能棒、耗能器下支承板、耗能器上支承板以及耗能器连接件；耗能器连接件将耗能器上支承板与所述支撑钢柱螺栓连接，弧形耗能棒支撑在耗能器下支承板和耗能器上支承板之间。4.根据权利要求2所述的一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统，其特征在于，所述缓冲支撑杆包括缓冲弹簧、液压杆、支撑杆、限位器、支撑耳板和支撑杆基座；支撑杆底端通过支撑杆基座连接在所述锚固基座上，支撑杆顶端通过限位器与液压杆连接，缓冲弹簧套设在液压杆上，所述支撑耳板设置在液压杆顶端，支撑耳板与所述支撑钢柱的连支撑耳板连接。5.根据权利要求1所述的一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统，其特征在于，所述悬挂框架包括由框架连接件相互连接的多个型钢构件；每根型钢构件顶侧焊接框架耳板，框架耳板连接悬挂索一端，悬挂索另一端与锚固件连接，锚固件与核心筒预埋件连接从而实现悬挂框架的锚固；每根型钢构件前侧焊接带孔连接板，用于与所述幕帘式拦截网的底端连接。6.根据权利要求2所述的一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统，其特征在于，所述幕帘式拦截网包括拦截网、横向支撑绳、纵向支撑绳、横向加劲绳及纵向加劲绳；所述横向支撑绳与柱头耳板连接后与拦截网上端网环连接；纵向支撑绳沿拦截网纵向布置并通过滑轮转向后固定在锚固基座上；横向加劲绳及纵向加劲绳沿网片均匀布置以增加拦截网面外刚度。7.根据权利要求1-6之一所述的一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统，其特征在于，所述幕帘式拦截网下端网环通过第一卸扣与悬挂框架的带孔连接板相连。8.根据权利要求1-7之一所述的一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统，其特征在于，连绳耗能器布置在每根纵向支撑绳和悬挂索上，每个连绳耗能器连接一个拉力传感器。9.根据权利要求2所述的一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统，其特征在于，所述锚固基座包括带孔基座板、锚绳耳板和锚柱耳板；带孔基座板呈T形，锚绳耳板和锚柱耳板固定连接在带孔基座板端部上表面，纵向支撑绳绕过滑轮后连接在锚绳耳板上，锚柱耳板与柱脚耳板螺栓连接。10.一种根据权利要求1所述的帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统的设计方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.模架系统适配设计：a.设计初始防护高度h1，即整体爬升模架系统底部到悬挂框架的距离：h1＝a1+a2+a3其中，a1是拉力传感器长度，a2是连绳耗能器长度，a3是悬挂索连接所需长度，可根据型号确定；b.设计幕帘式拦截网底部宽度b：b＝Δ1+b1+Δ2其中Δ1是幕帘式拦截网到整体爬升模架系统外侧的垂直距离，b1是整体爬升模架系统架体宽度，Δ2是整体爬升模架系统与核心筒墙体连接及爬升轨道宽度；c.设计幕帘式拦截网高度h2：h2＝h1+hp+hl+Δ3其中，hp是整体爬升模架系统主体结构高度，hl是整体爬升模架系统护栏高度，Δ3是钢柱与整体爬升模架系统间的安全距离；d.设计支撑钢柱长度l和倾角θ：lsinθ＝hl+Δ3lcosθ＝d+Δ1+b1+Δ4式中d是锚固基座长度，Δ4是整体爬升模架系统与整体钢平台系统间隙；e.设计缓冲支撑杆长度ls并选取适配的缓冲弹簧：ls＝l1sinθ式中：l1为支撑钢柱柱脚到连支撑耳板间的长度；f.设计悬挂框架的长边长度a和短边长度c：a＝x+2bc＝y+2b其中x是核心筒的长边长度，y为核心筒的短边长度；S2.进行防护系统设计：a.能级匹配设计Es1＝mgEs2＝3E1＝n1S1·Δl1 E2＝n2S2·Δl2Es1＞Es2其中Es为系统冲击最大能量，g为重力加速度；s为残余拦截高度，即重物坠落后其柔性网竖直方向最大变形量，E1、E2分别为核心筒单侧下部连绳耗能器和上部连绳耗能器最大耗能能量，E3为柱下耗能器最大耗能能量，S1 S2分别为悬挂索单个连绳耗能器启动力和纵向支撑绳单个连绳耗能器启动力，n1、n2分别为核心筒单侧下部连绳耗能器和上部连绳耗能器耗能单元个数，Δl1、Δl2分别为核心筒单侧下部连绳耗能器和上部连绳耗能器耗能单元的最大行程，ei为每根弧形耗能棒最大耗能量；b.部件抗力设计拦截网圈径设计：拦截网片的顶破破断力Fb应该满足：Fb＞Fc其中，Fc是坠落体与拦截网片的冲击接触力；悬挂框架截面设计：其中，Mx为悬挂索最大内力作用下悬挂框架截面x方向所产生的弯矩，γx是对强轴的截面塑性发展系数；My是网环最大拉力作用下悬挂框架截面y方向所产生的弯矩，γy是对弱轴的截面塑性发展系数，f为钢材的抗拉、抗压和抗弯强度设计值，Wx和Wy是截面系数；支撑钢柱和缓冲支撑杆截面设计：其中，N和Mx分别为纵横向支撑绳拉力作用下支撑钢柱截面x方向所产生的最大轴心力和最大弯矩，An为构件验算截面净截面面积，Wnx为构件验算截面对x轴净截面模量，γx是对强轴的截面塑性发展系数，f为钢材的抗拉、抗压和抗弯强度设计值，Wx是截面系数。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工防护领域，具体涉及一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统及其设计方法。背景技术超高层建筑结构核心筒在建造时通常借助施工模架系统进行辅助施工，施工模架系统有多种结构形式，筒内多采用整体顶升平台、整体钢平台等刚度大、锚固强的模架系统，整体坠架事故还未见报道。核心筒外多采用整体爬升模架系统、悬挂式模架系统等相对较“柔”的系统，施工高坠事故频发，包括施工人员坠落，堆积的建材坠落、甚至施工模架系统整体坠落，一方面会造成施工人员的伤亡，另一方面会对工地附近的行车、行人及建构筑物形成冲击碰撞，往往会酿成重大事故，造成了严重的经济损失和恶劣的社会影响。目前，尚无较为有效的防护措施。幕帘式柔性防护系统多用于边坡落石、碎屑流、浅层滑坡的防护中，以“覆盖”、“引导”、“拦截”的方式抑制被防护体的运动，实现“以柔克刚”，消耗冲击能量，是一种轻质高强、安拆便捷的防护结构，十分适合核心筒外施工高坠事故防护。据此，基于幕帘式柔性防护系统的工作特性，结合超高层建筑结构核心筒施工环境，开发筒外施工高坠防护系统，具有较大的工程防护意义和实用价值。发明内容本发明的目的在于提供一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统及其设计方法，主要解决高层建筑核心筒筒外施工高空坠人、坠物的问题。为实现本发明目的，采用的技术方案为：一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统，包括支撑钢柱、缓冲支撑杆、悬挂框架、幕帘式拦截网和锚固基座；所述锚固基座自施工整体钢平台系统悬臂伸出，所述缓冲支撑杆竖立在所述锚固基座的悬臂端，所述支撑钢柱的一端铰接在所述缓冲支撑杆的顶端，另一端铰接在所述锚固基座的锚固端形成三角受力体系；所述悬挂框架通过悬挂索通过锚固在核心筒墙体上；所述幕帘式拦截网上端通过横向支撑绳与所述支撑钢柱悬挑端连接，下端通过第一卸扣与所述悬挂框架连接，纵向支撑绳穿过设置在所述支撑钢柱悬挑端的滑轮后固定在所述锚固基座上，形成口袋形拦截系统。柔性防护系统将整体爬升模架系统包裹，形成被动防护措施，高坠事故发生时，幕帘式拦截网拦截坠落体，支撑绳受力启动各级耗能器耗散冲击能量。系统可随模架系统升降，具有较好的适配性，可有效防治超高层建筑核心筒筒外施工过程中坠人、坠物、坠架事故。进一步地，所述支撑钢柱包括分别设置在钢柱柱体两端的柱脚耳板与柱头耳板，以及连支撑耳板；滑轮设置在柱头耳板两侧；所述钢柱柱体两端均带有加劲板；柱脚耳板与所述锚固基座铰接，连支撑耳板设置在柱头耳板下方，连支撑耳板与所述缓冲支撑杆铰接。进一步地，还包括柱下耗能器，所述柱下耗能器包括弧形耗能棒、耗能器下支承板、耗能器上支承板以及耗能器连接件；耗能器连接件将耗能器上支承板与所述支撑钢柱螺栓连接，弧形耗能棒支撑在耗能器下支承板和耗能器上支承板之间。进一步地，所述缓冲支撑杆包括缓冲弹簧、液压杆、支撑杆、限位器、支撑耳板和支撑杆基座；支撑杆底端通过支撑杆基座连接在所述锚固基座上，支撑杆顶端通过限位器与液压杆连接，缓冲弹簧套设在液压杆上，所述支撑耳板设置在液压杆顶端，支撑耳板与所述支撑钢柱的连支撑耳板连接。进一步地，所述悬挂框架包括由框架连接件相互连接的多个型钢构件；每根型钢构件顶侧焊接框架耳板，框架耳板连接悬挂索一端，悬挂索另一端与锚固件连接，锚固件与核心筒预埋件连接从而实现悬挂框架的锚固；每根型钢构件前侧焊接带孔连接板，用于与所述幕帘式拦截网的底端连接。进一步地，所述幕帘式拦截网包括拦截网、横向支撑绳、纵向支撑绳、横向加劲绳及纵向加劲绳；所述横向支撑绳与柱头耳板连接后与拦截网上端网环连接；纵向支撑绳沿拦截网纵向布置并通过滑轮转向后固定在锚固基座上；横向加劲绳及纵向加劲绳沿网片均匀布置以增加拦截网面外刚度。进一步地，所述幕帘式拦截网下端网环通过第一卸扣与悬挂框架的带孔连接板相连。进一步地，连绳耗能器布置在每根纵向支撑绳和悬挂索上，每个连绳耗能器连接一个拉力传感器。进一步地，所述锚固基座包括带孔基座板、锚绳耳板和锚柱耳板；带孔基座板呈T形，锚绳耳板和锚柱耳板固定连接在带孔基座板端部上表面，纵向支撑绳绕过滑轮后连接在锚绳耳板上，锚柱耳板与柱脚耳板螺栓连接。另一方面，本申请还保护根据前述所述的帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统的设计方法，包括以下步骤：S1.模架系统适配设计：a.设计初始防护高度h1，即整体爬升模架系统底部到悬挂框架的距离：h1＝a1+a2+a3其中，a1是拉力传感器长度，a2是连绳耗能器长度，a3是悬挂索连接所需长度，可根据型号确定；b.设计幕帘式拦截网底部宽度b：b＝Δ1+b1+Δ2其中Δ1是幕帘式拦截网到整体爬升模架系统外侧的垂直距离，b1是整体爬升模架系统架体宽度，Δ2是整体爬升模架系统与核心筒墙体连接及爬升轨道宽度；c.设计幕帘式拦截网高度h2：h2＝h1+hp+hl+Δ3其中，hp是整体爬升模架系统主体结构高度，hl是整体爬升模架系统护栏高度，Δ3是钢柱与整体爬升模架系统间的安全距离；d.设计支撑钢柱长度l和倾角θ：lsinθ＝hl+Δ3lcosθ＝d+Δ1+b1+Δ4式中d是锚固基座长度，Δ4是整体爬升模架系统与整体钢平台系统间隙；e.设计缓冲支撑杆长度ls并选取适配的缓冲弹簧：ls＝l1sinθ式中：l1为支撑钢柱柱脚到连支撑耳板间的长度；f.设计悬挂框架的长边长度a和短边长度c：a＝x+2bc＝y+2b其中x是核心筒的长边长度，y为核心筒的短边长度；S2.进行防护系统设计：a.能级匹配设计Es1＝mgEs2＝3Es1＞Es2其中Es为系统冲击最大能量，g为重力加速度；s为残余拦截高度，即重物坠落后其柔性网竖直方向最大变形量，E1、E2分别为核心筒单侧下部连绳耗能器和上部连绳耗能器最大耗能能量，E3为柱下耗能器最大耗能能量，S1 S2分别为悬挂索单个连绳耗能器启动力和纵向支撑绳单个连绳耗能器启动力，n1、n2分别为核心筒单侧下部连绳耗能器和上部连绳耗能器耗能单元个数，Δl1、Δl2分别为核心筒单侧下部连绳耗能器和上部连绳耗能器耗能单元的最大行程，ei为每根弧形耗能棒最大耗能量；b.部件抗力设计拦截网圈径设计：拦截网片的顶破破断力Fb应该满足：Fb＞Fc其中，Fc是坠落体与拦截网片的冲击接触力；悬挂框架截面设计：其中，Mx为悬挂索最大内力作用下悬挂框架截面x方向所产生的弯矩，γx是对强轴的截面塑性发展系数；My是网环最大拉力作用下悬挂框架截面y方向所产生的弯矩，γy是对弱轴的截面塑性发展系数，f为钢材的抗拉、抗压和抗弯强度设计值，Wx和Wy是截面系数；支撑钢柱和缓冲支撑杆截面设计：其中，N和Mx分别为纵横向支撑绳拉力作用下支撑钢柱截面x方向所产生的最大轴心力和最大弯矩，An为构件验算截面净截面面积，Wnx为构件验算截面对x轴净截面模量，γx是对强轴的截面塑性发展系数，f为钢材的抗拉、抗压和抗弯强度设计值，Wx是截面系数。根据本发明提出的一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统及其设计方法，该防护系统与核心筒尺寸适配，并采用施工模架系统的预埋锚点，同时可通过与模架系统实现同步升降。本发明的有益效果是：防护系统悬挂于核心筒施工模架外侧，借用施工顶升模架系统做为上锚点，核心筒墙体上整体爬升模架系统的预埋锚固件作为下锚点，正常工作时，传力巧妙，耗能路径多，防护能力强，可有效防治核心筒施工高坠事故。模架系统升降时，防护系统退出工作，并随模架系统实现共同升降。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解的是，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统的结构示意图；图2是本发明实施例提供的帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统传力路径；图3是本发明实施例提供的帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统中支撑钢柱详图；图4是本发明实施例提供的帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统中柱下耗能器详图；图5是本发明实施例提供的帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统中锚固基座详图；图6是本发明实施例提供的帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统中缓冲支撑杆详图；图7是本发明实施例提供的帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统中幕帘式拦截网详图；图8是本发明实施例提供的帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统中悬挂框架详图；图9是本发明实施例提供的支撑钢柱、纵向支撑绳与锚固基座装配示意图；图10是本发明实施例提供的横向支撑绳、纵向支撑绳与支撑钢柱装配连接示意图；图11是本发明实施例提供的悬挂框架与幕帘式拦截网及锚固点装配连接示意图；图12是本发明实施例所述防护系统与模架系统协同工作示意图；图13是本发明实施例所述的帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统尺寸标注示意图；图14是本发明实施例所述的帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统考虑重力作用状态下的示意图。附图标记：1-支撑钢柱，101-钢柱柱体，102-加劲板，103-柱脚耳板，104-柱头封板，105-滑轮，106-滑轮外框，107-柱头耳板，108-连支撑耳板，2-柱下耗能器，201-弧形耗能棒，202-耗能器下支承板，203-耗能器上支承板，204-耗能器连接件，3-锚固基座，301-带孔基座板，302-锚绳耳板，303-锚柱耳板，4-缓冲支撑杆，401-缓冲弹簧，402-液压杆，403-限位器，404-支撑耳板，405-支撑杆，406-支撑杆基座，5-幕帘式拦截网，501-拦截网，502-横向支撑绳，503-纵向支撑绳，504-横向加劲绳，505-纵向加劲绳，6-悬挂框架，601-型钢构件，602-带孔连接板，603-框架耳板，604-框架连接件，7-拉力传感器，8-销轴，9-连绳耗能器，10-第一卸扣，11-锚固件，12-墙体，13-悬挂索，14-施工整体爬升模架系统，15-施工整体钢平台系统，16-螺栓，17-第二卸扣。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。可以理解的是，附图仅仅提供参考与说明用，并非用来对本发明加以限制。附图中显示的连接关系仅仅是为了便于清晰描述，并不限定连接方式。需要说明的是，当一个组件被认为是“连接”另一个组件时，它可以是直接连接到另一个组件，或者可能同时存在居中组件。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。下面结合附图及具体实施例对本发明作进一步阐述。图1至图14示出了本发明提供的一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统及其设计方法，主要包括支撑钢柱1、柱下耗能器2、锚固基座3、缓冲支撑杆4、幕帘式拦截网5、悬挂框架6、拉力传感器7、销轴8、连绳耗能器9、第一卸扣10、锚固件11、悬挂索13、螺栓16、第二卸扣17。所述幕帘式拦截网5的横向支撑绳502与支撑钢柱1悬挑端连接，下端通过第一卸扣10与悬挂框架6连接，纵向支撑绳503穿过柱头滑轮105锚固在锚固基座3上，形成口袋形拦截系统；支撑钢柱1通过锚固基座3铰接在核心筒内施工顶升大平台上，柱下带有柱下耗能器2，悬挂框架6的悬挂索13通过锚固件锚固在核心筒墙体12上，实现系统的锚固；悬挂索13和纵向支撑绳503与锚固点之间连接连绳耗能器9与拉力传感器7，实现系统的多路径耗能与监测。为了方便安装、拆除、维修和养护，幕帘式拦截网5通过第一卸扣10与带孔连接板602相连，系统安装时横向支撑绳502通过第二卸扣17与柱头耳板107暂时相连，悬挂框架6上的框架连接件604可通过螺栓进行装配拼接；拦截网501可由金属钢丝、纤维材料、尼龙材料等编制而成。为了防止悬挂框架6屈曲、提高系统的承载能力并减轻系统重量，悬挂框架6由型钢构件制成，每根型钢构件顶侧焊接框架耳板403，前侧焊接带孔连接板602，用于与网片底端进行连接。型钢构件选用方型、矩型等稳定承载能力较高的截面。为了实现装配式连接，施工整体钢平台系统15上通过螺栓连接固定有多个锚固基座3，同时柱下耗能器2上固定有两个用于螺栓连接支撑钢柱1的耗能器连接件204，每侧悬挂框架6上的框架连接件604通过螺栓16连接而成，避免钢构件因打孔产生应力集中和因焊接产生残余应力等现象。为了避免柔性防护系统与施工整体爬升模架系统14发生碰撞，锚固基座3端部应与施工整体爬升模架系统14上部预留一段间隙；同时幕帘式拦截网5在下部与施工整体爬升模架系统14在竖直方向应有一定的间隙，这样才能实现施工整体爬升模架系统14与施工整体钢平台系统15和幕帘式拦截网5互不干扰；同时，施工整体爬升模架系统14下部并未与防护系统悬挂框架6贴近，其间距为锚固件11到悬挂框架6的距离，目的是在不影响正常整体爬升模架系统施工的前提下实现高坠柔性防护，避免架体与防护系统发生碰撞。为了解决不同规格下施工整体爬升模架系统14的问题，支撑钢柱1可以通过调整柱下耗能器2的弧度来适应不同规格下施工整体爬升模架系统14，进而与幕帘式拦截网5共同实现防护效果。为了节约防护系统上部占用空间，为施工整体钢平台系统15腾出更多施工空间，支撑钢柱1两侧的纵向支撑绳503绕过滑轮105与锚固基座3完成锚固，其可以替代传统引导式柔性网系统中的上悬挂索13，实现传统引导式柔性网系统上的钢柱和上悬挂索13在空间位置上的一致，从而减少了防护系统上部占用空间。为了防护系统可以实现长周期多次数耗能，所述连绳耗能器9布置在每根纵向支撑绳503和悬挂索13上，每个连绳耗能器9连接一个拉力传感器7实时监测数据。当发生高坠事故时，幕帘式拦截网5拦截坠落体并将力传递至纵向支撑绳503与纵向加劲绳505，纵向支撑绳503与纵向加劲绳505受力向下部收缩将力传给悬挂框架6，再传至悬挂索13，从而启动悬挂索13上的连绳耗能器9进行第一级耗能；同时，纵向支撑绳503通过滑轮105的作用，启动与其连接的连绳耗能器9进行第二级耗能；两次耗能接近结束时，若坠物能量还未耗尽，最后将通过纵横向支撑绳将力传至支撑钢柱1，并启动支撑钢柱1下部的柱下耗能器2进行第三即耗能。通过与连绳耗能器9连接的拉力传感器7可以进行实时监测耗能器启动情况。在未启动第三次耗能时，已用一、二级耗能器极易更换。为了适配施工模架系统，降低成本，减少在墙体12开洞，利用施工整体爬升模架系统14的墙体内预埋件进行锚固，防护系统采用的预埋锚点与施工整体爬升模架系统14一致。施工模架系统正常工作时或爬升时，将悬挂索锚固点的锚固件11高强螺栓取下，此时柔性防护系统退出工作，支撑钢柱也会随着施工整体钢平台系统15一同上升；施工整体爬升模架系统14爬升完毕后，悬挂索上的锚固件11锚固在预埋件上，处于防护状态。本实施例还提供了一种核心筒施工用悬挂式缓冲型高坠防护系统的设计方法，包括以下步骤：本实施例中，核心筒施工采用施工整体爬升模架系统14。首先设计初始防护高度：预设拉力传感器7长度为500mm，连绳耗能器9长度为330mm，悬挂索长度为500mm，根据等式h1≈a1+a2+a3计算初始防护高度，故带入可得初始防护高度h1≈1330mm；设计幕帘式拦截网底部宽度b：本实施例所用施工整体爬升模架系统14以SKE50自动爬升系统为例，则爬架侧视图的宽度b1是1550mm，幕帘式拦截网到爬架外侧的垂直距离Δ1＝350mm，施工整体钢平台系统端部到施工整体爬升模架系统内侧Δ2＝200mm，则根据等式b＝Δ1+b1+Δ2可计算幕帘式拦截网底部的宽度b为2100mm；设计幕帘式拦截网高度h2：整体爬升模架系统主体结构高度hp＝15615mm，整体爬升模架系统护栏高度hl＝2164mm，钢柱与整体爬升模架系统间的安全距离Δ3＝2000mm，根据等式h2＝h1+hp+hl+Δ3计算幕帘式拦截网高度，故可得幕帘式拦截网高度h2＝21109mm；设计支撑钢柱长度l和倾角θ：本实施例柱下耗能器的角度θ取53°，由图13所示几何关系根据公式lsinθ＝hl+Δ3计算得支撑钢柱长度：l＝5213mm；由实际爬升模架与施工要求取b1＝1250mm，Δ1＝500mm；再由公式lcosθ＝d+Δ1+b1+Δ4取d＝1200mm，Δ3＝187mm。设计缓冲支撑杆长度ls和缓冲弹簧极限压缩量Δs，l1为支撑钢柱柱脚到连支撑耳板间的长度，取4.5m；通过等式ls＝l1sinθ计算得到ls＝3.6m。选取与其适配的缓冲弹簧。根据核心筒大小设计悬挂框架6长边长度a和短边长度c：本实施例核心筒长边长度x＝8400mm，核心筒短边长度y＝7900mm，根据等式a＝x+2b；c＝y+2b可计算转换框架长度a和宽度c分别为10500mm和10000mm；S2.进行防护系统设计：预估最大冲击能量：本实施例SKE50自动爬升模架重量m为9.36t，由试验和数值模拟得，设置残余拦截高度s为2.5m，爬架底部到防护系统悬挂框架的距离h1，根据等式Es1＝mg，可计算防护能量为355.91kJ；a.进行能级匹配设计：设计两种耗能器：本实施例下部连绳耗能器和上部连绳耗能器均采用GS-8002减压环，为减小人体坠落的伤害，下部连绳耗能器9启动力S1应设计为50kN，即设计为单个GS-8002减压环，以提高系统在小能级冲击时的柔度；上部连绳耗能器9的设计相当与两个GS-8002减压环并联，则上部连绳耗能器9启动力S2为100kN。每组下部连绳耗能器9和上部连绳耗能器9耗能单元个数n1、n2分别为n1＝1、n2＝2，每个上部连绳耗能器9耗能单元的最大行程Δl1为1m，每个下部连绳耗能器9耗能单元的最大行程Δl2为1m，根据公式E1＝n1S1·Δl1计算下部连绳耗能器9最大耗能能级E1为49kJ，根据公式E2＝n2S2·Δl2计算上部连绳耗能器9最大耗能能级E2为98kJ；本实施例的柱下耗能器弧形耗能棒设置为五根，根据公式计算柱下耗能器2最大耗能能级E3为141.3kJ，根据据等式Es2＝3计算总耗能能级Es为864.9kJ，符合设计要求，且满足根据连绳耗能器启动力S1和S2选择量程适配的拉力传感器7。3＝441kJ＞Es1＝355.91kJ，可见一般的事故只需要一、二级耗能器参与即可满足，三级耗能器用来充当赋予能级。b.部件抗力设计：设计拦截网501的网环圈径：根据悬挂框架长边长度a确定拦截网501的大小，并结合设计防护能级确定网环圈径，选取规格为R12/3/300的拦截网501，坠落体与拦截网501的冲击接触力Fc与网片顶破破断力Fb分别由试验和数值模拟得：Fb＝666.21kN，Fc＝440.98kN，且满足不等式Fb＞Fc；设计悬挂框架6截面：预设悬挂框架6一侧为五根冷弯薄壁方钢管通过螺栓连接而成，且采用Q345钢，即钢材的抗拉、抗压和抗弯强度设计值f取310N/mm2，查得其悬挂框架6截面对x轴和y轴的截面塑性发展系数γx和γy均取1.05，本实施例设计悬挂框架6截面选取长边长度a来进行设计，则悬挂框架6的长度为10500mm，拦截网501最大内力F1max为440kN，悬挂框架6一侧按照连续梁，通过力学求解器计算F1max作用转换框架截面x方向所产生的最大弯矩Mx＝-335.20kN·m，My＝-109.76kN·m，试用截面尺寸为160mm×160mm×5mm的方钢管，根据不等式计算得f≥288.65N/mm2，方钢管截面尺寸满足要求。设计支撑钢柱1截面：预设支撑钢柱1截面为四根型钢构件焊接而成的方型钢截面尺寸为250mm×250mm×8mm，查得其支撑钢柱1截面对x轴的截面塑性发展系数γx取1.05，An结合所选截面形式取An＝77.44cm2，Wx结合所选截面形式取Wx＝605.28cm3，本实施例设计支撑钢柱1长度l≈b＝2100m，拦截网501最大内力F1max为440kN，将网片作用在支撑绳上的最大内力等效成均布荷载，且θ＝45°，并通过力学求解器计算F1max作用在支撑钢柱1截面x方向所产生的最大轴心力N和最大弯矩Mx分别为871.28kN和1829.69kN·m，根据不等式计算得f≥302.39N/mm2，支撑钢柱1采用Q345钢，即钢材的抗拉、抗压和抗弯强度设计值f取310N/mm2，预设方型钢截面尺寸满足要求。最终选取适配的纵向支撑绳和悬挂绳：根据拦截网501最大内力F1max＝440kN，选纵向支撑绳503规格为该规格纵向支撑绳503的破断拉力为726kN，根据悬挂索13最大内力Fmax＝247kN，选钢丝绳规格为规格钢丝绳的最小破断拉力为305kN，满足验算要求；根据悬挂索13内力Fmax，将规格350×350×30mm和200×200×20mm的钢板焊接形成T型锚固件11，并均留有直径为50mm的孔洞；根据悬挂框架6截面大小，选取能够紧固在160mm×160mm×5mm的悬挂框架6上的框架耳板403与框架连接件604，同理根据支撑钢柱1截面大小，选取能够紧固在250mm×250mm×8mm的支撑钢柱1下部的耗能器连接件204，为了实现纵向支撑绳503受力后绕过滑轮105滑移；滑轮105选取有足够大的转弯半径，且表面应为光滑弧形；耗能器连接件204、锚柱耳板和框架连接件等开孔板件经过净截面抗拉强度验算σ＝N/An≤f均满足要求，即端部截面抗拉强度也满足要求，抗剪强度验算通过构造措施加以解决限制，端距e1取100mm，由螺栓直径d0为50mm，可知满足公式e1≥2d0以避免因受螺栓挤压而被剪断，摩擦型高强度螺栓根据钢结构设计标准中的公式和进行抗剪及抗拉验算均满足要求。根据图3所示多级耗能示意图，进一步说明本发明所述一种帘幕式口袋型施工高坠柔性防护系统及其设计方法长周期多次数耗能机制的具体流程：当发生高坠事故时，幕帘式拦截网5拦截高坠物并将力传递至拦截网501，拦截网501分上下分别传递给纵向支撑绳503和悬挂框架6，二者再将力通过滑轮105和悬挂索13启动与相连的连绳耗能器9，上部耗能与下部耗能几乎同时进行，两次耗能接近结束时，通过拉力传感器7可判断坠物能量是否过大还未耗尽，若能量过大，则将通过纵向支撑绳503启动支撑钢柱1下部的柱下耗能器2进行最后的耗能。本发明不局限于上述可选实施方式，任何人在本发明的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上作任何变化，凡是落入本发明权利要求界定范围内的技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
