标题title
一种基于平地机工作结构的回转装置
摘要abst
本发明涉及平地机技术领域，且公开了一种基于平地机工作结构的回转装置，包括牵引架环体，所述牵引架环体的底端固定安装有回转齿圈，所述回转齿圈的顶端两侧固定安装有两个固定通气板，两个所述固定通气板的底端表面固定安装有插柱杆。本发明通过设置调节测力盒、活塞导电片、固定导电片、强力电磁铁等结构，实现轻量多层缓冲的效果，通过设置固定通气板、插柱杆、固定夹层，使回转齿圈跳动幅度大幅度的降低，可有效保持在可允许的跳动量范围内，通过设置固定通气板、插柱杆、导热片，使热能向外散失，达到散热效果，且增大铲刀端和牵引架环体之间的固定力度，使回转齿圈在带动铲刀端进行转动时，不易发生脱离或者产生扭矩。
权利要求书clms
1.一种基于平地机工作结构的回转装置，包括牵引架环体，其特征在于：所述牵引架环体的底端固定安装有回转齿圈，所述回转齿圈的顶端两侧固定安装有两个固定通气板，两个所述固定通气板的底端表面固定安装有插柱杆，所述插柱杆的底端固定安装有导热片，所述固定通气板的一侧表面中部固定安装有固定夹层，所述固定夹层的底端中部活动安装有铲刀端，所述铲刀端的顶部两侧固定安装有位于固定夹层底端两侧的压板，所述铲刀端的底部两侧表面固定安装有受力磁板，所述铲刀端的顶部两侧固定安装有调节测力盒，且调节测力盒位于回转齿圈的两侧表面，所述调节测力盒的一端内腔中固定安装有固定轴杆，所述调节测力盒的另一端内腔上部活动安装有活塞导电片，所述活塞导电片的底端下方固定安装有位于调节测力盒一端内腔下部的固定导电片，所述固定导电片的底端固定安装有强力电磁铁。2.根据权利要求1所述的一种基于平地机工作结构的回转装置，其特征在于：所述固定通气板的形状呈半弧形，其内部为中空，且固定通气板的弧度值与回转齿圈的弧度值相适配，所述固定通气板的顶端表面涂有硅脂，所述插柱杆的形状呈圆柱形，且插柱杆共有多个，并均匀分布在固定通气板的底端表面，所述插柱杆的内部为中空，且表面具有弹性，所述固定夹层的形状呈倒凹字形，且内部为中空，所述固定夹层的底端表面具有弹性，所述固定通气板、插柱杆、固定夹层内腔皆充满气体，且固定通气板和固定夹层，固定通气板和插柱杆之间相互连通。3.根据权利要求1所述的一种基于平地机工作结构的回转装置，其特征在于：所述铲刀端的顶部开设有方形槽口，其槽口长宽值与固定轴杆的长宽值相适配，但槽口高度值大于固定轴杆的高度值，所述固定轴杆为C字形条状体，所述固定轴杆通过铲刀端顶部槽口，并横穿铲刀端的内部，且固定轴杆的两端分别固定安装在位于铲刀端两侧的两个调节测力盒的内腔中。4.根据权利要求1所述的一种基于平地机工作结构的回转装置，其特征在于：所述受力磁板具有磁性，且受力磁板的磁性和强力电磁铁通电后所产生的磁性相斥。5.根据权利要求1所述的一种基于平地机工作结构的回转装置，其特征在于：所述调节测力盒的剖面正视形状呈凹字形，所述调节测力盒靠近铲刀端表面的一端表面具有弹性，所述调节测力盒的内腔为中空，且充满气体。
说明书desc
技术领域本发明涉及平地机技术领域，具体为一种基于平地机工作结构的回转装置。背景技术平地机是一种利用刮刀将地面整平的土方机械设备，其一般由液压系统、传动系统、电气控制系统、机架、驾驶室、行走装置、回转装置等结构组成，可适用于多种工况，广泛用于公路、机场等大面积地面平整作业，其中，对于平地机工作结构中的回转装置，回转装置主要由牵引架、回转齿圈、蜗轮箱、角位器、铲刀所构成，回转装置能使铲刀作360°的水平回转，同时通过回转装置将牵引力从前机架传给铲刀，而铲刀的上下作用力经回转装置通过提升缸传给前机架。现有回转装置在使用过程中，因铲刀在平整过程中，受到土块的冲击较大，进而铲刀和回转齿圈的连接处产生较强的扭矩和冲击力，对此，现有采用抗压和抗弯材质的支架板进行连接，但支架板抗压能力有限，若要提高抗压性，则需要加厚支架板，但若支架板过厚，则导致支架板重量过大，造成平地机的前体机架重力过重，使平地机工作负担较大，增加耗能，降低平整效率，此外，现有回转齿圈在使用时，因铲刀受铲土工作影响，而具有上下作用力，传导至回转齿圈时，会造成回转齿圈具有上下跳动现象，若上下作用力过强，回转齿圈跳动量过大，极易导致回转齿圈与传动齿轮脱离，或者与牵引架分离，从而造成回转装置结构松散，无法正常运行，进而也导致铲刀无法及时回转，地面平整失败的问题。发明内容针对背景技术中提出的现有平地机在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种基于平地机工作结构的回转装置，具备轻量增强支架抗压抗扭转的效果，且有效降低回转装置跳动量，避免回转结构脱节的优点，解决了上述背景技术中提出的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种基于平地机工作结构的回转装置，包括牵引架环体，所述牵引架环体的底端固定安装有回转齿圈，所述回转齿圈的顶端两侧固定安装有两个固定通气板，两个所述固定通气板的底端表面固定安装有插柱杆，所述插柱杆的底端固定安装有导热片，所述固定通气板的一侧表面中部固定安装有固定夹层，所述固定夹层的底端中部活动安装有铲刀端，所述铲刀端的顶部两侧固定安装有位于固定夹层底端两侧的压板，所述铲刀端的底部两侧表面固定安装有受力磁板，所述铲刀端的顶部两侧固定安装有调节测力盒，且调节测力盒位于回转齿圈的两侧表面，所述调节测力盒的一端内腔中固定安装有固定轴杆，所述调节测力盒的另一端内腔上部活动安装有活塞导电片，所述活塞导电片的底端下方固定安装有位于调节测力盒一端内腔下部的固定导电片，所述固定导电片的底端固定安装有强力电磁铁。优选的，所述固定通气板的形状呈半弧形，其内部为中空，且固定通气板的弧度值与回转齿圈的弧度值相适配，所述固定通气板的顶端表面涂有硅脂，所述插柱杆的形状呈圆柱形，且插柱杆共有多个，并均匀分布在固定通气板的底端表面，所述插柱杆的内部为中空，且表面具有弹性，所述固定夹层的形状呈倒凹字形，且内部为中空，所述固定夹层的底端表面具有弹性，所述固定通气板、插柱杆、固定夹层内腔皆充满气体，且固定通气板和固定夹层，固定通气板和插柱杆之间相互连通。优选的，所述铲刀端的顶部开设有方形槽口，其槽口长宽值与固定轴杆的长宽值相适配，但槽口高度值大于固定轴杆的高度值，所述固定轴杆为C字形条状体，所述固定轴杆通过铲刀端顶部槽口，并横穿铲刀端的内部，且固定轴杆的两端分别固定安装在位于铲刀端两侧的两个调节测力盒的内腔中。优选的，所述受力磁板具有磁性，且受力磁板的磁性和强力电磁铁通电后所产生的磁性相斥。优选的，所述调节测力盒的剖面正视形状呈凹字形，所述调节测力盒靠近铲刀端表面的一端表面具有弹性，所述调节测力盒的内腔为中空，且充满气体。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过设置调节测力盒、活塞导电片、固定导电片、强力电磁铁等结构，若水平冲击力度较弱时，利用调节测力盒内部气体的弹性压缩，有效缓冲铲刀端所受到的水平冲击，使铲刀端保持平稳，若水平冲击力度过大时，则利用铲刀端所受冲击力，使调节测力盒内腔中的气体大量涌出，进而推动活塞导电片向下移动，与固定导电片相触，使强力电磁铁通电具有磁性，再利用强力电磁铁给予受力磁板一个斥力，进而使铲刀端得到有效缓冲，综上，该发明装置依据气体不同的变化，进而实现多层缓冲方案，使铲刀端不论冲击是否过大，均可得到有效缓冲，且因气体密度较小，又不需要额外增加铲刀端的厚度，则铲刀端的增负较小，从而实现轻量多层缓冲的效果，有效避免现有为了达到足够的抗压效果而增重过多，导致机架负荷过重，从而造成平地机工作效率下降，且机械耗能较大的问题。2、本发明通过设置固定通气板、插柱杆、固定夹层，利用铲刀端的向上移动趋势，进而带动压板向上移动，从而挤压固定夹层的内腔，固定夹层内腔中的气体通过固定通气板，而流入插柱杆的内腔，使插柱杆向下形变并抵压回转齿圈的表面，则当回转齿圈产生上下跳动时，利用插柱杆给予回转齿圈顶端的下压力，从而阻止回转齿圈向上发生跳动，使回转齿圈跳动幅度大幅度的降低，可有效保持在可允许的跳动量范围内，从而有效避免现有回转齿圈因受平整工作影响而发生大幅度的跳动，因跳动量过大而造成回转齿圈运行受到破坏，造成结构脱离或者失灵的问题。3、本发明通过设置固定通气板、插柱杆、导热片，利用导热片的导热性，将回转齿圈表面所蕴含的热量传导至插柱杆内腔中的气体处，气体受热膨胀并将热量再传导至固定通气板的顶端，通过固定通气板顶端的硅脂，从而使热能向外散失，达到散热效果，又因插柱杆内腔中气体一直处于受热传导状态，从而一直保持一定膨胀程度，而当插柱杆内部气体膨胀时，其内部气压增大，则进一步增强了插柱杆对回转齿圈的下压力，从而有效加强降低回转齿圈过度跳动的效果，且当插柱杆膨胀时，插柱杆的表面向四周挤压，会增大铲刀端和牵引架环体之间的固定力度，使回转齿圈在带动铲刀端进行转动时，不易发生脱离或者产生扭矩，避免现有因铲刀端和回转齿圈或者牵引架环体之间固定连接不足，而导致铲刀端脱离，或者因扭矩过大，而导致铲刀端发生断裂的问题。附图说明图1为本发明结构立体示意图；图2为本发明结构剖面正视示意图；图3为本发明结构剖面立体示意图；图4为本发明固定夹层剖面侧视示意图；图5为本发明固定夹层剖面立体示意图。图中：1、牵引架环体；2、回转齿圈；3、固定通气板；4、插柱杆；5、导热片；6、固定夹层；7、铲刀端；8、压板；9、受力磁板；10、调节测力盒；11、固定轴杆；12、活塞导电片；13、固定导电片；14、强力电磁铁。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5，一种基于平地机工作结构的回转装置，包括牵引架环体1，所述牵引架环体1的底端固定安装有回转齿圈2，所述回转齿圈2的顶端两侧固定安装有两个固定通气板3，两个所述固定通气板3的底端表面固定安装有插柱杆4，所述插柱杆4的底端固定安装有导热片5，导热片5具有导热性，通过设置导热片5，当回转齿圈2进行回转时，其回转齿圈2内部齿牙与现有传动齿轮啮合传动，因而回转齿圈2表面存在一定的摩擦热，当回转齿圈2的表面热能过高时，通过导热片5的传导，使热量传至插柱杆4的内腔，通过插柱杆4内腔中气体的传导，进而使热能传导至固定通气板3的顶端，通过固定通气板3顶端的硅脂，从而达到有效的散热，同时，插柱杆4内腔中气体受热，从而产生一定膨胀，进而增强插柱杆4对回转齿圈2的下压力，有效加强降低回转齿圈2过度跳动的效果，且当插柱杆4膨胀时，插柱杆4的表面向四周挤压，从而有效增大铲刀端7和牵引架环体1之间的固定力度，使回转齿圈2在带动铲刀端7进行转动时，不易发生脱离或者产生扭矩，避免现有因铲刀端7和回转齿圈2或者牵引架环体1之间固定连接不足，而导致铲刀端7脱离，或者因扭矩过大，而导致铲刀端7发生断裂的问题，所述固定通气板3的一侧表面中部固定安装有固定夹层6，所述固定夹层6的底端中部活动安装有铲刀端7，所述铲刀端7的顶部两侧固定安装有位于固定夹层6底端两侧的压板8，所述铲刀端7的底部两侧表面固定安装有受力磁板9，所述铲刀端7的顶部两侧固定安装有调节测力盒10，且调节测力盒10位于回转齿圈2的两侧表面，所述调节测力盒10的一端内腔中固定安装有固定轴杆11，所述调节测力盒10的另一端内腔上部活动安装有活塞导电片12，所述活塞导电片12的底端下方固定安装有位于调节测力盒10一端内腔下部的固定导电片13，所述固定导电片13的底端固定安装有强力电磁铁14，通过设置调节测力盒10、活塞导电片12、固定导电片13、强力电磁铁14等结构，当铲刀端7受到水平冲击时，若冲击力度并不过强时，通过调节测力盒10内部气体的弹性压缩作用，进而有效缓冲铲刀端7所受到的水平冲击，有效保护铲刀端7不受撞击损伤，可若铲刀端7所受的水平冲击过大时，此时，铲刀端7猛然向一侧冲击，则会大幅度挤压调节测力盒10的一端内腔，调节测力盒10内腔中的气体大量涌向另一端，进而推动活塞导电片12向下移动，并与固定导电片13相触，当活塞导电片12和固定导电片13相触时，通过活塞导电片12和固定导电片13的传导进而使强力电磁铁14通电具有磁性，当强力电磁铁14产生磁性时，强力电磁铁14给予受力磁板9一个较强的斥力，进而与铲刀端7所受的强烈冲击力相抵，从而使铲刀端7得到有效缓冲，综上，根据铲刀端7所受冲击大小的不同，产生不同的气体变化，进而实现不同的缓冲方案，使铲刀端7不论冲击是否过大，均可受到有效缓冲，且并不需要额外增加铲刀端7的厚度，又因气体密度较小，则铲刀端7负担并未过多加重，从而实现了轻量多层缓冲的效果，有效避免现有为了达到足够的抗压效果而增重过多，导致机架负荷过重，从而造成平地机工作效率下降，且机械耗能较大的问题。请参阅图2-图5，其中，固定通气板3的形状呈半弧形，其内部为中空，且固定通气板3的弧度值与回转齿圈2的弧度值相适配，所述固定通气板3的顶端表面涂有硅脂，所述插柱杆4的形状呈圆柱形，且插柱杆4共有多个，并均匀分布在固定通气板3的底端表面，所述插柱杆4的内部为中空，且表面具有弹性，所述固定夹层6的形状呈倒凹字形，且内部为中空，所述固定夹层6的底端表面具有弹性，所述固定通气板3、插柱杆4、固定夹层6内腔皆充满气体，且固定通气板3和固定夹层6，固定通气板3和插柱杆4之间相互连通，通过设置固定通气板3、插柱杆4、固定夹层6，当回转齿圈2产生跳动时，因铲刀端7较回转齿圈2先产生上下跳动，则当铲刀端7向上晃动时，进而带动压板8向上移动，从而压板8向上挤压固定夹层6的内腔，同时铲刀端7的顶端挤压固定夹层6的底端，则固定夹层6内腔中的气体被大量挤出，进而涌入固定通气板3的内腔，通过固定通气板3，气体流入插柱杆4的内腔，进而使插柱杆4向下形变，则当回转齿圈2产生上下跳动时，利用插柱杆4内腔中的气压作用，以及插柱杆4向下形变，从而给回转齿圈2的顶端一个下压力，从而有效阻止回转齿圈2向上移动而发生跳动，使其跳动幅度极大的减小，可始终保持在可允许的跳动量范围内，从而有效避免现有回转齿圈2因受平整工作影响而发生大幅度的跳动，因跳动量过大而造成回转齿圈2运行受到破坏，造成结构脱离或者失灵的问题。请参阅图4-图5，其中，铲刀端7的顶部开设有方形槽口，其槽口长宽值与固定轴杆11的长宽值相适配，但槽口高度值大于固定轴杆11的高度值，所述固定轴杆11为C字形条状体，所述固定轴杆11通过铲刀端7顶部槽口，并横穿铲刀端7的内部，且固定轴杆11的两端分别固定安装在位于铲刀端7两侧的两个调节测力盒10的内腔中，通过设置固定轴杆11，使铲刀端7可以与回转齿圈2的外侧表面达到相对固定，又可以沿着固定轴杆11的表面进行活动移动。请参阅图1-图5，其中，所述受力磁板9具有磁性，且受力磁板9的磁性和强力电磁铁14通电后所产生的磁性相斥。请参阅图4-图5，其中，调节测力盒10的剖面正视形状呈凹字形，所述调节测力盒10靠近铲刀端7表面的一端表面具有弹性，所述调节测力盒10的内腔为中空，且充满气体。本发明的使用方法工作原理如下：当平地机需要进行平整工作时，将该发明装置整体固定安装在平地机的机架上，待装置安装完毕后，再通过现有导线，将活塞导电片12、固定导电片13、强力电磁铁14与现有平地机的电力系统进行固定串联，待确认电路连接无误后，即可启动现有平地机进行对地面进行铲土。当铲刀端7在铲土过程中受到水平冲击时，若水平冲击力度并不过大时，则铲刀端7向左或者向右小幅度移动，进而挤压调节测力盒10的内腔，调节测力盒10内腔气体受挤压影响而向外涌动，但此时，气体涌动的力度不足以使活塞导电片12向下移动而触碰到固定导电片13，则调节测力盒10内部气体在调节测力盒10的内腔中进行弹性压缩，通过弹性压缩作用进而有效缓冲铲刀端7所受到的水平冲击，铲刀端7保持平稳。而当铲刀端7所受的水平冲击过大时，则铲刀端7大幅度向调节测力盒10的一侧表面进行冲击，进而挤压调节测力盒10的一端内腔，使调节测力盒10内腔中的气体大量涌向调节测力盒10的另一端内腔，此时，调节测力盒10内腔在所涌动的气体量可以推动活塞导电片12向下移动，并使活塞导电片12与固定导电片13相触，当活塞导电片12和固定导电片13相触时，电路通过活塞导电片12和固定导电片13，进而传导至强力电磁铁14处，使强力电磁铁14通电并具有磁性，当强力电磁铁14产生磁性时，强力电磁铁14给予受力磁板9一个较强的斥力，受力磁板9受斥力作用，反向推压铲刀端7，则压力与铲刀端7所受的强烈冲击力相抵，从而使铲刀端7得到有效缓冲，亦可保持平稳。当铲刀端7在进行铲土过程中产生上下作用时，因铲刀端7较回转齿圈2先产生上下跳动，则当铲刀端7向上晃动时，铲刀端7带动压板8向上移动，压板8向上挤压固定夹层6的内腔，同时，铲刀端7的顶端上移而挤压固定夹层6的底端，固定夹层6内腔中的气体被大量挤出，气体涌入固定通气板3的内腔，通过固定通气板3，气体再流入插柱杆4的内腔，则插柱杆4向下形变，进而向下挤压回转齿圈2的顶端表面，当回转齿圈2产生上下跳动时，利用插柱杆4内腔中的气压作用，从而阻止回转齿圈2发生跳动，使回转齿圈2跳动幅度减小，可保持在可允许的跳动量范围内。待地面平整完毕后，关闭平地机即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
