标题title
一种开启式吊物口盖板及其工作方法
摘要abst
本发明涉及盖板技术领域，尤其涉及一种开启式吊物口盖板及其工作方法，包括支撑框、盖板以及可转动地设于支撑框上位于盖板垂直方向两侧的伸缩骨架，所述伸缩骨架包括第一连接杆以及伸缩架，其中第一连接杆和伸缩架上的第二连接杆将贴合在支撑框上，将最右侧的第二连接杆向右推，展开后左右两侧的伸缩骨架将铺满支撑框，再旋转盖板将盖板贴合在第一连接杆和各第二连接杆顶面，对盖板支撑性好，该结构方便人工安装，使用时零件少安装简单，折叠后的体积小于传统的盖板，方便盖板使用，解决了传统的结构不利于安装在中等吊物口使用，由于结构复杂，不方便人工安装的技术问题。
权利要求书clms
1.一种开启式吊物口盖板，其特征在于，包括支撑框、可转动地设于支撑框两侧的盖板以及可转动地设于支撑框上位于盖板垂直方向两侧的伸缩骨架，所述伸缩骨架包括与支撑框铰接的第一连接杆以及与第一连接杆相连接的伸缩架，所述伸缩架包括铰接设于第一连接杆纵向一侧的第一铰接杆、设于第一连接杆纵向另一侧的长杆、设于第一铰接杆相对第一连接杆一侧的铰接片、设于铰接片相对第一铰接杆一侧的第二铰接杆以及第二连接杆，所述第二连接杆纵向两侧分别与长杆和第二连接杆可转动连接，所述长杆中部与铰接片可转动连接。2.根据权利要求1所述的一种开启式吊物口盖板，其特征在于：所述第一连接杆与第一铰接杆和长杆连接处均设有第一连接部，所述第二连接杆与第二铰接杆和长杆连接处均设有第二连接部，所述第二连接部上可转动连接设有定位杆，所述第一连接部上设有用于将定位杆在第一连接部的紧固件。3.根据权利要求2所述的一种开启式吊物口盖板，其特征在于：所述第一连接杆上设有穿杆，所述伸缩架折叠状态下，穿杆穿过各第二连接杆。4.根据权利要求3所述的一种开启式吊物口盖板，其特征在于：所述盖板和连接框之间设有用于对盖板立在连接框时进行支撑的第一支撑装置，所述伸缩架底部设有用于对伸缩架立在连接框时进行支撑的第二支撑装置，所述第一支撑装置和第二支撑装置为气弹簧、电动推杆、铰链或者液压缸。5.根据权利要求3所述的一种开启式吊物口盖板，其特征在于：所述盖板靠近第一连接杆和第二连接杆处设有多个第一弹簧，所述第一弹簧底端面设有型片，所述盖板和第一连接杆之间设有限位柱。6.根据权利要求3所述的一种开启式吊物口盖板，其特征在于：所述伸缩架最右侧的第二连接杆内可转动连接设有主动齿轮，所述第二连接杆上设有用于驱动主动齿轮旋转的电机，所述第二连接杆内设有两个与主动齿轮啮合的齿条，所述齿条分别设于主动齿轮上下两端，所述主动齿轮设于第二连接杆中部，所述齿条相对主动齿轮一端设有连接块，所述连接块内设有第一凹槽，所述连接块中部设有凸柱，所述连接块内滑动连接设有与第一凹槽滑动贴合的移动块，所述移动块相对连接块一侧面设有两个卡块，两个所述卡块与移动块之间均设有第二弹簧，所述卡块中部设有与移动块贴合的导块，所述卡块相对移动块一面设有卡扣，所述盖板上设有位于卡块水平位置处的对接块，所述对接块靠近卡扣处设有用于卡扣穿过扣合的扣槽。7.一种开启式吊物口盖板的工作方法，其特征在于，包括以下步骤：当吊物口盖板为打开状态时，先将盖板向上拉开，两个盖板将立于支撑框上；完成后再站在已经展开的伸缩架上，走向伸缩架右侧位置，将最右侧的第二连接杆向左拉，第一铰接杆、第二铰接杆以及长杆摆动相互折叠收缩，完成后再将各第二连接杆向左拉动，直至最左侧的第二连接杆与第一连接杆之间的铰接杆和长杆收缩折叠，再向上拉动第二连接杆，伸缩架通过第一连接杆在支撑框上旋转，使伸缩架立在支撑框上，展开状态下，盖板和伸缩骨架包围在吊物口上，形成围成护栏；当吊物口盖板为关闭状态时，先旋转下放伸缩架，第一连接杆和伸缩架上的第二连接杆将贴合在支撑框上，再站在折叠的第一连接杆和第二连接杆上，将最右侧的第二连接杆向右推，第一铰接杆、第二铰接杆以及长杆摆动展开，第一铰接杆、第二铰接杆以及长杆之间转动展开呈“x”字形，再将各第二连接杆之间距离拉开，各第二连接杆将保持等间距隔开，展开后左右两侧的伸缩骨架将铺满支撑框；再旋转盖板将盖板贴合在第一连接杆和各第二连接杆顶面，第二连接杆与支撑框接触支撑。8.根据权利要求7所述的一种开启式吊物口盖板的工作方法，其特征在于：在步骤中，需要向上翻转伸缩骨架时，两个安装员可以站在支撑框上，需要对第一铰接杆、第二铰接杆和长杆折叠收缩折叠收缩时，将定位杆与第一连接部上的紧固件进行拆卸，两个安装人员将握住定位杆靠近第一连接部位置，向左拉动定位杆，从而定位杆末端的第二连接杆向左端移动，使第一铰接杆、第二铰接杆和长杆折叠收缩折叠收缩，再旋转其中一个定位杆，将定位杆通过紧固件固定在第一定位孔上，再将另一个定位杆通过紧固件固定在第二定位孔上，再依次拉动定位杆将各个第二连接杆向左拉回，对其定位杆进行收缩折叠，通过定位杆拉动第二连接杆移动；在步骤中，当最右侧的第二连接杆向右推时，站在右侧的第二连接杆上，通过定位杆、第一铰接杆、第二铰接杆或长杆向右推，使最右侧的第二连接杆向右移动，再将定位杆通过紧固件安装在第一连接部件上，再对左侧位置第二连接杆依次展开，第二连接杆之间的第一连接部和第二连接部通过定位杆相连。9.根据权利要求7所述的一种开启式吊物口盖板的工作方法，其特征在于：在步骤中，展开状态下，盖板和伸缩骨架包围在吊物口上时，盖板立在支撑框上，与支撑框夹角角度为95度，伸缩骨架垂直于支撑框上时，对接块将与卡块呈同一水平线，将电机通电，电机带动主动齿轮旋转，主动齿轮旋转带动位于底部的齿条往左移动，顶部的齿条往反方向移动，齿条移动带动连接块移动，连接块带动移动块和卡块向左移动，卡块向左移动过程中穿过对接块的扣槽，直至导块与对接块贴合，由于齿条继续带动连接块移动，导块与对接块贴合时，移动块滑动至连接块的第一凹槽内，卡块移动过程中受凸柱影响，两个卡块将间隔隔开，卡块的卡扣将口何在对接块的扣槽内，对盖板和伸缩骨架连接形成一个围栏，对接块与卡块位于同一水平线，伸缩骨架顶端的第二连接杆通过卡块与盖板的对接块扣合；在步骤中，当吊物口盖板为关闭状态时，电机逆向旋转，带动两个齿条向中部移动，连接块向右移动过程中，由于卡块上的卡扣与对接块扣槽扣合，移动块将向左移动，移动块将溢出第一凹槽，卡块与凸柱分离，在弹簧的作用力下，两个卡块之间间距减小，两个卡块紧紧贴合，卡块之间间距减少卡块的卡扣不与扣槽接触，卡块脱离对接块并移动收缩到第二连接杆内，然后再旋转下放伸缩架。10.根据权利要求8所述的一种开启式吊物口盖板的工作方法，其特征在于：在步骤中，第一连接杆上设置一穿杆，第二连接杆上的第一铰接杆、第二铰接杆和长杆为折叠收缩状态时，穿杆穿过各第二连接杆，穿杆不穿透折叠状态下最右侧的第二连接杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及盖板技术领域，尤其涉及一种开启式吊物口盖板及其工作方法。背景技术目前，国专利申请号：CN202121236734.1公开了一种新型开启式吊物口盖板，包括安装框、开口、盖板、第一阻挡框和第二阻挡框，两个所述第二阻挡框分别与安装框横向两侧进行铰接，公开了现有一般常规的吊物口盖板，本申请人经过逐代研发，当盖板应用于长度较长的吊物口时，导致盖板立在吊物口时打开高度过高的缺点；目前，中国专利申请号：CN202110980064.2公开了一种电动翻转结构的吊物孔盖板，包括设置在矩形吊物孔周圈与吊物孔形状相匹配的外框，所述外框包括对向设置的两个短边及对向设置的两个长边；两个所述短边上分别设置结构相同的可开合的护栏；两个所述长边上分别设置结构相同的可移动且可翻转的门板；所述护栏一端与设置在短边侧壁的支座铰接；沿护栏长度方向所述护栏与支座的铰接处还设置若干驱动护栏开合的开合驱动装置；所述短边侧壁沿长度方向还开设滑轨，所述滑轨位于支座下方；所述门板背面两侧中部均设置移动驱动装置和翻转驱动装置，所述移动驱动装置位于翻转驱动装置下方，其虽然解决了盖板打开高度过高的问题，但是在实际使用过程中，应用于中等吊物口使用时，尤其是应用于走廊吊物口使用时，该结构不利于安装在中等吊物口使用，即便可以使用，由于结构复杂，不方便人工安装。发明内容因此，针对上述的问题，本发明提出一种开启式吊物口盖板及其工作方法，其解决了传统的结构不利于安装在中等吊物口使用，由于结构复杂，不方便人工安装的技术问题。为实现上述目的，本发明采用了以下技术方案：一种开启式吊物口盖板及其工作方法，包括支撑框、可转动地设于支撑框两侧的盖板以及可转动地设于支撑框上位于盖板垂直方向两侧的伸缩骨架，所述伸缩骨架包括与支撑框铰接的第一连接杆以及与第一连接杆相连接的伸缩架，所述伸缩架包括铰接设于第一连接杆纵向一侧的第一铰接杆、设于第一连接杆纵向另一侧的长杆、设于第一铰接杆相对第一连接杆一侧的铰接片、设于铰接片相对第一铰接杆一侧的第二铰接杆以及第二连接杆，所述第二连接杆纵向两侧分别与长杆和第二连接杆可转动连接，所述长杆中部与铰接片可转动连接。进一步的，所述第一连接杆与第一铰接杆和长杆连接处均设有第一连接部，所述第二连接杆与第二铰接杆和长杆连接处均设有第二连接部，所述第二连接部上可转动连接设有定位杆，所述第一连接部上设有用于将定位杆在第一连接部的紧固件。进一步的，所述第一连接杆上设有穿杆，所述伸缩架折叠状态下，穿杆穿过各第二连接杆。进一步的，所述盖板和连接框之间设有用于对盖板立在连接框时进行支撑的第一支撑装置，所述伸缩架底部设有用于对伸缩架立在连接框时进行支撑的第二支撑装置，所述第一支撑装置和第二支撑装置为气弹簧、电动推杆、铰链或者液压缸。通过采用前述技术方案，本发明的有益效果是：本开启式吊物口盖板，伸缩骨架的设置，其中先将盖板向上拉开，两个盖板将立于支撑框上，完成后再站在已经展开的伸缩架上，走向伸缩架右侧位置，将最右侧的第二连接杆向左拉，第一铰接杆、第二铰接杆以及长杆摆动相互折叠收缩，完成后再将各第二连接杆向左拉动，直至最左侧的第二连接杆与第一连接杆之间的铰接杆和长杆收缩折叠，再向上拉动第二连接杆，伸缩架通过第一连接杆在支撑框上旋转，使伸缩架立在支撑框上，吊物口需要关闭时，先旋转下放伸缩架，第一连接杆和伸缩架上的第二连接杆将贴合在支撑框上，再站在折叠的第一连接杆和第二连接杆上，将最右侧的第二连接杆向右推，第一铰接杆、第二铰接杆以及长杆摆动展开，第一铰接杆、第二铰接杆以及长杆之间转动展开呈“x”字形，再将各第二连接杆之间距离拉开，各第二连接杆将保持等间距隔开，展开后左右两侧的伸缩骨架将铺满支撑框，再旋转盖板将盖板贴合在第一连接杆和各第二连接杆顶面，第二连接杆与支撑框接触支撑，对盖板支撑性好，该结构方便人工安装，尤其适用于中等尺寸的吊物口使用时，伸缩骨架折叠后长度小，立在吊物口时高度低，本发明通过第一连接杆和多个第二连接杆贴合在支撑框上，对盖板支撑性佳，承重性能大大优于传统的盖板，并且零件少安装简单，折叠后的体积小于传统的盖板，方便盖板使用，避免了传统结构不利于安装在中等吊物口使用，即便可以使用，由于结构复杂，不方便人工安装的缺点，解决了传统的结构不利于安装在中等吊物口使用，由于结构复杂，不方便人工安装的技术问题。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的盖板展开状态结构示意图；图3是本发明的盖板和伸缩骨架展开状态结构示意图；图4是本发明的伸缩骨架和支撑框关闭状态结构示意图；图5是本发明的伸缩骨架和支撑框局部结构示意图；图6是本发明的伸缩骨架和支撑框部分折叠结构示意图；图7是本发明的伸缩骨架和支撑框收缩状态局部结构示意图；图8是本发明的伸缩骨架和支撑框结构示意图；图9是本发明的第一连接杆与U型片使用状态结构正视示意图；图10是本发明的卡块与对接块使用状态结构示意图；图11是本发明的A处放大结构示意图；图12是本发明的卡块与对接块使用状态结构剖面示意图。图中标号：1、支撑框；2、盖板；3、伸缩骨架；3a、第一连接杆；3b、伸缩架；301、第一铰接杆；302、长杆；303、铰接片；304、第二铰接杆；305、第二连接杆；306、第一连接部；307、第二连接部；308、定位杆；309、紧固件；310、定位孔；311、第二定位孔；312、穿杆；313、第一拉绳；314、收集盒；315、第二拉绳；316、板凹部；317、连接板；318、第一支撑装置；319、第二支撑装置；401、第一弹簧；402、U型片；403、限位柱；501、主动齿轮；502、齿条；503、连接块；504、第一凹槽；505、凸柱；506、移动块；507、卡块；508、第二弹簧；509、导块；510、卡扣；511、对接块；512、扣槽；5a、电机。具体实施方式现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。参考图1至图12，本实施例提供一种开启式吊物口盖板，包括支撑框1、可转动地设于支撑框两侧的盖板2以及可转动地设于支撑框上位于盖板垂直方向两侧的伸缩骨架3，所述伸缩骨架包括与支撑框铰接的第一连接杆3a以及与第一连接杆相连接的伸缩架3b，所述伸缩架包括铰接设于第一连接杆纵向一侧的第一铰接杆301、设于第一连接杆纵向另一侧的长杆302、设于第一铰接杆相对第一连接杆一侧的铰接片303、设于铰接片相对第一铰接杆一侧的第二铰接杆304以及第二连接杆305，所述第二连接杆纵向两侧分别与长杆和第二连接杆可转动连接，所述长杆中部与铰接片可转动连接。支撑框上设有用于盖板盖合的第一凹部a，盖板盖合在支撑框上时，与支撑框的第一凹部贴合，支撑框表面更平整，并且支撑框对盖板外围边进行支撑，对盖板承重力更好；支撑框上设有第二凹部b，所述第一连接杆和各第二连接杆纵向两侧设有与第二凹部滑动贴合的贴合凹面c所述第二凹部顶面与第一连接杆顶面位于同一平面，使用时第一连接杆和第二连接杆在支撑框上回来滑动更顺畅，并且第二凹部可对第一连接杆和第二连接杆进行辅助支撑，第一连接杆和第二连接杆更不容易从支撑框上掉落，增加第一连接杆和第二连接杆承重力，同时可使第一连接杆和第二连接杆在第二凹部上自由滑动。伸缩骨架的设置，其中吊物口需要打开时，先将盖板向上拉开，两个盖板将立于支撑框上，完成后再站在已经展开的伸缩架上，走向伸缩架右侧位置，将最右侧的第二连接杆向左拉，第一铰接杆、第二铰接杆以及长杆摆动相互折叠收缩，完成后再将各第二连接杆向左拉动，直至最左侧的第二连接杆与第一连接杆之间的铰接杆和长杆收缩折叠，再向上拉动第二连接杆，伸缩架通过第一连接杆在支撑框上旋转，使伸缩架立在支撑框上，不会对吊物口进行遮挡，方便吊物口使用，并且展开状态下，盖板和伸缩骨架包围在吊物口上，可围成护栏包围保护，防止有人经过吊物口意外从吊物口掉落的风险；吊物口需要关闭时，先旋转下放伸缩架，第一连接杆和伸缩架上的第二连接杆将贴合在支撑框上，再站在折叠的第一连接杆和第二连接杆上，将最右侧的第二连接杆向右推，第一铰接杆、第二铰接杆以及长杆摆动展开，第一铰接杆、第二铰接杆以及长杆之间转动展开呈“x”字形，再将各第二连接杆之间距离拉开，各第二连接杆将保持等间距隔开，展开后左右两侧的伸缩骨架将铺满支撑框，再旋转盖板将盖板贴合在第一连接杆和各第二连接杆顶面，第二连接杆与支撑框接触支撑，对盖板支撑性好，该结构方便人工安装，尤其适用于中等尺寸的吊物口使用时，最佳使用尺寸为长度约为3m～6m，宽度1m～3m，避免了传统的结构不利于安装在中等吊物口使用，即便可以使用，由于结构复杂，不方便人工安装的缺点；中国专利申请号：CN202110980064.2公开了一种电动翻转结构的吊物孔盖板，该专利中两个门板折叠关闭后，两个门板贴合位置仅靠支撑伸缩杆，作为通道走廊使用时，人员经常穿过走过门板，门板仅靠伸缩杆支撑，支撑性低，危险性高，而本发明通过第一连接杆和多个第二连接杆贴合在支撑框上，对盖板支撑性佳，承重性能大大优于传统的盖板；而且这种吊物孔盖板传动结构都安装在外框和门板底面中部，十分不利于人工安装，本发明第一连接杆和第二连接杆等结构都在连接框上，且结构简单，方便后期安装，解决了传统的结构不利于安装在中等吊物口使用，由于结构复杂，不方便人工安装的技术问题。所述第一连接杆与第一铰接杆和长杆连接处均设有第一连接部306，所述第二连接杆与第二铰接杆和长杆连接处均设有第二连接部307，所述第二连接部上可转动连接设有定位杆308，所述第一连接部上设有用于将定位杆在第一连接部的紧固件309；剩下的第二连接杆相对第二连接部一侧面具有第一连接部，相邻第一连接部和第二连接部之间通过第一铰接杆、长杆和第二铰接杆可转动相连；所述长杆位于铰接片和第二连接部之间设有用于其中一个定位杆卡入的第一定位孔310，所述第二铰接杆位于铰接片和第二连接部之间设有用于另一个定位杆卡入的第二定位孔311。传统的吊物口盖板也具有伸缩架，但是盖板伸缩架需要人工手动向前推，在高处安装使用时，危险性高；即使安装完成后，传统具有伸缩架的盖板使用时悬空在高处的吊物口处，人员长期踩踏伸缩架仍然具有容易回缩回弹，或者应用于倾斜面时，具有往回收缩的缺点。定位杆的设置，其中需要向上翻转伸缩骨架时，两个安装员可以站在支撑框上，需要对第一铰接杆、第二铰接杆和长杆折叠收缩折叠收缩时，将定位杆与第一连接部上的紧固件进行拆卸，两个安装人员将握住定位杆靠近第一连接部位置，向左拉动定位杆，从而定位杆末端的第二连接杆向左端移动，使第一铰接杆、第二铰接杆和长杆折叠收缩折叠收缩，再旋转其中一个定位杆，将定位杆通过紧固件固定在第一定位孔上，再将另一个定位杆通过紧固件固定在第二定位孔上，再依次拉动定位杆将各个第二连接杆向左拉回，对其定位杆进行收缩折叠，通过定位杆拉动第二连接杆移动，可方便人工对第二连接杆拉动，无需借助其它工具，人工拉动省力，并且通过紧固件固定在第一定位孔和第二定位孔后，各第一铰接杆、第二铰接杆和长杆折叠收缩状态稳定，第二连接杆不易移动，安装人员依次需要对右侧的第二连接杆进行拉动时，直接站在已经折叠收缩的第二连接杆上，安装人员不易从第二连接杆上滑动，安装更安全，避免了传统盖板伸缩架需要人工手动向前推，在高处安装使用时，危险性高的问题；当伸缩骨架需要使用时，站在右侧的第二连接杆上，通过定位杆、第一铰接杆、第二铰接杆或长杆向右推，使最右侧的第二连接杆向右移动，再将定位杆通过紧固件安装在第一连接部件上，再对左侧位置第二连接杆依次展开，第二连接杆之间的第一连接部和第二连接部通过定位杆相连，第一铰接杆、第二铰接杆和长杆展开状态更稳定，各定位杆长度相同，各第二连接杆之间相隔距离相同，第二连接杆对盖板受力更平均，方便使用，定位杆可将前后第二连接杆之间进行稳定固定，长期使用伸缩架不易回缩，及时在倾斜面使用也不会回缩，解决了传统具有伸缩架的盖板使用时悬空在高处的吊物口处，人员长期踩踏伸缩架仍然具有容易回缩回弹，或者应用于倾斜面时，具有往回收缩的缺点。所述第一连接杆上设有穿杆312，各伸缩架折叠状态下，穿杆穿过各第二连接杆；所述伸缩架内相对第一连接杆一侧的第二连接杆上设有第一拉绳313，所述伸缩架上设有用于放置第一拉绳的收集盒314，所述盖板上设有第二拉绳315，所述盖板上设有用于放置第二拉绳的板凹部316，所述第二拉绳相对盖板一侧设有用于盖合板凹部的连接板317；拉绳可以为绳子、锁链或钢丝等，优选地为锁链，强度更高，钢性好。传统带有折叠架的盖板，虽然具有折叠架，但本发明人在实际使用过程中，随着吊物口具有一定长度，折叠架重量大，传统带有折叠架的结构盖板向上旋转立在支撑框上时，折叠架内各个铰接部承重力大，各个铰接结构厚度较薄，容易弯曲变形，导致使用寿命低；第一拉绳的设置，其中第二连接杆上的第一铰接杆、第二铰接杆和长杆为折叠收缩状态时，穿杆穿过各第二连接杆，穿杆不穿透折叠状态下最右侧的第二连接杆，当需要将伸缩架立在连接框上时，将收集盒内的第一拉绳拉出，完成后通过第一拉绳向上拉出，伸缩架将向上翻转，方便伸缩架向上翻转，第二拉绳的设置，直接用过第二拉绳向上拉出盖板，方便盖板立在连接框上，第二拉绳可收纳在板凹部内，通过连接板盖合在板凹部上，使用时美观，第二拉绳不在盖板上可避免人员经过盖板被第二拉绳绊倒的缺点；穿杆的设置，由于连接框长度长，直接用第一拉绳拉起各第二连接杆时，由于各第二连接杆通过第一铰接杆、第二铰接杆和长杆相连，第一拉伸拉起第二连接杆时，第一铰接杆、第二铰接杆和长杆受力，第一连接部、第二连接部或者其它连接件具有容易受力变形损坏的风险；而穿杆穿过各个第二连接杆，伸缩架向上翻转过程中穿杆在承重受力，可避免各第二连接杆在翻转过程中，第一连接部、第二连接部或者其它连接件具有容易受力变形的缺点，解决了折叠架重量大，传统带有折叠架的结构盖板向上旋转立在支撑框上时，折叠架内各个铰接部承重力大，各个铰接结构厚度较薄，容易弯曲变形，导致使用寿命低。所述盖板和连接框之间设有用于对盖板立在连接框时进行支撑的第一支撑装置318，所述伸缩架底部设有用于对伸缩架立在连接框时进行支撑的第二支撑装置319，所述第一支撑装置和第二支撑装置为气弹簧、电动推杆、铰链或者液压缸，其均为现有常规技术，在此不予赘述。第一支撑装置和第二支撑装置优选地为气弹簧，盖板和伸缩架立在支撑框上时，气弹簧可对盖板和伸缩架支撑，防止盖板和伸缩架容易碰倒意外盖合在连接框上。所述盖板靠近第一连接杆和第二连接杆处设有多个第一弹簧401，所述第一弹簧底端面设有U型片402，所述盖板和第一连接杆之间设有限位柱403。虽然盖板底面会安装加固框来增强盖板强度，但盖板未与加固框贴合，搬重物从盖板经过时，盖板容易受力变弯，并且人从走过，盖板与第一连接杆和第二连接杆会碰撞，会产生一定噪音，通过U型片的设置，其中盖板盖合在伸缩架上时，盖板底面的U型片与第一连接杆和第二连接杆贴合，盖板将不在悬空在第一连接杆和第二连接杆上，人踏在U型片位置时，U型片和弹簧将对盖板支撑，防止盖板受力变形，由于U型片朝上，两侧可与盖板接触，加上中间第一弹簧也与盖板接触，盖板受力部位更平均，盖板更不容易受力下凹变形，并且当盖板承重力过重时，U型片和弹簧受挤压极限位置后，限位柱将与底面第一连接杆和第二连接杆接触对盖板进行支撑，避免第一弹簧和U型片压缩到极限位置，导致第一弹簧和U型片弹性回复力降低的问题；盖板通过第一弹簧和U型片与第一连接杆和第二连接杆贴合，人踏在盖板上行走时，第一弹簧和U型片对盖板接触提供缓冲，人直接踏在盖板上，不会直接冲撞在第一连接杆和第二连接杆上，可降低盖板使用噪音。所述伸缩架最右侧的第二连接杆内可转动连接设有主动齿轮501，所述第二连接杆上设有用于驱动主动齿轮旋转的电机5a，所述第二连接杆内设有两个与主动齿轮啮合的齿条502，所述齿条分别设于主动齿轮上下两端，所述主动齿轮设于第二连接杆中部，所述齿条相对主动齿轮一端设有连接块503，所述连接块内设有第一凹槽504，所述连接块中部设有凸柱505，所述连接块内滑动连接设有与第一凹槽滑动贴合的移动块506，所述移动块相对连接块一侧面设有两个卡块507，两个所述卡块与移动块之间均设有第二弹簧508，所述卡块中部设有与移动块贴合的导块509，所述卡块相对移动块一面设有卡扣510，所述盖板上设有位于卡块水平位置处的对接块511，所述对接块靠近卡扣处设有用于卡扣穿过扣合的扣槽512。当盖板立在支撑框上，与支撑框夹角角度为95度，伸缩骨架垂直于支撑框上时，对接块将与卡块呈同一水平线，将电机通电，电机带动主动齿轮旋转，主动齿轮旋转带动位于底部的齿条往左移动，顶部的齿条往反方向移动，齿条移动带动连接块移动，连接块带动移动块和卡块向左移动，卡块向左移动过程中穿过对接块的扣槽，直至导块与对接块贴合，由于齿条继续带动连接块移动，导块与对接块贴合时，移动块滑动至连接块的第一凹槽内，卡块移动过程中受凸柱影响，两个卡块将间隔隔开，卡块的卡扣将口何在对接块的扣槽内，快速对盖板和伸缩骨架连接形成一个围栏，伸缩骨架顶端的第二连接杆通过卡块与盖板的对接块扣合，由于伸缩骨架和盖板都是翻转做旋转运动，盖板为倾斜95度时，对接块与卡块位于同一水平线时，盖板或伸缩骨架受外力前后推动，盖板和伸缩骨也不易分离脱离，盖板和伸缩骨架通过卡块与对接块扣合，可防止盖板意外回盖住连接框，并且由于盖板与伸缩骨架通过连接块和卡块连接时，盖板呈95度倾斜，外部吊机需要将吊物穿过连接框时，如果悬吊物品体积与连接框上的穿孔宽度接近，往往需要人扶着吊物，引导吊物穿过连接框，而盖板为倾斜设置时，吊物往下坠时，对吊物进行导向移动，使吊物导向滑落穿过连接框，避免需要人扶着吊物，引导吊物穿过连接框的缺点；当需要往回盖住连接框时，电机逆向旋转，带动两个齿条向中部移动，连接块向右移动过程中，由于卡块上的卡扣与对接块扣槽扣合，移动块将向左移动，移动块将溢出第一凹槽，卡块与凸柱分离，在弹簧的作用力下，两个卡块之间间距减小，两个卡块紧紧贴合，卡块之间间距减少卡块的卡扣不与扣槽接触，卡块脱离对接块并移动收缩到第二连接杆内，可快速与盖板分离，并且对盖板安装固定也快速，卡块不使用时将移动到第二连接杆内，占用体积小，使用美观，展开状态下，无需人工使用绳子或者锁头将盖板和连接骨架锁紧安装，避免人工盖板和连接骨架锁紧安装导致的费时费力缺点。此外本发明还提供上述一种开启式吊物口盖板的工作方法，包括以下步骤：当吊物口盖板为打开状态时，先将盖板向上拉开，两个盖板将立于支撑框上；完成后再站在已经展开的伸缩架上，走向伸缩架右侧位置，两个安装员可以站在支撑框上，需要对第一铰接杆、第二铰接杆和长杆折叠收缩折叠收缩时，将定位杆与第一连接部上的紧固件进行拆卸，两个安装人员将握住定位杆靠近第一连接部位置，向左拉动定位杆，从而定位杆末端的第二连接杆向左端移动，使第一铰接杆、第二铰接杆和长杆折叠收缩折叠收缩，再旋转其中一个定位杆，将定位杆通过紧固件固定在第一定位孔上，再将另一个定位杆通过紧固件固定在第二定位孔上，第一连接杆上设置一穿杆，第二连接杆上的第一铰接杆、第二铰接杆和长杆为折叠收缩状态时，穿杆穿过各第二连接杆，穿杆不穿透折叠状态下最右侧的第二连接杆，穿杆穿过各个第二连接杆，伸缩架向上翻转过程中穿杆在承重受力，可避免各第二连接杆在翻转过程中，第一连接部、第二连接部或者其它连接件具有容易受力变形的缺点，再依次拉动定位杆将各个第二连接杆向左拉回，对其定位杆进行收缩折叠，通过定位杆拉动第二连接杆移动直至最左侧的第二连接杆与第一连接杆之间的铰接杆和长杆收缩折叠，再向上拉动第二连接杆，伸缩架通过第一连接杆在支撑框上旋转，使伸缩架立在支撑框上，展开状态下，盖板和伸缩骨架包围在吊物口上，形成围成护栏；，盖板立在支撑框上，与支撑框夹角角度为95度，伸缩骨架垂直于支撑框上时，对接块将与卡块呈同一水平线，将电机通电，电机带动主动齿轮旋转，主动齿轮旋转带动位于底部的齿条往左移动，顶部的齿条往反方向移动，齿条移动带动连接块移动，连接块带动移动块和卡块向左移动，卡块向左移动过程中穿过对接块的扣槽，直至导块与对接块贴合，由于齿条继续带动连接块移动，导块与对接块贴合时，移动块滑动至连接块的第一凹槽内，卡块移动过程中受凸柱影响，两个卡块将间隔隔开，卡块的卡扣将口何在对接块的扣槽内，对盖板和伸缩骨架连接形成一个围栏，对接块与卡块位于同一水平线，伸缩骨架顶端的第二连接杆通过卡块与盖板的对接块扣合；当吊物口盖板为关闭状态时，电机逆向旋转，带动两个齿条向中部移动，连接块向右移动过程中，由于卡块上的卡扣与对接块扣槽扣合，移动块将向左移动，移动块将溢出第一凹槽，卡块与凸柱分离，在弹簧的作用力下，两个卡块之间间距减小，两个卡块紧紧贴合，卡块之间间距减少卡块的卡扣不与扣槽接触，卡块脱离对接块并移动收缩到第二连接杆内，然后再旋转下放伸缩架，可防止盖板意外回盖住连接框，并且由于盖板与伸缩骨架通过连接块和卡块连接时，盖板呈95度倾斜，外部吊机需要将吊物穿过连接框时，如果悬吊物品体积与连接框上的穿孔宽度接近，往往需要人扶着吊物，引导吊物穿过连接框，而盖板为倾斜设置时，吊物往下坠时，对吊物进行导向移动，使吊物导向滑落穿过连接框，避免需要人扶着吊物，引导吊物穿过连接框的缺点；卡块不使用时将移动到第二连接杆内，占用体积小，使用美观，展开状态下，无需人工使用绳子或者锁头将盖板和连接骨架锁紧安装，避免人工盖板和连接骨架锁紧安装导致的费时费力缺点；然后旋转下放伸缩架，第一连接杆和伸缩架上的第二连接杆将贴合在支撑框上，再站在折叠的第一连接杆和第二连接杆上；当最右侧的第二连接杆向右推时，站在右侧的第二连接杆上，通过定位杆、第一铰接杆、第二铰接杆或长杆向右推，第一铰接杆、第二铰接杆以及长杆摆动展开，第一铰接杆、第二铰接杆以及长杆之间转动展开呈“x”字形，再将各第二连接杆之间距离拉开，使最右侧的第二连接杆向右移动，再将定位杆通过紧固件安装在第一连接部件上，再对左侧位置第二连接杆依次展开，第二连接杆之间的第一连接部和第二连接部通过定位杆相连，各第二连接杆将保持等间距隔开，展开后左右两侧的伸缩骨架将铺满支撑框；再旋转盖板将盖板贴合在第一连接杆和各第二连接杆顶面，第二连接杆与支撑框接触支撑。具有对盖板支撑性好，该结构方便人工安装，尤其适用于中等尺寸的吊物口使用时，最佳使用尺寸为长度约为3m～6m，宽度1m～3m，避免了传统的结构不利于安装在中等吊物口使用，即便可以使用，由于结构复杂，不方便人工安装的缺点。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本发明，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围内，在形式上和细节上可以对本发明做出各种变化，均为本发明的保护范围。
