标题title
一种安装有蜂窝门的衣柜
摘要abst
本申请涉及一种安装有蜂窝门的衣柜，涉及家具衣柜的技术领域，其包括一端开口的柜体以及安装在柜体开口端的柜门，柜门包括蜂窝金属板，磁吸粘附在蜂窝金属板外端面的硬包，硬包包括磁吸板以及包裹在磁吸板外壁的皮革。本申请通过将柜门的基层板设置为蜂窝金属板，蜂窝金属版自身具有较高的强度和较轻的质量，且具有较高的防潮性能，改善柜门容易受潮发生变形的问题，提高柜门的使用寿命。且硬包与蜂窝金属板之间通过磁吸的方式进行连接固定，实现硬包在蜂窝金属板外壁的固定安装，在皮革受损后，将磁吸板与蜂窝金属板分离，进行皮革的更换即可，皮革更换简单方便，便于皮革门板的更换维修。
权利要求书clms
1.一种安装有蜂窝门的衣柜，包括一端开口的柜体以及安装在所述柜体开口端的柜门，其特征在于：所述柜门包括蜂窝金属板，磁吸粘附在所述蜂窝金属板外端面的硬包，所述硬包包括磁吸板以及包裹在所述磁吸板外壁的皮革。2.根据权利要求1所述的一种安装有蜂窝门的衣柜，其特征在于：所述蜂窝金属板内端面固定安装有木工板。3.根据权利要求1所述的一种安装有蜂窝门的衣柜，其特征在于：所述磁吸板与所述蜂窝金属板接触的端面靠近其自身外周的位置开设形成有卡接槽，所述皮革的外沿卡接安装在所述卡接槽内。4.根据权利要求1所述的一种安装有蜂窝门的衣柜，其特征在于：所述柜门远离所述柜体的端部设置有把手，所述把手上沿其自身的长度方向固定设置有插接片，所述蜂窝金属板的侧壁上沿其自身的高度方向开设有插接槽，所述插接片与所述插接槽插接配合。5.根据权利要求1所述的一种安装有蜂窝门的衣柜，其特征在于：所述柜体内设置有换气装置，所述换气装置包括开设在所述柜体侧壁的换气口，固定安装在所述柜体顶部的换气扇，以及驱动所述换气扇转动的驱动组件。6.根据权利要求5所述的一种安装有蜂窝门的衣柜，其特征在于：所述换气口处以及所述换气扇上固定安装有过滤网。7.根据权利要求5所述的一种安装有蜂窝门的衣柜，其特征在于：所述驱动组件包括固定安装在所述换气扇转轴上的第一滑轮、固定安装在所述柜体上的绕线轮，所述绕线轮上固定安装有扭转弹簧，所述扭转弹簧的一端抵紧在所述绕线轮上，另一端抵紧在所述柜体上，所述绕线轮上绕设有拉线，所述拉线绕过所述第一滑轮与所述柜门连接。8.根据权利要求7所述的一种安装有蜂窝门的衣柜，其特征在于：所述柜门上转动安装有增程滑轮，所述拉线绕过所述增程滑轮后与所述柜体固定连接。9.根据权利要求1所述的一种安装有蜂窝门的衣柜，其特征在于：所述蜂窝金属板的与外界连通的间隙内填充有热膨胀颗粒。
说明书desc
技术领域本申请涉及家具衣柜的技术领域，尤其是涉及一种安装有蜂窝门的衣柜。背景技术衣柜是收纳存放衣物的柜具，通常以不锈钢、实木、钢化玻璃、五金配件为材料制成，其主要包括一端开口的柜体、转动安装在柜体开口端的柜门、固定安装在柜体内的挂衣杆以及置物板构成，是常用的家具之一。相关技术中的衣柜门主要由胶合板制成，胶合板做为基层板其外周包裹有金属包边以提高柜门的整体强度，同时在胶合板的外端面粘结固定有硬包，起到缓冲效果，提高衣柜门的美观性。针对上述中的相关技术，发明人发现，相关技术中的衣柜门由于其自身的高度较高，导致其自身的体积质量较大，衣柜使用一段时间之后，其自身很容易受潮，导致其自身的强度降低，继而导致柜门发生变形，使得衣柜无法使用。发明内容为了改善柜门容易受潮发生变形的问题，本申请提供一种安装有蜂窝门的衣柜。本申请提供的一种安装有蜂窝门的衣柜采用如下的技术方案：一种安装有蜂窝门的衣柜，包括一端开口的柜体以及安装在所述柜体开口端的柜门，所述柜门包括蜂窝金属板，磁吸粘附在所述蜂窝金属板外端面的硬包，所述硬包包括磁吸板以及包裹在所述磁吸板外壁的皮革。通过采用上述技术方案，通过将柜门的基层板设置为蜂窝金属板，蜂窝金属版自身具有较高的强度和较轻的质量，且与胶合板相比较，其具有较高的防潮性能，改善柜门容易受潮发生变形的问题，提高柜门的使用寿命。且硬包与蜂窝金属板之间通过磁吸的方式进行连接固定，实现硬包在蜂窝金属板外壁的固定安装，无需通过胶粘的方式将硬包固定在蜂窝金属板的外壁，在皮革受损后，将磁吸板与蜂窝金属板分离，进行皮革的更换即可，皮革更换简单方便，便于皮革门板的更换维修。可选的，所述蜂窝金属板内端面固定安装有木工板。通过采用上述技术方案，通过设置木工板，木工板对柜门厚度进行填充，木工板具有一定的吸潮性，保持柜内的干燥，且与蜂窝金属板相比较，木工板具有交底的生产成本，降低衣柜的生产成本。蜂窝金属板起到基体的作用对木工板进行固定支撑，降低木工板发生变形的风险。可选的，所述磁吸板与所述蜂窝金属板接触的端面靠近其自身外周的位置开设形成有卡接槽，所述皮革的外沿卡接安装在所述卡接槽内。通过采用上述技术方案，通过设置卡接槽，皮革在包裹磁吸板外壁，其外沿卡接安装在卡接槽内，卡接槽对皮革进行卡接，提高皮革在磁吸板上固定安装在稳定性。同时，卡接槽对皮革的厚度进行避让，使得磁吸板与蜂窝金属板的贴合更加紧密，磁吸效果更加稳定，降低磁吸板与蜂窝金属板之间发生脱离的风险。可选的，所述柜门远离所述柜体的端部设置有把手，所述把手上沿其自身的长度方向固定设置有插接片，所述蜂窝金属板的侧壁上沿其自身的高度方向开设有插接槽，所述插接片与所述插接槽插接配合。通过采用上述技术方案，在把手安装时，将插接槽内灌胶，然后将插接片插接安装在插接槽内即可，插接片与插接槽插接配合，提高把手在柜门上安装的稳定性。把手提高柜门的美观性，同时便于柜门的开合。可选的，所述柜体内设置有换气装置，所述换气装置包括开设在所述柜体侧壁的换气口，固定安装在所述柜体顶部的换气扇，以及驱动所述换气扇转动的驱动组件。通过采用上述技术方案，通过设置换气装置，换气装置工作时驱动组件驱动换气扇转动，换气扇将柜体内的空气抽出，同时外界的空气沿换气口进入柜体内，实现对衣柜的换气，保持衣柜内的空气流通，降低衣柜内的衣物受潮发霉的风险。可选的，所述换气口处以及所述换气扇上固定安装有过滤网。通过采用上述技术方案，通过设置过滤网，过滤网对进入衣柜内的空气进行过滤，降低空气内的粉尘进入柜体内的风险。可选的，所述驱动组件包括固定安装在所述换气扇转轴上的第一滑轮、固定安装在所述柜体上的绕线轮，所述绕线轮上固定安装有扭转弹簧，所述扭转弹簧的一端抵紧在所述绕线轮上，另一端抵紧在所述柜体上，所述绕线轮上绕设有拉线，所述拉线绕过所述第一滑轮与所述柜门连接。通过采用上述技术方案，驱动组件工作时，打开柜门，柜门拉动拉线运动，拉线拉动第一滑轮转动，同时带动换气扇转动，对衣柜内的空气进行排出，同时绕线轮发生转动，进行拉线的放线，此时扭转弹簧产生弹性势能。关闭柜门，扭转弹簧在其自身的转动作用下对拉线进行绕设，拉线再次拉动第一滑轮转动，将外部的空气注入衣柜内，实现衣柜的换气。通过日常衣柜的开合，即可实现衣柜的换气，无需额外的驱动设备。可选的，所述柜门上转动安装有增程滑轮，所述拉线绕过所述增程滑轮后与所述柜体固定连接。通过采用上述技术方案，通过设置增程滑轮，由于衣柜开合过程中对拉线的拉动距离较短，通过设置增程滑轮，增程滑轮作为动滑轮，其单向位移可在拉线上放大两倍，提高拉线的行程，提高换气扇的转动效率。可选的，述蜂窝金属板的与外界连通的间隙内填充有热膨胀颗粒。通过采用上述技术方案，通过在柜门上填充热膨胀颗粒，在柜门和磁吸板受到外力作用发生变形时，对热膨胀颗粒进行加热，使得热膨胀颗粒对蜂窝金属板的凹陷处进行填充，同时推动热磁吸板恢复到平面原状，保持衣柜表面的平整。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过将柜门的基层板设置为蜂窝金属板，蜂窝金属版自身具有较高的强度和较轻的质量，且与胶合板相比较，其具有较高的防潮性能，改善柜门容易受潮发生变形的问题，提高柜门的使用寿命。且硬包与蜂窝金属板之间通过磁吸的方式进行连接固定，实现硬包在蜂窝金属板外壁的固定安装，无需通过胶粘的方式将硬包固定在蜂窝金属板的外壁，在皮革受损后，将磁吸板与蜂窝金属板分离，进行皮革的更换即可，皮革更换简单方便，便于皮革门板的更换维修；2.通过设置卡接槽，皮革在包裹磁吸板外壁，其外沿卡接安装在卡接槽内，卡接槽对皮革进行卡接，提高皮革在磁吸板上固定安装在稳定性。同时，卡接槽对皮革的厚度进行避让，使得磁吸板与蜂窝金属板的贴合更加紧密，磁吸效果更加稳定，降低磁吸板与蜂窝金属板之间发生脱离的风险；3.通过设置把手，并在把手上设置插接片，插接片与插接槽插接配合，提高把手在柜门上安装的稳定性，把手提高柜门的美观性，同时便于柜门的开合。附图说明图1是本申请实施例1的整体结构示意图。图2是本申请实施例1为展示的柜门机构的剖面结构示意图。图3是本申请实施例2的整体结构示意图。图4是本申请实施例2为展示换气装置的结构示意图。附图标记说明：1、柜体；2、柜门；21、蜂窝金属板；22、硬包；221、磁吸板；222、皮革；3、木工板；4、卡接槽；5、把手；6、插接片；7、插接槽；8、换气装置；81、换气口；82、换气扇；83、驱动组件；831、第一滑轮；832、绕线轮；833、扭转弹簧；834、拉线；9、过滤网；10、增程滑轮；11、热膨胀颗粒；12、柜脚；13、装饰硬包；131、金属基板；132、装饰皮革；14、装饰金属板。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种安装有蜂窝门的衣柜。实施例1：参照图1和图2，一种安装有蜂窝门的衣柜包括由胶合板拼接成的柜体1以及转动安装在柜体1开口端的柜门2。柜体1由胶合板拼接而成，其为一端开口的矩形，底部一体成型有柜脚12，柜脚12将柜体1与地面进行分隔，降低柜体1底板受潮的风险。柜体1开口端的端面靠近其自身两侧的位置沿其自身的高度方向开粘结安装有装饰硬包13。装饰硬包13的两侧粘结连接有装饰金属板14，同时装饰金属板14的侧壁还与柜体1端面粘结连接。装饰硬包13括金属基板131，以及套设包裹在金属基板131上的装饰皮革132，装饰硬包13起到装饰美观的作用，同时装饰硬包13具有一定的柔性，起到缓冲作用，降低衣柜使用者发生磕碰的风险。柜门2包括蜂窝金属板21，磁吸连接在蜂窝金属板21外壁的硬包22。硬包22包括磁吸连接在蜂窝金属板21外壁的磁吸板221以及包裹在磁吸板221上的皮革222。磁吸板221靠近蜂窝金属板21的端面周向开设有卡接槽4，硬包22包裹磁吸板221的外壁后其自身的外缘均翻折卡接在卡接槽4内。磁吸板221利用其自身的磁吸作用吸附在蜂窝金属板21的外壁。同时将卡接槽4内的硬包22外围压紧在卡接槽4内，实现硬包22在磁吸板221上的安装。卡接槽4对皮革222进行卡接配合，提高皮革222在磁吸板221上固定安装的稳定性；同时，卡接槽4对皮革222的厚度进行避让，使得磁吸板221与蜂窝金属板21的贴合更加紧密，磁吸效果更加稳定，降低磁吸板221与蜂窝金属板21之间发生脱离的风险。磁吸板221与蜂窝金属板21通过磁吸作用进行连接，同时将硬包22压紧固定在蜂窝金属板21上，使得硬包22的更换更加方便。衣柜在使用时，其外部的硬包22可能会被损伤，更换新的硬包22时，将磁吸板221与蜂窝金属板21分离，然后将旧硬包22拆下，更换新的硬包22，使得新硬包22对磁吸板221进行包裹，同时使新皮革222外包的外缘卡接安装在卡接槽4内，之后将磁吸板221重新吸附安装在蜂窝金属板21的表面即可。柜门2远离柜体1的方向插接安装有把手5，把手5为金属不锈钢材料制成，其自身的高度与柜门2的高度平齐，其截面形状为一端开口的U字形。把手5的侧壁上一体成型有多个插接片6，插接片6的数量设置为两个，且其长度与把手5长度相同，两插接片6相互平行设置。蜂窝金属板21靠近把手5的侧壁沿其自身的高度方向开设有两条插接槽7，插接槽7的形状、尺寸以及规格与插接片6相适应，插接片6插接安装在插接槽7内。在把手5安装在柜门2的过程中，向插接槽7内灌粘结胶水，然后将插接片6插接在插接槽7内即可。插接片6与插接胶水的插接配合提高把手5在柜门2上安装的稳定性，同时粘结胶水进一步起到提高把手5与柜门2连接强度的效果。蜂窝金属板21靠近柜体1的端面上粘结连接有木工板3，木工板3对柜门2厚度进行填充保证柜门2的厚度，同时减少蜂窝金属板21的用量，降低柜门2的生产成本。木工板3自身具有一定的吸潮性，可以保持衣柜内的干燥，降低衣柜内的衣物受潮发霉的风险。柜门2未安装把手5的其余三个周壁上，粘结连接有金属包边，硬包22抵紧在金属包边的外壁上。金属包边对蜂窝金属板21和硬包22进行围护，降低两者裸露在外的风险；同时，金属包边起到一定的固定作用，降低柜门2发生变形的风险。柜门2与柜体1之间通过螺钉固定安装有多个合页，本申请实施例中，合页选用衣柜门2专用的半折式衣柜合页，合页的数量设置为6个，且3个为一组设置在任一柜门2与柜体1之间。半折式衣柜合页具有较高的自身强度和较长的使用寿命，不容易损坏失效，同时避免柜门2与柜体1相互靠近的端部在柜门2开合过程中发生失效的风险。实施例1的实施原理为：通过选用蜂窝金属板21作为柜门2的金属板，蜂窝金属板21自身具有较高的强度和较轻的质量，同时具有优良的防潮性能，降低其对合页的作用力，提高合页的使用寿命，改善柜门2容易受潮发生变形的问题。磁吸板221与蜂窝金属板21通过磁吸的方式进行固定连接，硬包22包裹在磁吸板221上，实现硬包22在蜂窝金属板21端面的固定安装，皮革222受损进行更换时，易于将磁吸板221拆下进行硬包22的更换，便于硬包22的更换维修。实施例2：一种安装有蜂窝门的衣柜，参照图3和图4，本实施例与实施例的不同之处在于柜体1内安装有换气装置8。换气装置8包括开设在柜体1两侧壁的换气口81、卡接安装在柜体1顶部的换气扇82以及驱动组件83。柜体1两侧壁的换气口81处以及换气扇82靠近外界的端面固定安装有过滤网9，过滤网9对空气内的粉尘进行过滤，降低空气中的粉尘进入柜体1，导致柜体1内的衣物被污染的风险。驱动组件83包括转动安装在柜体1顶板上的绕线轮832，绕线轮832的转轴上套设安装有扭转弹簧833，扭转弹簧833的一端抵紧在绕线轮832上，另一端抵紧在柜体1的顶板上。换气扇82上同轴套设安装有第一滑轮831，柜门2远离柜体1的一端靠近其自身顶部的位置转动安装有增程轮。绕线轮832上绕设有拉线834，拉线834沿第一滑轮831绕设一圈后，绕过增程轮后通过螺钉与柜体1固定连接。驱动组件83驱动换气装置8进行换气时，打开柜门2，增程轮拉动拉线834运动，拉线834拉动第一滑轮831转动，第一滑轮831带动换气扇82转动，实现将柜体1内的空气排出，柜体1内的气压小于外界气压，外界空气沿换气口81进入柜体1，实现换气，同时绕线轮832产生转动进行放线，扭转弹簧833在绕线轮832作用下产生弹性势能。柜门2关闭时，扭转弹簧833驱动绕线轮832进行转动同时，绕线轮832对拉线834进行收线。通过日常衣柜的开合即可实现对衣柜的换气，无需额外的辅助设备。增程滑轮10自身作为动滑轮，使得拉线834的运动距离是增程滑轮10的两倍，提高；拉线834的运动行程，继而提高换气扇82的转动效率。拉线834在第一滑轮831上转动一周，提高拉线834与第一滑轮831之间的摩擦，提高拉线834对第一滑轮831驱动的稳定性。蜂窝金属板21内与外界连通的间隙填充有热膨胀颗粒11。在蜂窝金属板21发生变形时，对变形处的热膨胀颗粒11进行加热，膨胀后的热膨胀颗粒11，推动磁吸板221恢复到原状，保持衣柜表面的平整度。实施例2的实施原理为：对衣柜进行换气时，打开柜门2，柜门2上的增程轮拉动拉线834运动，拉线834拉动第一滑轮831转动，第一滑轮831带动换气扇82转动，实现将柜体1内的空气排出，柜体1内的气压小于外界气压，外界空气沿换气口81进入柜体1，实现换气，同时绕线轮832产生转动进行放线，扭转弹簧833在绕线轮832作用下产生弹性势能。柜门2关闭时，扭转弹簧833驱动绕线轮832进行转动同时，绕线轮832对拉线834进行收线。通过日常衣柜的开合即可实现对衣柜的换气，无需额外的辅助设备。增程轮增加了拉线834的运动行程，提高换气扇82的转动效率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
