标题title
一种可以防盗的固定型太平柜
摘要abst
本发明涉及一种太平柜，尤其涉及一种可以防盗的固定型太平柜。本发明提供一种具有警报作用的可以防盗的固定型太平柜。一种可以防盗的固定型太平柜，包括有固定底座、太平柜、第一铰链、门、把手、托盘和警报机构等，固定底座内上侧安装有太平柜，太平柜后部左侧安装有第一铰链，第一铰链上铰接式连接有门，门左部前侧连接有把手，太平柜内下侧滑动式连接有托盘，太平柜左侧设有警报机构。本发明通过人们手动转动把手，使得门发生转动，从而使得被压缩的第二压缩弹簧复位带动第一滑杆向左移动复位，使得第一按压开关将警报音箱打开，以此实现了警报的效果。
权利要求书clms
1.一种可以防盗的固定型太平柜，其特征是，包括有：固定底座和太平柜，固定底座内上侧安装有太平柜；第一铰链，太平柜后部左侧安装有第一铰链；门，第一铰链上铰接式连接有用于闭合太平柜的门；把手，门左部前侧连接有把手；托盘，太平柜内下侧滑动式连接有托盘；锁扣机构，太平柜、门和托盘之间设有用于卡住门的锁扣机构；警报机构，太平柜左侧设有用于发出警报的警报机构。2.根据权利要求1所述的一种可以防盗的固定型太平柜，其特征是，锁扣机构包括有：锁芯，太平柜内前部左侧安装有用于锁住门的锁芯；锁杆，锁芯上滑动式连接有锁杆；锁扣环，门右部前侧连接有锁扣环；导向块，锁杆上部左侧连接有导向块；拉杆，太平柜内前部左侧滑动式连接有拉杆，拉杆与导向块滑动式连接；第一压缩弹簧，拉杆与太平柜之间连接有第一压缩弹簧，第一压缩弹簧绕在拉杆前侧；第一楔形块，托盘上部前侧偏左侧连接有第一楔形块。3.根据权利要求2所述的一种可以防盗的固定型太平柜，其特征是，警报机构包括有：警报音箱，太平柜上部左侧安装有用于发出警报声音的警报音箱；第一按压开关，太平柜内前部左侧安装有第一按压开关，第一按压开关与警报音箱通过电线连接；第一滑杆，第一按压开关内滑动式连接有第一滑杆；第二压缩弹簧，第一滑杆与第一按压开关之间连接有第二压缩弹簧，第二压缩弹簧绕在第一滑杆左侧。4.根据权利要求3所述的一种可以防盗的固定型太平柜，其特征是，还包括有用于警示人们的灯光机构，灯光机构包括有：警示灯，太平柜上部左侧安装有警示灯，警报音箱位于警示灯前侧；第二按压开关，太平柜内后部左侧安装有第二按压开关，第二按压开关与警示灯通过电线连接；第二滑杆，第二按压开关内滑动式连接有第二滑杆；第三压缩弹簧，第二滑杆与第二按压开关之间连接有第三压缩弹簧，第三压缩弹簧绕在第二滑杆左侧。5.根据权利要求4所述的一种可以防盗的固定型太平柜，其特征是，还包括有用于卡住第一滑杆的关闭机构，关闭机构包括有：推杆，太平柜内前部左侧滑动式连接有推杆；第二楔形块，导向块右部连接有第二楔形块；挡杆，第一滑杆前部右侧连接有挡杆，挡杆与第一按压开关滑动式连接；第三滑杆，推杆下部后侧连接有第三滑杆，第三滑杆与太平柜滑动式连接。6.根据权利要求5所述的一种可以防盗的固定型太平柜，其特征是，还包括有用于保护太平柜标签的标签机构，标签机构包括有：连接轴，门左部上侧连接有连接轴；旋转板，连接轴上转动式连接有旋转板；第一玻璃板，旋转板内安装有第一玻璃板。7.根据权利要求6所述的一种可以防盗的固定型太平柜，其特征是，还包括有方便人们观察太平柜内部情况的观察机构，观察机构包括有：第二铰链，门左部后侧安装有第二铰链；防护窗，第二铰链上铰接式连接有防护窗；第二玻璃板，门内中间安装有第二玻璃板。8.根据权利要求6所述的一种可以防盗的固定型太平柜，其特征是，旋转板是阻尼材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种太平柜，尤其涉及一种可以防盗的固定型太平柜。背景技术太平柜通常被用作冷藏保存遗体，现有的太平柜在使用时对需要保护的遗体起不到防范保护的措施，容易发生转移甚至是丢失的现象，所以，需要设计一种太平柜对需要保护的遗体进行保护。专利申请：CN209332624U，公开日为20190903，公开了一种带有密码锁的太平柜，通过包括柜架、柜门和柜体，所述柜体安装于所述柜架，所述柜门的一端通过铰链连接于所述柜架，所述柜门的另一端通过密码锁装置连接于所述柜架用以封闭所述柜体，所述密码锁装置包括安装于所述柜门的门禁感应器、安装于所述柜架的磁力锁和安装于所述柜门的铁管，所述门禁感应器与所述铁管连接，所述铁管与所述磁力锁卡合，该太平柜通过门禁感应器对太平柜进行保护，但是该太平柜在被进行盗窃时难以对人们起到警报的作用。我们设计了一种具有警报作用的可以防盗的固定型太平柜，以达到克服现有的太平柜在被使用时缺少警报作用的效果。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种具有警报作用的可以防盗的固定型太平柜，以克服现有的太平柜在被使用时缺少警报作用的缺点。为实现以上目的，本发明通过以下方案予以实现：一种可以防盗的固定型太平柜，包括有：固定底座和太平柜，固定底座内上侧安装有太平柜；第一铰链，太平柜后部左侧安装有第一铰链；门，第一铰链上铰接式连接有用于闭合太平柜的门；把手，门左部前侧连接有把手；托盘，太平柜内下侧滑动式连接有托盘；锁扣机构，太平柜、门和托盘之间设有用于卡住门的锁扣机构；警报机构，太平柜左侧设有用于发出警报的警报机构。作为上述方案的改进，锁扣机构包括有：锁芯，太平柜内前部左侧安装有用于锁住门的锁芯；锁杆，锁芯上滑动式连接有锁杆；锁扣环，门右部前侧连接有锁扣环；导向块，锁杆上部左侧连接有导向块；拉杆，太平柜内前部左侧滑动式连接有拉杆，拉杆与导向块滑动式连接；第一压缩弹簧，拉杆与太平柜之间连接有第一压缩弹簧，第一压缩弹簧绕在拉杆前侧；第一楔形块，托盘上部前侧偏左侧连接有第一楔形块。作为上述方案的改进，警报机构包括有：警报音箱，太平柜上部左侧安装有用于发出警报声音的警报音箱；第一按压开关，太平柜内前部左侧安装有第一按压开关，第一按压开关与警报音箱通过电线连接；第一滑杆，第一按压开关内滑动式连接有第一滑杆；第二压缩弹簧，第一滑杆与第一按压开关之间连接有第二压缩弹簧，第二压缩弹簧绕在第一滑杆左侧。作为上述方案的改进，还包括有用于警示人们的灯光机构，灯光机构包括有：警示灯，太平柜上部左侧安装有警示灯，警报音箱位于警示灯前侧；第二按压开关，太平柜内后部左侧安装有第二按压开关，第二按压开关与警示灯通过电线连接；第二滑杆，第二按压开关内滑动式连接有第二滑杆；第三压缩弹簧，第二滑杆与第二按压开关之间连接有第三压缩弹簧，第三压缩弹簧绕在第二滑杆左侧。作为上述方案的改进，还包括有用于卡住第一滑杆的关闭机构，关闭机构包括有：推杆，太平柜内前部左侧滑动式连接有推杆；第二楔形块，导向块右部连接有第二楔形块；挡杆，第一滑杆前部右侧连接有挡杆，挡杆与第一按压开关滑动式连接；第三滑杆，推杆下部后侧连接有第三滑杆，第三滑杆与太平柜滑动式连接。作为上述方案的改进，还包括有用于保护太平柜标签的标签机构，标签机构包括有：连接轴，门左部上侧连接有连接轴；旋转板，连接轴上转动式连接有旋转板；第一玻璃板，旋转板内安装有第一玻璃板。作为上述方案的改进，还包括有方便人们观察太平柜内部情况的观察机构，观察机构包括有：第二铰链，门左部后侧安装有第二铰链；防护窗，第二铰链上铰接式连接有防护窗；第二玻璃板，门内中间安装有第二玻璃板。作为上述方案的改进，旋转板是阻尼材质。本发明的优点在于：1、本发明通过人们手动转动把手，使得门发生转动，从而使得被压缩的第二压缩弹簧复位带动第一滑杆向左移动复位，使得第一按压开关将警报音箱打开，以此实现了警报的效果；2、通过人们手动反向转动钥匙，使得锁杆向左移动将锁扣环卡住，从而使得导向块向左移动，使得拉杆向后移动与第一楔形块接触，以此实现了加固的效果，起到了防盗的作用；3、通过门转动远离第二滑杆，使得被压缩的第三压缩弹簧复位带动第二滑杆向左移动，从而使得第二按压开关将警示灯打开，以此对盗窃者起到了警示的作用。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分剖视图。图3为本发明的锁扣机构立体结构示意图。图4为本发明的锁扣机构A处放大图。图5为本发明的警报机构第一视角立体结构示意图。图6为本发明的警报机构第二视角立体结构示意图。图7为本发明的灯光机构立体结构示意图。图8为本发明的关闭机构立体结构示意图。图9为本发明的关闭机构B处放大图。图10为本发明的标签机构立体结构示意图。图11为本发明的观察机构立体结构示意图。附图标号：1_固定底座，2_太平柜，3_第一铰链，4_门，5_把手，6_托盘，7_锁扣机构，71_锁芯，72_锁杆，73_锁扣环，74_导向块，75_拉杆，76_第一压缩弹簧，77_第一楔形块，8_警报机构，81_警报音箱，82_第一按压开关，83_第一滑杆，84_第二压缩弹簧，9_灯光机构，91_警示灯，92_第二按压开关，93_第二滑杆，94_第三压缩弹簧，10_关闭机构，101_第二楔形块，102_推杆，103_挡杆，104_第三滑杆，11_标签机构，111_连接轴，112_旋转板，113_第一玻璃板，12_观察机构，121_第二铰链，122_防护窗，123_第二玻璃板。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述：实施例1一种可以防盗的固定型太平柜，现参考图1-图2，包括有固定底座1、太平柜2、第一铰链3、门4、把手5、托盘6、锁扣机构7和警报机构8，固定底座1内上侧安装有太平柜2，太平柜2后部左侧通过螺栓固接有第一铰链3，第一铰链3上铰接式连接有门4，门4与太平柜2接触，门4左部前侧焊接有把手5，太平柜2内下侧滑动式连接有托盘6，太平柜2、门4和托盘6之间设有锁扣机构7，太平柜2左侧设有警报机构8。现参考图1-图5，锁扣机构7包括有锁芯71、锁杆72、锁扣环73、导向块74、拉杆75、第一压缩弹簧76和第一楔形块77，太平柜2内前部左侧安装有锁芯71，锁芯71上滑动式连接有锁杆72，门4右部前侧连接有锁扣环73，锁扣环73与锁杆72接触，锁杆72上部左侧焊接有导向块74，太平柜2内前部左侧滑动式连接有拉杆75，拉杆75与导向块74滑动式连接，拉杆75与太平柜2之间连接有第一压缩弹簧76，第一压缩弹簧76绕在拉杆75前侧，托盘6上部前侧偏左侧连接有第一楔形块77，拉杆75与第一楔形块77接触。现参考图1、图2和图6，警报机构8包括有警报音箱81、第一按压开关82、第一滑杆83和第二压缩弹簧84，太平柜2上部左侧安装有警报音箱81，太平柜2内前部左侧安装有第一按压开关82，第一按压开关82与警报音箱81通过电线连接，第一按压开关82内滑动式连接有第一滑杆83，第一滑杆83与第一按压开关82和门4接触，第一滑杆83与第一按压开关82之间连接有第二压缩弹簧84，第二压缩弹簧84绕在第一滑杆83左侧。当人们需要使用太平柜时，人们可使用这种可以防盗的固定型太平柜，首先人们将固定底座1固定在地面上，然后人们将适合的钥匙插入锁芯71内并进行转动，使得锁杆72向右移动，从而使得导向块74向右移动，使得拉杆75向前移动，进而第一压缩弹簧76被拉伸，当拉杆75向前移动远离第一楔形块77时，人们停止转动钥匙，然后人们手动转动把手5，使得门4和第一铰链3转动，从而使得锁扣环73转动，使得门4远离第一滑杆83，进而处于被压缩状态下的第二压缩弹簧84复位带动第一滑杆83向左移动复位，使得第一按压开关82将警报音箱81打开，继而警报音箱81发出警报声，以此提示人们门4正在被打开，随后人们向左拉动托盘6至合适位置，使得第一楔形块77向左移动，然后人们将遗体放置在托盘6上，放置完成后，人们向右推动托盘6至合适位置，使得第一楔形块77向右移动，从而使得遗体被推入太平柜2内，随后人们手动反向转动把手5，从而使得门4和第一铰链3反向转动，使得锁扣环73反向转动，当门4与第一滑杆83接触时，门4带动第一滑杆83向右移动，从而使得第二压缩弹簧84被压缩，使得第一按压开关82将警报音箱81关闭，当门4与太平柜2接触时，人们手动反向转动钥匙，使得锁芯71带动锁杆72向左移动将锁扣环73卡住，从而使得导向块74向左移动，使得第一压缩弹簧76复位带动拉杆75向后移动复位将第一楔形块77卡住，以此实现了加固的效果，起到了防盗的作用，随后人们将钥匙从锁芯71内拔出。实施例2在实施例1的基础之上，现参考图1、图2和图7，还包括有灯光机构9，灯光机构9包括有警示灯91、第二按压开关92、第二滑杆93和第三压缩弹簧94，太平柜2上部左侧安装有警示灯91，警报音箱81位于警示灯91前侧，太平柜2内后部左侧安装有第二按压开关92，第二按压开关92与警示灯91通过电线连接，第二按压开关92内滑动式连接有第二滑杆93，第二滑杆93与门4和第二按压开关92接触，第二滑杆93与第二按压开关92之间连接有第三压缩弹簧94，第三压缩弹簧94绕在第二滑杆93左侧。现参考图2、图8和图9，还包括有关闭机构10，关闭机构10包括有第二楔形块101、推杆102、挡杆103和第三滑杆104，太平柜2内前部左侧滑动式连接有推杆102，导向块74右部焊接有第二楔形块101，第二楔形块101与推杆102接触，第一滑杆83前部右侧焊接有挡杆103，挡杆103与第一按压开关82滑动式连接，推杆102下部后侧连接有第三滑杆104，第三滑杆104移动后与挡杆103接触，第三滑杆104与太平柜2滑动式连接。现参考图1和图10，还包括有标签机构11，标签机构11包括有连接轴111、旋转板112和第一玻璃板113，门4左部上侧焊接有连接轴111，连接轴111上转动式连接有旋转板112，旋转板112是阻尼材质，旋转板112内安装有第一玻璃板113。现参考图1和图11，还包括有观察机构12，观察机构12包括有第二铰链121、防护窗122和第二玻璃板123，门4左部后侧通过螺栓固接有第二铰链121，第二铰链121上铰接式连接有防护窗122，防护窗122与门4接触，门4内中间安装有第二玻璃板123。初始状态第三压缩弹簧94处于被压缩的状态，当门4转动远离第二滑杆93时，第三压缩弹簧94复位带动第二滑杆93向左移动，使得第二按压开关92将警示灯91打开，此时警示灯91亮起，以此提供了警示的作用，当门4反向转动与第二滑杆93接触时，门4带动第二滑杆93向右移动，使得第三压缩弹簧94被压缩，从而使得第二按压开关92将警示灯91关闭。导向块74向右移动带动第二楔形块101向右移动，当第二楔形块101凸起部分与推杆102接触时，第二楔形块101带动推杆102向上移动，从而使得第三滑杆104向上移动，此时第三滑杆104将挡杆103卡住，当门4被打开时，由于第一滑杆83被卡住，使得第二压缩弹簧84不会带动第一滑杆83向左移动，导向块74向左移动带动第二楔形块101向左移动，当第二楔形块101凸起部分远离推杆102时，推杆102在重力的作用下向下移动，使得第三滑杆104向下移动，随后第三滑杆104远离挡杆103，当门4在没有通过使用钥匙被打开时，被压缩的第二压缩弹簧84复位带动第一滑杆83向左移动，使得第一按压开关82将警报音箱81打开，以此提醒了人们太平柜2正在被盗窃，当门4反向转动与第一滑杆83接触时，第一滑杆83向右移动，使得第二压缩弹簧84被压缩，使得第一按压开关82将警报音箱81关闭。当人们需要对太平柜2进行标号时，人们可手动转动旋转板112，从而使得第一玻璃板113转动，当旋转板112转动至合适位置时，人们将标记纸贴在门4左部上侧，然后人们手动反向转动旋转板112，从而使得第一玻璃板113反向转动，当第一玻璃板113将标记纸盖住时，人们停止转动旋转板112，由于旋转板112是阻尼材质，所以旋转板112不会轻易发生转动，同时旋转板112和第一玻璃板113对标记纸起到了防护的作用，避免了标记纸被轻易破坏。当人们需要观察太平柜2内遗体的情况时，人们可手动转动防护窗122，从而使得第二铰链121转动，随后人们可通过第二玻璃板123查看太平柜2内部情况，以此实现了观察的效果，当人们不需要观察时，人们可手动反向转动防护窗122，从而使得第二铰链121反向转动，当防护窗122将第二玻璃板123盖住时，人们停止反向转动防护窗122。对本领域的技术人员来说，可根据以上描述的技术方案以及构思，做出其它各种相应的改变以及形变，而所有的这些改变以及形变都应该属于本发明权利要求的保护范围之内。
