标题title
一种热塑性复合材料筋材及其生产方法
摘要abst
本发明是一种热塑性复合材料筋材及其生产方法，包括：光圆筋；肋纹，其螺旋设置在所述光圆筋的外壁上；多个连接钉，其沿所述肋纹顶部插入至所述光圆筋中形成所述筋材；本发明具有如下优点：1、连接钉的存在大幅度了增强了筋材径向的强度，解决了单纯的缠绕型的肋纹与主体之间仅靠基体粘结所导致的脱粘破坏，以及与混凝土粘结时粘结强度降低的问题；2、表面凹坑与金刚砂层的共同存在，进一步提高了筋材表面的粗糙度，有利于提高筋材与混凝土的粘结强度；3、工艺过程简单，可实现连续化生产。
权利要求书clms
1.一种热塑性复合材料筋材，其特征在于，包括：光圆筋；肋纹，其螺旋设置在所述光圆筋的外壁上；多个连接钉，其沿所述肋纹顶部插入至所述光圆筋中形成所述筋材。2.根据权利要求1所述的一种热塑性复合材料筋材，其特征在于，所述连接钉的轴线与所述光圆筋轴线的夹角角度为45°～135°。3.根据权利要求1所述的一种热塑性复合材料筋材，其特征在于，所述筋材表面设置有多个凹坑。4.根据权利要求3所述的一种热塑性复合材料筋材，其特征在于，所述筋材表面喷涂有金刚砂层。5.一种根据权利要求1-4任意一项所述的一种热塑性复合材料筋材的生产方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤通过热塑性拉挤工艺将连续单向纤维增强热塑性复合材料制造出所述光圆筋、所述肋纹所需带材和所述连接钉所需棒材；步骤将所述棒材截取为连接钉所需长度，一端加工打磨为尖头；步骤将所述带材螺旋缠绕到光圆筋上；步骤在加热的情况下，将所述连接钉均匀快速地从所述肋纹顶部插入所述光圆筋中；步骤在加热的情况下，对螺旋状的所述肋纹施加压力，使得所述肋纹与所述光圆筋完全贴合；步骤对步骤中形成的半制品进行加热，使得所述连接钉、肋纹、光圆筋中的基体完全熔融后，使其可冷却后形成整体。步骤在加热的情况下，使用空气针使得所述筋材表面形成均匀的所述凹坑；步骤在加热的情况下，对所述筋材表面进行喷砂，使金刚砂层镶嵌到所述筋材上；冷却，获得最终的产品。6.根据权利要求5所述的一种热塑性复合材料筋材的生产方法，其特征在于，步骤中采用的复合材料中的增强纤维为玻璃纤维、玄武岩纤维、碳纤维、芳纶纤维的一种或多种；步骤中采用的复合材料中的热塑性基体材料为聚乙烯或聚苯乙烯或聚丙烯或聚酰胺或聚酯或聚碳酸酯或聚酰亚胺或聚苯硫醚或聚醚醚酮或聚己二酰己二胺；所述带材的截面为左右对称的峰形，其宽高比为0.25～5.0；所述连接钉的长度不小于所述带材的高度与1/4所述光圆筋直径之和，不大于所述带材的高度与3/4所述光圆筋直径之和；所述肋纹一个螺距内所述连接钉的数量为4～螺距/连接钉直径，间距均匀；当步骤中所述带材缠绕时的缠绕张力不小于所述带材断裂强力的30％时，可不对所述肋纹施加压力，从而省去步骤。7.根据权利要求5所述的一种热塑性复合材料筋材的生产方法，其特征在于，步骤中，所述连接钉插入时，所述光圆筋和所述带材的温度不低于复合材料基体的热变形温度，不高于复合材料基体的熔融温度+20℃；此时，所述连接钉的温度不低于室温，不高于合材料基体的热变形温度；步骤中，对螺旋状所述肋纹施加压力时，半制品的温度不低于复合材料基体的熔融温度-20℃，不高于复合材料基体的熔融温度+20℃；步骤中，加热温度不低于复合材料基体的熔融温度，不高于复合材料基体的熔融温度+20℃；步骤中，加热温度不低于复合材料基体的熔融温度，不高于复合材料基体的熔融温度+20℃；步骤中，在出气针头的作用下，使得所述筋材表面所产生的所述凹坑的平均直径和平均深度均不小于0.5mm，不大于2mm；步骤中，加热温度不低于基体的熔融温度，不高于基体的熔融温度+20℃。8.根据权利要求7所述的一种热塑性复合材料筋材的生产方法，步骤中，所述连接钉插入时，所述光圆筋和所述带材的温度不低于复合材料基体的热变形温度+10℃，不高于复合材料基体的熔融温度。此时，所述连接钉的温度不低于基体的热变形温度-40℃，不高于合材料基体的热变形温度-20℃。9.根据权利要求7所述的一种热塑性复合材料筋材的生产方法，其特征在于，当步骤中半制品的温度不低于复合材料基体的熔融温度，不高于复合材料基体的熔融温度+20℃时，可省去步骤。10.根据权利要求5所述的一种热塑性复合材料筋材的生产方法，其特征在于，步骤的采用分段冷却的方法对所述金材进行冷却；当步骤、步骤、步骤采用的加热温度一致时，将步骤、步骤、步骤合并进行，步骤需要至少保温10s以上，步骤和步骤完成后制品冷却。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种筋材，具体是一种热塑性复合材料筋材及其生产方法。背景技术自从1824年波特兰水泥发明以来，混凝土与钢筋混凝土很快就成为主要的土木工程材料，并在各种土木工程中得到了的广泛应用。第二次世界大战以后，随着混凝土技术的进步和工程建设的发展，水泥混凝土的用量大幅增加。混凝土已经成为用量最大、应用范围最广的建筑材料。混凝土具有高碱性，如果选用适合于具体环境的正常材料，仔细设计和施工，可使混凝土保护层具有密实组织、足够厚度，并在使用中防止了微裂纹扩展，可以保证钢筋长期完好，不受腐蚀。也就是说，在一般环境甚至恶劣的海洋环境中，钢筋混凝土和预应力混凝土结构也应该是可以很耐久的。但事实上由于混凝土的碳化，特别是氯化物污染结构混凝土，引起钢筋腐蚀、混凝土顺筋胀裂、层裂和剥落破坏，目前已成为威胁全世界和我国混凝土结构耐久性的主要灾害。由于耐久性不良而引起的工程失效、损伤、损坏事故屡见不鲜，由此带来的工程加固和拆除等费用迅速增加，也造成了极大的经济损失，其相关研究也己成为全世界工程界关注的难题。在影响钢筋混凝土耐久性的众多因素中，钢筋腐蚀引起的混凝土结构过早破坏，已成为全世界普遍关注并日益突出的一大灾害。随着材料的发展与科技的进步，纤维增强树脂基复合材料以其轻质、高强、耐腐蚀、抗疲劳性能优异及可设计性强等特点成为钢筋的可替代性产品。采用复合材料筋材替代传统钢筋，可从根本上解决因钢材锈蚀而引起的结构耐久性不足问题，并满足结构轻量化的需求。复合材料筋材分为热固性复合材料筋材和热塑性复合材料筋材，其中目前广泛应用的为热固性复合材料筋材。但热固性复合材料筋材由于成型后无法再次变形，因此无法像传统钢筋一样在实际使用中进行弯折，只能通过成型前进行弯折生产弯筋；同时热固性复合材料筋材难以回收再次利用，因此限制了其的应用。热塑性复合材料筋材恰恰克服了热固性复合材料筋材的缺点，具有良好的应用前景。文献资料表明，热塑性复合材料筋材与混凝土的粘结强度主要依靠机械咬合力和摩擦力。因此，提高热塑性复合材料筋材与混凝土的粘结强度一方面要提高筋材表面的粗糙度，另一方面要提高肋纹的高度，而肋纹高度过高也可能导致肋纹提前破坏，从而导致粘结强度降低。综上，如何提高筋材表面的粗糙度以及肋纹与光圆筋之间的连接强度，从而提高与混凝土的粘结强度成为了本领域研究人员急需解决的问题。发明内容本发明要解决的技术问题是：如何提高筋材表面的粗糙度以及肋纹与光圆筋之间的连接强度；为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明是一种热塑性复合材料筋材，包括：光圆筋；肋纹，其螺旋设置在所述光圆筋的外壁上；多个连接钉，其沿所述肋纹顶部插入至所述光圆筋中形成所述筋材；传统的筋材是采用基体将光圆筋与肋纹连接，现在增加连接钉加强了筋材的径向连接强度，解决了单纯的缠绕型的肋纹与光圆筋之间仅靠基体粘结所导致的脱粘破坏，以及与混凝土粘结时粘结强度降低的问题；此外，增加连接钉能够增加与混凝土的接触面积，提高了筋材与粘结力。为了限制连接钉的插入角度，本发明采用连接钉的轴线与所述光圆筋轴线的夹角角度为45°～135°；连接钉不同的插入角度可导致连接钉中的纤维方向与光圆筋的纤维方向的角度不一致，从而在筋材不同方向受力时，对肋纹破坏的克服能力产生差异。垂直插入对轴向两个方向上受力基本一致；相邻两连接钉的插入角度对称的话受力也基本一致；但如果是全为正或者全负，则两个方向上差异会很大；因此在插入连接钉时，需要保证连接钉垂直于光圆筋轴线方向，或相邻两连接钉的插入的角度对称设置。为了提高筋材表面的粗糙度，有利于提高筋材与混凝土的粘结强度，本发明采用材表面设置有多个凹坑以及筋材表面喷涂有金刚砂层。为了说明筋材的生产方法，包括如下步骤：步骤通过热塑性拉挤工艺将连续单向纤维增强热塑性复合材料制造出所述光圆筋、所述肋纹所需带材和所述连接钉所需棒材；步骤将所述棒材截取为连接钉所需长度，一端加工打磨为尖头；步骤将所述带材螺旋缠绕到光圆筋上；步骤在加热的情况下，将所述连接钉均匀快速地从所述肋纹顶部插入所述光圆筋中；步骤在加热的情况下，对螺旋状的所述肋纹施加压力，使得所述肋纹与所述光圆筋完全贴合；步骤对步骤中形成的半制品进行加热，使得所述连接钉、肋纹、光圆筋中的基体完全熔融后，使其可冷却后形成整体。步骤在加热的情况下，使用空气针使得所述筋材表面形成均匀的所述凹坑；步骤在加热的情况下，对所述筋材表面进行喷砂，使金刚砂层镶嵌到所述筋材上；冷却，获得最终的产品；步骤中连接钉的端部为尖头，便于连接钉从肋纹顶部插入至光圆筋中，在步骤中需要保证的是连接钉的温度低于光圆筋、肋纹的温度，保证连接钉插入于光圆筋、肋纹的同时，连接钉不受温度影响发生形变；步骤中，在此提高加热温度，使得连接钉、光圆筋、肋纹三者熔融连接。进一步，步骤中采用的复合材料中的增强纤维为玻璃纤维、玄武岩纤维、碳纤维、芳纶纤维的一种或多种；步骤中采用的复合材料中的热塑性基体材料为聚乙烯或聚苯乙烯或聚丙烯或聚酰胺或聚酯或聚碳酸酯或聚酰亚胺或聚苯硫醚或聚醚醚酮或聚己二酰己二胺。进一步，所述带材的截面为左右对称的峰形，其宽高比为0.25～5.0；在本方案中，带材高度越高越好，能够增加与混凝土的接触棉结，保证与混凝土的摩擦力。进一步，所述连接钉的长度不小于所述带材的高度与1/4所述光圆筋直径之和，不大于所述带材的高度与3/4所述光圆筋直径之和；这样一来，连接钉的长度的最小值是为了保证足够克服肋纹与光圆筋之间可能的脱粘破坏，连接钉的长度的最大值时为了防止对光圆筋可能造成的劈裂等现象。进一步，步骤中，所述连接钉插入时，所述光圆筋和所述带材的温度不低于复合材料基体的热变形温度，不高于复合材料基体的熔融温度+20℃；此时，所述连接钉的温度不低于室温，不高于合材料基体的热变形温度；步骤中，对螺旋状所述肋纹施加压力时，半制品的温度不低于复合材料基体的熔融温度-20℃，不高于复合材料基体的熔融温度+20℃；步骤中，加热温度不低于复合材料基体的熔融温度，不高于复合材料基体的熔融温度+20℃；步骤中，加热温度不低于复合材料基体的熔融温度，不高于复合材料基体的熔融温度+20℃；步骤中，在出气针头的作用下，使得所述筋材表面所产生的所述凹坑的平均直径和平均深度均不小于0.5mm，不大于2mm；步骤中，加热温度不低于基体的熔融温度，不高于基体的熔融温度+20℃；其中凹坑的平均直径和平均深度均不小于0.5mm，不大于2mm，如果凹坑直径和深度过小，粗糙度较低，筋材与混凝土粘结强度较低；直径和深度过大，会破坏筋材主体的强度。步骤中优选温度为连接钉插入时，所述光圆筋和所述带材的温度不低于复合材料基体的热变形温度+10℃，不高于复合材料基体的熔融温度。此时，所述连接钉的温度不低于基体的热变形温度-40℃，不高于合材料基体的热变形温度-20℃。将所述肋纹一个螺距内所述连接钉的数量为4～螺距/连接钉直径，间距均匀，这样设置，最小数量4个连接钉是为了保证在每个90°方向上都具有良好的强度，最大数量是防止由于连接钉过于密集导致连接钉之间发生碰撞及带来的操作困难。进一步，当步骤中所述带材缠绕时的缠绕张力不小于所述带材断裂强力的30％时，可不对所述肋纹施加压力，从而省去步骤；在步骤带材缠绕存在足够张力的情况下便能够实现光圆筋与肋纹的连接，需要进行加热熔融连接。进一步，当步骤中半制品的温度不低于复合材料基体的熔融温度，不高于复合材料基体的熔融温度+20℃时，可省去步骤；提高步骤下限的加热温度至步骤的温度时，能够将步骤进行合并操作。进一步，步骤的采用分段冷却的方法对所述金材进行冷却；由于热塑性复合材料筋材的基体材料多为结晶型高分子，急冷会导致材料结晶过快，结晶度低，产生应力集中，导致存在开裂风险。因此采用分段冷却。进一步，当步骤、步骤、步骤采用的加热温度一致时，将步骤、步骤、步骤合并进行，步骤需要至少保温10s以上，步骤和步骤完成后制品冷却；调整步骤、步骤、步骤中加热温度一致时，只有步骤6需要保温10s以上，步骤7和8完成后需要立即降温，防止所生产的凹坑和突出的砂粒流平。本发明的有益效果：本发明是一种热塑性复合材料筋材及其生产方法，本发明具有如下优点：1、连接钉的存在大幅度了增强了筋材径向的强度，解决了单纯的缠绕型的肋纹与主体之间仅靠基体粘结所导致的脱粘破坏，以及与混凝土粘结时粘结强度降低的问题。2、表面凹坑与金刚砂层的共同存在，进一步提高了筋材表面的粗糙度，有利于提高筋材与混凝土的粘结强度。3、工艺过程简单，可实现连续化生产。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图；图中：1-光圆筋、2-肋纹、3-连接钉。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。实施例1如图1所示，玻璃纤维增强聚丙烯复合材料的筋材，其光圆筋1、肋纹2、连接钉3均使用连续单向玻璃纤维与基体为聚丙烯材料采用热塑性拉挤工艺生产而成，光圆筋1部分直径20mm，肋纹2截面呈左右堆成的峰形，底宽度4mm，高度2mm，肋纹2螺距20mm，连接钉3直径2.0mm，连接钉3之间沿光圆筋1轴向间距为2mm，连接钉3长度12mm，表面凹坑平均直径0.8mm左右，平均深度0.8mm左右，金刚砂层平均直径0.8mm左右。连接钉3垂直插入，即插入角度为0°，即连接钉3中纤维与光圆筋1中纤维垂直。其生产工艺，包括：通过热塑性拉挤工艺制造直径20mm的光圆筋1、呈峰形的底宽度4mm、高2mm的肋纹2所需带材和直径2.0mm的连接钉3所需棒材；将棒材截取为长度12mm的短棒，一端加工打磨为尖头，箭头长度约2mm。将带材螺旋缠绕到光圆筋1上，螺距20mm，缠绕张力为50％的带材断裂张力。将缠绕带材的光圆筋1加热至155℃±5℃，连接钉3加热至80±5℃，连接钉3均匀快速地从肋纹2顶部插入光圆筋1中，连接钉3沿光圆筋1的轴向间距为2mm。对前序半制品加热至170±5℃，保温20s。在保温170±5℃下，使用空气针调节压缩空气的压力、压缩空气出气针管的内径、压缩空气出气针头与半制品的距离、空气喷射时间和间隔，使得所产生的凹坑的平均直径和平均深度为0.8mm左右。在保温170±5℃下，对筋材表面进行喷砂，使金刚砂层镶嵌到筋材上，所用金刚砂层平均直径0.8mm左右。分段冷却，获得最终的产品。实施例2：如图1所示，碳纤维增强尼龙复合材料的筋材，其光圆筋1、肋纹2、连接钉3均使用连续单向碳纤维与基体为聚己二酰己二胺材料采用热塑性拉挤工艺生产而成，光圆筋1部分直径20mm，肋纹2截面呈左右堆成的峰形，底宽度4mm，高度4mm，肋纹2螺距30mm，连接钉3直径2.0mm，连接钉3之间沿光圆筋1轴向间距为3mm，连接钉3长度15mm，表面凹坑平均直径0.6mm左右，平均深度0.6mm左右，金刚砂层平均直径0.8mm左右。相邻连接钉3插入角度分别为15°和-15°。其生产工艺，包括：通过热塑性拉挤工艺制造直径20mm的光圆筋1、呈峰形的底宽度4mm、高4mm的肋纹2所需带材和直径2.0mm的连接钉3所需棒材；将棒材截取为长度15mm的短棒，一端加工打磨为尖头，箭头长度约2mm。将带材螺旋缠绕到光圆筋1上，螺距30mm，缠绕张力为10％的带材断裂张力。将缠绕带材的光圆筋1加热至240±5℃，连接钉3加热至100±5℃，连接钉3均匀快速地从肋纹2顶部插入光圆筋1中，连接钉3沿光圆筋1的轴向间距为3mm。对前序半制品加热至255±5℃，采用与肋纹2形状基本一致的压头通过旋转，在半制品向前运动的情况下压实肋纹2和光圆筋1。对前序半制品加热至260±5℃，保温20s。在保温260±5℃下，使用空气针调节压缩空气的压力、压缩空气出气针管的内径、压缩空气出气针头与半制品的距离、空气喷射时间和间隔，使得所产生的凹坑的平均直径和平均深度为0.6mm左右。在保温260±5℃下，对筋材表面进行喷砂，使金刚砂层镶嵌到筋材上，所用金刚砂层平均直径0.8mm左右。分段冷却，获得最终的产品。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
