标题title
适用于边坡加固的移动式坡面操作平台
摘要abst
本发明涉及边坡加固的技术领域，公开了适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，包括行走架，行走架上设有升降架，升降架上设有支撑台，支撑台上设有移动板；行走架设有反向支撑臂；移动式坡面操作平台上设有正向支撑臂；钻孔时，移动板朝向边坡移动设定距离，反向支撑臂平衡钻机钻孔时的反向作用力；正向支撑臂正向支撑着移动式坡面操作平台倾向边坡的压力；移动板带着钻机朝向边坡移动设定距离，适用于各种陡度的边坡钻孔操作，适用范围广；行走架沿着坡脚移动，升降架上下升降，带动钻机上下移动以及沿着坡脚移动，不需要搭建脚手架；通过反向支撑臂以及正向支撑臂，反向平衡钻机钻进时的反向作用力以及移动式坡面操作平台倾向于边坡的压力。
权利要求书clms
1.适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，其特征在于，包括放置在坡脚且沿着坡脚的长度方向移动的行走架，所述行走架上设有纵向升降的升降架，所述升降架上设有支撑台，所述支撑台上设有朝向或背离边坡移动的移动板，所述钻机设置在移动板上；所述行走架具有朝向边坡的向坡侧以及背离边坡的背坡侧，所述背坡侧设有反向支撑臂；所述移动式坡面操作平台上设有朝向边坡布置的正向支撑臂；当所述钻机需要对边坡进行钻孔时，所述移动板带着钻机朝向边坡移动设定距离，所述反向支撑臂自上而下抵接在地面上，平衡钻机钻孔时的反向作用力；所述正向支撑臂抵压在边坡上，正向支撑着移动式坡面操作平台倾向边坡的压力。2.如权利要求1所述的适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，其特征在于，所述反向支撑臂包括朝向或背离行走架摆动的反向摆动臂以及上下伸缩的反向伸缩臂，所述反向摆动臂的内端与行走架铰接，所述反向伸缩臂的上端与摆动架的外端连接，所述反向伸缩臂的下端设有反向抵压块；当所述反向支撑臂处于支撑状态时，所述反向摆动臂背离行走架摆动至水平状后，所述反向伸缩臂朝下纵向伸出，所述反向抵压块抵压在地面上；当所述反向支撑臂处于收纳状态时，所述反向伸缩臂朝上纵向收缩，所述反向抵压块与地面脱离抵压，所述反向摆动臂朝向行走架摆动，收纳在行走架中。3.如权利要求2所述的适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，其特征在于，所述反向抵压块呈平板状，所述反向抵压块中穿设有多个反向冲击轴，多个所述反向冲击轴沿着反向抵压块的周向间隔布置；所述反向冲击轴的上端自上而下穿过反向抵压块，显露在反向抵压块的上方，所述反向冲击轴的下端穿设在反向抵压块中，且高于反向抵压块的底部布置；所述反向抵压块上连接有反向冲击电机，所述反向冲击电机与反向冲击轴的上端连接，当所述钻机在支撑台上对边坡进行钻孔的过程中，所述反向冲击电机按照钻机的钻进频率，驱动反向冲击轴上下往返移动，以使反向冲击轴的下端穿过反向抵压块的底部，按照冲击频率冲击地面，所述冲击频率滞后于钻进频率。4.如权利要求1至3任一项所述的适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，其特征在于，所述正向支撑臂的内端连接在支撑台上，所述正向支撑臂的外端设有朝向边坡布置且抵压在边坡上的正向抵压块。5.如权利要求4所述的适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，其特征在于，所述正向支撑臂包括正向伸缩轴，所述正向伸缩轴的内端连接在支撑台上，所述正向伸缩轴的外端朝向边坡延伸布置，所述正向伸缩轴的外端连接有多个爪条，多个所述爪条的内端汇集连接在正向伸缩轴的外端，所述爪条的外端朝向边坡布置；多个所述爪条呈间隔环绕布置，多个所述爪条之间围合形成围合空间；所述爪条的外端设有正向抵压块，所述正向抵压块与爪条的外端铰接。6.如权利要求5所述的适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，其特征在于，所述围合空间内设有正向冲击电机以及正向冲击轴，所述正向冲击电机固定连接在正向伸缩轴的外端，所述正向冲击轴与正向冲击电机连接，由正向冲击电机驱动朝向或背离边坡移动；当所述钻机在支撑台上对边坡进行钻孔的过程中，所述正向冲击电机按照钻机的钻进频率，驱动正向冲击轴朝向或背离边坡移动，以使正向冲击轴按照冲击频率冲击边坡。7.如权利要求1至3任一项所述的适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，其特征在于，所述支撑台上设有导向移动板移动的槽道，所述移动板的底部嵌入在槽道中，且与槽道的底部之间具有间隔，所述移动板的顶部显露在槽道的上方，所述钻机放置在移动板的顶部；所述槽道的底部设有贯穿孔，所述贯穿孔自上而下贯穿支撑台；所述升降架中设有上下摆动的配重臂，所述配重臂的上端穿设在贯穿孔中，与贯穿孔铰接，所述配重臂的下端设有配重块；所述配重臂的上端具有穿过贯穿孔，延伸至槽道中的弧形头；所述移动板的底部具有与弧形头抵接的底部面，沿着朝向边坡的移动方向，所述底部面朝上倾斜布置；当所述移动板背离边坡移动至极限位置后，所述配重臂处于纵向布置，且处于移动式坡面操作平台的中心位置；当所述移动板朝向边坡移动的过程中，所述底部面抵压弧形头，并驱动配重臂朝上摆动。8.如权利要求7所述的适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，其特征在于，所述底部面上设有导向弧形头移动的导向槽道，所述导向槽道沿着底部面的倾斜方向延伸布置，所述弧形头活动嵌入在导向槽道中。9.如权利要求1至3任一项所述的适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，其特征在于，所述行走架包括呈水平布置的底部架，所述升降架设置在底部架上；所述底部架的底部设有两个相对于底部架水平移动的移动架，所述移动架上设有多个朝下延伸且可上下伸缩的支撑脚；通过驱动两个移动架沿着坡脚的长度方向交替移动设定距离，同时驱动升降架以及支撑台沿着坡脚的长度方向移动设定距离，实现移动式坡面操作平台沿着坡脚的长度方向移动；当所述移动架处于移动过程中，所述移动架上的支撑脚朝上收缩与地面脱离抵接，当所述移动架停止移动需要支撑时，所述移动架上的支撑脚朝下伸出与地面抵接。10.如权利要求9所述的适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，其特征在于，所述移动架的端部与底部架之间设有水平布置且伸缩的液压杆，当所述移动架的支撑脚朝上收缩与地面脱离抵接后，所述液压杆驱动移动架相对于底部架移动设定距离；当所述移动架的支撑脚朝下伸出抵接在地面上后，所述液压杆驱动升降架以及支撑体台相对于底部架移动设定距离。
说明书desc
技术领域本发明专利涉及边坡加固的技术领域，具体而言，涉及适用于边坡加固的移动式坡面操作平台。背景技术在边坡加固等施工过程中，往往需要在边坡的坡面上进行钻孔，形成边坡孔位，进而在边坡孔位中嵌入对应的加固结构等。目前，一般都是通过在边坡上搭建脚手架，脚手架沿着边坡的坡面搭建，然后，工人在脚手架上，利用钻机在边坡的坡面上钻孔，但是，搭建脚手架的时间过长，且由于钻机的尺寸以及重量较大，工人在脚手架上钻孔操作非常不便，导致施工工期大大延长，且成本高，施工难度大。为了避免搭建脚手架，可以在边坡的坡脚设置移动式坡面操作平台，操作平台可以沿着边坡的坡脚行走，将钻机放置在操作平台上，利用操作平台的升降，则可以实现在边坡上进行钻孔操作。现有技术中，操作平台仅适用于陡坡操作，这样，操作平台与边坡之间的间隔较小，钻机才可以实现钻孔操作，对于一些缓坡，则难以实现钻孔操作，现有的操作平台存在适用范围小的缺陷。发明内容本发明的目的在于提供适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，旨在解决现有技术中，操作平台存在适用范围小的问题。本发明是这样实现的，适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，包括放置在坡脚且沿着坡脚的长度方向移动的行走架，所述行走架上设有纵向升降的升降架，所述升降架上设有支撑台，所述支撑台上设有朝向或背离边坡移动的移动板，所述钻机设置在移动板上；所述行走架具有朝向边坡的向坡侧以及背离边坡的背坡侧，所述背坡侧设有反向支撑臂；所述移动式坡面操作平台上设有朝向边坡布置的正向支撑臂；当所述钻机需要对边坡进行钻孔时，所述移动板带着钻机朝向边坡移动设定距离，所述反向支撑臂自上而下抵接在地面上，平衡钻机钻孔时的反向作用力；所述正向支撑臂抵压在边坡上，正向支撑着移动式坡面操作平台倾向边坡的压力。进一步的，所述反向支撑臂包括朝向或背离行走架摆动的反向摆动臂以及上下伸缩的反向伸缩臂，所述反向摆动臂的内端与行走架铰接，所述反向伸缩臂的上端与摆动架的外端连接，所述反向伸缩臂的下端设有反向抵压块；当所述反向支撑臂处于支撑状态时，所述反向摆动臂背离行走架摆动至水平状后，所述反向伸缩臂朝下纵向伸出，所述反向抵压块抵压在地面上；当所述反向支撑臂处于收纳状态时，所述反向伸缩臂朝上纵向收缩，所述反向抵压块与地面脱离抵压，所述反向摆动臂朝向行走架摆动，收纳在行走架中。进一步的，所述反向抵压块呈平板状，所述反向抵压块中穿设有多个反向冲击轴，多个所述反向冲击轴沿着反向抵压块的周向间隔布置；所述反向冲击轴的上端自上而下穿过反向抵压块，显露在反向抵压块的上方，所述反向冲击轴的下端穿设在反向抵压块中，且高于反向抵压块的底部布置；所述反向抵压块上连接有反向冲击电机，所述反向冲击电机与反向冲击轴的上端连接，当所述钻机在支撑台上对边坡进行钻孔的过程中，所述反向冲击电机按照钻机的钻进频率，驱动反向冲击轴上下往返移动，以使反向冲击轴的下端穿过反向抵压块的底部，按照冲击频率冲击地面，所述冲击频率滞后于钻进频率。进一步的，所述正向支撑臂的内端连接在支撑台上，所述正向支撑臂的外端设有朝向边坡布置且抵压在边坡上的正向抵压块。进一步的，所述正向支撑臂包括正向伸缩轴，所述正向伸缩轴的内端连接在支撑台上，所述正向伸缩轴的外端朝向边坡延伸布置，所述正向伸缩轴的外端连接有多个爪条，多个所述爪条的内端汇集连接在正向伸缩轴的外端，所述爪条的外端朝向边坡布置；多个所述爪条呈间隔环绕布置，多个所述爪条之间围合形成围合空间；所述爪条的外端设有正向抵压块，所述正向抵压块与爪条的外端铰接。进一步的，所述围合空间内设有正向冲击电机以及正向冲击轴，所述正向冲击电机固定连接在正向伸缩轴的外端，所述正向冲击轴与正向冲击电机连接，由正向冲击电机驱动朝向或背离边坡移动；当所述钻机在支撑台上对边坡进行钻孔的过程中，所述正向冲击电机按照钻机的钻进频率，驱动正向冲击轴朝向或背离边坡移动，以使正向冲击轴按照冲击频率冲击边坡。进一步的，所述支撑台上设有导向移动板移动的槽道，所述移动板的底部嵌入在槽道中，且与槽道的底部之间具有间隔，所述移动板的顶部显露在槽道的上方，所述钻机放置在移动板的顶部；所述槽道的底部设有贯穿孔，所述贯穿孔自上而下贯穿支撑台；所述升降架中设有上下摆动的配重臂，所述配重臂的上端穿设在贯穿孔中，与贯穿孔铰接，所述配重臂的下端设有配重块；所述配重臂的上端具有穿过贯穿孔，延伸至槽道中的弧形头；所述移动板的底部具有与弧形头抵接的底部面，沿着朝向边坡的移动方向，所述底部面朝上倾斜布置；当所述移动板背离边坡移动至极限位置后，所述配重臂处于纵向布置，且处于移动式坡面操作平台的中心位置；当所述移动板朝向边坡移动的过程中，所述底部面抵压弧形头，并驱动配重臂朝上摆动。进一步的，所述底部面上设有导向弧形头移动的导向槽道，所述导向槽道沿着底部面的倾斜方向延伸布置，所述弧形头活动嵌入在导向槽道中。进一步的，所述行走架包括呈水平布置的底部架，所述升降架设置在底部架上；所述底部架的底部设有两个相对于底部架水平移动的移动架，所述移动架上设有多个朝下延伸且可上下伸缩的支撑脚；通过驱动两个移动架沿着坡脚的长度方向交替移动设定距离，同时驱动升降架以及支撑台沿着坡脚的长度方向移动设定距离，实现移动式坡面操作平台沿着坡脚的长度方向移动；当所述移动架处于移动过程中，所述移动架上的支撑脚朝上收缩与地面脱离抵接，当所述移动架停止移动需要支撑时，所述移动架上的支撑脚朝下伸出与地面抵接。进一步的，所述移动架的端部与底部架之间设有水平布置且伸缩的液压杆，当所述移动架的支撑脚朝上收缩与地面脱离抵接后，所述液压杆驱动移动架相对于底部架移动设定距离；当所述移动架的支撑脚朝下伸出抵接在地面上后，所述液压杆驱动升降架以及支撑体台相对于底部架移动设定距离。与现有技术相比，本发明提供的适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，放置在边坡的坡脚，当需要对低陡度的边坡钻孔时，移动板带着钻机朝向边坡移动设定距离，适用于各种陡度的边坡钻孔操作，适用范围广；行走架可以沿着坡脚移动，升降架可以上下升降，从而带动支撑台上的钻机上下移动以及沿着坡脚移动，可以实现钻机沿着边坡的横向以及纵向进行钻孔操作，不需要搭建脚手架，施工效率大大提高，且施工方便；其次，通过设置反向支撑臂以及正向支撑臂，可以反向平衡钻机钻进时的反向作用力以及移动式坡面操作平台倾向于边坡的压力，使得整个移动式坡面操作平台处于平衡状态，更便于施工。附图说明图1是本发明提供的适用于边坡加固的移动式坡面操作平台的主视示意图；图2是本发明提供的行走架的主视示意图；图3是本发明提供的反向抵压块与反向冲击轴配合的主视示意图；图4是本发明提供的正向支撑臂的主视示意图；图5是本发明提供的配重臂处于纵向布置时的移动板与支撑台配合的主视示意图；图6是本发明提供的配重臂朝上摆起后的移动板与支撑台配合的主视示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参照图1-6所示，为本发明提供的较佳实施例。适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，可以用于陡坡的钻孔施工，也可以用于缓坡的钻孔施工，施工于各种陡度的边坡的钻孔施工。适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，包括行走架，行走架放置在坡脚且沿着坡脚的长度方向移动。行走架上设有纵向升降的升降架，升降架上设有支撑钻机的支撑台401；支撑台401上设有朝向或背离边坡移动的移动板402，钻机设置在移动板402上。行走架具有朝向边坡的向坡侧以及背离边坡的背坡侧，背坡侧设有可伸缩且摆动的反向支撑臂，移动式坡面操作平台上设有朝向边坡布置的正向支撑臂，反向支撑臂与正向支撑臂之间呈相背离布置。当钻机在支撑台401上对边坡进行钻孔时，移动板402带着钻机朝向边坡移动设定距离，直至钻机靠近边坡，可以在边坡上进行钻孔。反向支撑臂自上而下抵接在地面上，平衡钻机钻孔时的反向作用力，正向支撑臂抵压在边坡上，正向支撑着移动式坡面操作平台倾向边坡的压力。上述提供的适用于边坡加固的移动式坡面操作平台，放置在边坡的坡脚，当需要对缓坡进行钻孔施工时，移动板402带着钻机朝向边坡移动设定距离，适用于各种陡度的边坡钻孔操作，适用范围广；行走架可以沿着坡脚移动，升降架可以上下升降，从而带动支撑台401上的钻机上下移动以及沿着坡脚移动，可以实现钻机沿着边坡的横向以及纵向进行钻孔操作，不需要搭建脚手架，施工效率大大提高，且施工方便；其次，通过设置反向支撑臂以及正向支撑臂，可以反向平衡钻机钻进时的反向作用力以及移动式坡面操作平台倾向于边坡的压力，使得整个移动式坡面操作平台处于平衡状态，更便于施工。本实施例中，反向支撑臂包括朝向或背离行走架摆动的反向摆动臂103以及上下伸缩的反向伸缩臂102，反向摆动臂103的内端与行走架铰接，反向伸缩臂102的上端与摆动架的外端连接，反向伸缩臂102的下端设有反向抵压块101。当反向支撑臂处于支撑状态时，反向摆动臂103背离行走架摆动至水平状后，反向伸缩臂102朝下纵向伸出，反向抵压块101抵压在地面上；当反向支撑臂处于收纳状态时，反向伸缩臂102朝上纵向收缩，反向抵压块101与地面脱离抵压，反向摆动臂103朝向行走架摆动，收纳在行走架中。当反向支撑臂不需要使用时，其可以收纳在行走架中，便于收纳。另外，当反向摆动臂103摆动至水平状后，为了保持其支撑稳固性，在行走架上设有有限位块，可以限制反向摆动臂103继续朝上摆动。本实施例中，反向抵压块101呈平板状，反向抵压块101中穿设有多个反向冲击轴700，多个反向冲击轴700沿着反向抵压块101的周向间隔布置；反向冲击轴700的上端自上而下穿过反向抵压块101，显露在反向抵压块101的上方，反向冲击轴700的下端穿设在反向抵压块101中，且高于反向抵压块101的底部布置。反向抵压块101上连接有反向冲击电机701，反向冲击电机701与反向冲击轴700的上端连接，当钻机在支撑台401上对边坡进行钻孔的过程中，反向冲击电机701按照钻机的钻进频率，驱动反向冲击轴700上下往返移动，以使反向冲击轴700的下端穿过反向抵压块101的底部，按照冲击频率冲击地面，冲击频率滞后于钻进频率。反向支撑臂的反向抵压块101抵接在地面上，钻机在钻进的过程中，反向支撑臂承受朝下的压力，并抵压在地面上，保持移动式坡面操作平台的平衡。通过设置反向冲击轴700，反向冲击电机701驱动反向冲击轴700上下移动，以冲击地面，可以缓冲施加在反向支撑臂上的压力，减轻反向支撑臂的压力，并且，冲击频率滞后于钻进频率，可以跟钻进频率之间错开，也就是说，反向冲击轴700对地面的冲击，滞后于钻机在钻进过程中，对边坡的冲击，这样，反向冲击轴700冲击地面提供更佳时机的反冲力，缓和反向支撑臂的压力。本实施例中，正向支撑臂的内端连接在支撑台401上，正向支撑臂的外端设有朝向边坡布置且抵压在边坡上的正向抵压块502。一般情况下，正向支撑臂可与支撑台401呈同一水面布置，便于支撑。本实施例中，正向支撑臂包括正向伸缩轴500，正向伸缩轴500的内端连接在支撑台401上，正向伸缩轴500的外端朝向边坡延伸布置，正向伸缩轴500的外端连接有多个爪条501，多个爪条501的内端汇集连接在正向伸缩轴500的外端，爪条501的外端朝向边坡布置。多个爪条501呈间隔环绕布置，多个爪条501之间围合形成围合空间505；爪条501的外端设有正向抵压块502，正向抵压块502与爪条501的外端铰接。通过布置多个爪条501，可以实现对边坡的多位置抵压，且正向抵压块502与爪条501的外端铰接，其呈活动状，这样，针对坡面凹凸不平的边坡而言，便于正向抵压块502的稳固抵压。本实施例中，围合空间505内设有正向冲击电机504以及正向冲击轴503，正向冲击电机504固定连接在正向伸缩轴500的外端，正向冲击轴与正向冲击电机504连接，由正向冲击电机504驱动朝向或背离边坡移动；当钻机在支撑台401上对边坡进行钻孔的过程中，正向冲击电机504按照钻机的钻进频率，驱动正向冲击轴朝向或背离边坡移动，以使正向冲击轴按照冲击频率冲击边坡。钻机随着移动板402伸出以后，在对边坡进行钻孔的时候，钻机对边坡的冲击，使得移动式坡面操作平台倾斜于边坡的压力也呈冲击状变化，此时，通过正向冲击电机504驱动正向冲击轴冲击边坡，可以缓和平衡移动式坡面操作平台倾向于边坡的压力的冲击变化，使得正向支撑臂可以更稳固的支撑。本实施例中，支撑台401上设有导向移动板402移动的槽道404，移动板402的底部嵌入在槽道404中，且与槽道404的底部之间具有间隔，移动板402的顶部显露在槽道404的上方，钻机放置在移动板402的顶部；槽道404的底部设有贯穿孔405，贯穿孔405自上而下贯穿支撑台401。升降架中设有上下摆动的配重臂406，配重臂406的上端穿设在贯穿孔405中，与贯穿孔405铰接，配重臂406的下端设有配重块；配重臂406的上端具有穿过贯穿孔405，延伸至槽道404中的弧形头407；移动板402的底部具有与弧形头407抵接的底部面403，沿着朝向边坡的移动方向，底部面403朝上倾斜布置。当移动板402背离边坡移动至极限位置后，配重臂406处于纵向布置，且处于移动式坡面操作平台的中心位置，这样，可以加重整个移动式坡面操作平台的重心，使得移动式坡面操作平台更为稳固；当移动板402朝向边坡移动的过程中，底部面403抵压弧形头407，并驱动配重臂406朝上摆动。当移动板402带着钻机朝向边坡移动后，钻机偏离移动式坡面操作平台的重心位置，钻机自身的重力相对移动式坡面操作平台的重心，产生倾向于边坡的力矩，此时，由于配重臂406被朝上摆动，配合臂相对移动式坡面操作平台的重心位置，也产生力矩，两个力矩之间平衡抵消，保持移动式坡面操作平台整体更好的平衡以及稳固。底部面403上设有导向弧形头407移动的导向槽道404，导向槽道404沿着底部面403的倾斜方向延伸布置，弧形头407活动嵌入在导向槽道404中，这样，保证底部面403可以与弧形头407之间顺畅的移动配合。本实施例中，行走架包括呈水平布置的底部架202，升降架设置在底部架202上；底部架202的底部设有两个相对于底部架202水平移动的移动架，移动架上设有多个朝下延伸且可上下伸缩的支撑脚201。通过驱动两个移动架沿着坡脚的长度方向交替移动设定距离，同时驱动升降架以及支撑台401沿着坡脚的长度方向移动设定距离，实现移动式坡面操作平台沿着坡脚的长度方向移动。当移动架处于移动过程中，移动架上的支撑脚201朝上收缩与地面脱离抵接，当移动架停止移动需要支撑时，移动架上的支撑脚201朝下伸出与地面抵接。当移动式坡面操作平台需要沿着坡脚移动时，依靠行走架的移动来实现，两个移动架依序交替朝前移动，同时配合支撑脚201朝上或朝下移动，实现行走架的移动，升降架以及支撑台401配合行走架同步移动，实现整个移动式坡面操作平台的移动。当然，当行走架移动后，可以通过外部的驱动结构来驱动升降架以及支撑台401的同步移动，也可以通过人工推动等等，具体可视实际需要而定。本实施例中，移动架的端部与底部架202之间设有水平布置且伸缩的液压杆，当移动架的支撑脚201朝上收缩与地面脱离抵接后，液压杆驱动移动架相对于底部架202移动设定距离；当移动架的支撑脚201朝下伸出抵接在地面上后，液压杆驱动升降架以及支撑体台相对于底部架202移动设定距离。当支撑脚201脱离与地面的抵接后，液压杆则可以推动移动架相对于底部架202移动，当支撑脚201抵接在地面后，此时，移动架处于支撑状态，其固定不动，通过液压杆来推动底部架202相对于移动架的移动，当然，升降架以及支撑台401也随着底部架202的移动而移动。作为优选实施例，移动架包括两个并行布置的移动条203，底部架202的底部设有供导向移动条203移动的轨槽，移动条203活动嵌入在轨槽中，移动条203设有多个支撑脚201，多个支撑脚201沿着移动条203的长度方向间隔布置。支撑脚201具有轴向伸缩作用，这样，当边坡的坡脚存在不平整的情况下，移动条203上的各个支撑脚201可以根据实际支撑情况，进行轴向伸缩，以保证整个操作平台处于平稳的状态。本实施例中，升降架包括多个纵向布置且上下伸缩的升降轴301，升降轴301的底部固定连接在行走架上，升降轴301的顶部与支撑台401固定连接；相邻的升降轴301上连接有两个剪刀杆302，剪刀杆302的端部分别与两个升降轴301铰接，两个剪刀杆302之间呈交叉布置，且两个剪刀杆302的中部铰接。通过设置剪刀杆302，可以使得相邻的升降轴301之间的一致性，且大大提高升降轴301的支撑强度，也便于升降轴301的同步升降。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
