标题title
一种可回插密封封隔器及其使用方法
摘要abst
本发明涉及油田井下工具技术领域，具体涉及一种可回插密封封隔器及其使用方法，其中可回插密封封隔器，包括坐封机构，所述坐封机构顶部连接有可回插机构，所述坐封机构底部连接有承压机构；本发明能够不动封隔器坐封、解封机构及下部管柱就可完成上部管柱检修的封隔器，同时还能够便于在关井时将整体结构回收打捞。
权利要求书clms
1.一种可回插密封封隔器，包括坐封机构，其特征在于：所述坐封机构顶部连接有可回插机构，所述坐封机构底部连接有承压机构；所述可回插机构包括锁爪套、插杆、第一外护套、限位块、第一密封环、第一活塞、第二外护套和插杆密封套；所述锁爪套的底部设有弹性爪，所述弹性爪的下端外侧设有限位凸，所述锁爪套的下端插入第一外护套的顶部腔内，并且第一外护套内设有与限位凸配合的限位槽，所述第一外护套的底部与第二外护套的顶部连接；所述插杆位于锁爪套的腔内，且顶部与锁爪套连接，所述限位块的顶部位于插杆与弹性爪之间，用于支撑弹性爪底部的限位凸进入限位槽内；所述第一活塞的底部滑动密封连接在插杆与第一外护套之间的环空腔内，所述第一活塞与第一外护套之间设有第二销钉，所述第一活塞的顶部及限位块的底部设有相互配合的卡钩；所述插杆上设有向第一活塞传递液压动力的第二通孔，所述第一密封环套装固定在插杆的外部，用于密封插杆与第一活塞之间的环空，所述插杆密封套套装固定在插杆的底部，用于密封插杆与第二外护套之间的环空；所述承压机构包括第四外护套、阀球、球座和承压板；所述第四外护套内设有两端呈收口状的阀腔，所述球座位于阀腔内，并且球座顶部密封插入阀腔顶部的收口位置，所述球座中部开设有导流槽，所述球座底部与阀腔底部滑动密封连接，并且球座与第四外护套之间还连接有第三销钉，所述第四外护套体底部安装有封堵内腔流道的承压板。2.根据权利要求1所述的一种可回插密封封隔器，其特征在于：所述坐封机构包括封隔器接头、内护套、压环、连接筒、第三外护套、组合胶筒、隔环、开口锁环、打捞接头、中心管、第二密封环、第二活塞、第三密封环、第三活塞和套筒；所述内护套的顶部连接在封隔器接头的腔内底部，所述压环套在内护套的外部，且压环的顶部套设在封隔器接头的底部；所述压环、连接筒、第三外护套、组合胶筒和隔环由上至下依次连接；所述打捞接头上端与内护套下端螺纹连接，并且打捞接头与压环之间连接有第一销钉，所述开口锁环位于打捞接头与连接筒之间形成的环空间隙内，并且开口锁环与打捞接头之间设有相互啮合的单向齿牙，所述中心管的顶部套设在打捞接头内部，并通过第四销钉与打捞接头固定；所述第二密封环、第二活塞、第三密封环和第三活塞呈由上至下的顺序依次排列布置在中心管与第三外护套之间的环空腔内，所述第三外护套内分别设有与第二活塞和第三活塞底部配合的台阶面，所述第二密封环和第三密封环与中心管固定连接，所述中心管上分别开设有向第二活塞和第三活塞顶部进压的第一通孔；所述套筒的顶部滑动密封连接在中心管与第三外护套之间的环空内，所述组合胶筒与隔环滑动套设在套筒的外部，所述中心管的下端套装有卡瓦机构，所述卡瓦机构的顶部与套筒底部固定连接，并通过套筒轴向移动控制卡瓦坐封和解封。3.根据权利要求2所述的一种可回插密封封隔器，其特征在于：所述卡瓦机构包括：上锥体、下锥体、卡瓦罩、卡瓦体、弹簧片和下锥体；所述卡瓦罩套设在中心管的外侧，所述上锥体、卡瓦和下锥体呈自上而下依次排列的布置在卡瓦罩和中心管之间的环空空间内；所述卡瓦罩上设有供卡瓦的锚定部伸出的通槽，所述弹簧片弹性支撑在卡瓦体和卡瓦罩之间，所述上锥体上端与套筒的下端固定连接，所述下锥体的上端与中心管固定连接，所述下锥体的下端还套装有导向环。4.根据权利要求2所述的一种可回插密封封隔器，其特征在于：所述组合胶筒包括上部胶筒和下部胶筒，所述上部胶筒的硬度高于下部胶筒的硬度，所述上部胶筒和下部胶筒经硫化加工一体成型，所述胶筒的上下两端均带有防凸环。5.根据权利要求2至4中任意一项权利要求所述的一种可回插密封封隔器的使用方法，包括以下步骤：坐封作业：首先，将油管与可回插机构顶部连接，然后下入井筒套管内，到达设计深度；下一步，从井口投入阀球，使阀球落入球座上，将流道封堵，然后从油管泵入液体，液体进入中心管上的第一通孔；下一步，随泵入压力升高，第一销钉首先被剪断，此时第二活塞和第三活塞带动第三外护套、连接筒和压环开始向下运动，同时挤压组合胶筒涨封；下一步，第三活塞推动下行后推动套筒下行，从而驱动卡瓦坐封，同时压环下行带动开口锁环下行，在开口锁环与打捞接头之间的单向齿牙配合下将第三外护套、连接筒、压环和套筒的位置固定，从而坐封完成；可回插机构分离作业：首先，从油管继续泵入液体，液体从插杆上的第二通孔进入到第一密封环与第一活塞的环空间隙内，使第一活塞有向下运动的趋势；下一步，随压力的进一步升高，位于第一活塞与第一外护套上的第二销钉剪断，此时第一活塞开始向下运动，同时带动限位块向下运动，使限位块脱开支撑弹性锁爪，解除对锁爪套的锁定；最后，将由上提油管，将上接头、锁爪套、插杆、限位块、第一密封环、第一活塞、插杆密封套组成的可插拔部分提出井口，完成分离作业；可回插机构回插作业：首先，将插杆上的限位块、第一密封环、第一活塞拆除后，然后将插杆回插至井内的部分可回插机构的腔内，通过插杆密封套在插杆与第二外护套之间再次形成滑动密封；下一步，继续从油管泵入液体，由于坐落在球座上，导致液体无法向下流动，管柱内压力不断升高，当到达一定值时，位于球座与第四外护套上的第三销钉剪断，此时球座下移，液体能够由球座与阀腔的间隙以及导流槽内通过球座；下一步，将阀球和承压板钻开后，或者直接选用可溶材质的承压板和阀球，待其溶解后，整个管柱内部完全畅通，形成大通径的生产流道，即可转入生产作业；关井作业：生产作业完成后，需关井时，将可回插机构中的可插拔部分提出井口；下入管柱与第一外护套上端对接，然后旋转管柱，使内护套与打捞接头的螺纹脱开，此时上提管柱，将可回插机构剩余部件及封隔器接头和内护套提出井口；下一步，下入打捞工具与打捞接头对接，上提管柱使打捞接头与中心管上的第四销钉剪断，管柱带动打捞接头及开口锁环上移，此时组合胶筒和卡瓦机构复位，解除涨封和坐封；最后，继续上提管柱，将坐封机构与承压机构提出井口，最后完成关井。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田井下工具技术领域，具体涉及一种可回插密封封隔器及其使用方法。背景技术近些年来，随着油田开发工作的持续深化与推进，开采难度不断的加大，井下作业开展进程中，频繁出现的安全事故受到社会各界的关注与重视。当井下管柱上的部件需检修或更换时，按现有的井下管柱结构，需将井下油管和连续的井下工具所组成的整个管柱起出，经过检修或更换新的部件后再向井筒内下入管柱。整个过程中，封隔器需要解封，更换胶筒、卡瓦后，重新坐封、验封；对封隔器重复的进行解封、坐封，使封隔器相关坐封、解封机构承受高压交变载荷，降低了封隔器的使用寿命，增加了井下作业的使用风险，导致了一些井下事故的发生。同时重复提下封隔器及下部管柱，消耗了人力、物力成本，增加了作业成本。另外，传统的封隔器在最后关井时，部分管件无法取出，需要留存在井内，造成资源的浪费，即使这部分管件能打捞出，也是通过切割、破碎等方式分批打捞，不仅费事费力，而且打捞效果不理想。发明内容本发明的目的就是针对现有技术存在的缺陷，提供一种可回插密封封隔器及其使用方法，其能够不动封隔器坐封、解封机构及下部管柱就可完成上部管柱检修的封隔器，同时还能够便于在关井时将整体结构回收打捞。本发明的技术方案是：一种可回插密封封隔器，包括坐封机构，所述坐封机构顶部连接有可回插机构，所述坐封机构底部连接有承压机构；所述可回插机构包括锁爪套、插杆、第一外护套、限位块、第一密封环、第一活塞、第二外护套和插杆密封套；所述锁爪套的底部设有弹性爪，所述弹性爪的下端外侧设有限位凸，所述锁爪套的下端插入第一外护套的顶部腔内，并且第一外护套内设有与限位凸配合的限位槽，所述第一外护套的底部与第二外护套的顶部连接；所述插杆位于锁爪套的腔内，且顶部与锁爪套连接，所述限位块的顶部位于插杆与弹性爪之间，用于支撑弹性爪底部的限位凸进入限位槽内；所述第一活塞的底部滑动密封连接在插杆与第一外护套之间的环空腔内，所述第一活塞与第一外护套之间设有第二销钉，所述第一活塞的顶部及限位块的底部设有相互配合的卡钩；所述插杆上设有向第一活塞传递液压动力的第二通孔，所述第一密封环套装固定在插杆的外部，用于密封插杆与第一活塞之间的环空，所述插杆密封套套装固定在插杆的底部，用于密封插杆与第二外护套之间的环空；所述承压机构包括第四外护套、阀球、球座和承压板；所述第四外护套内设有两端呈收口状的阀腔，所述球座位于阀腔内，并且球座顶部密封插入阀腔顶部的收口位置，所述球座中部开设有导流槽，所述球座底部与阀腔底部滑动密封连接，并且球座与第四外护套之间还连接有第三销钉，所述第四外护套体底部安装有封堵内腔流道的承压板。优选的，所述坐封机构包括封隔器接头、内护套、压环、连接筒、第三外护套、组合胶筒、隔环、开口锁环、打捞接头、中心管、第二密封环、第二活塞、第三密封环、第三活塞和套筒；所述内护套的顶部连接在封隔器接头的腔内底部，所述压环套在内护套的外部，且压环的顶部套设在封隔器接头的底部；所述压环、连接筒、第三外护套、组合胶筒和隔环由上至下依次连接；所述打捞接头上端与内护套下端螺纹连接，并且打捞接头与压环之间连接有第一销钉，所述开口锁环位于打捞接头与连接筒之间形成的环空间隙内，并且开口锁环与打捞接头之间设有相互啮合的单向齿牙，所述中心管的顶部套设在打捞接头内部，并通过第四销钉与打捞接头固定；所述第二密封环、第二活塞、第三密封环和第三活塞呈由上至下的顺序依次排列布置在中心管与第三外护套之间的环空腔内，所述第三外护套内分别设有与第二活塞和第三活塞底部配合的台阶面，所述第二密封环和第三密封环与中心管固定连接，所述中心管上分别开设有向第二活塞和第三活塞顶部进压的第一通孔；所述套筒的顶部滑动密封连接在中心管与第三外护套之间的环空内，所述组合胶筒与隔环滑动套设在套筒的外部，所述中心管的下端套装有卡瓦机构，所述卡瓦机构的顶部与套筒底部固定连接，并通过套筒轴向移动控制卡瓦坐封和解封。优选的，所述卡瓦机构包括：上锥体、下锥体、卡瓦罩、卡瓦体、弹簧片和下锥体；所述卡瓦罩套设在中心管的外侧，所述上锥体、卡瓦和下锥体呈自上而下依次排列的布置在卡瓦罩和中心管之间的环空空间内；所述卡瓦罩上设有供卡瓦的锚定部伸出的通槽，所述弹簧片弹性支撑在卡瓦体和卡瓦罩之间，所述上锥体上端与套筒的下端固定连接，所述下锥体的上端与中心管固定连接，所述下锥体的下端还套装有导向环。优选的，所述组合胶筒包括上部胶筒和下部胶筒，所述上部胶筒的硬度高于下部胶筒的硬度，所述上部胶筒和下部胶筒经硫化加工一体成型，所述胶筒的上下两端均带有防凸环。一种可回插密封封隔器的使用方法，包括以下步骤：坐封作业首先，将油管与可回插机构顶部连接，然后下入井筒套管内，到达设计深度；下一步，从井口投入阀球，使阀球落入球座上，将流道封堵，然后从油管泵入液体，液体进入中心管上的第一通孔；下一步，随泵入压力升高，第一销钉首先被剪断，此时第二活塞和第三活塞带动第三外护套、连接筒和压环开始向下运动，同时挤压组合胶筒涨封；下一步，第三活塞推动下行后推动套筒下行，从而驱动卡瓦坐封，同时压环下行带动开口锁环下行，在开口锁环与打捞接头之间的单向齿牙配合下将第三外护套、连接筒、压环和套筒的位置固定，从而坐封完成；可回插机构分离作业：首先，从油管继续泵入液体，液体从插杆上的第二通孔进入到第一密封环与第一活塞的环空间隙内，使第一活塞有向下运动的趋势；下一步，随压力的进一步升高，位于第一活塞与第一外护套上的第二销钉剪断，此时第一活塞开始向下运动，同时带动限位块向下运动，使限位块脱开支撑弹性锁爪，解除对锁爪套的锁定；最后，将由上提油管，将上接头、锁爪套、插杆、限位块、第一密封环、第一活塞、插杆密封套组成的可插拔部分提出井口，完成分离作业。可回插机构回插作业：首先，将插杆上的限位块、第一密封环、第一活塞拆除后，然后将插杆回插至井内的部分可回插机构的腔内，通过插杆密封套在插杆与第二外护套之间再次形成滑动密封；下一步，继续从油管泵入液体，由于坐落在球座上，导致液体无法向下流动，管柱内压力不断升高，当到达一定值时，位于球座与第四外护套上的第三销钉剪断，此时球座下移，液体能够由球座与阀腔的间隙以及导流槽内通过球座；下一步，将阀球和承压板钻开后，或者直接选用可溶材质的承压板和阀球，待其溶解后，整个管柱内部完全畅通，形成大通径的生产流道，即可转入生产作业。关井作业生产作业完成后，需关井时，将可回插机构中的可插拔部分提出井口；下入管柱与第一外护套上端对接，然后旋转管柱，使内护套与打捞接头的螺纹脱开，此时上提管柱，将可回插机构剩余部件及封隔器接头和内护套提出井口；下一步，下入打捞工具与打捞接头对接，上提管柱使打捞接头与中心管上的第四销钉剪断，管柱带动打捞接头及开口锁环上移，此时组合胶筒和卡瓦机构复位，解除涨封和坐封；最后，继续上提管柱，将坐封机构与承压机构提出井口，最后完成关井。本发明与现有技术相比较，具有以下优点：可回插机构能够重复使用，不动封隔器下方管柱即可完成上方管柱的检修及更换；坐封机构内部无其他功能部件，全通径设计，工作通道大，施工排量高，不易形成砂桥；坐封机构采用双活塞设计，以及采用球座与承压板双憋压机构设计，提高工具坐封的稳定性；组合胶筒上下两部分采用不同材料经硫化加工一体成型，上部胶筒硬度高于下部胶筒，工作时上部胶筒主要起支撑作用，有效防止肩突发生，提高胶筒密封性能。本发明整体结构更加合理，便于在关井时将整体结构回收打捞。附图说明图1为可回插机构结构示意图；图2为坐封机构的结构示意图；图3为承压机构的结构示意图；图4为可回插机构中的可插拔部分的结构示意图；图5为组合胶筒的结构示意图；图中：1、上接头，2、锁爪套，3、插杆，4、第一外护套，5、限位块，6、第一密封环，7、第一活塞，8、第二外护套，9、插杆密封套， 10、接箍；11、封隔器接头，12、压环，13、内护套，14、打捞接头，15、连接筒，16、开口锁环，17、中心管，18、第二密封环，19、第二活塞，20、第三外护套；21、第三密封环，22、第三活塞,23、套筒，24、组合胶筒，25、隔环，26、上锥体，27、卡瓦罩，28、卡瓦体，29、弹簧片，30、下锥体；31、导流槽，32、导向环，33、第一接头，34、第四外护套，35、阀球，36、球座，37、第二接头，38、承压板，39、下接头，40、上部胶筒；41、下部胶筒，42、防凸环，43、第一通孔，44、第二通孔，45、第一销钉，46、第二销钉，47、第三销钉，48、第四销钉，49、弹性爪，50、限位凸；51、卡钩，52、阀腔。具体实施方式下面是结合附图和实施例对本发明进一步说明。实施例1参见图1至图4，一种可回插密封封隔器，包括坐封机构，坐封机构顶部通过接箍10连接有可回插机构，坐封机构底部连接有承压机构。可回插机构包括锁爪套2、插杆3、第一外护套4、限位块5、第一密封环6、第一活塞7、第二外护套8和插杆密封套9。锁爪套2顶部连接有用于与上部油管连接的上接头1，锁爪套2的底部设有多条割缝，从而形成弹性爪49结构，弹性爪49的下端外侧设有限位凸50。锁爪套2的下端插入第一外护套4的顶部腔内，并且第一外护套4内设有与限位凸50配合的限位槽，第一外护套4的底部与第二外护套8的顶部连接。插杆3位于锁爪套2的腔内，且顶部与锁爪套2连接，限位块5的顶部位于插杆3与弹性爪49之间，用于支撑弹性爪49底部的限位凸50进入限位槽内。第一活塞7的底部滑动密封连接在插杆3与第一外护套4之间的环空腔内，第一活塞7与第一外护套4之间设有第二销钉46，第一活塞7的顶部及限位块5的底部设有相互配合的卡钩51。插杆3上设有向第一活塞7传递液压动力的第二通孔44，第一密封环6套装固定在插杆3的外部，用于密封插杆3与第一活塞7之间的环空，插杆密封套9套装固定在插杆3的底部，用于密封插杆3与第二外护套8之间的环空。承压机构包括第四外护套34、阀球35、球座36和承压板38。第四外护套34顶部与下锥体30通过第一接头33连接，第四外护套34内设有两端呈收口状的阀腔52，球座36位于阀腔52内，并且球座36顶部密封插入阀腔52顶部的收口位置，球座36顶部的开口与阀球35适配。球座36中部开设有导流槽31，球座36底部与阀腔52底部滑动密封连接，并且球座36与第四外护套34之间还连接有第三销钉47，第四外护套34体底部连接有第二接头37，第二接头37底部连接有下接头39，并且第二接头37与下接头39连接处垫有承压板38。实施例2本实施例是在实施例1的基础上进一步优化坐封机构和卡瓦机构的结构：参见图2，坐封机构包括封隔器接头11、内护套13、压环12、连接筒15、第三外护套20、组合胶筒24、隔环25、开口锁环16、打捞接头14、中心管17、第二密封环18、第二活塞19、第三密封环21、第三活塞22和套筒23。内护套13的顶部连接在封隔器接头11的腔内底部，压环12套在内护套13的外部，且压环12的顶部套设在封隔器接头11的底部。压环12、连接筒15、第三外护套20、组合胶筒24和隔环25由上至下依次连接。打捞接头14上端与内护套13下端螺纹连接，并且打捞接头14与压环12之间连接有第一销钉45，开口锁环16位于打捞接头14与连接筒15之间形成的环空间隙内，并且开口锁环16与打捞接头14之间设有相互啮合的单向齿牙，中心管17的顶部套设在打捞接头14内部，并通过第四销钉48与打捞接头14固定。第二密封环18、第二活塞19、第三密封环21和第三活塞22呈由上至下的顺序依次排列布置在中心管17与第三外护套20之间的环空腔内。第三外护套20内分别设有与第二活塞19和第三活塞22底部配合的台阶面，第二密封环18和第三密封环21与中心管17固定连接，中心管17上分别开设有向第二活塞19和第三活塞22顶部进压的第一通孔43。套筒23的顶部滑动密封连接在中心管17与第三外护套20之间的环空内，组合胶筒24与隔环25滑动套设在套筒23的外部，中心管17的下端套装有卡瓦机构，卡瓦机构的顶部与套筒23底部固定连接，并通过套筒23轴向移动控制卡瓦坐封和解封。卡瓦机构包括：上锥体26、下锥体30、卡瓦罩27、卡瓦体28、弹簧片29和下锥体30。卡瓦罩27套设在中心管17的外侧，上锥体26、卡瓦和下锥体30呈自上而下依次排列的布置在卡瓦罩27和中心管17之间的环空空间内。卡瓦体28的一侧设有与卡瓦体28相对垂直的锚定部，卡瓦罩27上设有供卡瓦的锚定部伸出的通槽，弹簧片29弹性支撑在卡瓦体28和卡瓦罩27之间，上锥体26上端与套筒23的下端固定连接，下锥体30的上端与中心管17固定连接，当上锥体26和下锥体30相对靠近运动时，通过锥面推动卡瓦体28向外侧移动，此时卡瓦体28一侧的锚定部伸出卡瓦罩27锚定在井筒内壁上，下锥体30的下端还套装有导向环32，起到扶正引导的作用。另外，参见图5，组合胶筒24包括上部胶筒40和下部胶筒41，上部胶筒40的硬度高于下部胶筒41的硬度，上部胶筒40和下部胶筒41经硫化加工一体成型，胶筒的上下两端均带有防凸环42。组合胶筒24上下两部分采用不同材料经硫化加工一体成型，上部胶筒40硬度高于下部胶筒41，工作时上部胶筒40主要起支撑作用，有效防止肩突发生，提高胶筒密封性能。实施例3本实施例是应用上述实施例中一种可回插密封封隔器的使用方法，具体是：坐封作业：首先，将油管与可回插机构顶部连接，然后下入井筒套管内，到达设计深度。下一步，从井口投入阀球35，使阀球35落入球座36上，将流道封堵，然后从油管泵入液体，液体进入中心管17上的第一通孔43。下一步，随泵入压力升高，第一销钉45首先被剪断，此时第二活塞19和第三活塞22带动第三外护套20、连接筒15和压环12开始向下运动，同时挤压组合胶筒24涨封。下一步，第三活塞22推动下行后推动套筒23下行，从而驱动卡瓦坐封，具体是套筒23带动上锥体26下行，上锥体26与下锥体30配合挤压卡瓦体28，使卡瓦体28的锚定部伸出，并抱死在井筒套管内壁上。坐封完成后，从套管与油管环空打压，压力表无明显下降，则组合胶筒24密封稳固。另外，压环12下行带动开口锁环16下行，在开口锁环16与打捞接头14之间的单向齿牙配合下将第三外护套20、连接筒15、压环12和套筒23的位置固定，从而坐封完成。实施例4本实施例是应用上述实施例中一种可回插密封封隔器的使用方法，具体是：可回插机构分离作业：首先，从油管继续泵入液体，液体从插杆3上的第二通孔44进入到第一密封环6与第一活塞7的环空间隙内，使第一活塞7有向下运动的趋势。下一步，随压力的进一步升高，位于第一活塞7与第一外护套4上的第二销钉46剪断，此时第一活塞7开始向下运动，同时带动限位块5向下运动，使限位块5脱开支撑弹性锁爪，解除对锁爪套2的锁定。最后，将由上提油管，将上接头1、锁爪套2、插杆3、限位块5、第一密封环6、第一活塞7、插杆密封套9组成的可插拔部分提出井口，完成分离作业。可回插机构回插作业：首先，将插杆3上的限位块5、第一密封环6、第一活塞7拆除后，然后将插杆3回插至井内的部分可回插机构的腔内，通过插杆密封套9在插杆3与第二外护套8之间再次形成滑动密封。下一步，继续从油管泵入液体，由于坐落在球座36上，导致液体无法向下流动，管柱内压力不断升高，当到达一定值时，位于球座36与第四外护套34上的第三销钉47剪断，此时球座36下移，液体能够由球座36与阀腔52的间隙以及导流槽31内通过球座36。下一步，将阀球35和承压板38钻开后，或者直接选用可溶材质的承压板38和阀球35，待其溶解后，整个管柱内部完全畅通，形成大通径的生产流道，即可转入生产作业。坐封机构内部无其他功能部件，全通径设计，工作通道大，施工排量高，不易形成砂桥可回插机构能够重复使用，不动封隔器下方管柱即可完成上方管柱的检修及更换，当上部管柱需要清理或维修时，可直接将可回插机构中的可插拔部分提出井口，更加的灵活方便。实施例5本实施例是应用上述实施例中一种可回插密封封隔器的使用方法，具体是：关井作业：生产作业完成后，需关井时，将可回插机构中的可插拔部分提出井口。下入管柱与第一外护套4上端对接，然后旋转管柱，使内护套13与打捞接头14的螺纹脱开，此时上提管柱，将可回插机构剩余部件及封隔器接头11和内护套13提出井口。下一步，下入打捞工具与打捞接头14对接，上提管柱使打捞接头14与中心管17上的第四销钉48剪断，管柱带动打捞接头14及开口锁环16上移，此时组合胶筒24和卡瓦机构复位，解除涨封和坐封。最后，继续上提管柱，将坐封机构与承压机构提出井口，最后完成关井。本发明中根据第一销钉45、第二销钉46、第三销钉47、第四销钉48按照断裂顺序，选用不同强度的销钉。本发明能够不动封隔器坐封、解封机构及下部管柱就可完成上部管柱检修的封隔器，同时还能够便于在关井时将整体结构回收打捞。
