标题title
一种装配式建筑结构
摘要abst
本发明涉及建筑门窗领域，具体涉及一种装配式建筑结构，包括建筑本体、窗架、窗户、调节装置和密封条板，窗户铰接于窗架；调节装置包括感应板、传动组件、差速组件，窗架上设置有连通建筑本体内外的贯通孔，感应板封堵贯通孔；传动组件包括传动轴、第一摩擦环和第二摩擦环，第一摩擦环安装于传动轴并随传动轴同步水平滑动；第二摩擦环与窗户另一位置摩擦接触；在建筑本体外有大风导致气压降低时，感应板中部在建筑本体内气压作用下向建筑本体外部凸起，使得传动轴移动至预设位置，从而在窗户在建筑本体内气压作用下向建筑本体外部转动时，使第一摩擦环和第二摩擦环具有不同的转速，进而通过差速组件促使密封条板顶紧窗户，阻碍窗户进一步打开。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑结构，其特征在于：包括建筑本体、窗架、窗户、调节装置和密封条板，窗架固定安装于建筑本体，窗户具有铰接侧和开合侧，窗户的铰接侧绕竖直轴线铰接于窗架，使得窗户的开合侧绕竖直轴线开合，且窗户在转动至与建筑本体的墙面平行时为闭合状态，窗架在窗户转动至闭合状态时阻碍窗户进一步向建筑本体内部转动，窗户在初始状态下闭合；密封条板安装于窗架，且位于窗架的靠近窗户的开合侧一侧；调节装置包括感应板、传动组件、差速组件，窗架上设置有连通建筑本体内外的贯通孔，感应板封堵贯通孔，且在建筑本体外有大风导致气压降低时，感应板中部在建筑本体内气压作用下向建筑本体外部凸起，窗户在建筑本体内气压作用下向建筑本体外部转动或有向建筑本体外部转动的趋势；传动组件包括传动轴、第一摩擦环和第二摩擦环，传动轴水平滑动安装于窗架，且传动轴的两端分别为第一端和第二端，传动轴的第一端靠近窗户与窗架的铰接侧，第一摩擦环安装于传动轴的第一端，第一摩擦环随传动轴同步水平滑动；第一摩擦环与窗户的水平侧摩擦接触，第二摩擦环转动安装于窗架内，第二摩擦环与窗户的水平侧的另一位置摩擦接触；感应板在初始状态下时传动轴位于初始位置，感应板中部向建筑本体外部向外凸起时传动轴向靠近窗户的铰接侧滑动至预设位置，第一摩擦环和第二摩擦环在传动轴位于初始位置时具有相同转向和相同转速，并在传动轴位于预设位置时具有相同转向和不同转速；差速组件在第一摩擦环和第二摩擦环具有不同转速时促使密封条板向窗户的开合侧移动或形变顶紧窗户。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑结构，其特征在于：第一摩擦环在窗户向建筑本体外部转动打开时沿第一方向转动并带动传动轴沿第一方向转动，第一摩擦环在窗户向建筑本体内部转动关闭时沿与第一方向相反的方向转动，并在传动轴上空转；差速组件包括第一齿轮、第二齿轮、下顶块、上顶块和平移块，第一齿轮滑动且与传动轴同步转动地安装于传动轴，第二齿轮与第二摩擦环固定连接，第一齿轮和第二齿轮大小相同且模数相同；传动轴位于预设位置时第一摩擦环的转速小于第二摩擦环的转速，进而使第一齿轮的转速小于第二齿轮的转速；下顶块、上顶块和平移块均沿第二方向滑动安装于窗架，且窗架阻碍下顶块、上顶块和平移块沿传动轴轴向滑动；平移块与第二齿轮啮合，平移块与上顶块通过同步块连接，同步块一端与上顶块固定连接，另一端沿第三方向滑动安装于平移块；上顶块靠近密封条板的侧面为斜面，上顶块向密封条板方向移动时通过上顶块上的斜面顶推密封条板，使得密封条板向窗户的开合侧移动或形变进而顶紧窗户；下顶块一侧与第一齿轮啮合，下顶块另一侧与上顶块通过斜齿啮合，下顶块与上顶块之间的斜齿使得在第一齿轮的转速小于第二齿轮的转速时，上顶块在平移块的带动下沿斜齿的斜面向靠近窗户的方向移动。3.根据权利要求1所述的一种装配式建筑结构，其特征在于：传动组件还包括滑杆框和楔板，滑杆框可沿第二方向滑动安装于窗架，滑杆框一侧固定安装于感应板的朝向建筑本体内部一侧的中心；楔板可沿传动轴轴向滑动地安装于窗架，楔板靠近窗户铰接侧的一端与传动轴转动连接，楔板穿过滑杆框，楔板远离窗户铰接侧的一侧为斜面，滑杆框随感应板的中心向远离建筑本体方向移动时，通过楔板一侧的斜面顶推楔板向靠近窗户的铰接侧移动，进而带动传动轴向靠近窗户的铰接侧滑动至预设位置。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑结构，其特征在于：楔板与窗架之间设置有复位弹簧，复位弹簧在楔板推动传动轴向靠近窗户的铰接侧滑动时受挤压，并在感应板恢复形变后促使楔板带动传动轴移动至初始位置。5.根据权利要求2所述的一种装配式建筑结构，其特征在于：传动轴上设置有沿传动轴轴向延伸的同步槽，第一齿轮的内圈设置有凸出的卡齿，第一齿轮的内圈套于传动轴，且卡齿滑动安装于同步槽，使得第一齿轮随传动轴同步转动并可相对于传动轴沿传动轴的轴向滑动。6.根据权利要求2所述的一种装配式建筑结构，其特征在于：第一摩擦环内圈设置有第一棘齿，传动轴的第一端外圆周设置有第二棘齿，第二棘齿为可伸缩结构，第一摩擦环套于传动轴的第一端，且第一棘齿与第二棘齿啮合；第一摩擦环沿第一方向转动时，第一摩擦环通过第一棘齿与第二棘齿的啮合带动传动轴沿第一方向转动；第一摩擦环沿与第一方向相反的方向转动时，第一摩擦环内圈的第一棘齿不断挤压第二棘齿，阻碍传动轴随第一摩擦环同步转动。7.根据权利要求2所述的一种装配式建筑结构，其特征在于：第一摩擦环转动安装于传动轴的第一端，且第一摩擦环与传动轴的第一端之间设置有单向轴承，单向轴承在第一摩擦环沿第一方向转动时使传动轴随第一摩擦环同步转动，并在第一摩擦环沿与第一方向相反的方向转动时使第一摩擦环空转。8.根据权利要求2所述的一种装配式建筑结构，其特征在于：密封条板可沿第四方向滑动安装于窗架，密封条板与窗架之间设置有拉簧，密封条板在上顶块的顶推下顶紧窗户的开合侧时使拉簧伸长蓄力，至建筑本体外大风停止后，窗户可向建筑本体内部转动，拉簧带动密封条板复位，同时密封条板挤压上顶块复位。9.根据权利要求8所述的一种装配式建筑结构，其特征在于：还包括顶压板和把手，顶压板可沿第四方向滑动安装于窗户的开合侧，且顶压板具有顶压位置和释放位置，顶压位置位于释放位置的远离窗户的铰接侧一侧；把手转动安装于窗户，把手在转动时具有锁止位置和解锁位置，把手转动至锁止位置时使顶压板位于顶压位置，把手转动至解锁位置时允许顶压板向靠近窗户的铰接侧移动至释放位置；把手位于锁止位置时，密封条板在上顶块的顶推下顶紧顶压板，把手转动至解锁位置时，顶压板在密封条板的顶推下向靠近窗户的铰接侧移动，进而减小密封条板与顶压板之间的顶紧力，从而允许窗户进一步向建筑本体外部转动打开。10.根据权利要求9所述的一种装配式建筑结构，其特征在于：调节装置有两个，分别设置于密封条板的两端。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑门窗领域，具体涉及一种装配式建筑结构。背景技术现有装配式建筑的窗户中，侧开式窗户具有安装所需空间小的特点，故广泛应用在建筑物的楼道、厕所、厨房等小空间中。但由于其结构特点，当遇到大风天气时，窗户易发生晃动造成撞击，导致玻璃破碎落下，对楼下人员的安全造成极大威胁且浪费资源。现有规避以上问题的方式有两种：一是对侧开窗安装风撑，增加开关窗的阻力，但此方式会导致平时开关窗户时阻力过大且易损坏等问题。二是对侧开窗安装开关把手，在关闭窗户后通过把手对窗户进行锁紧，此方式会使得开关窗户时操作步骤增加，且一旦操作人员忘记关闭开关仍有可能导致以上问题。发明内容本发明提供一种装配式建筑结构，以解决窗户在大风天气下易晃动产生撞击存在安全隐患的问题，同时兼顾开关顺畅、操作简单。本发明的一种装配式建筑结构采用如下技术方案：一种装配式建筑结构，包括建筑本体、窗架、窗户、调节装置和密封条板，窗架固定安装于建筑本体，窗户具有铰接侧和开合侧，窗户的铰接侧绕竖直轴线铰接于窗架，使得窗户的开合侧绕竖直轴线开合，且窗户在转动至与建筑本体的墙面平行时为闭合状态，窗架在窗户转动至闭合状态时阻碍窗户进一步向建筑本体内部转动，窗户在初始状态下闭合；密封条板安装于窗架，且位于窗架的靠近窗户的开合侧一侧；调节装置包括感应板、传动组件、差速组件，窗架上设置有连通建筑本体内外的贯通孔，感应板封堵贯通孔，且在建筑本体外有大风导致气压降低时，感应板中部在建筑本体内气压作用下向建筑本体外部凸起，窗户在建筑本体内气压作用下向建筑本体外部转动或有向建筑本体外部转动的趋势；传动组件包括传动轴、第一摩擦环和第二摩擦环，传动轴水平滑动安装于窗架，且传动轴的两端分别为第一端和第二端，传动轴的第一端靠近窗户与窗架的铰接侧，第一摩擦环安装于传动轴的第一端，第一摩擦环随传动轴同步水平滑动；第一摩擦环与窗户的水平侧摩擦接触，第二摩擦环转动安装于窗架内，第二摩擦环与窗户的水平侧的另一位置摩擦接触；感应板在初始状态下时传动轴位于初始位置，感应板中部向建筑本体外部向外凸起时传动轴向靠近窗户的铰接侧滑动至预设位置，第一摩擦环和第二摩擦环在传动轴位于初始位置时具有相同转向和相同转速，并在传动轴位于预设位置时具有相同转向和不同转速；差速组件在第一摩擦环和第二摩擦环具有不同转速时促使密封条板向窗户的开合侧移动或形变顶紧窗户。进一步地，第一摩擦环在窗户向建筑本体外部转动打开时沿第一方向转动并带动传动轴沿第一方向转动，第一摩擦环在窗户向建筑本体内部转动关闭时沿与第一方向相反的方向转动，并在传动轴上空转；差速组件包括第一齿轮、第二齿轮、下顶块、上顶块和平移块，第一齿轮滑动且与传动轴同步转动地安装于传动轴，第二齿轮与第二摩擦环固定连接，第一齿轮和第二齿轮大小相同且模数相同；传动轴位于预设位置时第一摩擦环的转速小于第二摩擦环的转速，进而使第一齿轮的转速小于第二齿轮的转速；下顶块、上顶块和平移块均沿第二方向滑动安装于窗架，且窗架阻碍下顶块、上顶块和平移块沿传动轴轴向滑动；平移块与第二齿轮啮合，平移块与上顶块通过同步块连接，同步块一端与上顶块固定连接，另一端沿第三方向滑动安装于平移块；上顶块靠近密封条板的侧面为斜面，上顶块向密封条板方向移动时通过上顶块上的斜面顶推密封条板，使得密封条板向窗户的开合侧移动或形变进而顶紧窗户；下顶块一侧与第一齿轮啮合，下顶块另一侧与上顶块通过斜齿啮合，下顶块与上顶块之间的斜齿使得在第一齿轮的转速小于第二齿轮的转速时，上顶块在平移块的带动下沿斜齿的斜面向靠近窗户的方向移动。进一步地，传动组件还包括滑杆框和楔板，滑杆框可沿第二方向滑动安装于窗架，滑杆框一侧固定安装于感应板的朝向建筑本体内部一侧的中心；楔板可沿传动轴轴向滑动地安装于窗架，楔板靠近窗户铰接侧的一端与传动轴转动连接，楔板穿过滑杆框，楔板远离窗户铰接侧的一侧为斜面，滑杆框随感应板的中心向远离建筑本体方向移动时，通过楔板一侧的斜面顶推楔板向靠近窗户的铰接侧移动，进而带动传动轴向靠近窗户的铰接侧滑动至预设位置。进一步地，楔板与窗架之间设置有复位弹簧，复位弹簧在楔板推动传动轴向靠近窗户的铰接侧滑动时受挤压，并在感应板恢复形变后促使楔板带动传动轴移动至初始位置。进一步地，传动轴上设置有沿传动轴轴向延伸的同步槽，第一齿轮的内圈设置有凸出的卡齿，第一齿轮的内圈套于传动轴，且卡齿滑动安装于同步槽，使得第一齿轮随传动轴同步转动并可相对于传动轴沿传动轴的轴向滑动。进一步地，第一摩擦环内圈设置有第一棘齿，传动轴的第一端外圆周设置有第二棘齿，第二棘齿为可伸缩结构，第一摩擦环套于传动轴的第一端，且第一棘齿与第二棘齿啮合；第一摩擦环沿第一方向转动时，第一摩擦环通过第一棘齿与第二棘齿的啮合带动传动轴沿第一方向转动；第一摩擦环沿与第一方向相反的方向转动时，第一摩擦环内圈的第一棘齿不断挤压第二棘齿，阻碍传动轴随第一摩擦环同步转动。进一步地，第一摩擦环转动安装于传动轴的第一端，且第一摩擦环与传动轴的第一端之间设置有单向轴承，单向轴承在第一摩擦环沿第一方向转动时使传动轴随第一摩擦环同步转动，并在第一摩擦环沿与第一方向相反的方向转动时使第一摩擦环空转。进一步地，密封条板可沿第四方向滑动安装于窗架，密封条板与窗架之间设置有拉簧，密封条板在上顶块的顶推下顶紧窗户的开合侧时使拉簧伸长蓄力，至建筑本体外大风停止后，窗户可向建筑本体内部转动，拉簧带动密封条板复位，同时密封条板挤压上顶块复位。进一步地，一种装配式建筑结构还包括顶压板和把手，顶压板可沿第四方向滑动安装于窗户的开合侧，且顶压板具有顶压位置和释放位置，顶压位置位于释放位置的远离窗户的铰接侧一侧；把手转动安装于窗户，把手在转动时具有锁止位置和解锁位置，把手转动至锁止位置时使顶压板位于顶压位置，把手转动至解锁位置时允许顶压板向靠近窗户的铰接侧移动至释放位置；把手位于锁止位置时，密封条板在上顶块的顶推下顶紧顶压板，把手转动至解锁位置时，顶压板在密封条板的顶推下向靠近窗户的铰接侧移动，进而减小密封条板与顶压板之间的顶紧力，从而允许窗户进一步向建筑本体外部转动打开。进一步地，调节装置有两个，分别设置于密封条板的两端。本发明的有益效果是：本发明的装配式建筑结构的窗户在开启和关闭时，无需额外锁紧，在建筑本体外无风时，建筑本体内外气压平衡，感应板保持初始状态，传动轴位于初始位置，窗户转动开启和关闭时，带动第一摩擦环和第二摩擦环转动且转速相同，密封条板不会对窗户的转动产生较大阻力，使得窗户转动较为顺畅；在建筑本体外有大风导致气压降低时，感应板中部在建筑本体内气压作用下向建筑本体外部凸起，使得传动轴移动至预设位置，窗户在建筑本体内气压作用下向建筑本体外部转动时，第一摩擦环和第二摩擦环具有不同的转速，并通过差速组件促使密封条板向窗户的开合侧移动或形变顶紧窗户，阻碍窗户进一步向建筑本体外转动打开。进一步地，密封条板仅在建筑本体外有大风的情况下顶紧窗户，减少了窗户频繁开合造成的磨损，延长其使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的装配式建筑结构的实施例整体结构示意图；图2为本发明的装配式建筑结构的实施例中窗户、窗架和调节装置结构示意图；图3为本发明的装配式建筑结构的实施例中窗户、窗架和调节装置结构剖视图；图4为图3中A处放大示意图；图5为本发明的装配式建筑结构的实施例中感应板和调节装置结构示意图；图6为本发明的装配式建筑结构的实施例中感应板和调节装置结构爆炸示意图；图7为本发明的装配式建筑结构的实施例中窗架4上对应调节装置的安装位置示意图；图8为本发明的装配式建筑结构的实施例中窗户、密封条板、顶压板和把手结构爆炸示意图；图9为图8中B处放大示意图；图中：1、建筑本体；2、窗户；21、把手；22、顶压板；23、顶压块；24、铰接柱；25、容纳槽；26、铰接孔；311、感应板；312、滑杆框；321、楔板；322、转孔；33、传动轴；331、轴颈；332、复位弹簧；333、同步槽；334、第二棘齿；335、第一棘齿；336、第一摩擦环；34、第一齿轮；341、卡齿；35、第二齿轮；352、第二摩擦环；361、下顶块；362、上顶块；363、同步块；37、平移块；371、滑移槽；4、窗架；41、密封条板；42、拉簧；43、第六限位槽；44、贯通孔；451、安装柱；452、第五限位槽；453、安装孔；456、第二限位槽；457、第一限位槽；458、第三限位槽；459、第四限位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种装配式建筑结构的实施例，如图1至图9所示，包括建筑本体1、窗架4、窗户2、调节装置和密封条板41，建筑本体1的墙面上预留有安装窗架4和窗户2的洞口；窗架4固定安装于建筑本体1上的洞口，窗户2嵌入窗架4围出的空间内，窗户2具有铰接侧和开合侧，铰接侧为窗户2的右侧，开合侧为窗户2的左侧，窗户2的铰接侧绕竖直轴线铰接于窗架4，使得窗户2的开合侧绕竖直轴线开合，且窗户2在转动至与建筑本体1的墙面平行时为闭合状态，窗架4在窗户2转动至闭合状态时阻碍窗户2进一步向建筑本体1内部转动，具体地，窗架4上设置有挡边，挡边阻碍窗户2从闭合状态进一步向建筑本体1内部转动；窗户2在初始状态下闭合。密封条板41安装于窗架4，且位于窗架4的靠近窗户2的开合侧一侧，并与窗户2的开合侧之间存在一定的预紧摩擦力；调节装置包括感应板311、传动组件、差速组件，窗架4上设置有连通建筑本体1内外的贯通孔44，感应板311封堵贯通孔44，且在建筑本体1外有大风导致气压降低时，感应板311中部在建筑本体1内气压作用下向建筑本体1外部凸起，窗户2在建筑本体1内气压作用下向建筑本体1外部转动或有向建筑本体1外部转动的趋势；传动组件包括传动轴33、第一摩擦环336和第二摩擦环352，贯通孔44内设置有左右延伸的安装柱451，安装柱451内设置有左右延伸的安装孔453，传动轴33左右滑动安装于安装孔453，且传动轴33的右端和左端分别为第一端和第二端，传动轴33的第一端靠近窗户2与窗架4的铰接侧，传动轴33的第一端穿过安装孔453并延伸至窗户2的水平侧。第一摩擦环336安装于传动轴33的第一端，第一摩擦环336随传动轴33同步水平滑动；第一摩擦环336与窗户2的水平侧摩擦接触，第二摩擦环352绕传动轴33的轴线转动安装于窗架4内，第二摩擦环352与窗户2的水平侧的另一位置摩擦接触，第一摩擦环336和第二摩擦环352在窗户2转动时沿相同方向转动；感应板311在初始状态下时传动轴33位于初始位置，感应板311中部向建筑本体1外部向外凸起时传动轴33向靠近窗户2的铰接侧滑动至预设位置；第一摩擦环336位于第二摩擦环352的右侧，且第一摩擦环336小于第二摩擦环352，使得第一摩擦环336和第二摩擦环352在传动轴33位于初始位置时具有相同转速，并在传动轴33位于预设位置时具有不同转速；差速组件在第一摩擦环336和第二摩擦环352具有不同转速时促使密封条板41向窗户2的开合侧移动或形变顶紧窗户2。在本实施例中，第一摩擦环336在窗户2向建筑本体1外部转动打开时沿第一方向转动并带动传动轴33沿第一方向转动，第一摩擦环336在窗户2向建筑本体1内部转动关闭时沿与第一方向相反的方向转动，并在传动轴33上空转，其中，第一方向为从窗户2的铰接侧看向开合侧的顺时针方向。差速组件包括第一齿轮34、第二齿轮35、下顶块361、上顶块362和平移块37，窗架4内设置有第一限位槽457和第二限位槽456，第一齿轮34滑动且与传动轴33同步转动地安装于传动轴33，第一齿轮34转动安装于第一限位槽457，第一限位槽457阻碍第一齿轮34沿传动轴33左右滑动。第二齿轮35与第二摩擦环352固定连接，且第二齿轮35和第二摩擦环352均转动安装于第二限位槽456，第二限位槽456阻碍第二齿轮35和第二摩擦环352左右滑动；第一齿轮34和第二齿轮35大小相同且模数相同。传动轴33从初始位置移动至预设位置时带动第一摩擦环336向靠近窗户2的铰接侧移动，进而使第一摩擦环336的转速小于第二摩擦环352的转速，从而使第一齿轮34的转速小于第二齿轮35的转速。下顶块361、上顶块362和平移块37均沿第二方向滑动安装于窗架4，且窗架4阻碍下顶块361、上顶块362和平移块37沿传动轴33轴向滑动，具体地，窗架4内设置有与第一限位槽457连通的第三限位槽458，和与第二限位槽456连通的第四限位槽459，下顶块361和上顶块362均安装于第三限位槽458，第三限位槽458阻碍下顶块361和上顶块362左右移动并允许下顶块361和上顶块362沿第二方向滑动，平移块37安装于第四限位槽459，第四限位槽459阻碍平移块37左右移动并允许平移块37沿第二方向滑动，第三限位槽458和第四限位槽459靠近密封条板41的一侧连通，其中，第二方向为从前到后的方向，即从建筑本体1的内侧指向外侧的方向。平移块37与第二齿轮35啮合，平移块37与上顶块362通过同步块363连接，同步块363一端与上顶块362固定连接，另一端沿第三方向滑动安装于平移块37，具体地，平移块37上设置有沿第三方向延伸的滑移槽371，同步块363的另一端滑动安装于滑移槽371，使得上顶块362与平移块37同步沿第二方向移动，其中，第三方向为上下方向。上顶块362靠近密封条板41的侧面为斜面，且斜面左高右低，上顶块362向密封条板41方向移动时通过上顶块362上的斜面顶推密封条板41，使得密封条板41向右移动或形变进而顶紧窗户2的开合侧；下顶块361一侧与第一齿轮34啮合，下顶块361另一侧与上顶块362通过斜齿啮合，下顶块361与上顶块362之间的斜齿使得在第一齿轮34的转速小于第二齿轮35的转速时，上顶块362在平移块37的带动下沿斜齿的斜面向靠近窗户2的方向移动。在本实施例中，传动组件还包括滑杆框312和楔板321，滑杆框312可沿第二方向滑动安装于窗架4，滑杆框312一侧固定安装于感应板311的朝向建筑本体1内部一侧的中心，具体地，安装柱451上设置有沿第二方向延伸的第五限位槽452，滑杆框312沿第二方向滑动安装于第五限位槽452，第五限位槽452阻碍滑杆框312左右移动。楔板321可沿传动轴33轴向滑动地安装于窗架4，楔板321的右端与传动轴33转动且同步左右移动连接，具体地，楔板321的右端设置有安装板，安装板上设置有与与传动轴33同轴的转孔322，传动轴33的第二端设置有直径小于传动轴33的轴颈331，轴颈331的左端设置有直径大于轴颈331的轴肩，轴颈331转动安装于转孔322，且在轴肩和传动轴33第二端的限制下随楔板321同步左右移动。楔板321穿过滑杆框312，楔板321远离窗户2铰接侧的一侧为斜面，且楔板321的斜面左低右高，滑杆框312随感应板311的中心向远离建筑本体1方向移动时，通过楔板321一侧的斜面顶推楔板321向右移动，进而带动传动轴33向右滑动至预设位置。在本实施例中，楔板321与窗架4之间设置有复位弹簧332，复位弹簧332套于传动轴33，复位弹簧332在楔板321推动传动轴33向靠近窗户2的铰接侧滑动时受挤压，并在感应板311恢复形变后促使楔板321带动传动轴33移动至初始位置。在本实施例中，传动轴33上设置有沿传动轴33轴向延伸的同步槽333，第一齿轮34的内圈设置有凸出的卡齿341，第一齿轮34的内圈套于传动轴33，且卡齿341滑动安装于同步槽333，使得第一齿轮34随传动轴33同步转动并可相对于传动轴33沿传动轴33的轴向滑动。在本实施例中，第一摩擦环336内圈设置有第一棘齿335，传动轴33的第一端外圆周设置有第二棘齿334，第二棘齿334为可伸缩结构，第一摩擦环336套于传动轴33的第一端，且第一棘齿335与第二棘齿334啮合；第一摩擦环336沿第一方向转动时，第一摩擦环336通过第一棘齿335与第二棘齿334的啮合带动传动轴33沿第一方向转动；第一摩擦环336沿与第一方向相反的方向转动时，第一摩擦环336内圈的第一棘齿335不断挤压第二棘齿334，阻碍传动轴33随第一摩擦环336同步转动。在本发明的另一实施例中，第一摩擦环336转动安装于传动轴33的第一端，且第一摩擦环336与传动轴33的第一端之间设置有单向轴承，单向轴承在第一摩擦环336沿第一方向转动时使传动轴33随第一摩擦环336同步转动，并在第一摩擦环336沿与第一方向相反的方向转动时使第一摩擦环336空转。在本实施例中，具体地，窗架4靠近窗户2一侧设置有第六限位槽43，密封条板41可沿第四方向滑动安装于第六限位槽43，其中，第四方向为左右方向；密封条板41与窗架4之间设置有拉簧42，密封条板41在上顶块362的顶推下顶紧窗户2的开合侧时使拉簧42伸长蓄力。建筑本体1外有大风时，窗户2在建筑本体1内气压作用下向建筑本体1外部转动或有向建筑本体1外转动的趋势，阻碍窗户2向建筑本体1内部转动，进而阻碍第二摩擦环352带动第二齿轮35沿与第一方向相反的方向转动，从而阻碍平移块37带动上顶块362沿斜齿的斜面向远离密封条板41方向移动，阻碍密封条板41在拉簧42的作用下复位。至建筑本体1外大风停止后，窗户2可向建筑本体1内部转动，允许拉簧42带动密封条板41复位。在本实施例中，一种装配式建筑结构还包括顶压板22和把手21，顶压板22可沿第四方向滑动安装于窗户2的开合侧，且顶压板22具有顶压位置和释放位置，顶压位置位于释放位置的远离窗户2的铰接侧一侧。把手21转动安装于窗户2，把手21在转动时具有锁止位置和解锁位置，把手21转动至锁止位置时使顶压板22位于顶压位置，把手21转动至解锁位置时允许顶压板22向靠近窗户2的铰接侧移动至释放位置；具体地，窗户2上设置有铰接孔26和与铰接孔26连通的容纳槽25，把手21的一端设置有铰接柱24和顶压块23，铰接柱24转动安装于铰接孔26，顶压块23位于容纳槽25内，顶压块23为长方体且具有短边和长边，把手21转动至锁止位置时顶压块23的长边沿第四方向延伸，顶压块23的长边将顶压板22顶至顶压位置，密封条板41在上顶块362的顶推下顶紧顶压板22；把手21转动至解锁位置时顶压块23的短边沿第四方向延伸，允许顶压板22在密封条板41的顶推下向靠近窗户2的铰接侧移动至释放位置，进而减小密封条板41与顶压板22之间的顶紧力，从而允许窗户2进一步向建筑本体1外部转动打开。在本实施例中，调节装置有两个，分别设置于密封条板41的两端。本发明的一种装配式建筑结构的窗户2上的把手21始终保持在锁止位置，窗户2在开启和关闭时，无需额外锁紧，在建筑本体1外无风时，建筑本体1内外气压平衡，感应板311保持初始状态，传动轴33位于初始位置，窗户2转动开启和关闭时，带动第一摩擦环336和第二摩擦环352转动且转速相同，密封条板41不会对窗户2的转动产生较大阻力，使得窗户2转动较为顺畅。在窗户2处于关闭状态，且建筑本体1外有大风导致气压降低时，感应板311中部在建筑本体1内气压作用下向建筑本体1外部凸起，窗户2在建筑本体1内气压作用下向建筑本体1外部转动或有向建筑本体1外部转动的趋势。滑杆框312随感应板311的中心向远离建筑本体1方向移动，并通过顶推楔板321一侧的斜面使楔板321向右移动，进而带动传动轴33向右滑动至预设位置，窗户2在建筑本体1内气压作用下向建筑本体1外部产生小幅度转动，并通过摩擦接触带动第一摩擦环336和第二摩擦环352沿第一方向转动。由于传动轴33从初始位置移动至预设位置时带动第一摩擦环336向靠近窗户2的铰接侧移动，使第一摩擦环336的转速小于第二摩擦环352的转速，从而使第一齿轮34的转速小于第二齿轮35的转速；下顶块361和平移块37分别在第一齿轮34和第二齿轮35的传动下沿第二方向移动，由于第二齿轮35的转速大于第一齿轮34的转速，平移块37通过同步块363带动上顶块362相对于下顶块361向后移动，上顶块362沿与下顶块361之间斜齿的斜面向靠近密封条板41方向移动，上顶块362上的斜面顶推密封条板41向右移动顶紧把手21的顶压块23的长边，从而阻碍窗户2进一步向建筑本体1外部转动，且由于窗户2在建筑本体1内气压作用下有向建筑本体1外部转动的趋势，阻碍密封条板41在拉簧42的作用下复位。至建筑本体1外大风停止后，窗户2向建筑本体1内部的转动不受阻碍，拉簧42带动密封条板41复位时密封条板41挤压上顶块362复位，上顶块362沿斜齿的斜面向远离密封条板41方向移动并带动第二齿轮35沿与第一方向相反的方向转动，进而通过第二摩擦环352带动窗户2向建筑本体1内部转动。当在建筑本体1外有大风，且人为想要强制打开窗户2时，只需转动把手21至解锁位置，使顶压块23的短边沿第四方向延伸，则顶压板22在密封条板41的顶推下向靠近窗户2的铰接侧移动至释放位置，进而减小密封条板41与顶压板22之间的顶紧力，从而允许窗户2进一步向建筑本体1外部转动打开。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
