标题title
一种用于预制剪力墙的施工装置及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种用于预制剪力墙的施工装置及其施工方法，属于建筑施工技术领域。该施工装置包括：套接组件和限位组件，套接组件套设于预制剪力墙延伸有钢筋的一端，其内壁与预制剪力墙的外壁间隙配合，限位组件的一端插设于套接组件内，并与预制剪力墙延伸的钢筋相配合，本发明能够在起吊运输工作时避免钢筋在空中摆动，解决了钢筋容易对工作人员造成伤害的问题，能够在钢筋插入建筑前对套接组件和预制剪力墙进行定位，能够实现预制剪力墙移动过程中的定位，进而解决了现有技术施工效率低的问题。
权利要求书clms
1.一种用于预制剪力墙的施工装置，其特征在于，包括：套接组件，套设于预制剪力墙延伸有钢筋的一端，其内壁与预制剪力墙的外壁间隙配合；限位组件，其一端插设于套接组件内，并与预制剪力墙延伸的钢筋相配合；在起吊运输工作时，所述限位组件对预制剪力墙延伸的钢筋进行限位；在将预制剪力墙安装于建筑时，所述套接组件的一端与建筑的预定位置抵接，预制剪力墙延伸有钢筋的一端在套接组件内朝建筑方向位移，在预制剪力墙位移的过程中，所述套接组件的内壁与预制剪力墙的外壁间距保持在预定范围内。2.根据权利要求1所述一种用于预制剪力墙的施工装置，其特征在于，所述套接组件包括：若干个套接板，其长度大于钢筋延伸处预制剪力墙的长度，其宽度与预制剪力墙的宽度相配合；若干个角部连接件，呈L形结构，其与两个相邻的套接板抵接，其两端各设置有至少一个通孔；若干个连接螺钉，穿过角部连接件与套接板连接。3.根据权利要求2所述一种用于预制剪力墙的施工装置，其特征在于，所述套接板包括：两个边板，一侧设置有两排螺纹孔；至少一个连接板，其一侧两端各设置有一排螺纹孔，其设置在两个边板之间；若干个面部连接件，其呈长方体结构，其两端各设置有至少一个通孔；所述连接螺钉穿过面部连接件与边板和连接板连接。4.根据权利要求3所述一种用于预制剪力墙的施工装置，其特征在于，所述边板的宽度尺寸是其厚度尺寸的两倍；所述边板上的两排螺纹孔以边板的中线为基准对称配合；每排螺纹孔至边板中线的距离以及每排螺纹孔至相邻边板边线的距离相等。5.根据权利要求1所述一种用于预制剪力墙的施工装置，其特征在于，所述套接组件的底部开设有若干个矩形孔；所述限位组件包括：操作板，若干个插板，其一字型排列在操作板的一侧，相邻插板之间间隔的距离与钢筋的外径相配合；所述插板是远离操作板的一端是等腰梯形结构，其远离操作板一端的宽度小于靠近操作板一端的宽度；所述插板插设于套接组件的矩形孔。6.根据权利要求5所述一种用于预制剪力墙的施工装置，其特征在于，所述限位组件还包括：若干个手持杆，设置在操作板远离插板的一端。7.根据权利要求2所述一种用于预制剪力墙的施工装置，其特征在于，还包括：若干个挡止条，安装于套接组件的内壁顶端，使套接组件的截面形状呈門字形，其与预制剪力墙的外壁抵接配合；若干个限位条，安装在预制剪力墙的外壁底端，使预制剪力墙的截面形状呈凸字形，其与套接组件的内壁抵接配合；所述挡止条与限位条的延伸轴平行设置；当预制剪力墙与套接组件位于预定位置时，所述挡止部的底壁与限位条的顶壁抵接配合。8.根据权利要求1所述一种用于预制剪力墙的施工装置，其特征在于，所述套接组件的外壁底端设置有延伸部，所述延伸部上开设有连接孔；所述套接组件还包括：定位螺钉，穿过延伸部与建筑的预定位置螺接配合。9.使用权利要求1所述施工装置的施工方法，其特征在于，包括：S1. 将套接组件围绕预制剪力墙拼接，使套接组件设于预制剪力墙延伸有钢筋的一端；S2. 将限位组件的一端插设于套接组件内，使限位组件对预制剪力墙延伸的钢筋进行限位；S3. 将预制剪力墙和套设于其的套接组件运输至建筑的预定位置，使套接组件的一端与建筑的预定位置抵接；S4. 预制剪力墙延伸有钢筋的一端在套接组件内朝建筑方向位移；S5. 在预制剪力墙位移的过程中，套接组件的内壁与预制剪力墙的外壁间距保持在预定范围内；S6. 在预制剪力墙位移至预定位置时，将限位组件从套接组件中抽出；S7. 在预制剪力墙预制剪力墙延伸有钢筋的一端与建筑抵接时，将套接组件拆除。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体是一种用于预制剪力墙的施工装置及其施工方法。背景技术现有预制剪力墙都是使用吊装方式，使剪力墙端部的钢筋插入建筑的预定位置，然后使用斜撑杆对其固定后进行测量，当测量不合格后还要重新起吊安装。而剪力墙为了保证其与底层建筑的连接强度需要使剪力墙端部的钢筋延伸超过预定距离使钢筋能够像打地基一样插入底层建筑内，而较长的钢筋在起吊到预定高度后是裸露在外没有约束的悬臂梁，起吊运输过程中容易对工作人员造成伤害的问题。而且现有剪力墙的安装只能在剪力墙端部的钢筋完全插入建筑的预定位置内，塔吊完全卸力后才能测量到剪力墙准确的位置数据，此时剪力墙端部的钢筋插错位置使最终测量结果不合格时，又需要将剪力墙吊起较长的距离才能进行调整，存在施工效率低的问题。发明内容发明目的：提供一种既能够在剪力墙吊起时对剪力墙端部的钢筋进行限位，又能够在剪力墙的钢筋插入建筑前对剪力墙进行定位的用于预制剪力墙的施工装置，以解决现有技术存在的上述问题。技术方案：在第一方面，一种用于预制剪力墙的施工装置包括：套接组件，套设于预制剪力墙延伸有钢筋的一端，其内壁与预制剪力墙的外壁间隙配合。限位组件，其一端插设于套接组件内，并与预制剪力墙延伸的钢筋相配合。在起吊运输工作时，所述限位组件对预制剪力墙延伸的钢筋进行限位。在将预制剪力墙安装于建筑时，所述套接组件的一端与建筑的预定位置抵接，预制剪力墙延伸有钢筋的一端在套接组件内朝建筑方向位移，在预制剪力墙位移的过程中，所述套接组件的内壁与预制剪力墙的外壁间距保持在预定范围内。在第一方面的进一步实施例中，所述套接组件包括：若干个套接板，其长度大于钢筋延伸处预制剪力墙的长度，其宽度与预制剪力墙的宽度相配合。若干个角部连接件，呈L形结构，其与两个相邻的套接板抵接，其两端各设置有至少一个通孔。若干个连接螺钉，穿过角部连接件与套接板连接，能够极大的减少角部连接件和套接板的种类，降低使用成本。在第一方面的进一步实施例中，所述套接板包括：两个边板，一侧设置有两排螺纹孔。至少一个连接板，其一侧两端各设置有一排螺纹孔，其设置在两个边板之间。若干个面部连接件，其呈长方体结构，其两端各设置有至少一个通孔。所述连接螺钉穿过面部连接件与边板和连接板连接，能够不必在现场准备过多不同尺寸的套接板，而且还能够反复利用，极大的节约了生产成本。在第一方面的进一步实施例中，所述边板的宽度尺寸是其厚度尺寸的两倍。所述边板上的两排螺纹孔以边板的中线为基准对称配合。每排螺纹孔至边板中线的距离以及每排螺纹孔至相邻边板边线的距离相等，能够使同一型号的角部连接件在预制剪力墙的内角和外角上都得到实施应用，极大的降低了生产和库存成本，简化了套接组件的装配程序。在第一方面的进一步实施例中，所述套接组件的底部开设有若干个矩形孔。所述限位组件包括：操作板。若干个插板，其一字型排列在操作板的一侧，相邻插板之间间隔的距离与钢筋的外径相配合。所述插板是远离操作板的一端是等腰梯形结构，其远离操作板一端的宽度小于靠近操作板一端的宽度。所述插板插设于套接组件的矩形孔，能够对钢筋进行限位，避免钢筋在套接组件内摆动，能够在装配预制剪力墙时使钢筋对准建筑的预定位置插入。在第一方面的进一步实施例中，所述限位组件还包括：若干个手持杆，设置在操作板远离插板的一端。在第一方面的进一步实施例中，施工装置还包括：若干个挡止条，安装于套接组件的内壁顶端，使套接组件的截面形状呈門字形，其与预制剪力墙的外壁抵接配合。若干个限位条，安装在预制剪力墙的外壁底端，使预制剪力墙的截面形状呈凸字形，其与套接组件的内壁抵接配合。所述挡止条与限位条的延伸轴平行设置。当预制剪力墙与套接组件位于预定位置时，所述挡止部的底壁与限位条的顶壁抵接配合，能够在起吊运输工作时避免套接组件脱落。在第一方面的进一步实施例中，所述套接组件的外壁底端设置有延伸部，所述延伸部上开设有连接孔。所述套接组件还包括：定位螺钉，穿过延伸部与建筑的预定位置螺接配合，进一步的提高了预制剪力墙的安装准确度，提高了施工效率。在第二方面，使用第一方面所述施工装置的施工方法包括：S1. 将套接组件围绕预制剪力墙拼接，使套接组件设于预制剪力墙延伸有钢筋的一端。S2. 将限位组件的一端插设于套接组件内，使限位组件对预制剪力墙延伸的钢筋进行限位。S3. 将预制剪力墙和套设于其的套接组件运输至建筑的预定位置，使套接组件的一端与建筑的预定位置抵接。S4. 预制剪力墙延伸有钢筋的一端在套接组件内朝建筑方向位移。S5. 在预制剪力墙位移的过程中，套接组件的内壁与预制剪力墙的外壁间距保持在预定范围内。S6. 在预制剪力墙位移至预定位置时，将限位组件从套接组件中抽出。S7. 在预制剪力墙预制剪力墙延伸有钢筋的一端与建筑抵接时，将套接组件拆除。有益效果：本发明公开了一种用于预制剪力墙的施工装置及其施工方法，通过套接组件和限位组件对预制剪力墙延伸出的钢筋进行套设和限位，能够在起吊运输工作时避免钢筋在空中摆动，解决了钢筋容易对工作人员造成伤害的问题。通过套接组件和限位组件，能够先将套接组件放置在建筑的预定位置，能够在钢筋插入建筑前对套接组件和预制剪力墙进行定位，然后再移动预制剪力墙将钢筋插入建筑内，并在预制剪力墙移动的过程中通过使套接组件与预制剪力墙的间距保持在预定范围内，能够实现预制剪力墙移动过程中的定位，进而解决了现有技术施工效率低的问题。附图说明图1是本申请的施工装置在使用实施例局部剖视轴侧示意图。图2是本申请的限位组件实施例轴侧示意图。图3是本申请的使用挡止条和限位条实施例轴侧示意图。图4是本申请的套接组件设置有延伸部实施例轴侧示意图。图1至图4所示附图标记为：预制剪力墙1、钢筋2、套接组件3、限位组件4、挡止条5、限位条6、套接板31、角部连接件32、延伸部33、操作板41、插板42、手持杆43、边板311、连接板312、面部连接件313。具体实施方式在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本发明更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员而言显而易见的是，本发明可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在其他的例子中，为了避免与本发明发生混淆，对于本领域公知的一些技术特征未进行描述。本发明公开了一种既能够在剪力墙吊起时对剪力墙端部的钢筋进行限位，又能够在剪力墙的钢筋插入建筑前对剪力墙进行定位的用于预制剪力墙的施工装置。以图1所示实施例为例，使用同时具有内角和外角的L形预制剪力墙1展示本申请的施工装置的使用状态。如图1所示该施工装置包括：套接组件3和限位组件4。套接组件3套设于预制剪力墙1延伸有钢筋2的一端，其内壁与预制剪力墙1的外壁间隙配合。限位组件4的一端插设于套接组件3内，并与预制剪力墙1延伸的钢筋2相配合。工作原理：在起吊运输工作时，限位组件4对预制剪力墙1延伸的钢筋2进行限位，为了避免起吊运输过程中套接组件3和限位组件4脱落，可以在预制剪力墙1底部开设螺纹孔，在套接组件3的顶部开设通孔，然后使用固定螺钉穿过套接组件3侧面顶部的通孔与预制剪力墙1底部固定连接，可以在限位组件4的侧面开设通孔，在套接组件3的中部开设螺纹孔，然后使用固定螺钉穿过限位组件4限位组件4的侧面的通孔与套接组件3的中部固定连接，使套接组件3和限位组件4能够在起吊运输过程中固定在预制剪力墙1上。通过套接组件3和限位组件4对预制剪力墙1延伸出的钢筋2进行套设和限位，能够在起吊运输工作时避免钢筋2在空中摆动，解决了钢筋2容易对工作人员造成伤害的问题。在将预制剪力墙1安装于建筑时，套接组件3的一端与建筑的预定位置抵接，预制剪力墙1延伸有钢筋2的一端在套接组件3内朝建筑方向位移，在预制剪力墙1位移的过程中，套接组件3的内壁与预制剪力墙1的外壁间距保持在预定范围内。通过套接组件3和限位组件4，能够先将套接组件3放置在建筑的预定位置，能够在钢筋2插入建筑前对套接组件3和预制剪力墙1进行定位，然后再移动预制剪力墙1将钢筋2插入建筑内，并在预制剪力墙1移动的过程中通过使套接组件3与预制剪力墙1的间距保持在预定范围内，能够实现预制剪力墙1移动过程中的定位，进而解决了现有技术施工效率低的问题。在如图1和4所示第一方面的进一步实施例中，套接组件3包括：若干个套接板31、若干个角部连接件32和若干个连接螺钉。套接板31的长度大于钢筋2延伸处预制剪力墙1的长度，其宽度与预制剪力墙1的宽度相配合。角部连接件32呈L形结构，其与两个相邻的套接板31抵接，其两端各设置有至少一个通孔。连接螺钉穿过角部连接件32与套接板31连接。通过使用多个套接板31组成套接组件3，能够根据现场预制剪力墙1的宽度选择合适的套接板31，或定做合适尺寸的套接板31。通过连接螺钉和L形结构的角部连接件32与两个相邻的套接板31的转角处连接，能够在不额外设置异型套接板31的情况下使套接板31组成内腔形状与俯视形状呈矩字形、L字形、T字形以及十字形的常规形状预制剪力墙1相配合，极大的减少了角部连接件32和套接板31的种类，降低了使用成本。在如图1所示第一方面的进一步实施例中，套接板31包括：两个边板311、至少一个连接板312以及若干个面部连接件313。边板311一侧设置有两排螺纹孔。连接板312的一侧两端各设置有一排螺纹孔，其设置在两个边板311之间。面部连接件313呈长方体结构，其两端各设置有至少一个通孔。连接螺钉穿过面部连接件313与边板311和连接板312连接。通过在两个边板311之间设置至少一个连接板312，能够根据预制剪力墙1的长度调整连接板312的数量，能够不必在现场准备过多不同尺寸的套接板31，而且还能够反复利用，极大的节约了生产成本。在如图1所示第一方面的进一步实施例中，边板311的宽度尺寸是其厚度尺寸的两倍。边板311上的两排螺纹孔以边板311的中线为基准对称配合。每排螺纹孔至边板311中线的距离以及每排螺纹孔至相邻边板311边线的距离相等。通过设置边板311上螺纹孔的位置，能够使所有的角部连接件32如图1所示，角部连接件32的厚度是边板311厚度的二分之一，内长边的长度是边板311厚度的两倍，内短边的长度与边板311的厚度相等。长边通孔至夹角线的距离是短边通孔至夹角线的距离的两倍。在本实施例中，当预制剪力墙1的俯视形状呈L字形、T字形或十字形时，靠近预制剪力墙1内角的第一边板311的端部与第二边板311设有螺纹孔的一侧抵接配合，并且第一边板311的一个边线与第二边板311的一个边线重合，第一边板311的另一个边线与第二边板311的侧面中线重合，然后使用连接螺钉和角部连接件32将第一边板311和第二边板311固定连接，然后连接螺钉和面部连接件313将边板311和连接板312固定连接，在第二边板311与连接板312连接时，第二边板311上的角部连接件32和面部连接件313交叉设置。此实施例中的第一边板311和第二边板311是为了帮助区分两个在预制剪力墙1内角相接的边板311，并不具有实际方位或顺序等含义，上述重合也是理论图纸上的理论重合，实施时存在一定间隙，以实际工程为准。通过设置边板311上的两排螺纹孔至中线和边线的距离，以及设置边板311的宽度与厚度，能够使面部连接件313上的通孔至其夹角线的距离与边板311上每排螺纹孔至相邻边板311边线的距离相等，能够使同一型号的角部连接件32在预制剪力墙1的内角和外角上都得到实施应用，极大的降低了生产和库存成本，简化了套接组件3的装配程序。在如图1和2所示第一方面的进一步实施例中，套接组件3的底部开设有若干个矩形孔。限位组件4包括：操作板41和若干个插板42。如图2所示操作板41下方设置有凸起部，凸起部上开设有通孔，在起吊运输前，使用固定螺钉穿过凸起部的通孔与套接组件3固定连接，防止限位组件4脱落。插板42呈一字型排列在操作板41的一侧，相邻插板42之间间隔的距离与钢筋2的外径相配合。插板42是远离操作板41的一端是等腰梯形结构，其远离操作板41一端的宽度小于靠近操作板41一端的宽度。插板42插设于套接组件3的矩形孔。当预制剪力墙1下降至套接组件3的预定位置时，工作人员手持操作板41将插板42从套接组件3的矩形孔中抽出。在本实施例中，相邻插板42之间间隔的距离大于钢筋2的外径10~15mm或邻插板42之间间隔的距离等于钢筋2的外径。通过插板42和操作板41组成的限位组件4像梳子一样插进套接组件3内，能够对钢筋2进行限位，避免钢筋2在套接组件3内摆动，能够在装配预制剪力墙1时使钢筋2对准建筑的预定位置插入。在1和2所示第一方面的进一步实施例中，限位组件4还包括：若干个手持杆43。手持杆43设置在操作板41远离插板42的一端，图1和2中所示的手持杆43是光轴，也可以将其侧面设置与手型配合的曲面。通过手持杆43能够方便限位组件4的插入与抽出，减少工作人员的劳动强度。在图3所示第一方面的进一步实施例中，施工装置还包括：若干个挡止条5和若干个限位条6。挡止条5安装于套接组件3的内壁顶端，使套接组件3的截面形状呈門字形，其与预制剪力墙1的外壁抵接配合。限位条6安装在预制剪力墙1的外壁底端，使预制剪力墙1的截面形状呈凸字形，其与套接组件3的内壁抵接配合。挡止条5与限位条6的延伸轴平行设置。当预制剪力墙1与套接组件3位于预定位置时，挡止部的底壁与限位条6的顶壁抵接配合。如图1和3所示挡止条5和限位条6的数量与预制剪力墙1的侧边数量相配合。通过平行设置的挡止条5与限位条6，虽然需要使用固定螺钉将挡止条5与限位条6分别安装在套接组件3和预制剪力墙1上，但是不需要再将拆除固定螺钉拆除，能够在起吊运输过程中避免套接组件3脱落的同时简化了施工工序，提高了施工效率。而且通过限位条6使预制剪力墙1的截面形状呈凸字形，能够在浇筑混凝土后增加预制剪力墙1与混凝土的相接面，提高了预制剪力墙1与建筑的连接强度，解决了现有技术直板形预制剪力墙1与建筑的混凝土面连接导致的竖向连接强度低的问题。在图4所示第一方面的进一步实施例中，套接组件3的外壁底端设置有延伸部33，延伸部33上开设有连接孔。套接组件3还包括：若干个定位螺钉。定位螺钉穿过延伸部33与建筑的预定位置螺接配合。通过定位螺钉和延伸部33的配合，能够在套接组件3远离预制剪力墙1的一端与建筑的预定位置抵接后使用定位螺钉穿过延伸部33与建筑的预定位置螺接配合，对套接组件3和建筑进行定位，避免预制剪力墙1朝建筑方向位移时，因套接组件3位移而导致预制剪力墙1最终位置数据出现偏差，进一步的提高了预制剪力墙1的安装准确度，提高了施工效率。在第二方面，使用第一方面所述施工装置的施工方法包括：S1. 将套接组件3围绕预制剪力墙1拼接，使套接组件3设于预制剪力墙1延伸有钢筋2的一端。S2. 将限位组件4的一端插设于套接组件3内，使限位组件4对预制剪力墙1延伸的钢筋2进行限位。S3. 将预制剪力墙1和套设于其的套接组件3运输至建筑的预定位置，使套接组件3的一端与建筑的预定位置抵接。S4. 预制剪力墙1延伸有钢筋2的一端在套接组件3内朝建筑方向位移。S5. 在预制剪力墙1位移的过程中，套接组件3的内壁与预制剪力墙1的外壁间距保持在预定范围内。S6. 在预制剪力墙1位移至预定位置时，将限位组件4从套接组件3中抽出。S7. 在预制剪力墙1预制剪力墙1延伸有钢筋2的一端与建筑抵接时，将套接组件3拆除。如上所述，尽管参照特定的优选实施例已经表示和表述了本发明，但其不得解释为对本发明自身的限制。在不脱离所附权利要求定义的本发明的精神和范围前提下，可对其在形式上和细节上做出各种变化。
