标题title
高透防窥帐篷及其使用方法
摘要abst
本发明公开了高透防窥帐篷及其使用方法，涉及户外用品技术，旨在解决帐篷内的气温会逐渐升高，并且由于其本身为了进行遮光，保障人们的隐私，会在外帐上涂覆黑胶层，故而导致帐篷内的透气效果也因此削弱的问题，其技术方案要点是：包括通过液压骨架成形的内帐、转动设置在液压骨架上方且可伸缩的伞骨架、固定连接在伞骨架上的天幕、以及若干外挡布，外挡布长度方向的一端两侧固定连接有连接绳，连接绳与伞骨架连接时，外挡布与天幕间隔设置，相邻外挡布之间可拆卸连接且形成外帐。本发明能够通过本帐篷在使用过程中起到较好的隔热、透气以及防晒效果，使得人们无需携带过多的户外用品，并且还可以保障人们在帐篷内的隐私。
权利要求书clms
1.高透防窥帐篷，其特征在于：包括通过液压骨架成形的内帐、转动设置在液压骨架上方且可伸缩的伞骨架、固定连接在伞骨架上的天幕、以及若干外挡布，所述外挡布长度方向的一端两侧固定连接有连接绳，所述连接绳与伞骨架连接时，所述外挡布与天幕间隔设置，相邻所述外挡布之间可拆卸连接且形成外帐，所述外挡布上开设有若干开口槽，所述开口槽可开闭设置，且所述开口槽的开闭处存在阈值一和阈值二，所述开口槽开闭处的风速小于阈值一时，所述开口槽闭合，所述开口槽开闭处的风速介于阈值一和阈值二之间时，所述开口槽敞开，所述开口槽开闭处的风速大于阈值二时，所述开口槽畅通且遮蔽其开口截面。2.根据权利要求1所述的高透防窥帐篷，其特征在于：所述开口槽呈条状，且其长度方向与外挡布的长度方向相同，且所述开口槽的两端分别固定连接有具有柔性的上挡片和下挡片，所述上挡片的长度大于下挡片的长度，且所述上挡片与下挡片之间存在重叠部位。3.根据权利要求2所述的高透防窥帐篷，其特征在于：所述上挡片和下挡片分别一体成型在开口槽两端的外挡布上，且所述上挡片的长度为开口槽的六分之五长，所述下挡片的长度为开口槽的五分之一长。4.根据权利要求2或3所述的高透防窥帐篷，其特征在于：所述外挡布、上挡片以及下挡片均采用涤纶面料，且所述涤纶面料的克重为100-160GSM。5.根据权利要求1所述的高透防窥帐篷，其特征在于：所述液压骨架的顶面固定连接有转动座，所述伞骨架的伞柄末端固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆远离伞骨架的一端转动连接在转动座内。6.根据权利要求5所述的高透防窥帐篷，其特征在于：所述伸缩杆包括固定连接在伞骨架的伞柄末端的上套管、滑动连接在上套管内的中套管、滑动连接在中套管内的下套管，且所述下套管远离中套管的一端转动连接在转动座内，所述上套管的下端内周壁上开设有环形槽一，所述中套管的上端外周壁上固定连接有凸环一，所述中套管的下端内周壁上开设有环形槽二，所述下套管的上端外周壁上固定连接有凸环二，所述凸环一、凸环二、环形槽一和环形槽二的截面均为半圆形。7.根据权利要求1所述的高透防窥帐篷，其特征在于：所述内帐呈网状。8.根据权利要求1所述的高透防窥帐篷，其特征在于：所述外挡布的长度方向两侧均固定连接有软磁片。9.根据权利要求1-7任意一项所述的高透防窥帐篷的使用方法，其特征在于：包括如下步骤，铺设地垫；在地垫上沿液压骨架展开内帐，并打开液压骨架支撑内帐；打开伞骨架，撑开天幕；通过连接绳与伞骨架缠绕打结连接，令外挡布与天幕之间存在间距；伸长伸缩杆，抬升天幕与外挡布；通过软磁片连接相邻外挡布形成外帐；将外挡布拉直保持向外倾斜或者竖直状态，并通过地钉固定在地面上，得到高透防窥帐篷。10.根据权利要求9所述的高透防窥帐篷的使用方法，其特征在于：还包括如下步骤，根据环境风向调整进风处的上挡片和下挡片位于外帐内，出风口的上挡片和下挡片位于外帐外；当风向发生变化时，取下地钉，转动伸缩杆调整外帐方位后重新通过地钉固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及户外用品技术，更具体地说，它涉及高透防窥帐篷及其使用方法。背景技术帐篷作为户外露营时人们用于居住的用品，从手动拼装搭建的帐篷，进步到液压骨架搭配帐篷布的自动撑开帐篷。在户外进行露营的时候，人们需要携带大量的户外用品用以在野外进行露营，在地面上铺设地垫、在地垫上搭建帐篷、在地面上搭设用于遮蔽帐篷的天幕等等。可以说在白天进行露营的时候，帐篷基本离不开天幕，天幕起到对于阳光的遮蔽效果，使得帐篷不会由于太阳直晒而过分受热，否则帐篷内的气温会逐渐升高，并且由于其本身为了进行遮光，保障人们的隐私，会在外帐上涂覆黑胶层，故而导致帐篷内的透气效果也因此削弱。因此需要提出一种新的方案来解决这个问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供的高透防窥帐篷及其使用方法，能够通过本帐篷在使用过程中起到较好的隔热、透气以及防晒效果，使得人们无需携带过多的户外用品，并且还可以保障人们在帐篷内的隐私。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：该高透防窥帐篷，包括通过液压骨架成形的内帐、转动设置在液压骨架上方且可伸缩的伞骨架、固定连接在伞骨架上的天幕、以及若干外挡布，所述外挡布长度方向的一端两侧固定连接有连接绳，所述连接绳与伞骨架连接时，所述外挡布与天幕间隔设置，相邻所述外挡布之间可拆卸连接且形成外帐，所述外挡布上开设有若干开口槽，所述开口槽可开闭设置，且所述开口槽的开闭处存在阈值一和阈值二，所述开口槽开闭处的风速小于阈值一时，所述开口槽闭合，所述开口槽开闭处的风速介于阈值一和阈值二之间时，所述开口槽敞开，所述开口槽开闭处的风速大于阈值二时，所述开口槽畅通且遮蔽其开口截面。本发明进一步设置为：所述开口槽呈条状，且其长度方向与外挡布的长度方向相同，且所述开口槽的两端分别固定连接有具有柔性的上挡片和下挡片，所述上挡片的长度大于下挡片的长度，且所述上挡片与下挡片之间存在重叠部位。本发明进一步设置为：所述上挡片和下挡片分别一体成型在开口槽两端的外挡布上，且所述上挡片的长度为开口槽的六分之五长，所述下挡片的长度为开口槽的五分之一长。本发明进一步设置为：所述外挡布、上挡片以及下挡片均采用涤纶面料，且所述涤纶面料的克重为100-160GSM。本发明进一步设置为：所述液压骨架的顶面固定连接有转动座，所述伞骨架的伞柄末端固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆远离伞骨架的一端转动连接在转动座内。本发明进一步设置为：所述伸缩杆包括固定连接在伞骨架的伞柄末端的上套管、滑动连接在上套管内的中套管、滑动连接在中套管内的下套管，且所述下套管远离中套管的一端转动连接在转动座内，所述上套管的下端内周壁上开设有环形槽一，所述中套管的上端外周壁上固定连接有凸环一，所述中套管的下端内周壁上开设有环形槽二，所述下套管的上端外周壁上固定连接有凸环二，所述凸环一、凸环二、环形槽一和环形槽二的截面均为半圆形。本发明进一步设置为：所述内帐呈网状。本发明进一步设置为：所述外挡布的长度方向两侧均固定连接有软磁片。本发明提供高透防窥帐篷的使用方法，包括如下步骤，铺设地垫；在地垫上沿液压骨架展开内帐，并打开液压骨架支撑内帐；打开伞骨架，撑开天幕；通过连接绳与伞骨架缠绕打结连接，令外挡布与天幕之间存在间距；伸长伸缩杆，抬升天幕与外挡布；通过软磁片连接相邻外挡布形成外帐；将外挡布拉直保持向外倾斜或者竖直状态，并通过地钉固定在地面上，得到高透防窥帐篷。本发明进一步设置为：还包括如下步骤，根据环境风向调整进风处的上挡片和下挡片位于外帐内，出风口的上挡片和下挡片位于外帐外；当风向发生变化时，取下地钉，转动伸缩杆调整外帐方位后重新通过地钉固定。综上所述，本发明具有以下有益效果：通过设置本帐篷，从而使得其能够在拥有优良通风透气效果的情况下，较为便于安装组合，同时还可以兼顾良好的隐私保护效果，避免在进行透气的时候受到外界的窥探，同时本帐篷的功能实现只需要配合环境风速，可以适应多种风速环境，使得人们在使用本帐篷的时候更加舒适。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1中A处的放大图；图3为本发明的爆炸图；图4为图3中B处的放大图；图5为本发明中内帐、天幕、伞骨架以及伸缩杆的结构示意图；图6为图5中C处的放大图；图7为本发明中外帐的结构示意图；图8为本发明中外挡布的结构示意图；图9为图8中D处的放大图。图中：1、天幕；2、连接绳；3、外挡布；4、上挡片；5、下挡片；6、上套管；7、中套管；8、下套管；9、液压骨架；10、内帐；11、转动座；12、伞骨架；13、开口槽；14、伸缩杆。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进行详细描述。实施例：该高透防窥帐篷，如图1、3、5所示，包括通过液压骨架9成形的内帐10、转动设置在液压骨架9上方且可伸缩的伞骨架12、固定连接在伞骨架12上的天幕1、以及若干外挡布3，内帐10呈网状，外挡布3长度方向的一端两侧固定连接有连接绳2，连接绳2与伞骨架12连接时，外挡布3与天幕1间隔设置，外挡布3的长度方向两侧均固定连接有软磁片，如图7和8所示，相邻外挡布3之间可拆卸连接且形成外帐，外挡布3上开设有若干开口槽13，开口槽13可开闭设置，且开口槽13的开闭处存在阈值一和阈值二，开口槽13开闭处的风速小于阈值一时，开口槽13闭合，开口槽13开闭处的风速介于阈值一和阈值二之间时，开口槽13敞开，开口槽13开闭处的风速大于阈值二时，开口槽13畅通且遮蔽其开口截面。如图9所示，开口槽13呈条状，且其长度方向与外挡布3的长度方向相同，且开口槽13的两端分别一体成型有具有柔性的上挡片4和下挡片5，上挡片4的长度大于下挡片5的长度，实际的，上挡片4的长度为开口槽13的六分之五长，下挡片5的长度为开口槽13的五分之一长，且上挡片4与下挡片5之间存在重叠部位，并且外挡布3、上挡片4以及下挡片5均采用涤纶面料，且涤纶面料的克重为100-160GSM。如图2、4和6所示，液压骨架9的顶面固定连接有转动座11，伞骨架12的伞柄末端固定连接有伸缩杆14，伸缩杆14远离伞骨架12的一端转动连接在转动座11内，伸缩杆14包括固定连接在伞骨架12的伞柄末端的上套管6、滑动连接在上套管6内的中套管7、滑动连接在中套管7内的下套管8，且下套管8远离中套管7的一端转动连接在转动座11内，上套管6的下端内周壁上开设有环形槽一，中套管7的上端外周壁上固定连接有凸环一，中套管7的下端内周壁上开设有环形槽二，下套管8的上端外周壁上固定连接有凸环二，凸环一、凸环二、环形槽一和环形槽二的截面均为半圆形。该高透防窥帐篷的使用方法，包括如下步骤，铺设地垫，从而使得其能够起到较好的遮挡效果，能够避免本帐篷的内帐10直接与地面接触，避免地面返潮的情况发生，使得内帐10不会因此被地面返潮的水分给打湿。在地垫上沿液压骨架9展开内帐10，并打开液压骨架9支撑内帐10，使得液压骨架9可以起到内帐10的支撑作用，令内帐10保持帐篷应有的形状，并且由于液压骨架9为现有技术，故而在此不再赘述，液压骨架9的设置使得人们可以更加轻松便捷地完成内帐10的打开以及形成，并且在收拢时也较为方便。打开伞骨架12，撑开天幕1，此时打开的伞骨架12对天幕1起到较好的支撑效果，使得天幕1可以首先撑开，在起到这样的同时，方便后续人们对其高度进行调整。通过连接绳2与伞骨架12缠绕打结连接，令外挡布3与天幕1之间存在间距，该间距可以使得热空气进行流动，由于热空气的密度较低，会向上漂浮，从而离开外帐，避免热空气在外帐中积攒从而导致其中的温度上升，也可以使得外帐内不会出现闷热的情况，使得人们在其中能够保持较为舒适的状态。伸长伸缩杆14，抬升天幕1与外挡布3，当伸缩杆14根据人们的需求来调整天幕1的高度，当伸缩杆14需要抬升的时候，只需要将上套管6与中套管7、或者中套管7与下套管8之间进行拉伸，使得凸环一嵌入到环槽一内，或者令凸环二嵌入到环槽二之内，从而使得上套管6与中套管7、或者中套管7与下套管8之间得到固定，从而完成伸缩杆14的伸长，若需要伸缩杆14达到最长的状态，只需要令上套管6、中套管7以及下套管8一起发生伸长即可。通过软磁片连接相邻外挡布3形成外帐，在相邻的外挡布3通过软磁片进行连接以后，若干的外挡布3可以形成一个环绕的外帐，并且该外帐，可以将内帐10给遮挡起来，当人们需要外出的时候，只需要令软磁片分开，使得相邻的外挡布3分离，人们即可从中离开。将外挡布3拉直保持向外倾斜或者竖直状态，并通过地钉固定在地面上，得到高透防窥帐篷，外帐即可对其内部的环境进行遮挡，使得外界无法轻易地探看到外帐内的内容，无法得知其中的人们的隐私。而当进行通风的时候，根据环境风向调整进风处的上挡片4和下挡片5位于外帐内，出风口的上挡片4和下挡片5位于外帐外，阈值一是一定速度的风速，阈值二是高于阈值一的风速，当开口槽13开闭处的风速小于阈值一时，上挡片4和下挡片5无法被吹开，例如此时阈值一为0，那么在无风的情况下，上挡片4和下挡片5相互重叠存在，上挡片4垂落，下挡片5向一侧翻翘，两者保持相互重合的状态，使得开口槽13封闭，无法令外界通过开口槽13看到外帐内的情况，保障人们的隐私。而当环境的风速介于阈值一和阈值二之间的时候，风会将上挡片4吹起来，将下挡片5吹得翻折幅度进一步加大，从而使得此时，开口槽13敞开，风能够通过开口槽13进行进出，从而完成外帐内的通风透气需求，使得外帐内保持较为透气凉爽的状态，而并非无法透气的闷热状态，并且由于上挡片4被吹气自身存在一定的重力，下挡片5与外挡布3为一体成型结构，下挡片5与外挡布3之间存在一定的回弹效果，故而使得两者在风吹的过程中，不会完全令开口槽13敞开，而是会在结束以后进行闭合，避免外帐内的隐私受到影响。在环境的风速大于阈值二的时候，由于风速过大，就会将上挡片4与下挡片5吹开，使得空气快速地进入到开口槽13内，进行换气透气，但是由于两者之间的风速过大，故而使得上挡片4与下挡片5之间的气压减小，使得两者之外的气压会作用在两者身上，使得上挡片4与下挡片5相互靠近，从而形成三角状的结构，使得上挡片4与下挡片5的左右两侧进行透气，而两者正对开口槽13的一面相互靠拢，对开口槽13进行封闭，从而避免在风速大的情况下，外帐内的情况被外界窥探，同时还能够保持良好的透气效果。当风向发生变化时，取下地钉，转动伸缩杆14调整外帐方位后重新通过地钉固定，伸缩杆14会相对液压骨架9上的转动座11发生转动，并且在转动时，伸缩杆14可以带动、伞骨架12、天幕1以及外帐一同转动，使得人们对于外帐通风位置的调整变得更加轻松。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
