标题title
一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工方法
摘要abst
本发明公开了一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工方法，包括外壳，所述外壳两端的顶部设置有延长机构，所述外壳底部的中间位置处开设有通槽，所述外壳底部的四角处固定连接有支撑腿；本发明通过抛石装置上设置有两组延伸机构，可以使得抛石装置架空在坑洼处的上方，通过两组链板的不断移动，可以将挖掘机放置的抛石，进行传送，带动抛石移动至滑动板的末端，然后抛石会自由的落下，对指定的坑洼处进行填埋，然后通过齿轮和齿条的移动，带动两组滑动板在外壳的内部进行滑动，使得滑动板的位置进行改变，可以对抛石的位置进行灵活的改变，可以对坑洼处的各个区域进行填充，使得填充的更加的均匀，使得路基质量更加的坚固。
权利要求书clms
1.一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工装置，包括外壳，其特征在于：所述外壳两端的顶部设置有延长机构，所述外壳底部的中间位置处开设有通槽，所述外壳底部的四角处固定连接有支撑腿，所述支撑腿的底部设置有行走轮，所述外壳内部两端两侧的顶部和底部开设有支撑滑轨，两组所述支撑滑轨的内部滑动设置有延伸机构，所述外壳两端底部的两侧开设有第二出料槽，两组所述第二出料槽的内部滑动设置有斜板，所述外壳背面一端顶部的两侧固定设置有伺服电机，两组所述伺服电机的输出端设置有齿轮，所述外壳底部两端的两侧设置有接料仓。2.根据权利要求1所述的一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工装置，其特征在于：所述延伸机构包括滑动板、第一出料口、齿条、传动辊、链板、支撑滚轮、支撑板、传动电机和漏孔，所述滑动板设置有两组，两组所述滑动板内部的底部开设有第一出料口，两组所述滑动板相互靠近一端的两侧设置有传动辊，两组所述传动辊的外侧套设有链板，两组所述滑动板相互靠近一端顶部的和中间位置处固定连接有支撑板，所述支撑板的内部转动连接有多组支撑滚轮，一组所述滑动板的顶部设置有齿条，一组所述滑动板正面一端的一侧设置有传动电机，所述链板的内部均匀开设有多组漏孔。3.根据权利要求1所述的一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工装置，其特征在于：所述延长机构包括连接套、螺纹杆、延长杆和卡槽，所述连接套设置有两组，两组所述连接套分别位于外壳正面一端顶部的两侧，两组所述连接套的内部滑动设置有延长杆，所述延长杆正面一端均匀开设有卡槽，两组所述连接套的正面一端螺纹连接有螺纹杆。4.根据权利要求1所述的一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工装置，其特征在于：所述支撑滚轮外侧与链板的底部接触，所述支撑滚轮两两之间呈等距设置。5.根据权利要求1所述的一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工装置，其特征在于：所述伺服电机的外侧设置有电机仓，且电机仓的内侧设置有消音棉。6.根据权利要求1所述的一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工装置，其特征在于：所述齿轮位于齿条的上方，所述齿条与齿轮之间相互啮合。7.根据权利要求1所述的一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工装置，其特征在于：所述滑动板背面一端的顶部和底部设置有滑块，且滑块与支撑滑轨之间相互滑动。8.根据权利要求1所述的一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工装置，其特征在于：所述斜板呈倒V型，所述斜板的两端同时位于第一出料口的内部。9.根据权利要求1所述的一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工装置，其特征在于：所述外壳分为左右两个部分。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工方法，使用方法步骤如下：步骤一：首先，根据路基的宽度，对该抛石装置进行调节合适的宽度，旋转两组螺纹杆，使得两组螺纹杆在螺纹的作用下，移动出卡槽的内部，使得延长杆和连接套之间解除固定，然后将外壳的两侧通过行走轮向相互远离处移动，对外壳进行延长，使之与路基的宽度相互匹配，便于后续的工作；步骤二：然后通过挖掘机通过其的斗铲将抛石体投入至链板上方，伴随着大石块的小石子片会通过链板上的小孔落下，通过传动电机带动一组传动辊进行旋转，传动辊带动链板进行旋转，使得链板带动抛石块进行移动，移动的石块移动至滑动板的末端时，落入至洼地内，进行填充。步骤三：在对洼地其他处进行填充时，启动伺服电机带动齿轮进行移动，齿轮带动与其相互啮合的齿条进行移动，使得齿条带动滑动板在延长机构的内部滑动，使得链板在外壳内部的位置进行改变，可以使得抛石的位置进行改变，可以对坑洼处不同位置处进行填充，将坑洼处的淤泥挤出，使得装置更加实用；步骤四：通过挖掘机将石块放置在链板上时，会一起带动小石子，落在链板上，此时石子会通过链板上的漏孔，落入至斜板的上方，斜板由于呈倾斜设置，使得小石子滑动依次通过第一出料口和第二出料槽的内部进入至接料仓的内部，使得接料仓对石子进行收集，在对坑洼处填充完毕时，对表面不平整处进行填充。
说明书desc
技术领域本发明涉及软基处理技术领域，具体为一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工方法。背景技术抛石挤淤是一种软基处理的方法，在路基底从中部向两侧抛投一定数量的碎石，将淤泥挤出路基范围，以提高路基强度，具有施工方便快捷、工艺简单、不用抽水等优点，主要用于软土层和常年积水且不易抽干的湖、塘、河流等积水洼地，以及表层无硬壳、软土的液性指数大、层厚较薄、片石能沉达下卧硬层，现有的抛石挤淤一般是通过挖掘机的铲斗进行投掷或通过一般的抛石机构。当前的抛石挤淤方式存在一定不足；1、在对坑洼处进行抛石填充时，挖掘机的铲斗无法对坑洼区，进行全面的覆盖，导致坑洼处填充的石块分布不够均匀，使得部分区域的质量不够达标。2、挖掘机的铲斗铲起抛石体时，会同时铲起泥沙，在挖掘机投掷抛石体时会将泥沙也抛入至淤泥地内，泥沙投入至淤泥地内会与淤泥地内的水结合形新的淤泥，使得挖掘机在抛石阶段会花费大量时间；3、遇到不同宽度的路基坑洼处时，抛石机构不能够对坑洼处对面的得区域进行填埋，需要将抛石装置转移至对面进行再次抛石，该过程较为的耽误时间。发明内容本发明的目的在于提供一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工方法，以解决上述背景技术中提出的相关问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工装置，包括外壳，所述外壳两端的顶部设置有延长机构，所述外壳底部的中间位置处开设有通槽，所述外壳底部的四角处固定连接有支撑腿，所述支撑腿的底部设置有行走轮，所述外壳内部两端两侧的顶部和底部开设有支撑滑轨，两组所述支撑滑轨的内部滑动设置有延伸机构，所述外壳两端底部的两侧开设有第二出料槽，两组所述第二出料槽的内部滑动设置有斜板，所述外壳背面一端顶部的两侧固定设置有伺服电机，两组所述伺服电机的输出端设置有齿轮，所述外壳底部两端的两侧设置有接料仓。优选的，所述延伸机构包括滑动板、第一出料口、齿条、传动辊、链板、支撑滚轮、支撑板、传动电机和漏孔，所述滑动板设置有两组，两组所述滑动板内部的底部开设有第一出料口，两组所述滑动板相互靠近一端的两侧设置有传动辊，两组所述传动辊的外侧套设有链板，两组所述滑动板相互靠近一端顶部的和中间位置处固定连接有支撑板，所述支撑板的内部转动连接有多组支撑滚轮，一组所述滑动板的顶部设置有齿条，一组所述滑动板正面一端的一侧设置有传动电机，所述链板的内部均匀开设有多组漏孔。优选的，所述延长机构包括连接套、螺纹杆、延长杆和卡槽，所述连接套设置有两组，两组所述连接套分别位于外壳正面一端顶部的两侧，两组所述连接套的内部滑动设置有延长杆，所述延长杆正面一端均匀开设有卡槽，两组所述连接套的正面一端螺纹连接有螺纹杆。优选的，所述支撑滚轮外侧与链板的底部接触，所述支撑滚轮两两之间呈等距设置。优选的，所述伺服电机的外侧设置有电机仓，且电机仓的内侧设置有消音棉。优选的，所述齿轮位于齿条的上方，所述齿条与齿轮之间相互啮合。优选的，所述滑动板背面一端的顶部和底部设置有滑块，且滑块与支撑滑轨之间相互滑动。优选的，所述斜板呈倒V型，所述斜板的两端同时位于第一出料口的内部。优选的，所述外壳分为左右两个部分。一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工的使用方法，使用步骤如下：步骤一：首先，根据路基的宽度，对该抛石装置进行调节合适的宽度，旋转两组螺纹杆，使得两组螺纹杆在螺纹的作用下，移动出卡槽的内部，使得延长杆和连接套之间解除固定，然后将外壳的两侧通过行走轮向相互远离处移动，对外壳进行延长，使之与路基的宽度相互匹配，便于后续的工作；步骤二：然后通过挖掘机通过其的斗铲将抛石体投入至链板上方，伴随着大石块的小石子片会通过链板上的小孔落下，通过传动电机带动一组传动辊进行旋转，传动辊带动链板进行旋转，使得链板带动抛石块进行移动，移动的石块移动至滑动板的末端时，落入至洼地内，进行填充。步骤三：在对洼地其他处进行填充时，启动伺服电机带动齿轮进行移动，齿轮带动与其相互啮合的齿条进行移动，使得齿条带动滑动板在延长机构的内部滑动，使得链板在外壳内部的位置进行改变，可以使得抛石的位置进行改变，可以对坑洼处不同位置处进行填充，将坑洼处的淤泥挤出，使得装置更加实用；步骤四：通过挖掘机将石块放置在链板上时，会一起带动小石子，落在链板上，此时石子会通过链板上的漏孔，落入至斜板的上方，斜板由于呈倾斜设置，使得小石子滑动依次通过第一出料口和第二出料槽的内部进入至接料仓的内部，使得接料仓对石子进行收集，在对坑洼处填充完毕时，对表面不平整处进行填充。与现有技术相比，本发明提供了一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工装置，具备以下有益效果：1、本发明通过抛石装置上设置有两组延伸机构，可以使得抛石装置架空在坑洼处的上方，通过两组链板的不断移动，可以将挖掘机放置的抛石，进行传送，带动抛石移动至滑动板的末端，然后抛石会自由的落下，对指定的坑洼处进行填埋，然后通过齿轮和齿条的移动，带动两组滑动板在外壳的内部进行滑动，使得滑动板的位置进行改变，可以对抛石的位置进行灵活的改变，可以对坑洼处的各个区域进行填充，使得填充的更加的均匀，使得路基质量更加的坚固。2、本发明通过在链板上设置有多组漏孔，在将石块放置在链板上进行输送的时候，会带动小的石子同时移动至链板的上方，由于设置有漏孔，使得石子通过漏孔进入至斜板的上方，由于斜板两侧呈倾斜设置，使得石子滑动依次通过第一出料口和第二出料槽的内部落入至接料仓的内部，对石子进行集中收集。3、本发明通过两组螺纹杆移动出卡槽的内部，从而可以解除延长杆和连接套之间的固定效果，此时连接套和延长杆之间便可以进行滑动，此时外壳通过两边的行走轮进行滑动，时外壳自身的宽度可以进行延长，使得与不同宽度的路基进行相互匹配。附图说明图1为本发明的主视剖视图；图2为本发明的延伸机构主视图；图3为本发明的主视图；图4为本发明的外壳主视剖视图；图5为本发明的延长机构的主视图。图中：1、外壳；2、延长机构；201、连接套；202、螺纹杆；203、延长杆；204、卡槽；3、延伸机构；301、滑动板；302、第一出料口；303、齿条；304、传动辊；305、链板；306、支撑滚轮；307、支撑板；308、传动电机；309、漏孔；4、接料仓；5、支撑腿；6、通槽；7、行走轮；8、齿轮；9、伺服电机；10、第二出料槽；11、支撑滑轨；12、斜板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工装置，包括外壳1，外壳1两端的顶部设置有延长机构2，外壳1底部的中间位置处开设有通槽6，外壳1底部的四角处固定连接有支撑腿5，支撑腿5的底部设置有行走轮7，外壳1内部两端两侧的顶部和底部开设有支撑滑轨11，两组支撑滑轨11的内部滑动设置有延伸机构3，外壳1两端底部的两侧开设有第二出料槽10，两组第二出料槽10的内部滑动设置有斜板12，外壳1背面一端顶部的两侧固定设置有伺服电机9，两组伺服电机9的输出端设置有齿轮8，外壳1底部两端的两侧设置有接料仓4。作为本实施例的优选方案：延伸机构3包括滑动板301、第一出料口302、齿条303、传动辊304、链板305、支撑滚轮306、支撑板307、传动电机308和漏孔309，滑动板301设置有两组，两组滑动板301内部的底部开设有第一出料口302，两组滑动板301相互靠近一端的两侧设置有传动辊304，两组传动辊304的外侧套设有链板305，两组滑动板301相互靠近一端顶部的和中间位置处固定连接有支撑板307，支撑板307的内部转动连接有多组支撑滚轮306，一组滑动板301的顶部设置有齿条303，一组滑动板301正面一端的一侧设置有传动电机308，链板305的内部均匀开设有多组漏孔309，可以对抛石的位置进行改变，同时可以两边进行投料更加的快速。作为本实施例的优选方案：延长机构2包括连接套201、螺纹杆202、延长杆203和卡槽204，连接套201设置有两组，两组连接套201分别位于外壳1正面一端顶部的两侧，两组连接套201的内部滑动设置有延长杆203，延长杆203正面一端均匀开设有卡槽204，两组连接套201的正面一端螺纹连接有螺纹杆202，便于对外壳1宽度调整。作为本实施例的优选方案：支撑滚轮306外侧与链板305的底部接触，支撑滚轮306两两之间呈等距设置，使得石子可以顺利的落下。作为本实施例的优选方案：伺服电机9的外侧设置有电机仓，且电机仓的内侧设置有消音棉，减少噪音的产生。作为本实施例的优选方案：齿轮8位于齿条303的上方，齿条303与齿轮8之间相互啮合，便于带动齿条303的移动。作为本实施例的优选方案：滑动板301背面一端的顶部和底部设置有滑块，且滑块与支撑滑轨11之间相互滑动，使得滑动板301移动更加稳定。作为本实施例的优选方案：斜板12呈倒V型，斜板12的两端同时位于第一出料口302的内部，便于对石子的收集。作为本实施例的优选方案：外壳1分为左右两个部分，使得1两边的工作一致同步进行。一种抛石挤淤结合强夯法进行软基处理施工的使用方法，使用步骤如下：步骤一：首先，根据路基的宽度，对该抛石装置进行调节合适的宽度，旋转两组螺纹杆202，使得两组螺纹杆202在螺纹的作用下，移动出卡槽204的内部，使得延长杆203和连接套201之间解除固定，然后将外壳1的两侧通过行走轮7向相互远离处移动，对外壳1进行延长，使之与路基的宽度相互匹配，便于后续的工作；步骤二：然后通过挖掘机通过其的斗铲将抛石体投入至链板305上方，伴随着大石块的小石子片会通过链板305上的小孔落下，通过传动电机308带动一组传动辊304进行旋转，传动辊304带动链板305进行旋转，使得链板305带动抛石块进行移动，移动的石块移动至滑动板301的末端时，落入至洼地内，进行填充。步骤三：在对洼地其他处进行填充时，启动伺服电机9带动齿轮8进行移动，齿轮8带动与其相互啮合的齿条303进行移动，使得齿条303带动滑动板301在延长机构2的内部滑动，使得链板305在外壳1内部的位置进行改变，可以使得抛石的位置进行改变，可以对坑洼处不同位置处进行填充，将坑洼处的淤泥挤出，使得装置更加实用；步骤四：通过挖掘机将石块放置在链板305上时，会一起带动小石子，落在链板305上，此时石子会通过链板305上的漏孔309，落入至斜板12的上方，斜板12由于呈倾斜设置，使得小石子滑动依次通过第一出料口302和第二出料槽10的内部进入至接料仓4的内部，使得接料仓4对石子进行收集，在对坑洼处填充完毕时，对表面不平整处进行填充；实施例1：如图1和图2所示，通过挖掘机将石块放置在链板305上时，会一起带动小石子，落在链板305上，此时石子会通过链板305上的漏孔309，落入至斜板12的上方，斜板12由于呈倾斜设置，使得小石子滑动依次通过第一出料口302和第二出料槽10的内部进入至接料仓4的内部，使得接料仓4对石子进行收集，在对坑洼处填充完毕时，对表面不平整处进行填充。实施例2：如图2和图3所示，在对洼地其他处进行填充时，启动伺服电机9带动齿轮8进行移动，齿轮8带动与其相互啮合的齿条303进行移动，使得齿条303带动滑动板301在延长机构2的内部滑动，使得链板305在外壳1内部的位置进行改变，可以使得抛石的位置进行改变，可以对坑洼处不同位置处进行填充，将坑洼处的淤泥挤出，使得装置更加实用。工作原理：首先，根据路基的宽度，对该抛石装置进行调节合适的宽度，旋转两组螺纹杆202，使得两组螺纹杆202在螺纹的作用下，移动出卡槽204的内部，使得延长杆203和连接套201之间解除固定，然后将外壳1的两侧通过行走轮7向相互远离处移动，对外壳1进行延长，使之与路基的宽度相互匹配，便于后续的工作，通过旋转链板305可以将石头进行移动至需要抛石的位置，进行填埋，再通过滑动板301在外壳1的内部滑动，可以改变抛石的位置，同时接料仓4可以对石子进行收集，便于后续对不平整处进行填埋。最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
