标题title
暗埋管线下成槽施工方法及暗埋管线连续墙施工方法
摘要abst
公开一种暗埋管线下成槽施工方法及暗埋管线连续墙施工方法，其中，暗埋管线下成槽施工方法包括：按照常规成槽方式分两序开挖管线影响区域两侧土体，在管线影响区域两侧分别形成已成槽区域，成槽深度大于设计深度1m；在成槽机抓斗安装侧挖刮刀机构，将附带侧挖刮刀机构的抓斗从已成槽区域下放至设计高度位置后打开，再将成槽机平移至设计侧挖位置后不断提拉成槽机抓斗将管线下方土柱的该侧土柱刮除；待管线下土体一侧土柱完成侧挖刮除完成后，成槽机开至管线影响区域另外一侧，将附带侧挖刮刀机构的抓斗从已成槽区域下放至设计高度位置后打开，再将成槽机平移至设计侧挖位置后不断提拉成槽机抓斗将管线下方土柱的剩余土柱刮除。
权利要求书clms
1.一种暗埋管线下成槽施工方法，其特征在于，包括：按照常规成槽方式分两序开挖管线影响区域两侧土体，在管线影响区域两侧分别形成已成槽区域，成槽深度大于设计深度1m；在成槽机抓斗安装侧挖刮刀机构，将附带侧挖刮刀机构的抓斗从已成槽区域下放至设计高度位置后打开，再将成槽机平移至设计侧挖位置后不断提拉成槽机抓斗将管线下方土柱的该侧土柱刮除；待管线下土体一侧土柱完成侧挖刮除完成后，成槽机开至管线影响区域另外一侧，将附带侧挖刮刀机构的抓斗从已成槽区域下放至设计高度位置后打开，再将成槽机平移至设计侧挖位置后不断提拉成槽机抓斗将管线下方土柱的剩余土柱刮除；在软土部分完成挖除后，采用旋挖钻开挖入岩部分，对管线下方槽段采用旋挖钻机跨槽斜钻方式入岩进行修孔。2.如权利要求1所述的暗埋管线下成槽施工方法，其特征在于，在挖除管线以上土体之后还包括步骤：采用常规方法挖除管线以上土体，之后，施工导墙及管线保护措施。3.如权利要求1所述的暗埋管线下成槽施工方法，其特征在于，采用分段式逆作法进行施工导墙，直至导墙设计底标高；所述导墙设计底标高在管道底标高以下0.5m。4.如权利要求1所述的暗埋管线下成槽施工方法，其特征在于，所述导墙按照以下步骤施工：施工第一段导墙，超深导墙段与普通段共同开挖沟槽，管线影响区域地连墙导墙与相邻槽段导墙共同施工，形成一个整体，并在内部浇筑横向支撑；施工第二段导墙，待第一段导墙达到设计强度并确认导墙间支撑有效后开始第二段导墙施工，本次导墙施工至污水管顶面，施工完成后在导墙内部浇筑横向支撑；施工第三段导墙，待第二段导墙强度达到设计强度并确认有效支撑后开始第三段导墙施工，本次施工至导墙设计底标高，在第三段导墙施工时需将污水管保护角钢预埋至导墙内。5.如权利要求1所述的暗埋管线下成槽施工方法，其特征在于，还包括步骤：采用超声波测壁仪对槽段成槽质量进行检测。6.如权利要求1所述的暗埋管线下成槽施工方法，其特征在于，在侧挖刮土过程中间隔性采用抓斗将已刮除土体从槽底捞出。7.如权利要求1所述的暗埋管线下成槽施工方法，其特征在于，侧挖刮刀机构可拆卸地固定安装于所述抓斗一侧；所述侧挖刮刀机构包括：刮刀箱体，其具有相背对的连接端及承载端；所述刮刀箱体的连接端用于可拆卸地固定安装于成槽机的抓斗一侧；固定安装于所述刮刀箱体的承载端的斗齿；多个所述斗齿沿垂直于所述刮刀箱体的长度方向排布；所述斗齿采用成槽机斗齿。8.如权利要求1所述的暗埋管线下成槽施工方法，其特征在于，所述刮刀箱体包括三个或更多个沿其宽度方向平行排布的箱体钢板、以及垂直连接多个所述箱体钢板的横向肋板；所述箱体钢板的一端开设有多个螺栓孔构成所述连接端，所述箱体钢板的另一端共同垂直连接一端板；多个所述斗齿固定连接于所述端板上；所述端板固定焊接有多个连接块；多个连接块与多个斗齿一一对应连接；所述连接块具有与端板贴合焊接的焊接面以及背对焊接面一侧向外凸出的凸出部；所述斗齿固定焊接于所述凸出部。9.一种暗埋管线连续墙施工方法，其特征在于，包括：如权利要求1至8任一所述的暗埋管线下成槽施工方法，其中，在导墙及管线保护措施施工完成后，在管线保护措施位置预留3根钢丝绳作为管线下钢筋笼就位钢丝绳，分别为1根管线下钢筋笼笼底钢丝绳，2根管线下钢筋笼笼顶换绳；所述预留钢丝绳固定在导墙顶面，固定完成后导墙内采用素土回填；在成槽施工完成后，对钢筋笼分体进行吊装，顺次吊装：管线下钢筋笼、管线上钢筋笼、管线两侧钢筋笼；在钢筋笼吊装完成后，在钢筋笼两侧填沙袋或安装锁扣管后填沙袋，使两侧钢筋笼向中间移动。10.如权利要求9所述的暗埋管线连续墙施工方法，其特征在于，按照以下步骤对钢筋笼分体进行吊装：将管线下钢筋笼采用双机抬吊并回直后由主吊移动至已开挖槽段，管线下钢筋笼从管线侧边入槽；在管线下钢筋笼笼底至槽孔后将管线下钢筋笼笼底钢丝绳与钢筋笼笼底进行连接；在管线下钢筋笼笼底钢丝绳连接完成后，继续下放钢筋笼，待管线下钢筋笼笼顶吊至地墙槽口位置时，采用扁担固定钢筋笼进行钢丝绳更换；将钢筋笼靠近管线一侧吊绳解除，安装管线下钢筋笼笼顶换绳，换绳在管线下钢筋笼移至设计位置后作为吊绳使用；在管线下钢筋笼笼顶换绳安装完成后，继续下放管线下钢筋笼，此时下放过程中仅远离管线一侧的吊绳受力，管线下钢筋笼笼顶换绳不得受力以防止暗埋管道因换绳而受力；在管线下钢筋笼触底后管线下钢筋笼吊绳不受力，采用吊车微提钢筋笼吊绳，同时采用副吊起吊管线下钢筋笼笼底钢丝绳并水平拖拽管线下钢筋笼，在吊绳与导墙上所预留设计标记对齐后停止拖拽；在管线下钢筋笼拖拽就位后，将管线下钢筋笼笼底钢丝绳直接丟至槽底废弃，钢筋笼吊绳与笼顶换绳共同提拉管线下钢筋笼，待钢筋笼吊绳及换绳皆与导墙上预留设计标记对齐后将钢筋笼重新下放至槽底，将管线下钢筋笼笼顶换绳、管线下钢筋笼吊绳固定于槽口导墙；起吊管线上钢筋笼并平移至管线影响地下连续墙槽口并下放，待管线上钢筋笼笼底至槽口位置时，将管线上钢筋笼内预留多根引导钢丝绳与管线下钢筋笼的管线下钢筋笼吊绳及管线下钢筋笼笼顶换绳采用吊环进行连接；在管线上钢筋笼内引导钢丝绳与管线下钢筋笼吊绳及笼顶换绳连接完成后继续下放管线下钢筋笼，在此过程中提拉笼内预留引导钢丝绳使管线下钢筋笼吊绳从管线上钢筋笼内穿出；待管线上钢筋笼吊装至设计位置时采用扁担将管线上钢筋笼固定至导墙顶面，再解除管线上钢筋笼的吊绳；在管线上钢筋笼就位后，将管线下钢筋笼吊绳及笼顶换绳安装至主吊重新提升就位；在管线下钢筋笼提升至设计标高后，采用绳卡将管线下钢筋笼吊绳固定在预先安装好的扁担上；采用常规吊装方式，分别吊装下放管线两侧钢筋笼。
说明书desc
技术领域本公开涉及暗埋管线成槽施工领域，尤其涉及一种暗埋管线下成槽施工方法及暗埋管线下连续墙施工方法。背景技术随着城市现代化建设的不断发展，地铁车站、地下空间商业体、地下立交等地下空间开发方面的工程越来越多，其中地下连续墙因其刚度大、止水效果好、扰动小被广泛应用于深大基坑围护结构。同时，伴随着各个城市对地下空间开发限度的逐步加深，施工的作业条件也愈发苛刻，特别是管线影响巨大。目前，针对受管线影响地墙常规施工方法为等待管线改迁完成后再施工，导致工期滞后、机械二次进场、停工问题频发。因此，如何在管线原位保护情况下完成围护结构施工是一项亟需解决的技术问题。目前已有相关技术针对管线影响区域地下连续墙采用一槽两笼技术解决管线下钢筋笼就位问题，但由于一槽两笼技术局限性在小直径浅埋管线地墙施工时比较适用，但是针对深埋大直径管线影响区域地下连续墙吊装就位难题依然未有合适的解决方案。发明内容鉴于上述技术问题，本发明的一个目的为在暗埋管线原位保护情况下通过提供一种新型的高结构强度的暗埋管线下成槽侧挖刮刀机构以及成槽方式，解决管线正下方土体开挖难题，最终实现管线原位保护情况下地墙施工。本发明的还有一个目的是配合钢筋笼分体吊装施工技术实现在不改迁施工管线情况下地下连续墙原位施工，可以从技术方面解决管线对围护结构的影响。本发明的还有一个目的是利用地下连续墙柔性接头原理将地下连续墙分成四个区域进行加工、吊装，解决深埋大直径管线影响区域地下连续墙吊装就位难题。为达到上述至少一个目的，本公开采用如下技术方案：一种暗埋管线下成槽侧挖刮刀机构，包括：刮刀箱体，其具有相背对的连接端及承载端；所述刮刀箱体的连接端用于可拆卸地固定安装于成槽机的抓斗一侧；固定安装于所述刮刀箱体的承载端的斗齿；多个所述斗齿沿垂直于所述刮刀箱体的长度方向排布；所述斗齿采用成槽机斗齿。优选的，所述刮刀箱体包括三个或更多个沿其宽度方向平行排布的箱体钢板、以及垂直连接多个所述箱体钢板的横向肋板；所述箱体钢板的一端开设有多个螺栓孔构成所述连接端，所述箱体钢板的另一端共同垂直连接一端板；多个所述斗齿固定连接于所述端板上。优选的，所述端板固定焊接有多个连接块；多个连接块与多个斗齿一一对应连接；所述连接块具有与端板贴合焊接的焊接面以及背对焊接面一侧向外凸出的凸出部；所述斗齿固定焊接于所述凸出部。优选的，相邻两个箱体钢板之间对应一间隔部；所述斗齿数量与所述间隔部数量相等，每个斗齿一一对应居中设置于间隔部前侧。一种成槽机，包括：抓斗、可拆卸地固定安装于所述抓斗一侧的暗埋管线下成槽侧挖刮刀机构，所述暗埋管线下成槽侧挖刮刀机构采用如权利要求1至4任一所述的暗埋管线下成槽侧挖刮刀机构。优选的，所述刮刀箱体的宽度与所述成槽机抓斗等宽。优选的，至少一个所述箱体钢板设有防脱孔；所述抓斗的一侧在所述刮刀机构的上侧还设有防脱挂件；所述防脱挂件通过防脱钢丝绳或者铰接一防脱连接板连接所述防脱孔。优选的，在所述抓斗张开状态下，侧挖刮刀机构呈水平横置状态；所述刮刀箱体的长度不小于暗埋管线的影响宽度的一半。优选的，每个箱体钢板的端部设有上下布置的多个螺栓孔；所述抓斗的一侧固定连接有刮刀安装件；所述刮刀安装件包括多对沿宽度方向布置并与所述箱体钢板一一对应连接耳板；每对连接耳板上下布置，通过螺栓固定连接所对应箱体钢板。优选的，所述箱体钢板、刮刀安装件、防脱挂件采用20mm厚度以上钢板。一种暗埋管线下成槽施工方法，包括：按照常规成槽方式分两序开挖管线影响区域两侧土体，在管线影响区域两侧分别形成已成槽区域，成槽深度大于设计深度1m；在成槽机抓斗安装侧挖刮刀机构，将附带侧挖刮刀机构的抓斗从已成槽区域下放至设计高度位置后打开，再将成槽机平移至设计侧挖位置后不断提拉成槽机抓斗将管线下方土柱的该侧土柱刮除；待管线下土体一侧土柱完成侧挖刮除完成后，成槽机开至管线影响区域另外一侧，将附带侧挖刮刀机构的抓斗从已成槽区域下放至设计高度位置后打开，再将成槽机平移至设计侧挖位置后不断提拉成槽机抓斗将管线下方土柱的剩余土柱刮除；在软土部分完成挖除后，采用旋挖钻开挖入岩部分，对管线下方槽段采用旋挖钻机跨槽斜钻方式入岩进行修孔。优选的，在挖除管线以上土体之后还包括步骤：采用常规方法挖除管线以上土体，之后，施工导墙及管线保护措施。优选的，采用分段式逆作法进行施工导墙，直至导墙设计底标高；所述导墙设计底标高在管道底标高以下0.5m。优选的，所述导墙按照以下步骤施工：施工第一段导墙，超深导墙段与普通段共同开挖沟槽，管线影响区域地连墙导墙与相邻槽段导墙共同施工，形成一个整体，并在内部浇筑横向支撑；施工第二段导墙，待第一段导墙达到设计强度并确认导墙间支撑有效后开始第二段导墙施工，本次导墙施工至污水管顶面，施工完成后在导墙内部浇筑横向支撑；施工第三段导墙，待第二段导墙强度达到设计强度并确认有效支撑后开始第三段导墙施工，本次施工至导墙设计底标高，在第三段导墙施工时需将污水管保护角钢预埋至导墙内。优选的，还包括步骤：采用超声波测壁仪对槽段成槽质量进行检测。优选的，在侧挖刮土过程中间隔性采用抓斗将已刮除土体从槽底捞出。优选的，侧挖刮刀机构可拆卸地固定安装于所述抓斗一侧；所述侧挖刮刀机构包括：刮刀箱体，其具有相背对的连接端及承载端；所述刮刀箱体的连接端用于可拆卸地固定安装于成槽机的抓斗一侧；固定安装于所述刮刀箱体的承载端的斗齿；多个所述斗齿沿垂直于所述刮刀箱体的长度方向排布；所述斗齿采用成槽机斗齿。优选的，所述刮刀箱体包括三个或更多个沿其宽度方向平行排布的箱体钢板、以及垂直连接多个所述箱体钢板的横向肋板；所述箱体钢板的一端开设有多个螺栓孔构成所述连接端，所述箱体钢板的另一端共同垂直连接一端板；多个所述斗齿固定连接于所述端板上；所述端板固定焊接有多个连接块；多个连接块与多个斗齿一一对应连接；所述连接块具有与端板贴合焊接的焊接面以及背对焊接面一侧向外凸出的凸出部；所述斗齿固定焊接于所述凸出部。一种暗埋管线连续墙施工方法，包括：如上任一所述的暗埋管线下成槽施工方法，其中，在导墙及管线保护措施施工完成后，在管线保护措施位置预留3根钢丝绳作为管线下钢筋笼就位钢丝绳，分别为1根管线下钢筋笼笼底钢丝绳，2根管线下钢筋笼笼顶换绳；所述预留钢丝绳固定在导墙顶面，固定完成后导墙内采用素土回填；在成槽施工完成后，对钢筋笼分体进行吊装，顺次吊装：管线下钢筋笼、管线上钢筋笼、管线两侧钢筋笼；在钢筋笼吊装完成后，在钢筋笼两侧填沙袋或安装锁扣管后填沙袋，使两侧钢筋笼向中间移动。优选的，按照以下步骤对钢筋笼分体进行吊装：将管线下钢筋笼采用双机抬吊并回直后由主吊移动至已开挖槽段，管线下钢筋笼从管线侧边入槽；在管线下钢筋笼笼底至槽孔后将管线下钢筋笼笼底钢丝绳与钢筋笼笼底进行连接。管线下钢筋笼笼底钢丝绳连接完成后，继续下放钢筋笼，待管线下钢筋笼笼顶吊至地墙槽口位置时，采用扁担固定钢筋笼进行钢丝绳更换；将钢筋笼靠近管线一侧吊绳解除，安装管线下钢筋笼笼顶换绳，换绳在管线下钢筋笼移至设计位置后作为吊绳使用；在管线下钢筋笼笼顶换绳安装完成后，继续下放管线下钢筋笼，此时下放过程中仅远离管线一侧的吊绳受力，管线下钢筋笼笼顶换绳不得受力以防止暗埋管道因换绳而受力；在管线下钢筋笼触底后管线下钢筋笼吊绳不受力，采用吊车微提钢筋笼吊绳，同时采用副吊起吊管线下钢筋笼笼底钢丝绳并水平拖拽管线下钢筋笼，在吊绳与导墙上所预留设计标记对齐后停止拖拽；在管线下钢筋笼拖拽就位后，将管线下钢筋笼笼底钢丝绳直接丟至槽底废弃，钢筋笼吊绳与笼顶换绳共同提拉管线下钢筋笼，待钢筋笼吊绳及换绳皆与导墙上预留设计标记对齐后将钢筋笼重新下放至槽底，将管线下钢筋笼笼顶换绳、管线下钢筋笼吊绳固定于槽口导墙；起吊管线上钢筋笼并平移至管线影响地下连续墙槽口并下放，待管线上钢筋笼笼底至槽口位置时，将管线上钢筋笼内预留多根引导钢丝绳与管线下钢筋笼的管线下钢筋笼吊绳及管线下钢筋笼笼顶换绳采用吊环进行连接；在管线上钢筋笼内引导钢丝绳与管线下钢筋笼吊绳及笼顶换绳连接完成后继续下放管线下钢筋笼，在此过程中提拉笼内预留引导钢丝绳使管线下钢筋笼吊绳从管线上钢筋笼内穿出；待管线上钢筋笼吊装至设计位置时采用扁担将管线上钢筋笼固定至导墙顶面，再解除管线上钢筋笼的吊绳；在管线上钢筋笼就位后，将管线下钢筋笼吊绳及笼顶换绳安装至主吊重新提升就位；在管线下钢筋笼提升至设计标高后，采用绳卡将管线下钢筋笼吊绳固定在预先安装好的扁担上；采用常规吊装方式，分别吊装下放管线两侧钢筋笼。本公开一个实施例提供的暗埋管线下成槽侧挖刮刀机构，通过将多个成槽机斗齿固定于刮刀箱体一端，配合成槽机的抓斗，可高效率地进行暗埋管线下成槽施工，解决管线正下方土体开挖难题，最终实现管线原位保护情况下地墙施工。本公开一个实施例提供的暗埋管线下成槽施工方法可配合钢筋笼分体吊装施工技术实现在不改迁施工管线情况下地下连续墙原位施工，能够从技术方面解决管线对围护结构的影响。该暗埋管线下成槽施工方法能够有效消除管线对地下连续墙施工影响，避免管线难改迁或者改迁滞后导致地下连续墙阶段性停工所带来的机械费、人工费损失。本公开的一个实施例提供的暗埋管线连续墙施工方法能够利用地下连续墙柔性接头原理将地下连续墙分成四个区域进行加工、吊装，可有效解决深埋大直径管线影响区域地下连续墙吊装就位难题。该暗埋管线连续墙施工方法能够消除管线对地下连续墙施工影响，避免管线难改迁或者改迁滞后导致地下连续墙阶段性停工所带来的机械费、人工费损失，为避免采用本技术后管线上下钢筋笼连续性收到破坏的问题，本公开一个实施例的暗埋管线连续墙施工方法中在管线上下临近支撑采用混凝土圈梁或钢围檩进行力的传递。参照后文的说明和附图，详细公开了本发明的特定实施方式，指明了本发明的原理可以被采用的方式。应该理解，本发明的实施方式在范围上并不因而受到限制。针对一种实施方式描述和/或示出的特征可以以相同或类似的方式在一个或更多个其它实施方式中使用，与其它实施方式中的特征相组合，或替代其它实施方式中的特征。应该强调，术语“包括/包含”在本文使用时指特征、整件、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、整件、步骤或组件的存在或附加。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开一个实施例的暗埋管线下成槽侧挖刮刀机构结构图；图2是成槽机抓斗连接件示意图；图3是图1的侧挖刮刀机构安装于图2的成槽机抓斗后的状态示意图；图4是本公开一个实施例的管线下成槽施工示意图；图5是本公开一个实施例的地下连续墙钢筋笼分体正视图；图6是本公开一个实施例的地下连续墙钢筋笼分体俯视图；图7是本公开一个实施例的预留钢丝绳示意图；图8~图18是图5的地下连续墙钢筋笼分体吊装过程图；图19是本公开一个实施例的暗埋管线连续墙施工方法步骤流程示意图。图中；100、安装螺栓孔；200、防脱孔；300、液压成槽机斗齿；400、刮刀箱体；50、液压成槽机抓斗；60、防脱挂件；70、刮刀安装件；80、防脱钢丝绳；90、侧挖刮刀机构； 110、已成槽区域；130、管线下土柱；140、管线下方土柱第一抓开挖部分；150、管线下方土柱第二抓开挖部分。1、暗埋管线；2、管线下钢筋笼；3、管线上钢筋笼；4、管线侧面钢筋笼1；5、管线侧面钢筋笼2；6、管线影响区域；7、混凝土浇筑导管仓；8、管线下钢筋笼笼底钢丝绳；9、管线下钢筋笼笼顶换绳；10、管线下钢筋笼吊绳；11、引导绳；12、吊环；13、管线上钢筋笼吊绳。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的另一个元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中另一个元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1至图4所示，本公开一个实施例提供一种暗埋管线下成槽侧挖刮刀机构，该侧挖刮刀机构配合成槽机使用，以在暗埋管线原位保护情况下解决暗埋管线正下方土体开挖难题。具体的，该侧挖刮刀机构90包括：刮刀箱体400，其具有相背对的连接端101及承载端102；固定安装于所述刮刀箱体400的承载端102的斗齿300。所述刮刀箱体400的连接端101用于可拆卸地固定安装于成槽机的抓斗50一侧；所述刮刀箱体400的长度不小于暗埋管线1的影响宽度的一半。在需要进行暗埋管线1下成槽时将侧挖刮刀机构90安装于挖斗的一侧，在下成槽施工结束时可将侧挖刮刀机构自挖斗卸下。多个所述斗齿300沿垂直于所述刮刀箱体400的长度方向排布。该斗齿300的前端为锥形结构，并焊接或一体于一矩形本体上，多个斗齿300沿宽度方向排布，形成高结构强度的铲体结构。更具体的，为提升侧挖效率，所述斗齿300采用成槽机斗齿300。为提升刮刀机构的结构强度，所述刮刀箱体400包括三个或更多个沿其宽度方向平行排布的箱体钢板、以及垂直连接多个所述箱体钢板的横向肋板25。所述箱体钢板采用20mm厚度以上钢板。横向肋板25同样为20mm厚度以上的钢板。横向肋板25与箱体钢板通过焊接固定，保证结构强度。横向肋板25与箱体钢板均为矩形钢板。为便于与抓斗50可拆卸地装配，所述箱体钢板的一端开设有多个螺栓孔100构成所述连接端101。所述箱体钢板的另一端共同垂直连接一端板26，多个所述斗齿300固定连接于所述端板26上。所述端板26固定焊接有多个连接块30。多个连接块30与多个斗齿300一一对应连接。所述连接块30具有与端板26贴合焊接的焊接面以及背对焊接面一侧向外凸出的凸出部31；所述斗齿300固定焊接于所述凸出部31。连接块30整体呈L形。相邻两个箱体钢板之间对应一间隔部；所述斗齿300数量与所述间隔部数量相等，每个斗齿300一一对应居中设置于间隔部前侧。本公开还提供一种成槽机，包括：抓斗50、可拆卸地固定安装于所述抓斗50一侧的暗埋管线1下成槽侧挖刮刀机构90，所述暗埋管线1下成槽侧挖刮刀机构采用如上任一实施例所述的暗埋管线下成槽侧挖刮刀机构。所述刮刀箱体400的宽度与所述成槽机抓斗50等宽。在所述抓斗50张开状态下，侧挖刮刀机构呈如图3所示的水平横置状态。为防止侧挖刮刀机构90在挖土过程中脱落，至少一个所述箱体钢板设有防脱孔200，所述抓斗50的一侧在所述刮刀机构的上侧还设有防脱挂件60；防脱挂件60呈带有螺栓孔的挂板结构，所述防脱挂件60通过防脱钢丝绳80或者铰接一防脱连接板连接所述防脱孔2。每个刮刀箱体钢板的端部设有上下布置的多个螺栓孔100。所述抓斗50的一侧固定连接有刮刀安装件70；所述刮刀安装件70包括多对沿宽度方向布置并与所述箱体钢板一一对应连接耳板。每对连接耳板上下布置，通过螺栓固定连接所对应刮刀箱体钢板。为保证结构强度，下成槽的侧刮顺利进行，刮刀安装件、防脱挂件60采用20mm厚度以上钢板。如图1至图4所示，暗埋管线下成槽侧挖刮刀机构90由刮刀箱体400和斗齿300组成。其中，刮刀箱体400采用2cm厚钢板焊接制作，刮刀箱体400长度不小于暗埋管道12的影响宽度的一半，刮刀箱体400宽度与成槽机抓斗50等宽。暗埋管线1下成槽侧挖刮刀机构90与成槽机抓斗50采用螺栓10连接，具体方式为在成槽机抓斗50焊接侧挖刮刀机构90的防脱挂件60。防脱挂件60由2cm厚钢板加工而成并设置两个螺栓孔。在需开挖管线下方土柱时将侧挖刮刀机构90安装至成槽机抓斗50侧面，刮刀安装件70与刮刀上螺栓孔100对齐后安装螺栓。侧挖刮刀机构90与成槽机抓斗50连接完成后，采用钢丝绳80连接侧挖刮刀机构90及成槽机抓斗50上已焊接的刮刀防脱挂件60，防止侧挖刮刀90在挖土过程中脱落。采用上述施工设备，暗埋管线1影响区域地下连续墙成槽施工步骤如下：第一步，暗埋管线1影响区域地下连续墙施工前进行分幅调整，将暗埋管线影响区域调整至地墙中间位置，方便暗埋管线影响区域两侧成槽施工，同时将管线影响槽段调整为首开幅施工；第二步，开挖管线影响区域，施工导墙及管线保护措施；其中，管线保护措施或暗埋管线以上土体采用常规方法全部挖除，保护措施可为在暗埋管线外设置保护框架或者外套保护管套等等，如图4所示，本实施例中在暗埋管线外设置方形钢质护架；本实施例中所描述的管线影响区域即为暗埋管线及其保护措施所在及其覆盖区域。第三步，分两序开挖管线影响区域两侧土体，在暗埋管线两侧形成已成槽区域，成槽深度大于设计深度1m，方便后续钢筋笼吊装就位；第四步，成槽机安装侧挖刮刀机构90，在抓斗50上标记抓斗侧挖开始标记，成槽抓斗50从已成槽区域110下放至设计位置后缓慢打开成槽机抓斗，成槽机平移至设计位置后不断提拉成槽机抓斗将管线下方土柱130一侧土柱140完全刮除，再侧挖刮土过程中间隔性采用抓斗将已刮除土体从槽底捞出；第五步，待暗埋管线1下土体一侧土柱完成侧挖刮除完成后，成槽机开至管线影响区域另外一侧一开槽段位置，重复第四步将剩余土柱150导墙施工时虽然两侧土体经过加固处理，但也无法完全消除坍塌风险，为保证施工安全导墙采用分段式逆作法进行施工，导墙分段数量根据导墙深度而定，下面以分三段为例介绍导墙施工方法：第一步：施工第一段导墙，超深导墙段与普通段共同开挖沟槽，管线影响区域地连墙导墙与相邻槽段导墙共同施工，形成一个整体，并在内部浇筑横向支撑；第二步：施工第二段导墙，待第一段导墙达到设计强度并确认导墙间支撑有效后开始第二段导墙施工，本次导墙施工至污水管顶面，施工完成后在导墙内部浇筑横向支撑；第三步：施工第三段导墙，待第二段导墙强度达到设计强度并确认有效支撑后开始第三段导墙施工，本次施工至导墙设计底标高，在第三段导墙施工时需将污水管保护角钢预埋至导墙内。第四步：导墙浇筑完成并具备模板拆除条件后，拆除第三层导墙模板，并架设支撑。以管道四周四根型钢为边界安装模板，浇筑混凝土将管道进行包封，待拆除模板后预穿设管线下方钢筋笼笼底牵引绳8及笼顶换绳9后回填土方，预留钢丝绳如图5所示。如图5至图19所示，本公开一个实施例中还提供一种管线影响区域地下连续墙钢筋笼分体吊装施工方法，该施工方法实施于暗埋管线1影响区域地下连续墙成槽施工工序之后。由于地下连续墙与深埋大直径管线位置存在冲突，钢筋笼无法整体吊装，需对钢筋笼进行分体设计，本实施例将钢筋笼分成四个区域进行加工、吊装，分别为管线下钢筋笼2、管线上钢筋笼3、管线侧面钢筋笼4、管线侧面钢筋笼5。分体钢筋笼采用凹凸榫槽进行连接如图6所示，管线影响区域6钢筋笼2、3设置为凹接头，管线侧面钢筋笼4、5设置为凸接头，设置目的主要为在管线影响区域两侧钢筋笼中设置混凝土浇筑导管仓7。钢筋分体设计后钢筋布置形式同不同钢筋笼布置形式，桁架及吊点设置需根据计算重新布置，同时由于管线钢筋笼在就位过程中需在笼底安装钢丝绳8进行斜向拖拽，故需在钢筋下钢筋笼2笼底增加一排横向桁架。钢筋笼吊装前准备工序。在超深导墙及管线保护措施施工完成后，在管线保护措施位置预留三根钢丝绳作为管线下钢筋笼就位钢丝绳，分别为管线下钢筋笼笼底钢丝绳1根，管线下钢筋笼笼顶换绳2根，预留钢丝绳固定在导墙顶面，固定完成后导墙内采用素土回填。管线影响区域地下连续墙采用特殊成槽方式进行成槽，成槽方式可以采用上一实施例提供的四抓成槽工序的施工方法。在施工过程中关注泥浆液面及预留钢丝绳是否完好。成槽完成后采用超声波测壁仪对槽孔进行监测，采用四抓成槽的槽孔每抓位置不得有较大错台。同时，因管线下钢筋笼2在就位过程中存在偏斜拖拽情况，而钢筋笼对角线长度大于钢筋笼笼长，因此成槽过程中需将槽孔加深1m，方便管线下钢筋笼2就位。管线影响幅段钢筋笼在加工胎架分体进行加工，凹接头与凸接头加工时需严格控制角度，保证接头契合。管线上钢筋笼安装完成后，在钢筋笼笼体内部安装4根钢丝绳作为管线下钢筋笼吊装绳及换绳的引导绳11。钢筋笼吊装工序。待钢筋笼吊装准备工作完成后，对钢筋笼分体进行吊装，吊装顺序依次为管线下钢筋笼2、管线上钢筋笼3、管线两侧钢筋笼。如图5至图19所示，具体过程如下：第一步：管线下钢筋笼2采用双机抬吊并回直后由主吊移动至已开挖槽段，管线下钢筋笼2从管线侧边入槽。在管线下钢筋笼2笼底至槽孔后将管线下钢筋笼笼底钢丝绳8与管线下钢筋笼2笼底进行连接，如图8所示。第二步：管线下钢筋笼笼底钢丝绳8连接完成后，继续下放钢筋笼2，待管线下钢筋笼笼2顶吊至地墙槽口位置时，采用扁担固定钢筋笼进行钢丝绳更换。将钢筋笼2靠近管线一侧两根吊绳接触，安装管道下所预留的两根换绳9，换绳9在管线下钢筋笼2移至设计位置后作为吊绳使用，如图9所示。第三步：钢筋笼换绳9安装完成后，继续下放管线下钢筋笼2，此时下放过程中仅远离管线一侧两根吊绳10受力，换绳9不得受力，防止暗埋管道因换绳而受力，如图10所示。第四步：管线下钢筋笼2触底后，重新采用吊车微提钢筋笼吊绳10，同时采用副吊起吊管线下钢筋笼笼底钢丝绳8并水平拖拽，钢筋笼姿态如图11所示。主吊及副吊必须同步拖拽，且副吊拖拽拉力不可过大，钢筋笼2拖拽过程中关注吊绳10位置，在吊绳10与导墙上所预留设计标记对其后停止拖拽。第五步：管线下钢筋笼2拖拽就位后，管线下钢筋笼笼底钢丝绳8直接丟至槽底废弃，钢筋笼吊绳10与笼顶换绳9共同提拉管线下钢筋笼2，待钢筋笼吊绳10及换绳9皆与导墙上预留设计标记对齐后将钢筋笼2重新下放至槽底，钢丝绳9、10固定于槽口导墙，如图12所示。第六步：起吊管线上钢筋笼3并平移至管线影响地下连续墙槽口并下放，待管线上钢筋笼3笼底至槽口位置时，将管线上钢筋笼3内预留4根引导钢丝绳11与管线下钢筋笼上的笼顶吊绳10及换绳9采用吊环12进行连接，如图13所示。第七步：管线上钢筋笼3内4根引导绳11与管线下钢筋笼2上吊绳10及换绳9连接完成后继续下放管线下钢筋笼2，在此过程中人工拉笼内预留引导绳11使管线下钢筋笼2上吊绳10从管线上钢筋笼3内穿出。待管线上钢筋笼3吊装至设计位置时采用扁担将管线上钢筋笼固定在导墙顶面，解除管线上钢筋笼3的吊绳13。第八步：管线上钢筋笼3就位后，将管线下钢筋笼吊绳10及换绳9安装至主吊重新提升就位。管线下钢筋笼2提升至设计标高后，采用绳卡将管线下钢丝绳10固定在预先安装好的扁担上，如图15所示。在提升下部钢筋笼2过程中，需关注吊车吊重显示设备，在吊重突然增加时不得强制起吊，防止破坏管线。第九步：采用常规吊装方式，吊装下放管线侧面钢筋笼4，如图16所示。第十步：采用常规吊装方式，吊装下放管线侧面钢筋笼5，如图17所示。第十一步：钢筋笼吊装完成，如图18所示，之后，在钢筋笼两侧填沙袋或安装锁扣管后填沙袋，使两侧钢筋笼轻微中中间移动。本文引用的任何数值都包括从下限值到上限值之间以一个单位递增的下值和上值的所有值，在任何下值和任何更高值之间存在至少两个单位的间隔即可。举例来说，如果阐述了一个部件的数量或过程变量的值是从1到90，优选从20到80，更优选从30到70，则目的是为了说明该说明书中也明确地列举了诸如15到85、22到68、43到51、30到32等值。对于小于1的值，适当地认为一个单位是0.0001、0.001、0.01、0.1。这些仅仅是想要明确表达的示例，可以认为在最低值和最高值之间列举的数值的所有可能组合都是以类似方式在该说明书明确地阐述了的。除非另有说明，所有范围都包括端点以及端点之间的所有数字。与范围一起使用的“大约”或“近似”适合于该范围的两个端点。因而，“大约20到30”旨在覆盖“大约20到大约30”，至少包括指明的端点。披露的所有文章和参考资料，包括专利申请和出版物，出于各种目的通过援引结合于此。描述组合的术语“基本由…构成”应该包括所确定的元件、成分、部件或步骤以及实质上没有影响该组合的基本新颖特征的其他元件、成分、部件或步骤。使用术语“包含”或“包括”来描述这里的元件、成分、部件或步骤的组合也想到了基本由这些元件、成分、部件或步骤构成的实施方式。这里通过使用术语“可以”，旨在说明“可以”包括的所描述的任何属性都是可选的。多个元件、成分、部件或步骤能够由单个集成元件、成分、部件或步骤来提供。另选地，单个集成元件、成分、部件或步骤可以被分成分离的多个元件、成分、部件或步骤。用来描述元件、成分、部件或步骤的公开“一”或“一个”并不说为了排除其他的元件、成分、部件或步骤。应该理解，以上描述是为了进行图示说明而不是为了进行限制。通过阅读上述描述，在所提供的示例之外的许多实施方式和许多应用对本领域技术人员来说都将是显而易见的。因此，本教导的范围不应该参照上述描述来确定，而是应该参照所附权利要求以及这些权利要求所拥有的等价物的全部范围来确定。出于全面之目的，所有文章和参考包括专利申请和公告的公开都通过参考结合在本文中。在前述权利要求中省略这里公开的主题的任何方面并不是为了放弃该主体内容，也不应该认为发明人没有将该主题考虑为所公开的发明主题的一部分。
