标题title
漏水检测结构的施工方法和漏水检测结构
摘要abst
本发明公开了一种漏水检测结构的施工方法和漏水检测结构，属于环保检测技术领域。其中，该方法包括：在目标检测区域的地面依次铺设找平层、找坡层、防水层和保护层，形成结构层和沟槽；在所述沟槽上方的预设高度设置感应模块，所述感应模块用于检测所述预设高度的水状态信息并根据所述水状态信息确定所述目标检测区域是否漏水。本申请实现了避免由于普通用水的溅射或拖地清洁等导致的漏水误报，从而减少导致漏报和误报的发生，提高检测的正确率。
权利要求书clms
1.一种漏水检测结构的施工方法，其特征在于，所述漏水检测结构的施工方法包括以下步骤：在目标检测区域的地面依次铺设找平层、找坡层、防水层和保护层，形成结构层和沟槽；在所述沟槽上方的预设高度设置感应模块，所述感应模块用于检测所述预设高度的水状态信息并根据所述水状态信息确定所述目标检测区域是否漏水。2.如权利要求1所述漏水检测结构的施工方法，其特征在于，所述在目标检测区域的地面依次铺设找平层、找坡层、防水层和保护层的步骤包括：在所述地面依次铺设所述找平层和所述找坡层；在所述找坡层上表面沿第一方向涂刷防水涂料，形成第一防水层；在所述第一防水层上表面沿第二方向涂刷防水涂料，形成第二防水层；在所述第二防水层上表面铺设所述保护层；其中，所述第一方向与所述第二方向相交设置。3.如权利要求2所述漏水检测结构的施工方法，其特征在于，所述第一防水层的厚度区间为，所述第二防水层的厚度区间为；且/或，所述第二防水层的厚度大于所述第一防水层的厚度。4.如权利要求2所述漏水检测结构的施工方法，其特征在于，所述在所述找坡层上表面沿第一方向涂刷防水涂料，形成第一防水层的步骤之前，还包括：按照第一比例获取粉料和乳液，所述粉料包括水泥、石英砂及碳酸钙，所述乳液包括高分子聚合物；将所述粉料与所述乳液中第二比例对应的第一液量混合并搅拌，直至形成乳液状态的混合物；将所述乳液状态的混合物与所述乳液中所述第一液量以外的其他液量搅拌均匀形成所述防水涂料。5.如权利要求4所述漏水检测结构的施工方法，其特征在于，所述第一比例为所述粉料与所述乳液的比值，所述第一比例的区间为1：，定义所述第二比例为所述第一液量在所述乳液的总量中的占比，所述第二比例为1：3。6.如权利要求1所述漏水检测结构的施工方法，其特征在于，所述找坡层包括平面区域和斜面区域，在所述找平层上铺设所述找坡层的步骤包括：根据第一预设厚度、第二预设厚度以及所述找平层的上表面面积确定目标面积；所述第一预设厚度大于所述第二预设厚度；按照所述目标面积在所述找平层的中部区域铺设所述第一预设厚度的第一平面层；在所述第一平面层的四周区域铺设所述第二预设厚度的第二平面层；在所述第二平面层的上方铺设连接所述第二平面层的边缘与所述第一平面层的边缘的斜面层，形成所述找坡层。7.如权利要求1至6中任一项所述漏水检测结构的施工方法，其特征在于，所述结构层的上表面包括位于中部的平台区域和环绕所述平台区域设置的斜面区域，所述沟槽沿所述结构层的周向设置。8.如权利要求7所述漏水检测结构的施工方法，其特征在于，所述感应模块包括报警器和与所述报警器连接的感应线，所述感应线设置于所述预设高度，所述预设高度大于或等于所述斜面区域底部边缘的高度。9.如权利要求7所述漏水检测结构的施工方法，其特征在于，所述感应线沿沟槽围绕所述结构层形成封闭检测区域且所述感应线与所述结构层间隔设置。10.一种漏水检测结构，其特征在于，所述漏水检测结构包括：结构层，所述结构层包括依次设置的找平层、找坡层、防水层和保护层，所述结构层用于设于目标检测区域并形成沟槽；感应模块，所述感应模块用于设于所述沟槽的上方的预设高度，所述感应模块还用于检测所述预设高度的水状态信息并根据所述水状态信息确定所述目标检测区域是否漏水。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保检测技术领域，尤其涉及漏水检测结构的施工方法和漏水检测结构。背景技术随着社会的发展，人口的增加，水资源成为环境保护的重要一环。在茶水间、厨房以及卫生间的漏水渗水会导致浪费水资源的情况，影响水资源的利用效率。目前一般直接在需要检测漏水的区域地面设置漏水检测的感应模块，这容易导致凝水、溅水、潮湿等水量较小而不影响到设备运行时的情况也会误报成漏水，因此目前的漏水检测装置存在识别准确率不佳的问题。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种漏水检测结构的施工方法，旨在提高目标检测区域内漏水检测的准确率。为实现上述目的，本发明提供一种漏水检测结构的施工方法，所述漏水检测结构的施工方法包括以下步骤：在目标检测区域的地面依次铺设找平层、找坡层、防水层和保护层，形成结构层和沟槽；在所述沟槽上方的预设高度设置感应模块，所述感应模块用于检测所述预设高度的水状态信息并根据所述水状态信息确定所述目标检测区域是否漏水。可选地，所述在目标检测区域的地面依次铺设找平层、找坡层、防水层和保护层的步骤包括：在所述地面依次铺设所述找平层和所述找坡层；在所述找坡层上表面沿第一方向涂刷防水涂料，形成第一防水层；在所述第一防水层上表面沿第二方向涂刷防水涂料，形成第二防水层；在所述第二防水层上表面铺设所述保护层；其中，所述第一方向与所述第二方向相交设置。可选地，所述第一防水层的厚度区间为，所述第二防水层的厚度区间为；且/或，所述第二防水层的厚度大于所述第一防水层的厚度。可选地，所述在所述找坡层上表面沿第一方向涂刷防水涂料，形成第一防水层的步骤之前，还包括：按照第一比例获取粉料和乳液，所述粉料包括水泥、石英砂及碳酸钙，所述乳液包括高分子聚合物；将所述粉料与所述乳液中第二比例对应的第一液量混合并搅拌，直至形成乳液状态的混合物；将所述乳液状态的混合物与所述乳液中所述第一液量以外的其他液量搅拌均匀形成所述防水涂料。可选地，所述第一比例为所述粉料与所述乳液的比值，所述第一比例的区间为1：，定义所述第二比例为所述第一液量在所述乳液的总量中的占比，所述第二比例为1：3。可选地，所述找坡层包括平面区域和斜面区域，在所述找平层上铺设所述找坡层的步骤包括：根据第一预设厚度、第二预设厚度以及所述找平层的上表面面积确定目标面积；所述第一预设厚度大于所述第二预设厚度；按照所述目标面积在所述找平层的中部区域铺设所述第一预设厚度的第一平面层；在所述第一平面层的四周区域铺设所述第二预设厚度的第二平面层；在所述第二平面层的上方铺设连接所述第二平面层的边缘与所述第一平面层的边缘的斜面层，形成所述找坡层。可选地，所述结构层的上表面包括位于中部的平台区域和环绕所述平台区域设置的斜面区域，所述沟槽沿所述结构层的周向设置。可选地，所述感应模块包括报警器和与所述报警器连接的感应线，所述感应线设置于所述预设高度，所述预设高度大于或等于所述斜面区域底部边缘的高度。可选地，所述感应线沿沟槽围绕所述结构层形成封闭检测区域且所述感应线与所述结构层间隔设置。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种漏水检测结构，所述漏水检测结构包括：结构层，所述结构层包括依次设置找平层、找坡层、防水层和保护层，所述结构层用于设于目标检测区域并形成沟槽；感应模块，所述感应模块用于设于所述沟槽的上方的预设高度，所述感应模块还用于检测所述预设高度的水状态信息并根据所述水状态信息确定所述目标检测区域是否漏水。本发明提出一种漏水检测结构的施工方法，该方法所述漏水检测结构的施工方法包括以下步骤：在目标检测区域的地面依次铺设找平层、找坡层、防水层和保护层，形成沟槽，在所述沟槽上方的预设高度设置感应模块，所述感应模块用于检测所述预设高度的水状态信息并根据所述水状态信息确定所述目标检测区域是否漏水。本发明与目前的漏水检查方法相比，设置有沟槽，当有漏水时，漏水优先流入沟槽中，在沟槽上方预设高度设置感应模块，当漏水达到预设高度时，确定目标检测区域存在漏水，由于沟槽的存在且区域内铺设有防水层，凝水、溅水会流入沟槽中，避免了误报的发生，提高识别的准确率。附图说明图1为本发明漏水检测结构的施工方法第一实施例的流程示意图；图2为本发明漏水检测结构的施工方法第二实施例的流程示意图；图3为本发明漏水检测结构的施工方法第三实施例的流程示意图；图4为本发明漏水检测结构的施工方法第四实施例的流程示意图；图5是本发明漏水检测结构装置的侧视图；图6是本发明漏水检测结构装置的俯视图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供了一种漏水检测结构的施工方法，参照图1，图1为本发明一种漏水检测结构的施工方法第一实施例的流程示意图。本实施例中，所述漏水检测结构的施工方法包括：步骤S10，在目标检测区域的地面依次铺设找平层、找坡层、防水层和保护层，形成结构层和沟槽；地面依次铺设是指在地面上由下至上按顺序铺设找平层、找坡层、防水层和保护层。找平层使用1：2.5的水泥砂浆铺设，厚度为20毫米，沟槽处厚度为10毫米至15毫米，用于平整地面。找坡层使用1：2.5的水泥砂浆铺设，中心区域水平，中心区域外设置千分之二的坡度，坡度延伸至沟槽内侧处。所述防水层使用双组分涂料，包括：水泥、石英砂及碳酸钙混合的粉料和高分子聚合物的乳液。保护层使用1：2.5的水泥砂浆铺设，厚度为15毫米，沟槽处厚度为5毫米至10毫米。漏水时水导流至沟槽处，沟槽用于承接漏水。步骤S20，在所述沟槽上方的预设高度设置感应模块，所述感应模块用于检测所述预设高度的水状态信息并根据所述水状态信息确定所述目标检测区域是否漏水。感应模块包括感应线和漏水报警装置组成，感应线由漏水报警器引出，根据预设高度设置感应线，可安装在沟槽上部的外侧墙面上，使用卡件或卡扣将其固定在墙面处，漏水报警器设置位置应该高于感应线位置，避免与漏水接触，当水与感应线接触时，报警器接收感应线发出的信号，并确定感应线触水的位置，发出报警信息。本发明与目前的漏水检查方法相比，设置有沟槽，当有漏水时，漏水优先流入沟槽中，在沟槽上方预设高度设置感应模块，当漏水达到预设高度时，确定目标检测区域存在漏水，由于沟槽的存在且区域内铺设有防水层，凝水、溅水会流入沟槽中，避免了误报的发生，提高识别的准确率。进一步的，基于第一实施例，提出本发明漏水检测结构的施工方法第二实施例，在本实施例中，参照图2，所述在目标检测区域的地面依次铺设找平层、找坡层、防水层和保护层包括：步骤S11，在所述地面依次铺设所述找平层和所述找坡层；找平层使地面平整，找坡层目的在于根据设置需求将结构层设置坡面。步骤S12，在所述找坡层上表面沿第一方向涂刷防水涂料，形成第一防水层；找坡层上表面是指表面已经定型干燥的上表面，避免未干的找坡层与防水涂料混合影响防水涂料的防水效果，防水涂料为粉料和乳液的混合物，第一方向涂刷是指施工者，使用毛刷的移动的方向，也可以是滚筒滚动的方向，从一端刷至另一端，再将刷子平移到第未土刷的位置，执行上述涂刷的方式使用防水涂料涂刷，直至地面区域整体涂刷好一层相同方向的防水涂料，防水涂料涂刷位置包括结构层和沟槽。步骤S13，在所述第一防水层上表面沿第二方向涂刷防水涂料，形成第二防水层；其中，所述第一方向与所述第二方向相交设置。所述在所述第一防水层上表面沿第二方向涂刷防水涂料需要在第一防水层表面干燥后进行。第二方向涂刷防水涂料与第一层的防水材料相同。在本实施例中，使用毛刷涂刷防水涂料，其中第一方向与第二方向垂直。在其他实施例中，可以使用滚筒沿一个方向涂刷一次防水涂料，也可以第一方向与第二方向相反涂刷。步骤S14，在所述第二防水层上表面铺设所述保护层。所述在所述第二防水层上表面铺设所述保护层需要第二防水层表面干燥后进行。第二实施例涂抹两层防水层且两层防水层相交，避免了由于毛刷或滚筒有瑕疵，导致防水层出现线状的空隙，避免由于该空隙导致防水层防水效果的降低，使沟槽中的漏水不被渗透流失，从而提高了漏水检测的准确性。进一步的，基于第二实施例，提出本发明漏水检测结构的施工方法第三实施例，在本实施例中，所述第一防水层的厚度区间为，所述第二防水层的厚度区间为，且/或，所述第二防水层的厚度大于所述第一防水层的厚度。第一防水层的厚度区间和第二防水层的厚度区间是指防水层涂刷后干燥后形成的厚度，且目标检测区域内各位置的厚度区间均相同，例如结构层和沟槽的防水层厚度区间应相同。在本实施例中，第一防水层的厚度为0.5毫米，第二防水层的厚度为0.6毫米，第二防水层的厚度也可以为0.7毫米或0.8毫米。在其他实施例中，所述第一防水层的厚度和所述第二防水层的厚度相同均为0.6毫米。在上述厚度区间中可以避免防水层过厚，导致干燥成型的速度过慢，或，防水层过薄，导致防水效果过低。第二防水层的厚度应该比第一防水层厚可以在第二防水层上方铺设保护层时减少铺设工具破坏防水层。进一步的，基于第二实施例，提出本发明漏水检测结构的施工方法第三实施例，在本实施例中，参照图3，所述在所述找坡层上表面沿第一方向涂刷防水涂料，形成第一防水层的步骤之前，还包括：步骤S121，按照第一比例获取粉料和乳液，所述粉料包括水泥、石英砂及碳酸钙，所述乳液包括高分子聚合物；这里的按照第一比例获取是指在知道所需的防水涂料的量，根据第一比例将确定防水涂料的中粉料和乳液的数量，其中粉料为水泥、石英砂以及碳酸钙的混合无属于无机粉料，所述乳液包括高分子聚合物，其中，高分子聚合物包括：聚丙烯酸酯、聚醋酸乙烯酯或丁苯橡胶乳液等。步骤S122，将所述粉料与所述乳液中第二比例对应的第一液量混合并搅拌，直至形成乳液状态的混合物；这里的混合搅拌是指将粉料和第一液量的乳液放置于同一区域或容器，使用搅拌元件将其混合并搅拌，所述乳液状态的混合物是指浓稠的糊状物，是液固混合物，其中固态是粉料、液态是高分子聚合物。步骤S123，将所述乳液状态的混合物与所述乳液中所述第一液量以外的其他液量搅拌均匀形成所述防水涂料。这里的其他液量是指在使用第一液量后还未被使用的乳液，搅拌均匀是指搅拌的过程需要使所述乳液状态的混合物与乳液混合均匀，混合均匀后形成所述防水涂料。在本实施例中，将粉料和第一液量放入搅拌机搅拌至膏状物，再往搅拌机加入所述其他液量，继续搅拌形成所述防水涂料。在其他实施例中也可以直接将所有粉料和所有乳液直接放入搅拌机，搅拌均匀作为防水涂料。本实施例的搅拌方法，粉料先与部分乳液搅拌混合，有利于粉料中的固体分散到乳液中，避免搅拌的乳液过多，搅拌棒接触粉料过少导致粉料结块，当成为膏状物在于所述其他液量搅拌可以快速地形成均匀的混合物。所述第一比例为所述粉料与所述乳液的比值，所述第一比例的区间为1：，定义所述第二比例为所述第一液量在所述乳液的总量中的占比，所述第二比例为1：3。在本实施例中第一比例可以为1：0.8、1：0.85等，第二比例为1：3而在其他实施例中，第一比例为1：0.9，第二比例为1:1全部粉料和全部乳液加入一同混合。所述第一比例区间，使涂料较为粘稠，减少涂料的流动性有利于在铺设防水层时，在有坡度的位置处，更好地铺设预设厚度。进一步的，基于第一实施例，提出本发明漏水检测结构的施工方法第四实施例，在本实施例中，参照图4，所述找坡层包括平面区域和斜面区域，在所述找平层上铺设所述找坡层的步骤包括：步骤S111，根据第一预设厚度、第二预设厚度以及所述找平层的上表面面积确定目标面积，所述第一预设厚度大于所述第二预设厚度；这里的第一预设厚度是形成平面区域的找坡层厚度，这里的第二预设厚度用于铺设第二平面层。步骤S112，按照所述目标面积在所述找平层的中部区域铺设所述第一预设厚度的第一平面层；所述找平层的铺设材料为1：2.5的水泥砂浆，在本实施例中，所述第一平面层为长方体厚度为所述第一预设厚度，长和宽为所述目标面积确定。在其他实施例中，所述第一平面层可以为圆柱体，圆柱体厚度为所述第一预设厚度。所述预设面接是中部区域是所述第一预设厚度的第一平面层的面积。第一预设厚度、第二预设厚度以及所述找平层的上表面面积为所述确定找坡层，坡面的斜率。步骤S113，在所述第一平面层的四周区域铺设所述第二预设厚度的第二平面层；所述第二平面层为第一平面层区域外，非沟槽的区域。在本实施例中，所述第二预设厚度为3毫米，因此，形成3毫米厚度的第二平面层。在其他实施例中，所述第二预设厚度为0毫米。步骤S114，在所以第二平面层的上方铺设连接所述第二平面层的边缘与所述第一平面层的边缘的斜面层，形成所述找坡层。第一平面的边缘位置为第一平面层的上边缘，例如：当目标面积为矩形时，边缘包括两条长边缘和两条宽边缘。当目标面积为圆形时，边缘为圆周线条。所述第二平面层的边缘为第二平面层的上边缘，由于目标面积、第一预设厚度以及第二预设厚度已经固定，因此斜面层的倾角不受其他因数影响。本实施例中通过分别铺设第一平面层和第二平面层，从而固定的坡度的参数，并在第二平面层的上方铺设斜面层，形成可以导流的斜面层。使得施工人员在不使用坡度仪的情况下可以铺设需要的坡度。进一步的，基于第一至第四实施例中的任意实施例，提出本发明漏水检测结构的施工方法第五实施例，在本实施例中，所述结构层的上表面包括位于中部的平台区域和环绕所述平台区域设置的斜面区域，所述沟槽沿所述结构层的周向设置。这里的平台区域的高度高于斜面区域的高度，这里的周向设置是指沟槽围绕斜面区域外沿设置，在本实施例中，平台区域占结构层区域的一半面积，所述沟槽为在结构层外围绕设置且结构层的四个方向的沟槽均相互连通。在其他实施例中，平台区域面积为零，中心点为斜面最高点斜面区域以中心区域向结构层边缘向下延伸，所述沟槽在结构层的四个方向设置，沟槽不相互联通。在本实施例中，通过设置平台区域和斜面区域，并沿结构层设置沟槽，是区域内的漏水导流至沟槽便于确定漏水。进一步的，基于第五实施例，提出本发明漏水检测结构的施工方法第六实施例，在本实施例中，所述感应模块包括报警器和与所述报警器连接的感应线，所述感应线设置于所述预设高度，所述预设高度大于或等于所述斜面区域底部边缘的高度。预设高度是指感应线设置的高度，由于当感应线与水接触，报警器才发出警报，因此预设高度确定了报警的漏水量。在本实施例中，所述预设高度等于所述斜面区域底部边缘的高度。在其他实施例中，所述预设高度等于所述沟槽底部的高度。本实施例中感应线的预设高度大于或等于所述斜面区域底部边缘的高度，可以减少导致误报的发生，提高检测的正确率。进一步的，基于第五实施例，提出本发明漏水检测结构的施工方法第七实施例，在本实施例中，所述感应线沿沟槽围绕所述结构层形成封闭检测区域且所述感应线与所述结构层间隔设置。所述感应线沿沟槽围绕所述结构层形成封闭检测区域，是指感应线围绕结构层，形成一个封闭的可检测漏水的区域。间隔设置是指感应线不与结构层接触。在本实施例中，感应线设置在沟槽上方，镶嵌于沟槽外侧的墙壁上或使用卡件或卡扣将感应线固定。当某一位置出现大量的漏水时，形成封闭检测区域的感应线有最接近漏水位置的线段，因此，当瞬时漏水量过大时，可以快速检测。且所述感应线与所述结构层间隔设置，可以避免少量的水流导致误报的发生，提高检测的正确率。需要说明的时，上述的施工方法相关的施工流程，可由人工执行，也可通过具有程序运行功能的电控设备执行。本申请实施例还提出一种漏水检测结构，具体按照上述施工方法进行安装设置。参照图5和图6，所述漏水检测结构包括：结构层，所述结构层包括依次设置的找平层104、找坡层105、防水层106和保护层107，所述结构层用于设于目标检测区域并形成沟槽；感应模块，所述感应模块用于设于所述沟槽的上方的预设高度，所述感应模块还用于检测所述预设高度的水状态信息并根据所述水状态信息确定所述目标检测区域是否漏水。参照图5，图5为本发明的漏水检测结构侧视图，该装置包括：感应线101、报警器102、基层103、找平层104、找坡层105、防水层106、保护层107以及墙壁108。参照图6，图6为本发明的漏水检测结构俯视图，该装置包括：感应线101、墙壁108、平台区域109以及斜面区域110。平台区域109出现漏水，漏水沿斜面区域110，流入沟槽，当水触碰到感应线101时，报警器102发出报警。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
