标题title
平台支架与环网支架的安装结构
摘要abst
本公开涉及隧道施工技术领域，提供了一种平台支架与环网支架的安装结构。该平台支架与环网支架的安装结构通过设置平台支架、环网支架和安装支架，平台支架安装在沿隧道的周向设置的槽道上，安装支架沿隧道长度方向设置且与槽道固定连接，环网支架沿隧道的周向固定在安装支架上，且环网支架在隧道侧壁上的投影与槽道和平台支架错开，避免了平台支架干扰环网支架的安装，提升平台支架和环网支架在隧道内的稳定性。
权利要求书clms
1.一种平台支架与环网支架的安装结构，其特征在于，包括平台支架、环网支架和安装支架；所述平台支架安装在沿隧道的周向设置的槽道上，所述安装支架沿隧道长度方向设置且与所述槽道固定连接，所述环网支架沿所述隧道的周向固定在所述安装支架上，且所述环网支架在所述隧道的侧壁上的投影与所述槽道和所述平台支架错开。2.根据权利要求1所述的平台支架与环网支架的安装结构，其特征在于，所述平台支架包括平台支架主体与平台支架连接件，所述平台支架主体通过所述平台支架连接件与所述槽道连接，所述平台支架连接件转动设置于所述平台支架主体的一端。3.根据权利要求1所述的平台支架与环网支架的安装结构，其特征在于，所述平台支架的数量为多个，多个所述平台支架沿隧道长度方向间隔设置，且多个所述平台支架处于同一平面，所述环网支架的数量为多个，多个所述环网支架沿隧道长度方向间隔设置，且多个所述环网支架处于同一平面。4.根据权利要求2所述的平台支架与环网支架的安装结构，其特征在于，所述平台支架主体包括平台横撑和平台斜撑，所述平台斜撑的一端与所述平台横撑连接，沿所述槽道的长度方向设置两个所述平台支架连接件，一个所述平台支架连接件与所述平台横撑的一端转动连接，另一个所述平台支架连接件与所述平台斜撑远离所述平台横撑的一端连接。5.根据权利要求4所述的平台支架与环网支架的安装结构，其特征在于，所述平台支架连接件包括底座和肋板，所述肋板垂直设置于所述底座上，所述肋板上垂直设有转动轴，所述转动轴适于与所述平台横撑的一端或所述平台斜撑远离所述平台横撑的一端转动连接，所述底座上设有多个供螺栓穿过的安装孔，适于与所述槽道连接。6.根据权利要求1所述的平台支架与环网支架的安装结构，其特征在于，所述环网支架包括连接面板和多个支架横杆，所述连接面板为弧形板，且所述连接面板沿所述隧道的周向设置并与所述安装支架固定连接，多个所述支架横杆沿所述隧道的周向间隔设置在所述连接面板上。7.根据权利要求1所述的平台支架与环网支架的安装结构，其特征在于，所述安装支架包括第一支架杆和第二支架杆，所述第一支架杆的两端设有第一连接部，所述第二支架杆的两端设有与所述第一连接部配合的第二连接部，所述第一支架杆和所述第二支架杆沿同一直线对接且在端部通过所述第一连接部和第二连接部固定连接。8.根据权利要求7所述的平台支架与环网支架的安装结构，其特征在于，所述第一支架杆和所述第二支架杆的数量为多个，多个所述第一支架杆与多个所述第二支架杆沿所述隧道长度方向依次交替排列。9.根据权利要求8所述的平台支架与环网支架的安装结构，其特征在于，所述第一支架杆上和所述第二支架杆上均设有若干个环网支架连接孔，所述第一支架杆与所述第二支架杆对接时，任意相邻的两个所述环网支架连接孔之间的距离相等。10.根据权利要求7所述的平台支架与环网支架的安装结构，其特征在于，所述第一支架杆和所述第二支架杆设有卡槽，所述卡槽适于与所述槽道卡接。
说明书desc
技术领域本公开涉及隧道施工技术领域，尤其涉及一种平台支架与环网支架的安装结构。背景技术随着城市轨道交通的建设发展，大中型城市地下隧道多数采用盾构法施工，在隧道内需要设置专用于安装人员疏散通道的平台支架和整理放置管线的环网支架，通常平台支架和环网支架安装在隧道内壁盾构管片的槽道上，但是由于隧道内壁的盾构管片上的槽道的安装面积有限，使平台支架和环网支架在槽道上安装时互相干扰，降低了平台支架和环网支架的整体结构稳定性，影响施工进度，造成安全隐患。发明内容为了解决上述技术问题，本公开提供了一种平台支架与环网支架的安装结构。本公开提供了一种平台支架与环网支架的安装结构，包括平台支架、环网支架和安装支架；所述平台支架安装在沿所述隧道的周向设置的槽道上，所述安装支架沿隧道长度方向设置且与所述槽道固定连接，所述环网支架沿所述隧道的周向固定在所述安装支架上，且所述环网支架在所述隧道侧壁上的投影与所述槽道和所述平台支架错开。可选的，所述平台支架包括平台支架主体与平台支架连接件，所述平台支架主体通过所述平台支架连接件与所述槽道连接，所述平台支架连接件转动设置于所述平台支架主体的一端。可选的，所述平台支架的数量为多个，多个所述平台支架沿隧道长度方向间隔设置，且多个所述平台支架处于同一平面，所述环网支架的数量为多个，多个所述环网支架沿隧道长度方向间隔设置，且多个所述环网支架处于同一平面。可选的，所述平台支架主体包括平台横撑和平台斜撑，所述平台斜撑的一端与所述平台横撑连接，沿所述槽道的长度方向设置两个所述平台支架连接件，一个所述平台支架连接件与所述平台横撑的一端转动连接，另一个所述平台支架连接件与所述平台斜撑远离所述平台横撑的一端连接。可选的，所述平台支架连接件包括底座和肋板，所述肋板垂直设置于所述底座上，所述肋板上垂直设有转动轴，所述转动轴适于与所述平台横撑的一端或所述平台斜撑远离所述平台横撑的一端转动连接，所述底座上设有多个供螺栓穿过的安装孔，适于与所述槽道连接。可选的，所述环网支架包括连接面板和多个支架横杆，所述连接面板为弧形板，且所述连接面板沿所述隧道的周向设置并与所述安装支架固定连接，多个所述支架横杆沿所述隧道的周向间隔设置在所述连接面板上。可选的，所述安装支架包括第一支架杆和第二支架杆，所述第一支架杆的两端设有第一连接部，所述第二支架杆的两端设有与所述第一连接部配合的第二连接部，所述第一支架杆和所述第二支架杆沿同一直线对接且在端部通过所述第一连接部和第二连接部固定连接。可选的，所述第一支架杆和所述第二支架杆的数量为多个，多个所述第一支架杆与多个所述第二支架杆沿所述隧道长度方向依次交替排列。可选的，所述第一支架杆上和所述第二支架杆上均设有若干个环网支架连接孔，所述第一支架杆与所述第二支架杆对接时，任意相邻的两个所述环网支架连接孔之间的距离相等。可选的，所述第一支架杆和所述第二支架杆设有卡槽，所述卡槽适于与所述槽道卡接。本公开提供了一种平台支架与环网支架的安装结构，通过设置平台支架、环网支架和安装支架，平台支架安装在沿隧道的周向设置的槽道上，安装支架沿隧道长度方向设置且与槽道固定连接，环网支架沿隧道的周向固定在安装支架上，且环网支架在隧道侧壁上的投影与槽道和平台支架错开，避免了平台支架干扰环网支架的安装，提升平台支架和环网支架在隧道内的稳定性。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例所述的平台支架与管线支架系统的结构示意图；图2为本公开实施例所述的平台支架与管线支架系统的侧视图；图3为本公开实施例所述的平台支架与管线支架系统的主图；图4为本公开实施例所述的安装支架的主视图。其中，1、平台横撑；2、平台斜撑；3、平台支架连接件；4、支架横杆；5、连接面板；6、安装支架；7、第一支架杆；8、第二支架杆；9、槽道；10、盾构管片；11、第一连接部；12、第二连接部；13、环网支架连接孔。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1至图4所示，本实施例提供一种平台支架与环网支架的安装结构，包括平台支架、环网支架和安装支架6，平台支架安装在沿隧道的周向设置的槽道9上，具体可以选择平台支架通过螺栓与槽道9连接，当然也可以选择支架平台设置卡钩连接部，通过卡钩连接部与槽道9的内部钩接的方式使平台支架与槽道9连接，安装支架6沿隧道长度方向设置且与槽道9固定连接，具体可以选择安装支架6通过螺栓与槽道9固定连接，当然也可以选择通过焊接的方式使安装支架6与槽道9固定连接，或者在安装支架6上设置安装槽，通过安装槽与槽道9卡接的方式使安装支架6与槽道9固定连接，环网支架沿隧道的周向固定在安装支架6上，且环网支架在隧道侧壁上的投影与槽道9和平台支架错开，具体可以选择通过螺栓连接环网支架和安装支架6，当然也可以选择通过焊接的方式连接环网支架与安装支架6。具体使用时，将平台支架安装在槽道上，使平台支架与地面平行，在平台支架的下方设置安装支架6，安装支架6沿隧道长度方向设置，将环网支架通过螺栓固定连接在安装支架6上，环网支架沿隧道的周向设置，环网支架在隧道侧壁的投影与槽道9和平台支架错开。在其他实施例中，平台支架可以选择通过焊接的方式与槽道9连接，可以选择沿隧道周向在槽道9上设置两组安装支架6，环网支架可以选择在环网支架上设置安装卡钩，安装支架6与安装卡钩卡接使环网支架与安装支架6连接。通过设置平台支架，环网支架和安装支架，平台支架安装在沿隧道的周向设置的槽道9上，安装支架6沿隧道长度方向设置且与槽道9固定连接，环网支架沿隧道的周向固定在安装支架6上，且环网支架在隧道侧壁上的投影与槽道9和平台支架错开，使环网支架与平台支架都可以稳定的安装在隧道侧壁上，避免了环网支架与平台支架共同连接在槽道9上时，由于隧道侧壁空间限制使平台支架干扰环网支架安装。参照图1和图2所示，在一些实施例中，平台支架包括平台支架主体与平台支架连接件3，平台支架主体通过平台支架连接件与槽道9连接，平台支架连接件3转动设置于平台支架主体的一端，具体可以选择平台支架连接件3包括立板和转动轴，转动轴垂直于立板设置，立板的远离转动轴的一端通过螺栓与槽道9连接，平台支架主体通过转动轴与平台支架连接件3转动连接，或者也可以选择平台支架连接件包括连接板和铰链，铰链的一端与连接板连接，另一端连接平台支架主体，连接板通过铆钉与槽道9连接，使平台支架连接件3与平台支架主体转动连接。通过在平台支架主体的一端转动设置平台支架连接件3，使平台支架主体通过平台支架连接件3与槽道9连接，由于槽道9贴合于隧道内壁设置，槽道9具有弧度，平台支架连接件3可以相对平台支架主体转动，使平台支架连接件3与槽道9连接后，平台支架主体可以调整与槽道9的夹角，使平台支架主体可以平行于地面，方便后续施工人员疏散平台搭接在平台支架主体上。参照图1至图3所示，在一些实施例中，平台支架的数量为多个，多个平台支架沿隧道长度方向间隔设置，且多个平台支架处于同一平面，具体可以选择平台支架沿隧道长度方向等间距间隔设置，平台支架的数量根据隧道长度与相邻两个槽道9之间的距离调整，具体可以选择1公里长度的隧道设置10个平台支架，当然也可以选择1公里长的隧道设置5个平台支架，或者也不限于一公里长的隧道设置其他数量的平台支架，环网支架的数量为多个，多个环网支架沿隧道长度方向间隔设置，且多个环网支架处于同一平面，具体可以选择一公里设置15个环网支架，当然也可以选择一公里设置20个环网支架。通过沿隧道长度方向间隔设置多个平台支架，并且使多个平台支架处于同一平面，使施工人员疏散平台可以沿隧道长度方向搭接在平台支架上，在隧道长度方向上形成施工人员疏散通道，多个沿隧道长度方向间隔设置的环网平台支架，多个环网平台支架处于同一平面，使管线沿隧道长度设置时，可以搭设在环网支架上，方便隧道施工时管线的整理和安装。参照图1至图3所示，在一些实施例中，平台支架主体包括平台横撑1和平台斜撑2，平台斜撑2的一端与平台横撑1连接，具体可以选择平台斜撑2的一端通过螺栓与平台横撑1的中间位置连接，当然也不限于平台斜撑2的一端通过焊接的方式与平台横撑1连接，沿槽道9的长度方向设置两个平台支架连接件3，一个平台支架连接件3与平台横撑1的一端转动连接，另一个平台支架连接件3与平台斜撑2远离平台横撑1的一端连接，具体可以选择平台支架连接件3通过转动轴与平台横撑1的一端和平台斜撑2远离平台横撑1的一端转动连接，当然，也可以选择平台支架连接件3通过铰链与平台横撑1的一端和平台斜撑2远离平台横撑1的一端转动连接。通过设置平台横撑1和平台斜撑2作为平台支架主体，平台斜撑2的一端连接于平台横撑1上，平台横撑1和平台斜撑2都通过平台支架连接件3与槽道9连接，平台斜撑2可以与平台横撑1形成三角形的支撑结构，提升平台横撑1的稳定性，平台支架连接件3可以通过相对平台横撑1和平台斜撑2转动的方向调整平台横撑1与槽道9的角度，使平台横撑1与地面平行，方便后续施工人员疏散平台的安装。参照图1至图3所示，在一些实施中，平台支架连接件3 包括底座和肋板，肋板垂直设置于底座上，具体可以选择肋板焊接在底座上，或者也可以选择肋板与底座为一体式结构，当然也不限于选择肋板通过螺栓连接在底座上，肋板上垂直设有转动轴，转动轴适于与平台横撑1的一端或平台斜撑2远离平台横撑1的一端转动连接，底座上设有多个供螺栓穿过的安装孔，适于与槽道9连接，具体可以选择转动给轴的轴线与隧道长度方向同向，底座上可以设置两个安装孔，当然也可以选择设置4个安装孔，安装孔在底座上均匀分布。通过设置底座和肋板，肋板垂直设置于底座上，肋板上设有用于与平台支架主体转动连接的转动轴，底座上安装孔，适于螺栓穿过安装孔与槽道9连接，使平台支架连接件3的结构稳定，可以将平台支架主体上的压力传导至槽道9上，提升平台支架与槽道9连接的稳定性。参照图1至图3所示，在一些实施例中，环网支架包括连接面板5和多个支架横杆4，连接面板5为弧形板，弧形的连接面板5适于贴合隧道侧壁，且连接面板5沿隧道的周向设置并与安装支架6固定连接，具体可以选择连接面板5与安装支架6通过螺栓连接，当然也可以选择安装连接面板5与安装支架6通过铆接的方式连接，多个支架横杆4沿隧道的周向间隔设置在连接面板5上，具体可以选择支架横杆4与连接面板5通过焊接的方式连接，当然也可以选择支架横杆4与连接面板5为一体式结构，或者也不限于在连接面板5上设置卡槽，将支架横杆4的一端插入卡槽中使支架横杆4与连接面板5卡接，多个支架横杆4与连接面板5成设定角度，使连接面板5连接于安装支架6后，多个支架横杆4与地面平行，沿隧道的长度方向，多个环网支架处于同一平面。通过设置弧形的连接面板5和多个支架横杆4，连接面板5沿隧道的周向设置，并且与安装支架固定连接，多个支架横杆4沿隧道的周向间隔设置在连接面板5上，使连接面板5贴合于隧道侧壁，多个支架横杆4平行于地面，并且多个支架横杆4在沿隧道长度方向处于同一平面，使管线可以搭设在多个支架横杆4上，方便隧道施工管线的整理放置。参照图1和图4所示，在一些实施例中，安装支架6包括第一支架杆7和第二支架杆8，第一支架杆7的两端设有第一连接部11，第二支架杆8的两端设有与第一连接部11配合的第二连接部12，具体可以选择第一连接部11和第二连接部12为通孔，当然也可以选择第一连接部11和第二连接部12为互相配合的卡扣，第一支架杆7的长度可以选择等于第二支架杆8，当然也可以选择第一支架杆7的长度大于或者小于第二支架杆8的长度，第一支架杆7和第二支架杆8沿同一直线对接且在端部通过第一连接部11和第二连接部12固定连接，具体可以选择第一支架杆7和第二支架杆8沿隧道长度方向排列，第一连接部11和第二连接部12通过螺栓连接，或者第一连接部11和第二连接部12通过自身结构互相配合连接。通过设置第一支架杆7和第二支架杆8为安装支架6，使需要沿隧道长度方向长距离设置的安装支架6转变为多个第一支架杆7和第二支架杆8沿直线排列连接后与槽道9连接，提升了安装支架6与槽道9连接操作的便捷性，并且第一支架杆7和第二支架杆8方便更换维修，节约施工成本。参照图1和图4所示，在一些实施例中，第一支架杆7和第二支架杆8的数量为多个，多个第一支架杆7与多个第二支架杆8沿隧道长度方向依次交替排列，具体的可以选择第一支架杆7和第二支架杆8沿隧道长度方向依次交替，第一支架杆7和第二支架杆8之间通过螺栓连接，当然也可以选择通过卡扣连接。通过第一支架杆7和第二支架杆8的交替连接，使安装支架6沿隧道长度方向设置，第一支架杆7和第二支架杆8的交替排列调整安装支架6的长度，方便依据隧道施工进度设置安装支架6。参照图1和图4所示，在一些实施例中，第一支架杆7上和第二支架杆8上均设有若干个环网支架连接孔13，环网支架连接孔13用于连接环网支架，具体可以选择在第一支架杆7和第二支架杆8上设置圆形的通孔作为环网支架安装孔，当然也可以选择设置方形的通孔作为环网支架安装孔，第一支架杆7与第二支架杆8对接时，任意相邻的两个环网支架连接孔13之间的距离相等，具体可以选择在第一支架杆7上设置两个环网支架连接孔，在第二支架杆8上设置一个环网支架连接孔13，当然也可以选择在第一支架杆7和第二支架杆8上设置其他数量的环网支架连接孔。通过在第一支架杆7和第二支架杆8上设置若干个环网支架连接孔13，并且第一支架杆7与第二支架杆8对接时，任意相邻的两个环网支架连接孔13之间的距离相等，使环网支架连接于安装支架时，相邻两个环网支架的距离相等，管线搭设在多个环网支架上时，多个环网支架的受力均匀，延长环网支架的使用寿命。参照图1和图4所示，在一些实施例中，第一支架杆7和第二支架杆8设有卡槽，卡槽适于与槽道9卡接，具体可以选择在第一支架杆7和第二支架杆8上分别连接两个相对设置的肋板作为，两个肋板垂直于第一支架杆7和第二支架杆8，两个肋板之间的距离等于槽道9的宽度，第一支架杆7和第二支架杆8连接在槽道9上时，槽道9卡入两个肋板之间，当然也可以选择在第一支架杆7和第二支架杆8上分别焊接U型槽，U型槽的槽口朝向槽道9，第一支架杆7和第二支架杆8连接在槽道9上时，槽道9卡入U型槽的槽口中。通过在第一支架杆7和第二支架杆8上设置卡槽，使槽道9与卡槽卡接，提升了第一支架杆7和第二支架杆8与槽道9的连接稳定性，并且使第一支架杆7与第二支架杆8与槽道9的连接操作便捷。具体使用时，将平台横撑1上的平台支架连接件3与槽道9连接，平台支架连接件3的底座通过螺栓与槽道9连接，转动平台横撑1，使平台横撑1与地面平行，将平台斜撑2上的平台支架连接件3与槽道连接，将多个第一支架杆7和第二支架杆8沿沿隧道的长度方向依次交替排列组成安装支架6，第一支架杆7和第二支架杆8之间通过螺栓连接，安装支架6通过螺栓与槽道9连接，多个安装支架6沿槽道9的长度方向间隔设置在槽道9上，通过螺栓穿过环网支架连接孔13与环网支架的连接面板5连接，将多个环网支架沿隧道长度方向间隔设置，多个环网支架处于同一平面，在多个平台支架上搭设施工人员疏散平台，在隧道施工中将管线搭设在多个支架横杆4上。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种、修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
