标题title
一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒及施工方法
摘要abst
本申请公开了一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒，其包括筒体，筒体的一端设有多个沿圆周分布的滑孔，每个滑孔均滑动贯穿有支撑杆，筒体内设有锥形柱，锥形柱活动连接筒体，锥形柱的直径由上往下逐渐变大，支撑杆设于筒体内的一端连接于锥形柱，锥形柱连接有拉绳，拉绳从筒体远离支撑杆的一端穿出。本申请具有降低灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒的成本的效果。
权利要求书clms
1.一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒，其特征在于：包括筒体，所述筒体的一端设有多个沿圆周分布的滑孔，每个所述滑孔均滑动贯穿有支撑杆，所述筒体内设有锥形柱，所述锥形柱活动连接所述筒体，所述锥形柱的直径由上往下逐渐变大，所述支撑杆设于所述筒体内的一端连接所述锥形柱，所述锥形柱连接有拉绳，所述拉绳从所述筒体远离所述支撑杆的一端穿出。2.根据权利要求1所述的一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒，其特征在于：所述锥形柱上安装有磁铁，所述磁铁对所述支撑杆产生磁吸力。3.根据权利要求1所述的一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒，其特征在于：所述支撑杆设于所述筒体内的一端设有滑块，所述滑块抵接所述锥形柱的外壁，所述滑孔的内端设有沉槽，所述滑块能够进入所述沉槽中。4.根据权利要求3所述的一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒，其特征在于：所述滑块外固定套设有密封环，所述密封环具有弹性，所述沉槽的周壁上设有环形槽，所述密封环能够进入所述环形槽中。5.根据权利要求1所述的一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒，其特征在于：所述锥形柱的下端的直径与所述筒体的内径相等。6.根据权利要求1所述的一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒，其特征在于：所述支撑杆设于所述筒体外的一端设有限位环，所述限位环的外径大于所述滑孔的直径。7.权利要求1-6任一项所述的一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：场地勘查：应用地质雷达对项目场地进行勘查，确定桩位与地下废旧空心建构筑物的平面位置关系，记录地下废旧空心建构筑物的深度和大小；一次钻进：通过双液注浆对富水厚砂层进行土体加固，然后采用钻机钻进成孔至地下废旧空心建构筑物的下边缘的下方1-1.5m处，提起钻杆；注入混凝土：往钻孔中注入一定量的混凝土，使得混凝土堆积在地下废旧空心建构筑物内，并围绕在钻孔的周围；下放护筒：将护筒下放至孔底，护筒的上端在地下废旧空心建构筑物的上边缘的上方1-1.5m处，地下废旧空心建构筑物内堆积的混凝土会紧贴在护筒的外壁，支撑杆设于筒体外的一端包裹在混凝土中，然后通过拉绳将锥形柱拉出钻孔，锥形柱往上移动将支撑杆往筒体外推动，使得支撑杆横向插入到地下废旧空心建构筑物内堆积的混凝土中；引孔至护筒的上端处：在钻孔的周围引孔至护筒的上端处，然后从引导孔下放套壳料，再下放袖阀管压力注浆，对护筒的上端周围的土体进行加固，使得护筒周边的土体压紧护筒的上端；引孔至护筒的下端的下方：在地下废旧空心建构筑物的平面投影位置的两侧引孔至护筒的下端的下方2m处，然后采用旋喷注浆加固护筒的下方的土体；二次钻进：钻杆穿过护筒继续钻进成孔，直至设计标高；成桩：对钻孔进行清理，灌注混凝土，灌注桩完成。8.根据权利要求7所述的一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的施工方法，其特征在于：场地勘查中，若存在承压水地质则先于周边进行降水泄压。9.根据权利要求7所述的一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的施工方法，其特征在于：在注入混凝土前，先向地下废旧空心建构筑物下方的钻孔中下放堵孔装置，堵孔装置包括到圆管和锥盖，锥盖固定于圆管的上端，锥盖呈锥形，锥盖的顶部连接有提绳，圆管的下端置入钻孔中，混凝土下放完成后通过提绳将堵孔装置拉出，再将护筒下放。
说明书desc
技术领域本发明涉及灌注桩的领域，尤其是涉及一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒及施工方法。背景技术伴随着新一批城市旧改项目的出现，成孔灌注桩遇废旧市政管道、防空洞、地下室等地下废旧空心建构筑物的情况也越来越多。在富水厚砂层地质条件下，深埋地下的废旧空心建构筑物不可避免地给钻孔灌注桩施工带来较大的困难，若不处理，则会造成混凝土大量流失，难以成桩，严重影响钻孔灌注桩的质量及成本。由于地下废旧空心建构筑物空间大，难以完全填满填实，所以钻孔灌注桩施工时一般采用护筒作为护壁的方式成孔。施工时，护筒从地面一直延伸到地下废旧空心建构筑物的下方，可有效避免成孔时的泥浆流失，但混凝土浇筑后，为防止桩体混凝土向中空地下废旧构筑物扩散，将无法立即拔除套筒，混凝土干燥后护筒又无法拔出，护筒的成本高。针对上述中的相关技术，申请人认为存在以下缺陷：灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒的成本高。发明内容为了降低灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒的成本，本申请提供一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒及施工方法。第一方面，本申请提供的一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒采用如下的技术方案：一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒，包括筒体，所述筒体的一端设有多个沿圆周分布的滑孔，每个所述滑孔均滑动贯穿有支撑杆，所述筒体内设有锥形柱，所述锥形柱活动连接所述筒体，所述锥形柱的直径由上往下逐渐变大，所述支撑杆设于所述筒体内的一端连接所述锥形柱并能够脱离所述锥形柱，所述锥形柱连接有拉绳，所述拉绳从所述筒体远离所述支撑杆的一端穿出。通过采用上述技术方案，通过拉绳将锥形柱拉起，将支撑杆往筒体外推动，使得支撑杆的一端延伸到筒体外，支撑杆支撑在地下废旧空心建构筑物内，保持护筒稳定，减少护筒的沉降，从而使得护筒能够封闭地下废旧空心建构筑物处的空间，而且护筒的上端无需延伸到地面，降低护筒的造价成本。优选的，所述锥形柱上安装有磁铁，所述磁铁对所述支撑杆产生磁吸力。通过采用上述技术方案，通过磁铁对支撑杆产生磁吸力从而保持支撑杆的一端抵接在锥形柱上，而锥形柱拉起时，只需对锥形柱施加一定的向上的作用力就能够方便地将支撑杆和磁铁脱离，无需另外再进行其他操作使得支撑杆与锥形柱脱离。优选的，所述支撑杆设于所述筒体内的一端设有滑块，所述滑块抵接所述锥形柱的外壁，所述滑孔的内端设有沉槽，所述滑块能够进入所述沉槽中。通过采用上述技术方案，滑块能够限制支撑杆往外移动的长度，避免支撑杆全部移动到筒体外而脱离筒体的情况发生，滑块进入沉槽后，能够保持后续浇筑的灌注桩完整，避免后续浇筑的灌注桩在滑块处出现凹槽而导致灌注桩的承载力降低的情况发生。优选的，所述滑块外固定套设有密封环，所述密封环具有弹性，所述沉槽的周壁上设有环形槽，所述密封环能够进入所述环形槽中。通过采用上述技术方案，密封环进入环形槽后，能够保持滑块停留在沉槽中，避免支撑杆往筒体内移动。优选的，所述锥形柱的下端的直径与所述筒体的内径相等。通过采用上述技术方案，锥形柱能够将支撑杆推出筒体的内腔，从而保持后续浇筑的灌注桩完整。优选的，所述支撑杆设于所述筒体外的一端设有限位环，所述限位环的外径大于所述滑孔的直径。通过采用上述技术方案，限位环能够避免支撑杆全部进入到筒体的内腔而脱离滑孔的情况发生，保持支撑杆与滑孔的连接稳定。第二方面，本申请提供的一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的施工方法采用如下的技术方案：一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的施工方法，包括如下步骤：场地勘查：应用地质雷达对项目场地进行勘查，确定桩位与地下废旧空心建构筑物的平面位置关系，记录地下废旧空心建构筑物的深度和大小；一次钻进：通过双液注浆对富水厚砂层进行土体加固，然后采用钻机钻进成孔至地下废旧空心建构筑物的下边缘的下方1-1.5m处，提起钻杆；注入混凝土：往钻孔中注入一定量的混凝土，使得混凝土堆积在地下废旧空心建构筑物内，并围绕在钻孔的周围；下放护筒：根据场地勘查的地下废旧空心建构筑物的大小制作护筒，将护筒下放至孔底，护筒的上端在地下废旧空心建构筑物的上边缘的上方1-1.5m处，地下废旧空心建构筑物内堆积的混凝土会紧贴在护筒的外壁，支撑杆设于筒体外的一端包裹在地下废旧空心建构筑物内的混凝土中，然后通过拉绳将锥形柱拉出钻孔，锥形柱往上移动将支撑杆往筒体外推动，使得支撑杆横向插入到地下废旧空心建构筑物内堆积的混凝土中，最后将护筒内的混凝土抽出；引孔至护筒的上端处：在钻孔的周围引孔至护筒的上端处，然后从引导孔下放套壳料，再下放袖阀管压力注浆，对护筒的上端周围的土体进行加固，使得护筒周边的土体压紧护筒的上端；引孔至护筒的下端的下方：在地下废旧空心建构筑物的平面投影位置的两侧引孔至护筒的下端的下方2m处，然后采用旋喷注浆加固护筒的下方的土体；二次钻进：钻杆穿过护筒继续钻进成孔，直至设计标高；成桩：对钻孔进行清理，灌注混凝土，灌注桩完成。通过采用上述技术方案，在一次钻进前通过双液注浆对富水厚砂层进行土体加固，能够降低灌注桩成孔穿越上部厚砂层时对泥浆护壁的依赖，在钻杆贯穿地下废旧空心建构筑物后，钻孔在没有泥浆护壁的情况下也能够保持稳定不坍塌，从而为后续贯穿地下废旧空心建构筑物以及护筒的顺利下放提供基础条件；护筒的上端设于地下废旧空心建构筑物的上边缘的上方1-1.5m处，护筒的下端设于地下废旧空心建构筑物的下边缘的下方1-1.5m处，所以护筒的长度能够依据地下废旧空心建构筑物的大小制作，护筒无需延伸到地面，从而降低了护筒的制造成本；在下放护筒前，往地下废旧空心建构筑物中注入混凝土，下放护筒后混凝土围绕在护筒的周围，并将支撑杆设于筒体外的一端推到混凝土中，待混凝土干燥后，混凝土与护筒会连接成一体结构，混凝土支撑在地下废旧空心建构筑物，从而提高护筒的稳定性，减少护筒在后续的二次钻进和成桩过程中的沉降量，避免护筒的上端进入到地下废旧空心建构筑物中而造成后续浇筑的混凝土大量流失到地下废旧空心建构筑物中的情况发生，提高成桩的质量；在下放护筒后，通过引孔至护筒的上端处以及引孔至护筒的下端的下方，然后分别通过注浆加固护筒的上端处以及护筒的下方的土体，提高土体的密实性，封闭护筒与地下废旧空心建构筑物间的缝隙，减少后续灌注的混凝土流失，同时使得周边土体紧逼护筒，进一步减少护筒在二次钻进和成桩过程中的下沉量，提高成桩的质量。优选的，场地勘查中，若存在承压水地质则先于周边进行降水泄压。通过采用上述技术方案，避免承压水影响到后续的成孔和护筒下放。优选的，在注入混凝土前，先向地下废旧空心建构筑物下方的钻孔中下放堵孔装置，堵孔装置包括到圆管和锥盖，锥盖固定于圆管的上端，锥盖呈锥形，锥盖的顶部连接有提绳，圆管的下端置入钻孔中，混凝土下放完成后通过提绳将堵孔装置拉出，再将护筒下放。通过采用上述技术方案，注入混凝土前下放堵孔装置，能够减少进入地下废旧空心建构筑物下方的钻孔的混凝土，减少混凝土对护筒进入地下废旧空心建构筑物下方的钻孔的阻力，便于护筒的下放，而后续支撑杆能够穿入混凝土中与混凝土连为一体，稳定支撑护筒；锥盖能够将落到其上的混凝土导向外部，避免混凝土堆积在锥盖上。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过拉绳将锥形柱拉起，将支撑杆往筒体外推动，使得支撑杆的一端延伸到筒体外，支撑杆支撑在地下废旧空心建构筑物内，保持护筒稳定，减少护筒的沉降，从而使得护筒能够封闭地下废旧空心建构筑物处的空间，而且护筒的上端无需延伸到地面，降低护筒的造价成本；2.在一次钻进前通过双液注浆对富水厚砂层进行土体加固，能够降低灌注桩成孔穿越上部厚砂层时对泥浆护壁的依赖，在钻杆贯穿地下废旧空心建构筑物后，钻孔在没有泥浆护壁的情况下也能够保持稳定不坍塌，从而为后续贯穿地下废旧空心建构筑物以及护筒的顺利下放提供基础条件；护筒的上端设于地下废旧空心建构筑物的上边缘的上方1-1.5m处，护筒的下端设于地下废旧空心建构筑物的下边缘的下方1-1.5m处，所以护筒的长度能够依据地下废旧空心建构筑物的大小制作，护筒无需延伸到地面，从而降低了护筒的制造成本；在下放护筒前，往地下废旧空心建构筑物中注入混凝土，下放护筒后混凝土围绕在护筒的周围，并将支撑杆设于筒体外的一端推到混凝土中，待混凝土干燥后，混凝土与护筒会连接成一体结构，混凝土支撑在地下废旧空心建构筑物，从而提高护筒的稳定性，减少护筒在后续的二次钻进和成桩过程中的沉降量，避免护筒的上端进入到地下废旧空心建构筑物中而造成后续浇筑的混凝土大量流失到地下废旧空心建构筑物中的情况发生，提高成桩的质量；而且地下废旧空心建构筑物中堆积的混凝土能够封闭护筒的下端与地下废旧空心建构筑物之间的间隙；在下放护筒后，通过引孔至护筒的上端处以及引孔至护筒的下端的下方，然后分别通过注浆加固护筒的上端处以及护筒的下方的土体，提高土体的密实性，封闭护筒与地下废旧空心建构筑物间的缝隙，减少后续灌注的混凝土流失，同时使得周边土体紧逼护筒，进一步减少护筒在二次钻进和成桩过程中的下沉量，提高成桩的质量。附图说明图1是本申请实施例的一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒的剖视图。图2是本申请实施例的一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒的俯视图。图3是本申请实施例的支撑杆的结构示意图。图4是本申请实施例的一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的施工方法的流程框图。图5是本申请实施例的一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的施工方法中的护筒的安装示意图。附图标记说明：1、筒体；2、支撑杆；21、滑块；22、密封环；23、限位环；3、锥形柱；4、拉绳；5、磁铁；6、土体；7、地下废旧空心建构筑物；8、混凝土。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒及施工方法。参照图1和图2，一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒包括筒体1，筒体1的一端设有多个沿圆周分布的滑孔，每个滑孔均滑动贯穿有支撑杆2，支撑杆2能够沿着滑孔朝筒体1的径向活动。筒体1内设有锥形柱3，锥形柱3的直径由上往下逐渐变大，锥形柱3的下端滑动连接筒体1，锥形柱3能够在筒体1内上下活动并从筒体1的上端脱离筒体1，锥形柱3的上端连接有拉绳4，拉绳4的上端从筒体1的上端穿出。支撑杆2设于筒体1内的一端连接锥形柱3并能够脱离锥形柱3。锥形柱3的下端设有一个直径与筒体1的内径相等的圆柱，圆柱滑动连接筒体1的内壁。锥形柱3的上端设有内腔，内腔中安装有磁铁5，磁铁5能够对支撑杆2产生磁吸力，使得支撑杆2设于筒体1内的一端抵接在锥形柱3上，而且锥形柱3在向上移动的过程中，支撑杆2能够在锥形柱3的外壁上滑动，最终脱离与锥形柱3的接触。参照图3，支撑杆2设于筒体1内的一端设有滑块21，滑块21的一侧抵接锥形柱3的外壁，滑块21外固定套设有密封环22，密封环22具有弹性，滑孔的内端设有沉槽，沉槽的周壁上设有环形槽，滑块21能够进入沉槽中，密封环22能够进入环形槽中。当锥形柱3的下端上升到滑孔时，滑块21被完全推入沉槽中，此时密封环22被压入到环形槽中，密封环22与密封槽的配合能够对支撑杆2的轴向滑动起到一定程度的限制作用，阻挡支撑杆2往回滑动，保持支撑杆2被推出的状态稳定。滑块21被完全推入沉槽中，能够避免滑块21在后续形成的灌注桩的外壁上造成槽口而降低灌注桩的承载力。支撑杆2设于筒体1外的一端设有限位环23，限位环23的外径大于滑孔的直径，限位环23能够避免支撑杆2全部进入到筒体1的内腔而脱离滑孔的情况发生。本申请实施例一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的护筒的实施原理为：若使用相关技术中的护筒，由于护筒的大部分长度都设于废旧空心建构筑物内，护筒与土体的接触面积小，护筒与土体之间的摩擦力小，而护筒的下方的土体在继续往下钻孔时支撑力会减弱，不足以支撑护筒稳定，所以护筒会发生沉降，当护筒沉降的距离使得护筒的上端脱离土体进入到废旧空心建构筑物内时，护筒将失去阻挡后续灌注的混凝土的流失的功能，降低成桩质量以及提高成桩成本。而本申请实施例通过增加支撑杆2，支撑杆2支撑在废旧空心建构筑物，能够对护筒进行支撑，保持护筒稳定在废旧空心建构筑物处，减少护筒的沉降量，阻挡后续灌注的混凝土的流失。下方护筒时，先往筒体1内推动支撑杆2使得支撑杆2的滑块21抵接到锥形柱3的上端，磁铁5吸住滑块21保持支撑杆2稳定，支撑杆2的限位环23贴紧护筒。然后将护筒整体下放到地下废旧空心建构筑物处，拉绳4的上端放置在地面，筒体1的下端设于地下废旧空心建构筑物的下方，筒体1的上端设于地下废旧空心建构筑物的上方。再拉动拉绳4的上端将锥形柱3拉起，锥形柱3向上移动，将支撑杆2往筒体1外推动，使得支撑杆2的一端延伸到筒体1外，支撑杆2延伸到地下废旧空心建构筑物内。当筒体1下沉到一定量时，支撑杆2会支撑在地下废旧空心建构筑物上，从而阻止护筒的继续沉降，保持护筒稳定，所以护筒的长度只需大于地下废旧空心建构筑物的高度一定量，即可将桩孔与地下废旧空心建构筑物内的空间隔开，护筒的上端无需延伸到地面，能够减小护筒的长度，降低护筒的成本。参照图4和图5，本申请实施例还公开了一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物的施工方法，包括如下步骤：场地勘查：应用地质雷达对项目场地进行勘查，确定桩位与地下废旧空心建构筑物7的平面位置关系，记录地下废旧空心建构筑物7的深度和大小。若存在承压水地质则先于周边降水泄压。若勘查的地质为富水厚砂层，则需要先通过双液注浆对富水厚砂层进行土体6加固，并根据现场表层土质情况、水位高度、地下废旧空心建构筑物7埋深的施工工况，控制双液注浆的加固半径、加固范围以及加固深度。一次钻进：采用旋挖钻机湿作业成孔至地下废旧空心建构筑物7的上边缘1m处，然后排空护壁泥浆，再进行旋挖钻机干作业成孔至地下废旧空心建构筑物7的下边缘的下方1-1.5m处，然后提起钻杆。注入混凝土8：从钻孔中往地下废旧空心建构筑物7内通入注浆管，往地下废旧空心建构筑物7内注入一定量的混凝土8，使得混凝土8堆积在地下废旧空心建构筑物7内，并围绕在钻孔的周围，堆积的混凝土8的厚度不小于20cm，堆积的混凝土8的宽度不小于支撑杆2的宽度。下放护筒：根据场地勘查的地下废旧空心建构筑物7的大小制作护筒，支撑杆2与护筒的下端面之间的距离满足护筒的下端下放至孔底时，支撑杆2在地下废旧空心建构筑物7内，且离地下废旧空心建构筑物7内的地面5-10cm，护筒的长度满足护筒的下端下放至孔底时，护筒的上端在地下废旧空心建构筑物7的上边缘的上方1-1.5m处。将制作好的护筒的支撑杆2往筒体1内推并使得支撑杆2抵接在锥形柱3的上端，然后将护筒下放到孔底，地下废旧空心建构筑物7内堆积的混凝土8会紧贴在护筒的外壁，部分混凝土8会进入到护筒内，此时支撑杆2设于筒体1外的一端包裹在地下废旧空心建构筑物7内的混凝土8中。然后通过拉绳4将锥形柱3往上拉出筒体1并提出钻孔，锥形柱3往上移动时将支撑杆2往筒体1外推动，使得支撑杆2横向插入到地下废旧空心建构筑物7内堆积的混凝土8中，而混凝土8在重力作用下会包裹支撑杆2。然后往筒体1内通入泥浆管将筒体1内的混凝土8抽出。引孔至护筒的上端处：在钻孔的周围引孔至护筒的上端处，然后从引导孔下放套壳料，再下放袖阀管压力注浆，对筒体1的上端周围的土体6进行加固，使得筒体1周边的土体6压紧筒体1的上端，封闭筒体1的上端与地下废旧空心建构筑物7之间的间隙，同时提高筒体1与土体6之间的摩擦力。引孔至护筒的下端的下方：在地下废旧空心建构筑物7的平面投影位置的两侧引孔至护筒的下端的下方2m处，然后采用高压旋喷注浆加固护筒的下方的土体6，封闭筒体1的下端与地下废旧空心建构筑物7之间的间隙，同时提高筒体1与土体6之间的摩擦力。二次钻进：达到地下废旧空心建构筑物7内的混凝土8的干燥时间后，将钻杆沿钻孔放入并穿过筒体1继续往下钻进成孔，直至设计标高。成桩：对钻孔进行清理，往钻孔内下方钢筋笼，然后灌注混凝土形成灌注桩。往地下废旧空心建构筑物7内注入的混凝土8采用凝结时间为一小时的快干混凝土8，往地下废旧空心建构筑物7内注入混凝土8后，必须在半个小时内下方护筒至孔底，避免混凝土8凝结而导致护筒无法下方到孔底。另一实施例中，在注入混凝土8前，先向地下废旧空心建构筑物7下方的钻孔中下放堵孔装置，堵孔装置包括到圆管和锥盖，圆管的外径由上往下逐渐减小，锥盖固定于圆管的上端，锥盖呈锥形，锥盖的顶部连接有提绳，圆管的下端置入钻孔中，混凝土8下放完成后通过提绳将堵孔装置拉出，再将护筒下放。堵孔装置能够减少进入地下废旧空心建构筑物7下方的钻孔的混凝土8，堵孔装置提起后混凝土8不会很快塌落到钻孔中，减少混凝土8对护筒进入地下废旧空心建构筑物7下方的钻孔的阻碍，便于护筒的下放。本申请实施例一种灌注桩穿越地下废旧空心建构筑物7的施工方法的实施原理为：筒体1的长度比地下废旧空心建构筑物7的高度大2-3m，减小了护筒的长度，从而降低了护筒的制造成本。在一次钻进前通过双液注浆对富水厚砂层进行土体6加固，能够降低灌注桩成孔穿越上部厚砂层时对泥浆护壁的依赖，从而为后续贯穿地下废旧空心建构筑物7以及护筒的顺利下放提供基础条件。在下放护筒前，往地下废旧空心建构筑物7中注入混凝土8，下放护筒后混凝土8围绕在护筒的周围，并将支撑杆2设于筒体1外的一端推到混凝土8中，待混凝土8干燥后，混凝土8与护筒会连接成一体结构，混凝土8支撑在地下废旧空心建构筑物7，从而提高护筒的稳定性，减少护筒在后续的二次钻进和成桩过程中的沉降量。在下放护筒后，通过引孔至护筒的上端处以及引孔至护筒的下端的下方，然后分别通过注浆加固护筒的上端处以及护筒的下方的土体6，提高土体6的密实性，封闭护筒与地下废旧空心建构筑物7间的缝隙，减少后续灌注的混凝土流失，同时使得周边土体6紧逼护筒，进一步减少护筒在二次钻进和成桩过程中的下沉量，提高成桩的质量。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
