标题title
适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统
摘要abst
本发明公开了一种适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统，属建筑施工技术领域，包括外层保护筒、内层保护筒、外层定位部件、内层定位部件，外层保护筒由若干外层护板组成，外层护板以及内层护板均呈竖直设置的矩形板状，相邻两外层护板之间相互铰接可拆卸。首尾两块外层护板之间可拆卸连接，若干外层护板布置在筒体成品的外侧，通过改变各外层护板之间的布置方式能够使其布置形状与筒体成品的外侧形状相适应。本发明系统可以适应不同的异形曲面清水混凝土筒体成品的结构变化，从而对其进行良好的保护。
权利要求书clms
1.适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统，其特征在于，包括：外层保护筒，所述外层保护筒由若干外层护板组成，相邻两外层护板之间相互铰接可拆卸，首尾两块外层护板之间可拆卸连接，若干外层护板布置在筒体成品的外侧，通过改变各外层护板之间的布置方式能够使其布置形状与筒体成品的外侧形状相适应；内层保护筒，所述内层保护筒由若干内层护板组成，相邻两内层护板之间相互铰接可拆卸，首尾两块内层护板之间可拆卸连接，若干内层护板布置在筒体成品的内侧，通过改变各内层护板之间的布置方式能够使其布置形状与筒体成品的内侧形状相适应；外层定位部件，所述外层定位部件用于将外层保护筒的形状进行定位，并将各外层护板抵紧在筒体成品的外侧；内层定位部件，所述内层定位部件用于将内层保护筒的形状进行定位，并将内层护板抵紧在筒体成品的内侧。2.根据权利要求1所述的适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统，其特征在于，所述外层定位部件包括：环形箍紧座，所述环形箍紧座布置在外层保护筒的外侧，其内侧形成导轨槽；支承杆，所述支承杆用于支承所述环形箍紧座；压板，所述压板的内侧与外层护板抵接，压板的背侧固定有安装座；第一连杆和第二连杆，所述第一连杆和第二连杆的内端与压板枢接，外端呈三角分布且向外延伸；第一轨道轮和第二轨道轮，所述第一轨道轮和第二轨道轮分别连接在第一连杆和第二连杆的外端，所述第一轨道轮和第二轨道轮均与导轨槽配合且能够锁紧。3.根据权利要求2所述的适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统，其特征在于，所述环形箍紧座包括第一半圆座和第二半圆座，所述第一半圆座和第二半圆座的一端相互铰接，另一端可拆卸连接。4.根据权利要求3所述的适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统，其特征在于，所述支承杆包括外杆、穿设在所述外杆内的内杆，所述外杆的上端固定连接至环形箍紧座的下侧，下端与内杆连接，所述内杆与外杆之间通过锁紧件固定，所述内杆的下端设置有第一万向轮。5.根据权利要求4所述的适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统，其特征在于，所述外层护板的下端设置有第二万向轮，所述内层护板的下端设置有第三万向轮。6.根据权利要求1所述的适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统，其特征在于，所述内层定位部件包括气囊以及连接所述气囊的进气管和出气管，所述气囊形成在各内层护板的内侧。7.根据权利要求1-6任一项所述的适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统，其特征在于，所述外层保护筒和内层保护筒之间还设置有竖向保护组件，所述竖向保护组件位于外层保护筒的上部用于对筒体成品的顶部斜面台阶进行保护。8.根据权利要求7所述的适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统，其特征在于，所述竖向保护组件包括第一竖直轨道、第一滑动接头、连接支撑杆、第二滑动接头、第二竖直轨道以及柔性拉伸面，所述第一竖直轨道固定在外层护板的内侧，所述第一滑动接头的一端滑动设置在第一竖直轨道内，另一端固定连接至连接支撑杆的一端，连接支撑杆的另一端固定连接至第二滑动接头，所述第二滑动接头同时滑动设置在第二竖直轨道内，第二竖直轨道固定在内层护板的外侧，柔性拉伸面的两侧分别与相邻的两根连接支撑杆连接。9.根据权利要求8所述的适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统，其特征在于，所述柔性拉伸面的四个角处固定有滑杆，所述连接支撑杆上沿其轴向开设有滑槽，所述滑杆滑动设置在滑槽内且通过锁紧件锁紧。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统。背景技术现有技术中，在混凝土拆模养护完成后，通常采用木方模板紧贴墙面对已浇筑清水混凝土墙面进行全方位产品保护。随着现代建筑的发展，建筑的结构形式越来越呈多样性。异形曲面清水混凝土筒体不同于传统的墙体结构，其结构形成多样化，如图8所示，筒体成品6具有多孔以及多种不规则的斜面结构，还包括有设置在其顶部的斜面台阶7。异形曲面清水混凝土筒体的施工完毕后，需要在其上部进行其他焊接、浇筑混凝土等工作，采用常规的木方模板设置在该结构的外侧，容易占据较大的空间，不能适应其多样性的结构变化，且不能很好地对其进行良好的保护。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统，可以适应不同的异形曲面清水混凝土筒体成品的结构变化，从而对其进行良好的保护。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统，包括：外层保护筒，所述外层保护筒由若干外层护板组成，相邻两外层护板之间相互铰接可拆卸，首尾两块外层护板之间可拆卸连接，若干外层护板布置在筒体成品的外侧，通过改变各外层护板之间的布置方式能够使其布置形状与筒体成品的外侧形状相适应；内层保护筒，所述内层保护筒由若干内层护板组成，相邻两内层护板之间相互铰接可拆卸，首尾两块内层护板之间可拆卸连接，若干内层护板布置在筒体成品的内侧，通过改变各内层护板之间的布置方式能够使其布置形状与筒体成品的内侧形状相适应；外层定位部件，所述外层定位部件用于将外层保护筒的形状进行定位，并将各外层护板抵紧在筒体成品的外侧；内层定位部件，所述内层定位部件用于将内层保护筒的形状进行定位，并将内层护板抵紧在筒体成品的内侧。进一步，所述外层定位部件包括：环形箍紧座，所述环形箍紧座布置在外层保护筒的外侧，其内侧形成导轨槽；支承杆，所述支承杆用于支承所述环形箍紧座；压板，所述压板的内侧与外层护板抵接，压板的背侧固定有安装座；第一连杆和第二连杆，所述第一连杆和第二连杆的内端与压板枢接，外端呈三角分布且向外延伸；第一轨道轮和第二轨道轮，所述第一轨道轮和第二轨道轮分别连接在第一连杆和第二连杆的外端，所述第一轨道轮和第二轨道轮均与导轨槽配合且能够锁紧。进一步，所述环形箍紧座包括第一半圆座和第二半圆座，所述第一半圆座和第二半圆座的一端相互铰接，另一端可拆卸连接。进一步，所述支承杆包括外杆、穿设在所述外杆内的内杆，所述外杆的上端固定连接至环形箍紧座的下侧，下端与内杆连接，所述内杆与外杆之间通过锁紧件固定，所述内杆的下端设置有第一万向轮。进一步，所述外层护板的下端设置有第二万向轮，所述内层护板的下端设置有第三万向轮。进一步，所述内层定位部件包括气囊以及连接所述气囊的进气管和出气管，所述气囊形成在各内层护板的内侧。进一步，所述外层保护筒和内层保护筒之间还设置有竖向保护组件，所述竖向保护组件位于外层保护筒的上部用于对筒体成品的顶部斜面台阶进行保护。进一步，所述竖向保护组件包括第一竖直轨道、第一滑动接头、连接支撑杆、第二滑动接头、第二竖直轨道以及柔性拉伸面，所述第一竖直轨道固定在外层护板的内侧，所述第一滑动接头的一端滑动设置在第一竖直轨道内，另一端固定连接至连接支撑杆的一端，连接支撑杆的另一端固定连接至第二滑动接头，所述第二滑动接头同时滑动设置在第二竖直轨道内，第二竖直轨道固定在内层护板的外侧，柔性拉伸面的两侧分别与相邻的两根连接支撑杆连接。进一步，所述柔性拉伸面的四个角处固定有滑杆，所述连接支撑杆上沿其轴向开设有滑槽，所述滑杆滑动设置在滑槽内且通过锁紧件锁紧。本发明的有益效果在于：本发明适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统，通过设置外层保护筒和内层保护筒分别对筒体成品的外侧和内侧进行保护，能够比较全方位地阻断因为其他焊接、浇筑混凝土等工作掉落的杂质，避免对已完成的成品造成影响。本发明系统中，由于外层保护筒和内层保护筒均采用分块式结构，相邻两块之间能够折叠，因此可以将其折叠成多种变化，例如向内凹陷、向外突出、椭圆形、多边形等。使得保护板能够更贴近于筒体成品，保护更为彻底，同时占用面积少，适应性好节约了重新设计的成本。本发明系统同时设置外层定位部件以及内层定位部件，分别用于对两保护筒的外侧和内侧进行定位，避免了系统松动的可能，增加了系统保护的稳定性。本发明的其他优点、目标和特征将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上对本领域技术人员而言是显而易见的，或者本领域技术人员可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为本发明系统的结构示意图；图2为本图1在A处的放大图；图3为本发明系统的俯视图；图4为环形箍紧座的结构示意图；图5为第一连杆和第二连杆的连接示意图；图6为支承杆的结构示意图；图7为连接支撑杆与柔性拉伸面的连接示意图；图8为筒体成品的结构示意图。附图中标记如下：外层保护筒1、外层护板1a、内层保护筒2、内层护板2a、外层定位部件3、环形箍紧座3a、导轨槽3b、支承杆3c、压板3d、安装座3e、第一连杆3f、第二连杆3g、第一轨道轮3h、第二轨道轮3i、第一半圆座3j、第二半圆座3k、外杆3l、内杆3m、第一万向轮3n、内层定位部件4、气囊4a、进气管4b、出气管4c、竖向保护组件5、第一竖直轨道5a、第一滑动接头5b、连接支撑杆5c、第二滑动接头5d、第二竖直轨道5e、柔性拉伸面5f、滑杆5g、滑槽5h、筒体成品6、斜面台阶7。具体实施方式如图1～7所示，本发明适用于异形曲面清水混凝土筒体成品的保护系统，包括外层保护筒1、内层保护筒2、外层定位部件3、内层定位部件4，外层保护筒1由若干外层护板1a组成，外层护板1a以及内层护板2a均呈竖直设置的矩形板状，相邻两外层护板1a之间相互铰接可拆卸。两者可以折叠和拆卸，方便选择所需的数量，正常铰接即可实现折叠，铰接的活页采用螺钉可拆卸式安装即可。首尾两块外层护板1a之间可拆卸连接，若干外层护板1a布置在筒体成品6的外侧，通过改变各外层护板1a之间的布置方式能够使其布置形状与筒体成品6的外侧形状相适应。本发明实施例中，与外层护板1a类似，内层保护筒2由若干内层护板2a组成，相邻两内层护板2a之间相互铰接可拆卸，首尾两块内层护板2a之间可拆卸连接，若干内层护板2a布置在筒体成品6的内侧，通过改变各内层护板2a之间的布置方式能够使其布置形状与筒体成品6的内侧形状相适应；外层定位部件3用于将外层保护筒1的形状进行定位，并将各外层护板1a抵紧在筒体成品6的外侧；内层定位部件4用于将内层保护筒2的形状进行定位，并将内层护板2a抵紧在筒体成品6的内侧。本实施例中，外层定位部件3包括环形箍紧座3a、支承杆3c、压板3d、第一连杆3f、第二连杆3g、第一轨道轮3h和第二轨道轮3i，环形箍紧座3a布置在外层保护筒1的外侧，其外径大于外层保护筒1的最大外径，其内侧形成环形的导轨槽3b，沿着环形箍紧座3a的整个圆周设置；支承杆3c用于支承环形箍紧座3a，使其可以稳定地坐落在地面上。在其他实施例中，环形箍紧座3a还可以通过吊钩等结构吊装在中部，上端连接至建筑天花板即可，但是该种结构形式的危险形较高，控制不便。在本实施例中，压板3d的内侧与外层护板1a抵接，压板3d的背侧固定有安装座3e，为一铰接座；第一连杆3f和第二连杆3g的内端与压板3d枢接，外端呈三角分布且向外延伸，通过三角形的结构对压板3d进行支撑；第一轨道轮3h和第二轨道轮3i分别连接在第一连杆3f和第二连杆3g的外端，第一轨道轮3h和第二轨道轮3i均与导轨槽3b配合且能够锁紧，通过改变该三角形的顶部夹角，即可改变压板3d的顶紧程度，从而方便对预压力进行良好的控制。本实施例中，环形箍紧座3a包括第一半圆座3j和第二半圆座3k，第一半圆座3j和第二半圆座3k的一端相互铰接，另一端可拆卸连接。可拆卸的连接方式，第一半圆座3j的可拆卸连接端铰接有压杆，第二半圆座3k对应的该端形成有卡槽，压杆能够翻转后卡接在卡槽内，由于整体结构较大，采用该种形成，能够方便吊装进行控制。本实施例中，支承杆3c包括外杆3l、穿设在外杆3l内的内杆3m，外杆3l的上端固定连接至环形箍紧座3a的下侧，下端与内杆3m连接，内杆3m与外杆3l之间通过锁紧件固定，内杆3m的下端设置有第一万向轮3n，通过设置第一万向轮3n，能够方便支承杆3c的移动，从而便于环形箍紧座3a的装配，由于支承杆3c采用伸缩的结构，因此可以对环形箍紧座3a的箍紧高度进行选择，以适应不同产品的需要。同理，外层护板1a的下端设置有第二万向轮，内层护板2a的下端设置有第三万向轮，也能方便外层保护筒1和内层保护筒2的安装和维护。本实施例中，内层定位部件4包括气囊4a以及连接气囊4a的进气管4b和出气管4c，气囊4a形成在各内层护板2a的内侧。在其他实施例中，外层定位部件3也可以采用气囊4a的方式进行压紧，但是由于外层的反作用支承选择比较困难，不是一种最佳的方式。本实施例中，外层保护筒1和内层保护筒2之间还设置有竖向保护组件5，竖向保护组件5正好位于筒体成品6斜面台阶7的正上方，可以用于对筒体成品6的顶部斜面台阶7进行保护，避免碎石或者杂质、混凝土掉落对斜面造成影响。本实施例中，竖向保护组件5包括第一竖直轨道5a、第一滑动接头5b、连接支撑杆5c、第二滑动接头5d、第二竖直轨道5e以及柔性拉伸面5f，第一竖直轨道5a呈竖直布置，且固定在外层护板1a的内侧，第一滑动接头5b的一端滑动设置在第一竖直轨道5a内，且通过类似于T型槽的方式进行配合，使其能够限位在第一竖直轨道5a中，第一滑动接头5b的另一端则固定连接至连接支撑杆5c的一端，连接支撑杆5c的另一端固定连接至第二滑动接头5d，第二滑动接头5d同时滑动设置在第二竖直轨道5e内，第二竖直轨道5e固定在内层护板2a的外侧，柔性拉伸面5f的两侧分别与相邻的两根连接支撑杆5c连接。作为优选，第一滑动接头5b和第二滑动接头5d均采用万向节，这样可以合适调整连接支撑杆5c的不同倾斜方向，满足其安装需要。本实施例中，柔性拉伸面5f的四个角处固定有滑杆5g，连接支撑杆5c上沿其轴向开设有滑槽5h，滑杆5g滑动设置在滑槽5h内且通过锁紧件锁紧。通过改变滑杆5g在连接支撑上的位置，可以改变柔性拉升面的形状，以适应不同斜面台阶7的需要。本实施例柔性拉伸面5f可以采用氨纶纤维材料制成。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
