标题title
一种市政道路用基坑安全防护装置
摘要abst
本发明公开了一种市政道路用基坑安全防护装置，属于防护装置技术领域，本发明在前底板上方通过设置U型架板转动安装挡板，前底板和基座底部两两成对设置有至少两对销钉，销钉上具有贯穿前后的摆动槽，挡板底部通过前连接板连接前部销钉上设置摆动槽内的摆动单元，摆动单元包括摆动块及其两侧对称设置有多个摆动时伸出摆动槽插入到外侧土壤的插块；连接板一侧铰接有插入基座内侧的第一伸缩杆，第一伸缩杆上安装有弹性件，第一伸缩杆的另一端通过转动座转动安装在固定轴上，转动座底部通过后连接板连接有后部销钉上设置摆动槽内的摆动单元，挡板与基座间安装有多组伸缩缓冲件，通过以上结构实现内外双向抗冲击稳固的效果，同时便于拆除。
权利要求书clms
1.一种市政道路用基坑安全防护装置，包括基座，所述基座前端连接有前底板，其特征在于；所述前底板上方通过设置U型架板转动安装挡板，所述前底板和所述基座底部两两成对设置有至少两对销钉，所述销钉上具有贯穿前后的摆动槽，所述挡板底部通过前连接板连接前部所述销钉上设置所述摆动槽内的摆动单元，所述摆动单元包括摆动块及其两侧对称设置有多个摆动时伸出所述摆动槽插入到外侧土壤的插块；所述连接板一侧铰接有插入所述基座内侧的第一伸缩杆，所述第一伸缩杆上安装有弹性件，所述第一伸缩杆的另一端通过转动座转动安装在固定轴上，所述转动座底部通过后连接板连接有后部所述销钉上设置所述摆动槽内的摆动单元；所述挡板一侧面与所述基座顶面间安装有多组伸缩缓冲件。2.根据权利要求1所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于，后部所述销钉的顶部的所述基座上设置竖向槽，所述竖向槽的顶部安装有所述固定轴，同时所述竖向槽顶部连通贯穿所述基座前部的水平槽，所述第一伸缩杆的前端伸出所述水平槽铰接在所述连接板的侧壁上。3.根据权利要求2所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于，所述第一伸缩杆与所述后连接板在所述转动座外壁上连接点的夹角为90度。4.根据权利要求1所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于，前部所述销钉的顶部的所述前底板上设有贯穿槽，所述前连接板底部贯穿所述贯穿槽连接所述摆动块的顶部，所述摆动块安装在所述摆动槽内。5.根据权利要求4所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于，所述插块呈弧形或三角形、顶角倾斜向上。6.根据权利要求1所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于，所述伸缩缓冲件包括第二伸缩杆和第二弹簧，所述第二伸缩杆的两端分别铰接在所述挡板一侧面与所述基座顶面上，所述第二伸缩杆上安装有所述第二弹簧，同时所述第二弹簧的两端固定在所述第二伸缩杆的两端。7.根据权利要求1所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于，所述挡板内设有内置槽，所述挡板前面设有连通所述内置槽的撞击口，所述内置槽内安装有滑板，且所述滑板内侧面与所述内置槽之间填充有缓冲棉，且所述滑板顶部与所述内置槽之间存在一定缓冲滑动高差。8.根据权利要求7所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于，所述滑板外侧面上设有便于撞击抵触推进所述滑板的防滑槽。9.根据权利要求1所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于，所述弹性件为第一弹簧，所述第一弹簧安装在所述第一伸缩杆上，同时所述第一弹簧两端固定在所述第一伸缩杆上。10.根据权利要求1所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于，所述前底板和所述U型架板两侧设置上下交错的连接耳，相邻的安全防护装置通过对相重合的所述连接耳进行插装连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及安全防护装置技术领域，具体涉及一种市政道路用基坑安全防护装置。背景技术在进行市政管线敷设、维保时，经常会进行土方开挖，开挖地点普遍位于闹市区或人员流量较小的道路旁，为确保行人安全和儿童玩耍误入，按照规范均要对开挖的基坑进行围护，防止人员或车辆侵入、掉进基坑内。在闹市区或主干道旁开挖的基坑所采取安全防护装置的围护方式和围护强度要高于偏僻道路开挖基坑安全防护装置的围护方式和围护强度，闹市区或主干道的开挖基坑由于施工周期比较长，所采取安全防护装置的维护方式均为半永久封闭式围护，具体体现为在基块上插装挡板，为增加牢固性，现有的围挡普遍会采用膨胀螺栓将基块固定在地面上，同时在围挡内侧设置撑杆。在使用过程中发现，现有的安全防护装置在经历轻微冲撞后膨胀螺栓插入地面容易出现缝隙，导致其牢固性降低，影响二次防护的稳固性能，同时此种防护方式主要针对外界侵入进行阻挡，而内侧施工的设备外侵碰撞则容易造成防护装置整体歪斜，由内而外的防护性欠佳；此种安装方式还存在由于膨胀螺栓的特性导致拆除困难的问题。基于上述问题，本发明提出一种市政道路用基坑安全防护装置。发明内容针对上述技术背景中的问题，本发明目的是提供一种市政道路用基坑安全防护装置，系统的解决了背景技术中所提现有的安全防护装置轻微冲击后牢固性下降、由内而外的防护稳定型欠佳和拆除不便的问题。为了实现以上目的，本发明采用的技术方案为：一种市政道路用基坑安全防护装置，包括基座，所述基座前端连接有前底板，所述前底板上方通过设置U型架板转动安装挡板，所述前底板和所述基座底部两两成对设置有至少两对销钉，所述销钉上具有贯穿前后的摆动槽，所述挡板底部通过前连接板连接前部所述销钉上设置所述摆动槽内的摆动单元，所述摆动单元包括摆动块及其两侧对称设置有多个摆动时伸出所述摆动槽插入到外侧土壤的插块；所述连接板一侧铰接有插入所述基座内侧的第一伸缩杆，所述第一伸缩杆上安装有弹性件，所述第一伸缩杆的另一端通过转动座转动安装在固定轴上，所述转动座底部通过后连接板连接有后部所述销钉上设置所述摆动槽内的摆动单元；所述挡板一侧面与所述基座顶面间安装有多组伸缩缓冲件。进一步的，后部所述销钉的顶部的所述基座上设置竖向槽，所述竖向槽的顶部安装有所述固定轴，同时所述竖向槽顶部连通贯穿所述基座前部的水平槽，所述第一伸缩杆的前端伸出所述水平槽铰接在所述连接板的侧壁上。更进一步的，所述第一伸缩杆与所述后连接板在所述转动座外壁上连接点的夹角为90度。进一步的，前部所述销钉的顶部的所述前底板上设有贯穿槽，所述前连接板底部贯穿所述贯穿槽连接所述摆动块的顶部，所述摆动块安装在所述摆动槽内。更进一步的，所述插块呈弧形或三角形、顶角倾斜向上。进一步的，所述伸缩缓冲件包括第二伸缩杆和第二弹簧，所述第二伸缩杆的两端分别铰接在所述挡板一侧面与所述基座顶面上，所述第二伸缩杆上安装有所述第二弹簧，同时所述第二弹簧的两端固定在所述第二伸缩杆的两端。进一步的，所述挡板内设有内置槽，所述挡板前面设有连通所述内置槽的撞击口，所述内置槽内安装有滑板，且所述滑板内侧面与所述内置槽之间填充有缓冲棉，且所述滑板顶部与所述内置槽之间存在一定缓冲滑动高差。更进一步的，所述滑板外侧面上设有便于撞击抵触推进所述滑板的防滑槽。进一步的，所述弹性件为第一弹簧，所述第一弹簧安装在所述第一伸缩杆上，同时所述第一弹簧两端固定在所述第一伸缩杆上。进一步的，所述前底板和所述U型架板两侧设置上下交错的连接耳，相邻的安全防护装置通过对相重合的所述连接耳进行插装连接。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明中通过在前底板上方通过设置U型架板转动安装挡板，前底板和基座底部两两成对设置有至少两对销钉，销钉上具有贯穿前后的摆动槽，挡板底部通过前连接板连接前部销钉上设置摆动槽内的摆动单元，摆动单元包括摆动块及其两侧对称设置有多个摆动时伸出摆动槽插入到外侧土壤的插块；连接板一侧铰接有插入基座内侧的第一伸缩杆，第一伸缩杆上安装有弹性件，第一伸缩杆的另一端通过转动座转动安装在固定轴上，转动座底部通过后连接板连接有后部销钉上设置摆动槽内的摆动单元；首先外侧进行撞击时，挡板向内侧转动带动前连接板向外侧转动，前连接板的底部带动摆动块向前部摆动，使得摆动块前部的多个插块插入外侧的土壤或垫层中，形成阻止挡板转动的目的，在这个过程中前连接板转动带动第一伸缩杆外侧端向下伸出转动，伸出过程中弹性件吸收部分能量，第一伸缩杆转动过程中通过转动座带动后连接板底部向后方转动，后连接板底部驱动摆动块向后方外侧伸出销钉，插入后方外侧的土壤或垫层内，由此实现阻止基座向后方移动的效果，在撞击结束后受到弹性件作用复位，撞击力度越强阻力越强；内侧施工机械外侵撞击时，挡板向外侧转动带动底部的前连接板向后方内侧转动，前连接板的底部带动摆动块向后部摆动，使得摆动块前部的多个插块插入外侧的土壤或垫层中，形成阻止挡板转动的目的；在这个过程中前连接板转动带动第一伸缩杆外侧端向上伸出转动，伸出过程中弹性件吸收部分能量，第一伸缩杆转动过程中通过转动座带动后连接板底部向前方转动，后连接板底部驱动摆动块向前方外侧伸出销钉，插入前方外侧的土壤或垫层内，由此实现阻止基座向前方移动的效果，在撞击结束后受到弹性件作用复位，撞击力度越强阻力越强；不管是首先外侧进行撞击或内侧施工机械外侵撞击时，多组伸缩缓冲件对挡板转动进行缓冲吸能，最后还能够协助挡板的转动复位；在非受力状态下拆除装置时，由于前连接板和后连接板处于竖直状态，使得前后销钉内的摆动块及其两侧的插块位于销钉的摆动槽内，直接向上即可拔起销钉，相较于膨胀螺栓，阻力较小，拆除方便。附图说明图1为本发明实施例提供的装置立体图一；图2为本发明实施例提供的装置立体图二；图3为本发明实施例提供的去除U型架板装置立体图；图4为本发明实施例提供的去除U型架板后基座和前底板半剖立体图；图5为本发明实施例提供的局部立体图；图6为本发明实施例提供的销钉立体图；图7为本发明实施例提供的销钉半剖后摆动单元插入立体图；图8为本发明实施例提供的挡板半剖立体图。图中：1、基座；2、水平槽；3、竖向槽；4、前底板；41、贯穿槽；5、连接耳；6、U型架板；7、挡板；8、前连接板；9、销钉；10、摆动槽；11、摆动块；12、插块；13、第一伸缩杆；14、第一弹簧；15、固定轴；16、转动座；18、后连接板；19、第二伸缩杆；20、第二弹簧；21、内置槽；22、撞击口；23、滑板；24、防滑槽。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。如图1-8所示，一种市政道路用基坑安全防护装置，包括基座1，基座1前端连接有前底板4，前底板4上方通过设置U型架板6转动安装挡板7，基座1、前底板4和U型架板6宜采用不锈钢材质，耐冲击防锈蚀，可多次重复使用，前底板4和基座1底部两两成对设置有至少两对销钉9，销钉9上具有贯穿前后的摆动槽10，挡板7底部通过前连接板8连接前部销钉9上设置摆动槽10内的摆动单元，摆动单元包括摆动块11及其两侧对称设置有多个摆动时伸出摆动槽10插入到外侧土壤的插块12；连接板8一侧铰接有插入基座1内侧的第一伸缩杆13，第一伸缩杆13上安装有弹性件，第一伸缩杆13的另一端通过转动座16转动安装在固定轴15上，转动座16底部通过后连接板18连接有后部销钉9上设置摆动槽10内的摆动单元；挡板7一侧面与基座1顶面间安装有多组伸缩缓冲件。在本实施例中，首先外侧人员、车辆进行撞击时，挡板7向内侧转动带动前连接板8向外侧转动，前连接板8的底部带动摆动块11向前部摆动，使得摆动块11前部的多个插块12插入外侧的土壤或垫层中，形成阻止挡板7转动的目的，在这个过程中前连接板8转动带动第一伸缩杆13外侧端向下伸出转动，伸出过程中弹性件吸收部分能量，第一伸缩杆13转动过程中通过转动座16带动后连接板18底部向后方转动，后连接板18底部驱动摆动块11向后方外侧伸出销钉9，插入后方外侧的土壤或垫层内，由此实现阻止基座1向后方移动的效果，撞击力度越强阻力越强，在撞击结束后受到弹性件作用复位；内侧施工机械外侵撞击时，挡板7向外侧转动带动底部的前连接板8向后方内侧转动，前连接板8的底部带动摆动块11向后部摆动，使得摆动块11后部的多个插块12插入外侧的土壤或垫层中，形成阻止挡板7转动的目的；在这个过程中前连接板8转动带动第一伸缩杆13外侧端向上伸出转动，伸出过程中弹性件吸收部分能量，第一伸缩杆13转动过程中通过转动座16带动后连接板18底部向前方转动，后连接板18底部驱动摆动块11向前方外侧伸出销钉9，插入前方外侧的土壤或垫层内，由此实现阻止基座1向前方移动的效果，在撞击结束后受到弹性件作用复位，撞击力度越强阻力越强，最终实现在受到撞击时稳固的防护功能，撞击力度越强防护抵消越强劲。如图4所示，后部销钉9的顶部的基座1上设置竖向槽3，销钉9顶部通过设置固定环焊接在竖向槽3的底部，同时摆动槽10的顶部位于竖向槽3底端中部，竖向槽3的顶部安装有固定轴15，同时竖向槽3顶部连通贯穿基座1前部的水平槽2，第一伸缩杆13的前端伸出水平槽2铰接在连接板8的侧壁上，通过内置竖向槽3、水平槽2安装第一伸缩杆13、固定轴15、转动座16和后连接板18，防止外界物体侵入，影响传动效果，达到结构传动稳定的目的。如图4、5所示，，在非受力状态下第一伸缩杆13水平状态，便于在挡板7受到外侧或内侧撞击时向下或向上伸出并同时转动，第一伸缩杆13与后连接板18在转动座16外壁上连接点的夹角为90度，方便第一伸缩杆13带动转动座16转动，转动座16带动后连接板18转动。如图3、4所示，前部销钉9的顶部的前底板4上设有贯穿槽41，前连接板8底部贯穿贯穿槽41连接摆动块11的顶部，摆动块11安装在摆动槽10内，贯穿槽41起到限制前连接板8转动角度的功能。如图7所示，插块12呈弧形或三角形、顶角倾斜向上，在伸出的过程中插块12更容易插入土壤或垫层内。如图3、4所示，伸缩缓冲件包括第二伸缩杆19和第二弹簧20，第二伸缩杆19的两端分别铰接在挡板7一侧面与基座1顶面上，第二伸缩杆19上安装有第二弹簧20，同时第二弹簧20的两端固定在第二伸缩杆19的两端，在挡板7转动的过程中地二伸缩杆19伸缩同时带动第二弹簧20伸缩，第二弹簧20在收缩的过程中吸收部分动能转化为弹性势能，在复位时又能够协助恢复。如图8所示，挡板7内设有内置槽21，挡板7前面设有连通内置槽21的撞击口22，内置槽21内安装有滑板23，且滑板23内侧面与内置槽21之间填充有缓冲棉，且滑板23顶部与内置槽21之间存在一定缓冲滑动高差，外界车辆或人员撞击滑板23时产生两个维度的滑动，一个是垂直滑板23使得其向内挤压缓冲棉，另一个是避免与滑板23间的摩擦，滑板23向内置槽顶部滑动进行缓冲，有效的进行防护。如图8所示，滑板23外侧面上设有便于撞击抵触推进滑板23的防滑槽24，更加有效的阻止装机时人员或物体与滑板23之间发生的相对滑动，防止人员或车辆从顶部进入基坑。如图4所示，弹性件为第一弹簧14，第一弹簧14安装在第一伸缩杆13上，同时第一弹簧14两端固定在第一伸缩杆13上，第一弹簧14通过两端固定在第一伸缩杆13上实现伸、缩都可以进行一定的能量吸收的功能，同时撞击完毕后协助复位。如图1所示，前底板4和U型架板6两侧设置上下交错的连接耳5，相邻的安全防护装置通过对相重合的连接耳5进行插装连接。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
