标题title
车辆滑移门控制方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及汽车技术领域，公开了一种车辆滑移门控制方法、装置、设备及存储介质。本发明公开了：获取目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息，根据所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态，根据所述受力状态对所述目标滑移门进行控制；由于本发明通过检测目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息，从而可以准确地检测出目标滑移门的受力状态，再根据受力状态对目标滑移门进行控制，从而实现了及时地在目标滑移门受力异常时进行保护控制，有效地避免了目标滑移门因受力异常而导致车辆滑移门离合器打滑损坏的问题，提升了车辆滑移门的使用寿命和安全性能。
权利要求书clms
1.一种车辆滑移门控制方法，其特征在于，所述车辆滑移门控制方法包括：获取目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息；根据所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态；根据所述受力状态对所述目标滑移门进行控制。2.如权利要求1所述的车辆滑移门控制方法，其特征在于，所述根据所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态，包括：获取所述目标滑移门的当前使用工况；根据所述当前使用工况判断是否对所述目标滑移门进行受力检测；若是，则根据所述当前使用工况、所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态。3.如权利要求2所述的车辆滑移门控制方法，其特征在于，所述获取所述目标滑移门的当前使用工况，包括：获取所述目标滑移门的当前位移信息；根据所述当前位移信息确定所述目标滑移门的当前位移方向和当前位移速率；根据所述当前位移方向和当前位移速率确定所述目标滑移门的当前使用工况。4.如权利要求3所述的车辆滑移门控制方法，其特征在于，所述根据所述当前使用工况判断是否对所述目标滑移门进行受力检测，包括：获取所述目标滑移门的当前位置；在所述当前位置为预设检测位置时，根据所述当前使用工况判断所述目标滑移门是否处于电动运行状态；根据判断结果判断是否对所述目标滑移门进行受力检测。5.如权利要求4所述的车辆滑移门控制方法，其特征在于，所述根据所述当前使用工况、所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态，包括：根据所述把手受力信息确定所述目标滑移门的把手受力状态；根据所述电机运行信息确定所述目标滑移门的驱动电机的电机状态；根据所述当前使用工况、所述把手受力状态和所述电机状态检测所述目标滑移门的受力状态。6.如权利要求5所述的车辆滑移门控制方法，其特征在于，所述根据所述把手受力信息确定所述目标滑移门的把手受力状态，包括：从所述把手受力信息中提取所述目标滑移门的门把手的当前受力参数；判断所述当前受力参数是否超过预设受力阈值；根据受力判断结果确定所述目标滑移门的把手受力状态。7.如权利要求5所述的车辆滑移门控制方法，其特征在于，所述根据所述电机运行信息确定所述目标滑移门的驱动电机的电机状态，包括：从所述电机运行信息中提取所述目标滑移门的驱动电机的堵转电流；判断所述堵转电流是否超过预设电流阈值；根据电流判断结果确定所述驱动电机的电机状态。8.一种车辆滑移门控制装置，其特征在于，所述车辆滑移门控制装置包括：信息获取模块，用于获取目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息；异常检测模块，用于根据所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态；滑移门控制模块，用于根据所述受力状态对所述目标滑移门进行控制。9.一种车辆滑移门控制设备，其特征在于，所述车辆滑移门控制设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的车辆滑移门控制程序，所述车辆滑移门控制程序配置为实现如权利要求1至7中任一项所述的车辆滑移门控制方法。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有车辆滑移门控制程序，所述车辆滑移门控制程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的车辆滑移门控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车技术领域，尤其涉及一种车辆滑移门控制方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着社会的进步和科学技术的发展，汽车已经逐渐在人们的生活和工作中普及，因此人们对于汽车的要求也越来越高，目前主流的车辆滑移门通常为电动滑移门，电动滑移门采用驱动电机进行驱动，由于电动滑移门的使用工况复杂，常出现在电动滑移门运行过程中，乘员误操作打开门把手，使用较大外力移动滑移门的情况，该类滥用操作可能导致驱动单元离合器打滑乃至损坏，降低零部件的可靠性及使用寿命，目前无法及时地在车辆滑移门受力异常时进行保护控制，导致无法有效地避免车辆滑移门打滑损坏。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种车辆滑移门控制方法、装置、设备及存储介质，旨在解决现有技术无法及时地在车辆滑移门受力异常时进行保护控制，导致无法有效地避免车辆滑移门打滑损坏的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种车辆滑移门控制方法，所述方法包括以下步骤：获取目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息；根据所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态；根据所述受力状态对所述目标滑移门进行控制。可选地，所述根据所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态，包括：获取所述目标滑移门的当前使用工况；根据所述当前使用工况判断是否对所述目标滑移门进行受力检测；若是，则根据所述当前使用工况、所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态。可选地，所述获取所述目标滑移门的当前使用工况，包括：获取所述目标滑移门的当前位移信息；根据所述当前位移信息确定所述目标滑移门的当前位移方向和当前位移速率；根据所述当前位移方向和当前位移速率确定所述目标滑移门的当前使用工况。可选地，所述根据所述当前使用工况判断是否对所述目标滑移门进行受力检测，包括：获取所述目标滑移门的当前位置；在所述当前位置为预设检测位置时，根据所述当前使用工况判断所述目标滑移门是否处于电动运行状态；根据判断结果判断是否对所述目标滑移门进行受力检测。可选地，所述根据所述当前使用工况、所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态，包括：根据所述把手受力信息确定所述目标滑移门的把手受力状态；根据所述电机运行信息确定所述目标滑移门的驱动电机的电机状态；根据所述当前使用工况、所述把手受力状态和所述电机状态检测所述目标滑移门的受力状态。可选地，所述根据所述把手受力信息确定所述目标滑移门的把手受力状态，包括：从所述把手受力信息中提取所述目标滑移门的门把手的当前受力参数；判断所述当前受力参数是否超过预设受力阈值；根据受力判断结果确定所述目标滑移门的把手受力状态。可选地，所述根据所述电机运行信息确定所述目标滑移门的驱动电机的电机状态，包括：从所述电机运行信息中提取所述目标滑移门的驱动电机的堵转电流；判断所述堵转电流是否超过预设电流阈值；根据电流判断结果确定所述驱动电机的电机状态。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种车辆滑移门控制装置，所述车辆滑移门控制装置包括：信息获取模块，用于获取目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息；异常检测模块，用于根据所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态；滑移门控制模块，用于根据所述受力状态对所述目标滑移门进行控制。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种车辆滑移门控制设备，所述车辆滑移门控制设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的车辆滑移门控制程序，所述车辆滑移门控制程序配置为实现如上文所述的车辆滑移门控制方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有车辆滑移门控制程序，所述车辆滑移门控制程序被处理器执行时实现如上文所述的车辆滑移门控制方法的步骤。本发明通过获取目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息，根据所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态，根据所述受力状态对所述目标滑移门进行控制；由于本发明通过检测目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息，从而可以准确地检测出目标滑移门的受力状态，再根据受力状态对目标滑移门进行控制，从而实现了及时地在目标滑移门受力异常时进行保护控制，有效地避免了目标滑移门因受力异常而导致车辆滑移门离合器打滑损坏的问题，提升了车辆滑移门的使用寿命和安全性能。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的车辆滑移门控制设备的结构示意图；图2为本发明车辆滑移门控制方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明车辆滑移门控制方法第二实施例的流程示意图；图4为本发明车辆滑移门控制装置第一实施例的结构框图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1，图1为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的车辆滑移门控制设备结构示意图。如图1所示，该车辆滑移门控制设备可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口)。存储器1005可以是高速的随机存取存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的结构并不构成对车辆滑移门控制设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及车辆滑移门控制程序。在图1所示的车辆滑移门控制设备中，网络接口1004主要用于与网络服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；本发明车辆滑移门控制设备中的处理器1001、存储器1005可以设置在车辆滑移门控制设备中，所述车辆滑移门控制设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的车辆滑移门控制程序，并执行本发明实施例提供的车辆滑移门控制方法。本发明实施例提供了一种车辆滑移门控制方法，参照图2，图2为本发明一种车辆滑移门控制方法第一实施例的流程示意图。本实施例中，所述车辆滑移门控制方法包括以下步骤：步骤S10：获取目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息。需要说明的是，本实施例应用于车辆上的目标滑移门在运行过程中，车辆上的乘员误操作移动目标滑移门时，本实施例通过获取目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息，根据所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态，根据所述受力状态对所述目标滑移门进行控制，从而有效地避免了目标滑移门受外力强行驱动导致损坏的问题。与现有技术无法及时地控制保护车辆滑移门相比，本实施例通过检测目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息，从而可以准确地检测出目标滑移门的受力状态，再根据受力状态对目标滑移门进行控制，从而实现了及时地在目标滑移门受力异常时进行保护控制，有效地避免了目标滑移门因受力异常而导致车辆滑移门离合器打滑损坏的问题，提升了车辆滑移门的使用寿命和安全性能。应当理解的是，本实施例方法的执行主体可以是具有数据处理、网络通信以及程序运行功能的车辆滑移门控制设备，例如车载控制器等，或者是其他能够实现相同或相似功能的装置或设备，此处以上述车辆滑移门控制设备为例进行说明。需要说明的是，目标滑移门可以是车辆侧面上的电动滑移门，目标滑移门可采用电磁或者机械离合器实现驱动单元电机与负载的连接传动。上述把手受力信息可以是目标滑移门上的门把手的受力信息，例如把手受力信息可包括把手受力方向和把手受力参数等信息，上述门把手可以是车辆外的滑移门把手，也可以是车辆内的滑移门把手。目标滑移门上的门把手上可安装有对应的力传感器，当车辆乘员对目标滑移门上的门把手施加力时，力传感器可采集目标滑移门的把手受力信息，滑移门控制设备可获取力传感器采集到把手受力信息。上述电机运行信息可以是目标滑移门对应的驱动电机的运行信息，例如电机运行信息可以是驱动电机的堵转电流或运行状态等信息，上述驱动电机可以是驱动目标滑移门的驱动单元电机。应当理解的是，本实施例滑移门控制设备在检测到目标滑移门处于运行状态时，获取目标滑移门上的门把手对应的把手受力信息，获取目标滑移门的驱动电机对应的电机运行信息，其中运行状态可以是目标滑移门的关门运行状态或开门运行状态。步骤S20：根据所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态。需要说明的是，受力状态可以是目标滑移门的门把手的当前受力状态，例如受力状态可以是异常受力状态或正常受力状态等。应当理解的是，为了准确地判断是否需要对目标滑移门进行保护控制，本实施例滑移门控制设备根据把手受力信息确定目标滑移门的把手受力参数，根据电机运行信息确定目标滑移门的驱动电机的当前堵转电流，根据把手受力参数和当前堵转电流检测所述目标滑移门的受力状态，从而判断目标滑移门是否受力异常。在具体实现中，滑移门控制设备根据把手受力信息确定目标滑移门的把手受力参数，判断把手受力参数是否超过预设受力阈值，若超过，则根据电机运行信息确定目标滑移门的驱动电机的当前堵转电流，判断当前堵转电流是否超过预设电流阈值，若超过，则判定目标滑移门处于异常受力状态。步骤S30：根据所述受力状态对所述目标滑移门进行控制。需要说明的是，为了避免目标滑移门受力异常而导致的离合器打滑损坏的问题，滑移门控制设备根据受力状态对目标滑移门进行控制，在目标滑移门处于正常受力状态时，持续对目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息进行监测；在目标滑移门处于异常受力状态是，控制目标滑移门切换运行模式，即控制目标滑移门从电动模式切换至手动模式。上述电动模式可以是电机驱动模式，目标滑移门处于电动模式时由驱动单元电机进行驱动；上述手动模式可以是手动驱动模式，目标滑移门处于手动模式时由人为外力进行驱动。应当理解的是，为了及时地对在目标滑移门处于异常状态时，对目标滑移门进行控制，本实施例滑移门控制设备根据把手受力信息确定目标滑移门的把手受力参数，根据电机运行信息确定目标滑移门的驱动电机的当前堵转电流，判断把手受力参数是否超过预设受力阈值，若未超过，则继续监测目标滑移门的把手受力信息；若超过，则判断当前堵转电流是否超过预设电流阈值，若未超过，则继续监测目标滑移门的电机运行信息；若超过，则判定目标滑移门处于异常受力状态，控制目标滑移门的电磁离合器或机械离合器断开连接，即以使目标滑移门由电机驱动模式切换至手动模式，从而有效地避免了目标滑移门受力异常时离合器打滑损坏的问题，提升了目标滑移门零件可靠性。本实施例通过获取目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息，根据所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态，根据所述受力状态对所述目标滑移门进行控制；由于本发明通过检测目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息，从而可以准确地检测出目标滑移门的受力状态，再根据受力状态对目标滑移门进行控制，从而实现了及时地在目标滑移门受力异常时进行保护控制，有效地避免了目标滑移门因受力异常而导致车辆滑移门离合器打滑损坏的问题，提升了车辆滑移门的使用寿命和安全性能。参考图3，图3为本发明一种车辆滑移门控制方法第二实施例的流程示意图。基于上述第一实施例，在本实施例中，所述步骤S20，包括：步骤S201：获取所述目标滑移门的当前使用工况。需要说明的是，当前使用工况可以是目标滑移门的当前工作状态，例如当前使用工况可以是静止工况、开门工况、关门工况、缓速滑动工况和快速滑动工况等。应当理解的是，为了准确地确定目标滑移门的当前工作状态，本实施例滑移门控制设备获取目标滑移门的当前位置、当前滑动速率和滑动方向，根据当前位置、当前滑动速率和滑动方向确定目标滑移门的当前使用工况。在具体实现中，滑移门控制设备根据当前位置、当前滑动速率和滑动方向确定目标滑移门的当前使用工况，若当前位置为起始位置或闭合位置、且当前滑动速率为零时，则判定目标滑移门的当前使用工况为静止工况；若当前位置不为滑动速率不为零，且滑动方向为由起始位置滑动杆至闭合位置，则判定目标滑移门的当前使用工况为关门工况；若当前位置不为滑动速率不为零，且滑动方向为由闭合位置滑动至起始位置，则判定目标滑移门的当前使用工况为开门工况。进一步地，为了准确地获取目标滑移门的当前使用工况，上述步骤S201，可包括：步骤S2011：获取所述目标滑移门的当前位移信息；步骤S2012：根据所述当前位移信息确定所述目标滑移门的当前位移方向和当前位移速率；步骤S2013：根据所述当前位移方向和当前位移速率确定所述目标滑移门的当前使用工况。需要说明的是，当前位移信息可以是目标滑移门的当前在滑轨上位移的相关信息，例如当前位移信息可包括当前位移方向、当前位置和当前位移速率等。上述当前位移方向可以是目标滑移门的滑动方向，例如当前位移方向可以是由起始位置向闭合位置滑动，也可以是由闭合位置向起始位置滑动。上述当前位移速率可以是目标滑移门的滑动速率。上述当前位置可以是目标滑移门当前位于滑轨上的位置。步骤S202：根据所述当前使用工况判断是否对所述目标滑移门进行受力检测。需要说明的是，由于车辆上的目标滑移门的使用工况复杂，在实际运行场景下，目标滑移门可能存在多种使用工况，例如目标滑移门在开启的过程中车辆乘员为了尽快开门，可能会用力向外拉目标滑移门的门把手；或是，车辆乘员在上车之后，目标滑移门处于关门工况，车辆乘员为了尽快关门，以使车辆快速启动，可能会用力向内拉目标滑移门的门把手；以上两种情况皆可能导致目标滑移门的驱动单元离合器承担超过极限载荷导致打滑乃至损坏，应当说明的是，以上两种情况为举例说明，本实施例不加以限定。应当理解的是，为了提升受力检测效率，本实施例滑移门控制设备根据当前使用工况判断是否对所述目标滑移门进行受力检测，若当前使用工况不为静止工况，即目标滑移门不处于静止状态，则判定目标滑移门处于使用状态，即目标滑移门当前需要进行受力检测。进一步地，为了准确判断是否需要对目标滑移门进行受力检测，上述步骤S202，可包括：步骤S2021：获取所述目标滑移门的当前位置；步骤S2022：在所述当前位置为预设检测位置时，根据所述当前使用工况判断所述目标滑移门是否处于电动运行状态；步骤S2023：根据判断结果判断是否对所述目标滑移门进行受力检测。需要说明的是，当前位置可以是目标滑移门当前位于滑轨上的位置，上述预设检测位置可以预先设置的需要进行工况检测的位置，例如预设检测位置可以是非滑移门起点位置或非滑移门终点位置。上述电动运行状态可以是电机单元驱动模式，目标滑移门处于电动运行状态时由驱动单元电机进行驱动。步骤S203：若是，则根据所述当前使用工况、所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态。应当理解的是，为了及时地对在目标滑移门处于异常状态时，对目标滑移门进行控制，本实施例滑移门控制设备根据把手受力信息确定目标滑移门的把手受力参数，根据电机运行信息确定目标滑移门的驱动电机的当前堵转电流，判断把手受力参数是否超过预设受力阈值，若未超过，则继续监测目标滑移门的把手受力信息；若超过，则判断当前堵转电流是否超过预设电流阈值，若未超过，则继续监测目标滑移门的电机运行信息；若超过，则判定目标滑移门处于异常受力状态，控制目标滑移门的电磁离合器或机械离合器断开连接，即以使目标滑移门由电机驱动模式切换至手动模式，从而有效地避免了目标滑移门受力异常时离合器打滑损坏的问题，提升了目标滑移门零件可靠性。进一步地，为了准确地确定目标滑移门的受力状态，上述步骤S203，可包括：步骤S2031：根据所述把手受力信息确定所述目标滑移门的把手受力状态；步骤S2032：根据所述电机运行信息确定所述目标滑移门的驱动电机的电机状态；步骤S2033：根据所述当前使用工况、所述把手受力状态和所述电机状态检测所述目标滑移门的受力状态。需要说明的是，把手受力状态目标滑移门上的门把手的受力状态，例如把手受力状态可以是异常受力状态、未受力状态或正常受力状态，上述异常受力状态可以是车辆乘员使用较大的力量拉拽门把手的状态，上述未受力状态可以是门把手未受到任何外力的状态，上述正常受力状态可以是车辆乘员使用较小的力量拉拽门把手的状态，本实施例不加以限定。上述电机状态可以是驱动目标滑移门的驱动单元电机的驱动状态，例如电机状态可以是空载状态、负载状态或及静止状态等。进一步地，为了准确地确定目标滑移门的门把手的把手受力状态，上述根据所述把手受力信息确定所述目标滑移门的把手受力状态，可包括：从所述把手受力信息中提取所述目标滑移门的门把手的当前受力参数；判断所述当前受力参数是否超过预设受力阈值；根据受力判断结果确定所述目标滑移门的把手受力状态。需要说明的是，当前受力参数可以是目标滑移门的门把手的受力值，滑移门控制设备可通过安装在门把手上的力传感器获取门把手的当前受力参数，门把手上的力传感器在检测到操作力时向滑移门控制设备发送包含有当前受力参数信号。进一步地，为了准确地确定目标滑移门的驱动电机的电机状态，上述根据所述电机运行信息确定所述目标滑移门的驱动电机的电机状态，包括：从所述电机运行信息中提取所述目标滑移门的驱动电机的堵转电流；判断所述堵转电流是否超过预设电流阈值；根据电流判断结果确定所述驱动电机的电机状态。需要说明的是，滑移门控制设备通过检测驱动单元电机的堵转电流，当驱动单元电机的堵转电流超过预设电流阈值时，采取保护措施，控制目标滑移门对应的电磁离合器或机械离合器断开连接，以使目标滑移门由电动模式切换至手动模式，避免损坏离合器，提供零部件可靠性。本实施例通过获取所述目标滑移门的当前使用工况，根据所述当前使用工况判断是否对所述目标滑移门进行受力检测，若是，则根据所述当前使用工况、所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态；由于本发明通过获取目标滑移门的当前使用工况，从而准确地确定了目标滑移门的当前工作状态，再根据所述当前使用工况判断是否对所述目标滑移门进行受力检测，从而提升了受力检测效率，有效地避免了无效检测，若需要进行受力检测，则根据所述当前使用工况、所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态，从而准确地获取了目标滑移门的受力状态。此外，本发明实施例还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有车辆滑移门控制程序，所述车辆滑移门控制程序被处理器执行时实现如上文所述的车辆滑移门控制方法的步骤。由于本存储介质采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。参照图4，图4为本发明车辆滑移门控制装置第一实施例的结构框图。如图4所示，本发明实施例提出的车辆滑移门控制装置包括：信息获取模块10，用于获取目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息；异常检测模块20，用于根据所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态；滑移门控制模块30，用于根据所述受力状态对所述目标滑移门进行控制。进一步地，所述异常检测模块20，还用于获取所述目标滑移门的当前使用工况；根据所述当前使用工况判断是否对所述目标滑移门进行受力检测；若是，则根据所述当前使用工况、所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态。进一步地，所述异常检测模块20，还用于获取所述目标滑移门的当前位移信息；根据所述当前位移信息确定所述目标滑移门的当前位移方向和当前位移速率；根据所述当前位移方向和当前位移速率确定所述目标滑移门的当前使用工况。进一步地，所述异常检测模块20，还用于获取所述目标滑移门的当前位置；在所述当前位置为预设检测位置时，根据所述当前使用工况判断所述目标滑移门是否处于电动运行状态；根据判断结果判断是否对所述目标滑移门进行受力检测。进一步地，所述异常检测模块20，还用于根据所述把手受力信息确定所述目标滑移门的把手受力状态；根据所述电机运行信息确定所述目标滑移门的驱动电机的电机状态；根据所述当前使用工况、所述把手受力状态和所述电机状态检测所述目标滑移门的受力状态。进一步地，所述异常检测模块20，还用于从所述把手受力信息中提取所述目标滑移门的门把手的当前受力参数；判断所述当前受力参数是否超过预设受力阈值；根据受力判断结果确定所述目标滑移门的把手受力状态。进一步地，所述异常检测模块20，还用于从所述电机运行信息中提取所述目标滑移门的驱动电机的堵转电流；判断所述堵转电流是否超过预设电流阈值；根据电流判断结果确定所述驱动电机的电机状态。本实施例通过获取目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息，根据所述把手受力信息和所述电机运行信息检测所述目标滑移门的受力状态，根据所述受力状态对所述目标滑移门进行控制；由于本发明通过检测目标滑移门的把手受力信息和电机运行信息，从而可以准确地检测出目标滑移门的受力状态，再根据受力状态对目标滑移门进行控制，从而实现了及时地在目标滑移门受力异常时进行保护控制，有效地避免了目标滑移门因受力异常而导致车辆滑移门离合器打滑损坏的问题，提升了车辆滑移门的使用寿命和安全性能。应当理解的是，以上仅为举例说明，对本发明的技术方案并不构成任何限定，在具体应用中，本领域的技术人员可以根据需要进行设置，本发明对此不做限制。需要说明的是，以上所描述的工作流程仅仅是示意性的，并不对本发明的保护范围构成限定，在实际应用中，本领域的技术人员可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部来实现本实施例方案的目的，此处不做限制。另外，未在本实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明任意实施例所提供的车辆滑移门控制方法，此处不再赘述。此外，需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质/RAM、磁碟、光盘)中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
