标题title
内庭周边幕墙防水节点处理结构及其处理方法
摘要abst
本发明公开了一种内庭周边幕墙防水节点处理结构及其处理方法，结构包括设于幕墙上的形窗系统，还包括于所述幕墙墙体上外挑设置的用于承载所述形窗系统的钢方管，所述钢方管外挑的一侧至所述幕墙墙体上固设有保温部，所述钢方管与所述幕墙墙体之间以及保温部外侧均固设有镀锌钢板，所述镀锌钢板外侧固设有防水卷材，所述防水卷材与所述形窗系统的窗框栓接，可在内庭室内外高差较小、防水上翻高度无法满足要求时，采用镀锌钢板做为防水基层，将防水上翻，并采用铝单板封闭，解决了内庭周边漏水隐患，避免了雨水无法及时排出时由于室内外高差较小易引起雨水倒灌的缺陷。
权利要求书clms
1.一种内庭周边幕墙防水节点处理结构，包括设于幕墙上的形窗系统，其特征在于，还包括于所述幕墙墙体上外挑设置的用于承载所述形窗系统的钢方管，所述钢方管外挑的一侧至所述幕墙墙体上固设有保温部，所述钢方管与所述幕墙墙体之间以及保温部外侧均固设有镀锌钢板，所述镀锌钢板外侧固设有防水卷材，所述防水卷材与所述形窗系统的窗框栓接。2.根据权利要求1所述的内庭周边幕墙防水节点处理结构，其特征在于，所述钢方管与所述幕墙墙体之间还设有与所述幕墙墙体栓接的后补埋板。3.根据权利要求1所述的内庭周边幕墙防水节点处理结构，其特征在于，还包括铝单板，所述铝单板连接幕墙立面与内庭地面，所述铝单板分别与所述幕墙立面和内庭地面之间采用打胶封闭连接。4.根据权利要求3所述的内庭周边幕墙防水节点处理结构，其特征在于，所述铝单板表面采用氟碳喷涂。5.一种如权利要求1至4所述的内庭周边幕墙防水节点处理方法，其特征在于，包括如下步骤：提供形窗系统；提供钢方管；于钢方管底部固设镀锌钢板；于幕墙墙体上外挑设置钢方管，使所述钢方管设有镀锌钢板的一侧与所述幕墙墙体相对；于钢方管外挑的一侧至所述幕墙墙体上固设保温部；于保温部外侧固设镀锌钢板；于所述保温部外侧的镀锌钢板上固设防水卷材；于防水卷材上架设所述形窗系统，所述防水卷材与所述形窗系统的窗框栓接。6.根据权利要求5所述的内庭周边幕墙防水节点处理方法，其特征在于，在上述所有步骤结束后，于所述钢方管和幕墙墙体之间设后补埋板，所述后补埋板与所述幕墙墙体之间栓接。7.根据权利要求5所述的内庭周边幕墙防水节点处理方法，其特征在于，在上述所有步骤结束后，于幕墙立面与内庭地面之间连接有铝单板，，所述铝单板分别与所述幕墙立面和内庭地面之间采用打胶封闭连接。8.根据权利要求7所述的内庭周边幕墙防水节点处理方法，其特征在于，所述铝单板表面采用氟碳喷涂。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑防水处理技术领域，特别涉及一种内庭周边幕墙防水节点处理结构及其处理方法。背景技术目前，为达到更好的自然采光与通风效果，越来越多的露天内庭应用在大型公共建筑中，内庭周边防水节点处理直接影响建筑的防水性能及使用功能，内庭周边防水的做法一般分为两种：一是在内庭周边设置排水沟，及时排水；二是将内庭周边与室内联通区域局部抬高，防止雨水倒灌；做法一存在明排式排水系统影响整修效果、易产生异味、当出现异物阻塞排水篦子时即易引起雨水倒灌等缺陷，做法二由于室外标高提高，为方便室内外进出，可能需在室内增设踏步，影响室内走廊或房间的有效使用面积。发明内容本发明的目的在于提供一种内庭周边幕墙防水节点处理结构及其处理方法，可在内庭室内外高差较小、防水上翻高度无法满足要求时，采用镀锌钢板做为防水基层，将防水上翻，并采用铝单板封闭，解决了内庭周边漏水隐患，避免了雨水无法及时排出时由于室内外高差较小易引起雨水倒灌的缺陷。本技术在解决内庭防水问题的同时，通过在铝单板内填充保温材料，可有效解决室内外节点保温问题、避免冷热桥。根据本发明提供的一种内庭周边幕墙防水节点处理结构，一种内庭周边幕墙防水节点处理结构，包括设于幕墙上的形窗系统，其特征在于，还包括于所述幕墙墙体上外挑设置的用于承载所述形窗系统的钢方管，所述钢方管外挑的一侧至所述幕墙墙体上固设有保温部，所述钢方管与所述幕墙墙体之间以及保温部外侧均固设有镀锌钢板，所述镀锌钢板外侧固设有防水卷材，所述防水卷材与所述形窗系统的窗框栓接。利用钢方管作为幕墙形窗系统的固定点，通过将钢方管外挑设置，通过增设保温部和镀锌钢管，为防水卷材上翻提供粘接面，防水卷材上翻至窗框并与其钉固，以此实现防水效果。进一步的，所述钢方管与所述幕墙墙体之间还设有于所述幕墙墙体栓接的后补埋板。通过普通膨胀螺栓、化学锚栓或穿透螺栓等方式实现埋板的固定，以此来提高整体结构的稳定性。进一步的，还包括铝单板，所述铝单板连接幕墙立面与内庭地面，所述铝单板分别与所述幕墙立面和内庭地面之间采用打胶封闭连接。通过采用铝单板连接幕墙立面与内庭地面完成面，使其封闭严密，分别将铝单板与幕墙立面、铝单板与内庭地面进行打胶封闭，保证雨水无法沿铝板缝隙进入，配合防水卷材达到双重防水效果。进一步的，所述铝单板表面采用氟碳喷涂。铝单板表面采用氟碳喷涂，其具有优异的抗褪色性、抗起霜性、抗大气污染的耐腐蚀性，抗紫外线能力强，抗裂性强以及能够承受恶劣天气环境，因此采用氟碳喷涂能更好的防水。一种如上述的内庭周边幕墙防水节点处理方法，包括如下步骤：提供形窗系统；提供钢方管；于钢方管底部固设镀锌钢板；于幕墙墙体上外挑设置钢方管，使所述钢方管设有镀锌钢板的一侧与所述幕墙墙体相对；于钢方管外挑的一侧至所述幕墙墙体上固设保温部；于保温部外侧固设镀锌钢板；于所述保温部外侧的镀锌钢板上固设防水卷材；于防水卷材上架设所述形窗系统，所述防水卷材与所述形窗系统的窗框栓接。进一步的，在上述所有步骤结束后，于所述钢方管和幕墙墙体之间设后补埋板，所述后补埋板与所述幕墙墙体之间栓接。进一步的，在上述所有步骤结束后，于幕墙立面与内庭地面之间连接有铝单板，所述铝单板分别与所述幕墙立面和内庭地面之间采用打胶封闭连接。进一步的，所述铝单板表面采用氟碳喷涂。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例所述的内庭周边幕墙防水节点处理结构的结构示意图。图中，1-形窗系统；2-幕墙墙体；3-钢方管；4-保温部；5-镀锌钢板；6-防水卷材；7-窗框；8-后补埋板；9-铝单板。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。参见图1，示出了本发明的一种内庭周边幕墙防水节点处理结构，包括设于幕墙上的形窗系统1，还包括于幕墙墙体2上外挑设置的用于承载形窗系统1的钢方管3，钢方管3外挑的一侧至幕墙墙体2上固设有保温部4，钢方管3与幕墙墙体2之间以及保温部4外侧均固设有镀锌钢板5，镀锌钢板5外侧固设有防水卷材6，防水卷材6与形窗系统1的窗框7栓接。利用钢方管3作为幕墙形窗系统1的固定点，通过将钢方管3外挑设置，并通过增设保温部4和镀锌钢板5，为防水卷材6上翻提供粘接面，防水卷材上6翻至窗框7并与其栓接钉固，以此实现防水效果。钢方管3与幕墙墙体2之间还设有于幕墙墙体2栓接的后补埋板8，通过普通膨胀螺栓、化学锚栓或穿透螺栓等方式实现埋板的固定，以此来提高整体结构的稳定性。特别的，还包括铝单板9，铝单板9连接幕墙立面与内庭地面，铝单板9分别与幕墙立面和内庭地面之间采用打胶封闭连接，通过采用铝单板9连接幕墙立面与内庭地面完成面，使其封闭严密，分别将铝单板9与幕墙立面、铝单板与内庭地面进行打胶封闭，保证雨水无法沿铝单板9缝隙进入，配合防水卷材6达到双重防水效果。铝单板9表面采用氟碳喷涂，在这里铝单板9表面采用氟碳喷涂，其具有优异的抗褪色性、抗起霜性、抗大气污染的耐腐蚀性，抗紫外线能力强，抗裂性强以及能够承受恶劣天气环境，因此采用氟碳喷涂能更好的防水。一种如上述的内庭周边幕墙防水节点处理方法，包括如下步骤：提供形窗系统1；提供钢方管3；于钢方管3底部固设镀锌钢板5；于幕墙墙体2上外挑设置钢方管3，使钢方管3设有镀锌钢板5的一侧与幕墙墙体2相对；于钢方管3外挑的一侧至幕墙墙体2上固设保温部4；于保温部4外侧固设镀锌钢板5；于保温部4外侧的镀锌钢板5上固设防水卷材6；于防水卷材6上架设形窗系统1，防水卷材6与形窗系统1的窗框栓接。在上述所有步骤结束后，于钢方管3和幕墙墙体2之间设后补埋板8，后补埋板8与幕墙墙体2之间栓接。通过普通膨胀螺栓、化学锚栓或穿透螺栓等方式实现埋板的固定，以此来提高整体结构的稳定性。在上述所有步骤结束后，于幕墙立面与内庭地面之间连接有铝单板9，铝单板9分别与幕墙立面和内庭地面之间采用打胶封闭连接。铝单板9连接幕墙立面与内庭地面，铝单板9分别与幕墙立面和内庭地面之间采用打胶封闭连接，通过采用铝单板9连接幕墙立面与内庭地面完成面，使其封闭严密，分别将铝单板9与幕墙立面、铝单板与内庭地面进行打胶封闭，保证雨水无法沿铝单板9缝隙进入，配合防水卷材6达到双重防水效果。铝单板9表面采用氟碳喷涂，在这里铝单板9表面采用氟碳喷涂，其具有优异的抗褪色性、抗起霜性、抗大气污染的耐腐蚀性，抗紫外线能力强，抗裂性强以及能够承受恶劣天气环境，因此采用氟碳喷涂能更好的防水。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“竖直”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。以上结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但本发明不限于所描述的实施方式。对于本领域的技术人员而言，在不脱离本发明原理和精神的情况下，对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，仍落入本发明的保护范围内。
