标题title
一种卡式龙骨及装配式墙体
摘要abst
本文提供一种卡式龙骨及装配式墙体。该卡式龙骨包括设有腔室的板体，所述板体还设有从所述腔室的外侧向内侧凹陷的凹槽；其中，所述凹槽设置为用于插接固定装配式墙体的遮挡件。该卡式龙骨结构简单、具有较高的强度以及稳定性。
权利要求书clms
1.一种卡式龙骨，其特征在于，包括：设有腔室的板体，所述板体还设有从所述腔室的外侧向内侧凹陷的凹槽；其中，所述凹槽设置为用于插接固定装配式墙体的遮挡件。2.如权利要求1所述的卡式龙骨，其特征在于，所述板体包括横向勾接配合的第一板体和第二板体，所述第一板体和所述第二板体围合出所述腔室，所述凹槽设于所述第一板体，或者所述第二板体，或者由所述第一板体的部分和所述第二板体的部分组成。3.如权利要求2所述的卡式龙骨，其特征在于，所述第一板体，包括第一底板以及设于所述第一底板两侧的第一侧板，所述第一侧板的端部设有第一勾接部；所述第二板体，包括第二底板以及设于所述第二底板两侧的第二侧板，所述第二侧板的端部设有第二勾接部；其中，所述第一勾接部与所述第二勾接部勾接配合，所述凹槽设于所述第一侧板，或者所述第二侧板，或者由所述第一侧板的部分与所述第二侧板的部分组成。4.如权利要求3所述的卡式龙骨，其特征在于，所述凹槽设于所述第一板体，且为竖向延伸的U型槽，所述第一勾接部为斜向延伸的U型槽；其中，所述凹槽与所述第一勾接部为一体成型的结构。5.如权利要求4所述的卡式龙骨，其特征在于，所述凹槽与所述第一勾接部相连通。6.如权利要求3所述的卡式龙骨，其特征在于，所述第一侧板包括：竖向设置的第一直板，与所述第一底板同向；以及与所述第一直板连接的所述第一勾接部；所述第二侧板包括：竖向设置的第二直板，与所述第二底板同向；以及与所述第二直板连接的所述第二勾接部；其中，所述第一直板、所述第一勾接部、所述第二勾接部以及所述第二直板组成所述凹槽。7.一种装配式墙体，其特征在于，包括第一墙体单元以及上述权利要求1至6任一所述的卡式龙骨；所述第一墙体单元设有供管道穿过的第一通孔；还包括所述遮挡件，所述遮挡件设于所述第一墙体单元的至少一侧，插接固定至所述凹槽；所述遮挡件用于对所述第一通孔与所述管道之间的区域进行遮蔽。8.如权利要求7所述的装配式墙体，其特征在于，所述卡式龙骨设为如权利要求2至6任一所述的卡式龙骨，所述装配式墙体还包括第二墙体单元；所述第一板体固定至所述第一墙体单元和所述第二墙体单元中的一个，所述第二板体固定至所述第一墙体单元和所述第二墙体单元中的另一个；所述第一墙体单元和所述第二墙体单元横向勾接配合。9.如权利要求8所述的装配式墙体，其特征在于，所述第一墙体单元包括第一墙板，所述第二墙体单元包括第二墙板，所述第一墙板与所述第二墙板位于所述卡式龙骨的同侧；所述遮挡件从所述第一墙板与所述第二墙板的拼接缝插接至所述凹槽。10.如权利要求7所述的装配式墙体，其特征在于，所述遮挡件设置为板状，包括硬质的安装部以及柔性的密封部，所述密封部围成第二通孔，所述第二通孔设为供所述管道穿过；所述安装部插接至所述凹槽。
说明书desc
技术领域本文涉及但不限于建筑技术领域，尤其涉及一种卡式龙骨及装配式墙体。背景技术通常情况下，管道穿墙操作都是在墙体完成之后，根据管道形状、大小以及位置进行开洞，以保证管道顺利穿过。墙体在后期开洞的过程中，开洞的大小、形状、位置并不完全合适，经常出现开大、开偏等现象，同时对墙体结构造成一定的破坏，也会因洞口与管道的周围缝隙不规则或不均匀，导致在封堵时产生封堵不严，存在隔声、保温、防火、抗震动能力差等方面的质量缺陷。再者，开洞及封堵操作费工费力，也达不到绿色施工的要求，即使修补后也不够美观。需要说明的是，上述内容属于发明人的技术认知范畴，并不必然构成现有技术。发明内容本申请的目的是，提供一种卡式龙骨及装配式墙体。该卡式龙骨结构简单、具有较高的强度以及稳定性。本申请实施例的技术方案如下：一种卡式龙骨，包括：设有腔室的板体，所述板体还设有从所述腔室的外侧向内侧凹陷的凹槽；其中，所述凹槽设置为用于插接固定装配式墙体的遮挡件。一些示例性实施例中，所述板体包括横向勾接配合的第一板体和第二板体，所述第一板体和所述第二板体围合出所述腔室，所述凹槽设于所述第一板体，或者所述第二板体，或者由所述第一板体的部分和所述第二板体的部分组成。一些示例性实施例中，所述第一板体，包括第一底板以及设于所述第一底板两侧的第一侧板，所述第一侧板的端部设有第一勾接部；所述第二板体，包括第二底板以及设于所述第二底板两侧的第二侧板，所述第二侧板的端部设有第二勾接部；其中，所述第一勾接部与所述第二勾接部勾接配合，所述凹槽设于所述第一侧板，或者所述第二侧板，或者由所述第一侧板的部分与所述第二侧板的部分组成。一些示例性实施例中，所述凹槽设于所述第一板体，且为竖向延伸的U型槽，所述第一勾接部为斜向延伸的U型槽；其中，所述凹槽与所述第一勾接部为一体成型的结构。一些示例性实施例中，所述凹槽与所述第一勾接部相连通。一些示例性实施例中，所述第一侧板包括：竖向设置的第一直板，与所述第一底板同向；以及与所述第一直板连接的所述第一勾接部；所述第二侧板包括：竖向设置的第二直板，与所述第二底板同向；以及与所述第二直板连接的所述第二勾接部；其中，所述第一直板、所述第一勾接部、所述第二勾接部以及所述第二直板组成所述凹槽。一种装配式墙体，包括第一墙体单元以及上述任一实施例所述的卡式龙骨；所述第一墙体单元设有供管道穿过的第一通孔；还包括所述遮挡件，所述遮挡件设于所述第一墙体单元的至少一侧，插接固定至所述凹槽；所述遮挡件用于对所述第一通孔与所述管道之间的区域进行遮蔽。一些示例性实施例中，所述装配式墙体还包括第二墙体单元；所述第一板体固定至所述第一墙体单元和所述第二墙体单元中的一个，所述第二板体固定至所述第一墙体单元和所述第二墙体单元中的另一个；所述第一墙体单元和所述第二墙体单元横向勾接配合。一些示例性实施例中，所述第一墙体单元包括第一墙板，所述第二墙体单元包括第二墙板，所述第一墙板与所述第二墙板位于所述卡式龙骨的同侧；所述遮挡件从所述第一墙板与所述第二墙板的拼接缝插接至所述凹槽。一些示例性实施例中，所述遮挡件设置为板状，包括硬质的安装部以及柔性的密封部，所述密封部围成第二通孔，所述第二通孔设为供所述管道穿过；所述安装部插接至所述凹槽。在阅读并理解附图和详细描述后，可以明白其他方面。附图说明附图用来提供对本文技术方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请实施例一起用于解释本文的技术方案，并不构成对本文技术方案的限制。图1为本申请一些示意性实施例中的卡式龙骨的结构示意图一；图2为本申请一些示意性实施例中的卡式龙骨的结构示意图二；图3为本申请一些示意性实施例中的卡式龙骨的结构示意图三；图4为本申请一些示意性实施例中的装配式墙体的结构示意图一；图5为本申请一些示意性实施例中的装配式墙体的结构示意图二；图6为图5中标识A处的局部放大图。附图标记：100-卡式龙骨；1-板体，11-第一板体，111-第一底板，112-第一侧板，112a-第一勾接部，112b-第一直板；12-第二板体，121-第二底板，122-第二侧板，122a-第二勾接部，122b-第二直板；2-凹槽；200-管道；300-遮挡件，4-安装部，5-密封部；400-第一墙体单元，3-第一通孔，6-第一墙板；500-第二墙体单元，7-第二墙板。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本文的技术方案。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本文，而非对本文的限定。本申请一实施例中，如图1至图6所示，提供一种卡式龙骨100。该卡式龙骨100包括板体1，板体1可设置为薄钢，板体1弯折围合出封闭的腔室。该腔室的横截面可设置为矩形、多边形等。该卡式龙骨100可作为装配式墙体的竖龙骨使用，也可作为装配式墙体的横龙骨使用。在本申请实施例中，以将卡式龙骨100作为竖龙骨为例，进行技术方案的阐述。在板体1上设置有从腔室的外侧向着腔室内侧凹陷的凹槽2。凹槽2可呈U型等。凹槽2与板体1可采用一体冲压成型。在板体1上设置凹槽2结构可从装配式墙体整体上简化卡式龙骨100的制作工艺，且使其具有较高的结构强度。装配式墙体在实际使用的过程中，需要墙体单元设置相应的避让，以供管道200穿过。可在墙体单元中设置较大的通孔，以便于管道200顺利穿过。利用遮挡件300以对通孔大于管道200的部分进行遮蔽，以提升装配式墙体的综合性能。遮挡件300插接固定至卡式龙骨100的凹槽2内，相比在卡式龙骨100的板体1上设置安装孔的结构，对龙骨结构性能的影响较小，以有效保证装配式墙体结构的稳定性。卡式龙骨100在为遮挡件300提供稳定支撑的基础上，还具有较优的整体强度，为墙体单元提供稳定的支撑。一些示例性实施例中，如图2、图3所示，板体1包括横向勾接配合的第一板体11和第二板体12。如图2所示，横向为与卡式龙骨100的厚度方向相垂直的方向，且与卡式龙骨100的厚度方向构成与水平面平行的平面。其中，第一板体11和第二板体12勾接配合后共同围合出腔室。凹槽2可整体设置于第一板体11上，或者整体设置于第二板体12上，如图2所示。或者将凹槽2设置成由第一板体11的部分和第二板体12的部分共同组成，如图3所示。将板体1设置成由两个部分勾接配合，以便于将匹配管道200的墙体单元进行模块化设计，降低整个装配式墙体的组装复杂性，使得装配式墙体具有较高外形美观性的基础上，也具有较优的装配便利性。再者，将凹槽2设置在板体1的不同的区域，以适应不同的装配式墙体的分块及布局，提升产品使用的灵活性。通过将相邻的墙体单元进行横向的勾接连接，以提高组装效率。一些示例性实施例中，如图2、图3所示，第一板体11包括第一底板111和第一侧板112。第一底板111沿卡式龙骨100的厚度方向延伸，第一侧板112设置于第一底板111的两侧，且向着同样的方向延伸，呈类似的U型。第一侧板112的端部设置有第一勾接部112a。第一勾接部112a可由第一侧板112的端部弯折而成。第一底板111、第一侧板112以及第一勾接部112a可通过一体工艺加工成型。第二板体12包括第二底板121和第二侧板122。第二底板121沿卡式龙骨100的厚度方向延伸，且可设置与第一底板111相平行，第二侧板122设置于第二底板121的两侧，且向着同样的方向延伸，朝向第一侧板112的方向延伸，呈类似的U型。第二侧板122的端部设置有第二勾接部122a。第二勾接部122a可由第二侧板122的端部弯折而成，可呈类U型。第二底板121、第二侧板122以及第二勾接部122a可通过一体工艺加工成型。利用第一勾接部112a与第二勾接部122a两者的勾接配合，以实现第一板体11与第二板体12的勾接配合。可将凹槽2整体设置于第一侧板112，或者是整体设置于第二侧板122，如图2所示。或者将凹槽2设置为由第一侧板112的部分与第二侧板122的部分组合而成，如图3所示，由第一侧板112弯折出凹槽2的部分，由第二侧板122弯折出凹槽2的其它部分。一些示例性实施例中，如图2所示，以将该凹槽2设置于第一板体11为例，可将该凹槽2设置为沿竖向延伸的U型槽，即沿卡式龙骨100的厚度方向延伸。将该第一勾接部112a设置为斜向延伸的U型槽，第一勾接部112a相比凹槽2靠近第一板体11的末端，方便横向勾接配合。凹槽2与第一勾接部112a可采用一体方式成型，例如弯折。凹槽2、第一勾接部112a以及第一底板111可一体方式成型，降低制造复杂性，且具有较高的结构强度以及较低的制造成本。一些示例性实施例中，如图2所示，可将凹槽2紧挨第一勾接部112a设计。可将凹槽2的U型槽与第一勾接部112a的U型槽进行连通设计，即两个U型槽连通后，可省去共用的槽壁或者是省去共用槽壁的部分，以提高卡式龙骨100产品设计的精细化，降低产品的成本，提升产品的综合性价比。一些示例性实施例中，如图3所示，第一侧板112包括竖向设置的第一直板112b，第一直板112b与第一底板111同向，可平行设置。第一直板112b的延伸端与第一勾接部112a相连接，第一直板112b与第一勾接部112a可一体成型。第二侧板122包括竖向设置的第二直板122b，第二直板122b与第二底板121同向，可平行设置。第二直板122b的延伸端与第二勾接部122a相连接，第二直板122b与第二勾接部122a可一体成型。其中，第一直板112b、第一勾接部112a、第二勾接部122a以及第二直板122b共同组成凹槽2。凹槽2可呈U型，或者是类U型等其它形状。本申请的另一实施例中，如图4至图6所示，还提供一种装配式墙体。该装配式墙体包括第一墙体单元400，以及上述任一实施例所述的卡式龙骨100。卡式龙骨100可设置于第一墙体单元400沿厚度方向的中部，以提供稳定的支撑。在一个第一墙体单元400中可设置两个卡式龙骨100，如图5所示，两个卡式龙骨100可呈左右间隔布置，也可呈上下间隔布置。在第一墙体单元400上设置有供管道200穿过的第一通孔3。第一通孔3可呈矩形或者是圆形等，以匹配管道200的外边界。第一通孔3的内轮廓大于管道200的外轮廓，以便于对管道200进行快速安装操作。装配式墙体还包括遮挡件300。遮挡件300可采用塑料材质，注塑成型等。遮挡件300可进行拆件设计，可拆成第一部分和第二部分，两者拼接成一个完整的遮挡件300。沿着管道200的轴向，可设置一个遮挡件300，或者是两个遮挡件300，遮挡件300插接固定到卡式龙骨100的凹槽2内。利用设置的遮挡件300对第一通孔3与管道200外壁之间的区域进行遮蔽，可以是对两者之间的缝隙进行遮蔽，也可以是对填充至该缝隙内的物质进行遮蔽，可在第一通孔3与管道200外壁之间的缝隙填充有柔性物质，例如织物、橡胶、玻璃棉或者是岩棉等，提升密封、隔声、减振等性能，整体提升装配式墙体的综合性能。一些示例性实施例中，如图4至图6所示，遮挡件300设置为板状。遮挡件300包括硬质的安装部4以及柔性的密封部5。遮挡件300整体的横截面呈U型，密封部5位于遮挡件300的中部，安装部4环绕密封部5设置，两者可一体成型，例如采用包胶工艺，安装部4选用塑料材质，密封部5选用橡胶材质，安装部4插接固定至凹槽2内。利用密封部5围合出第二通孔，用于管道200穿过，第二通孔可与第一通孔3中心轴线共线，第二通孔的孔径可小于管道200的外壁，即两者过盈配合，以提高两者配合的密封性，也可有效避免遮挡件300的硬质部分与管道200相接触，以有效避免产生接触性噪音。一些示例性实施例中，如图5所示，装配式墙体还包括第二墙体单元500。可包括一个第二墙体单元500，也可包括两个以上的第二墙体单元500，以装配成整个墙体。卡式龙骨100的板体1包括第一板体11和第二板体12的结构，可将第一板体11固定至第一墙体单元400和第二墙体单元500中的一个，可选用螺接，将第一墙体单元400相对的两面墙板分别固定至第一板体11的第一侧板112上。将第二板体12固定至第一墙体单元400和第二墙体单元500中的另一个，也可选用螺接。将第一墙体单元400和第二墙体单元500横向勾接配合，以实现两个墙体单元的组装。以此类推，当设有多个第二墙体单元500时，也可将第一板体11和第二板体12分设于相邻的两个第二墙体单元500中，以实现相邻两个第二墙体单元500的勾接配合，也就实现整面墙体的横向勾接组装。一些示例性实施例中，如图6所示，第一墙体单元400包括第一墙板6，两个第一墙板6沿装配式墙体的厚度间隔设置，卡式龙骨100设置于两个第一墙板6之间。第二墙体单元500包括第二墙板7，两个第二墙板7沿装配式墙体的厚度间隔设置，卡式龙骨100设置于两个第二墙板7之间。第二墙板7可设置为与第一墙板6相同，或者不同，例如可是石膏板或者是岩棉板等。位于卡式龙骨100同侧的第一墙板6和第二墙板7构成拼接结构，形成拼接缝，如图所示，遮挡件300从相邻的第一墙板6与第二墙板7之间的拼接缝插接固定至凹槽2，可避免对墙板进行开孔操作，避免对墙板外观面的破坏，简化产品的生产工序，降低生产成本，也可有效保证插接配合的可靠性。在本文的描述中，术语“上”、“下”、“一侧”、“另一侧”、“一端”、“另一端”、“边”、“相对”、“四角”、“周边”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的结构具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本文的限制。在本申请实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“直接连接”、“间接连接”、“固定连接”、“安装”、“装配”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；术语“安装”、“连接”、“固定连接”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本文中的具体含义。虽然本文所揭露的实施方式如上，但所述的内容仅为便于理解本文而采用的实施方式，并非用以限定本文。任何本文所属领域内的技术人员，在不脱离本文所揭露的精神和范围的前提下，可以在实施的形式及细节上进行任何的修改与变化，但本文的专利保护范围，仍须以所附的权利要求书所界定为准。
