标题title
集成吊顶板的装配式安装结构及其安装方法
摘要abst
本申请涉及一种集成吊顶板的装配式安装结构及其安装方法，其涉及集成吊顶板安装的领域，其包括若干集成吊顶板以及若干预埋筋，若干预埋筋均用于预埋设置在天花板上，还包括连接座，连接座通过安装组件与集成吊顶板相连，连接座的侧壁设有供预埋筋插入的连接槽，连接座上设有将预埋筋固定在连接槽内的锁定组件，相邻两个集成吊顶板上的连接座之间通过连接组件相连。本申请具有有助于提高对集成吊顶板安装稳定性的效果。
权利要求书clms
1.一种集成吊顶板的装配式安装结构，包括若干集成吊顶板以及若干预埋筋，若干所述预埋筋均用于预埋设置在天花板上，其特征在于：还包括连接座，所述连接座通过安装组件与集成吊顶板相连，所述连接座的侧壁设有供预埋筋插入的连接槽，所述连接座上设有将预埋筋固定在连接槽内的锁定组件，相邻两个所述集成吊顶板上的连接座之间通过连接组件相连。2.根据权利要求1所述的集成吊顶板的装配式安装结构，其特征在于：所述安装组件包括安装板以及若干螺栓，所述安装板固定设置在连接座的侧壁上，所述安装板通过螺栓固定连接在集成吊顶板上，所述螺栓上套设有垫片，所述螺栓的螺头将垫片抵接在安装板的侧壁上。3.根据权利要求1所述的集成吊顶板的装配式安装结构，其特征在于：所述锁定组件包括锁紧块、导向杆、导向套以及抵紧弹簧，所述连接槽的槽壁设有用于容纳锁紧块的伸缩槽，所述预埋筋的侧壁上设有供锁紧块插入的锁紧槽，所述导向杆的一端设有滑块，所述锁紧块的侧壁设有供滑块滑移的滑槽，所述滑槽的长度方向与连接槽的槽深方向同向，所述导向杆的另一端与导向套滑移连接，所述导向套远离导向杆的一端与伸缩槽的槽壁相连，所述抵紧弹簧套设在导向杆上，所述抵紧弹簧的一端与导向套相连，所述抵紧弹簧的另一端与导向杆相连，所述锁紧块的侧壁设有抵接斜面。4.根据权利要求3所述的集成吊顶板的装配式安装结构，其特征在于：所述伸缩槽内设有用于驱动锁紧块滑移至伸缩槽内的回位组件，所述回位组件包括主动楔块和联动楔块，所述主动楔块滑移设置在伸缩槽的槽壁上，所述联动楔块固定设置在导向杆的侧壁上，所述主动楔块和联动楔块和联动楔块相对设置且滑移连接，所述伸缩槽内设有驱动主动楔块沿导向杆的径向方向滑移的驱动件，所述主动楔块和联动楔块的相对侧壁均设有相互滑移配合的导向斜面，所述导向斜面用于供联动楔块沿导向杆的轴向滑移，所述伸缩槽内设有用于固定锁紧块的定位件。5.根据权利要求4所述的集成吊顶板的装配式安装结构，其特征在于：所述驱动件包括挤压板、挤压气囊、联动气囊以及支管，所述挤压板的侧壁设有升降块，所述连接槽的槽壁设有供升降块滑移的升降槽，所述升降块的侧壁通过复位弹簧与升降槽的槽壁相连，所述挤压板顶壁用于抵接在预埋筋远离天花板的侧壁，所述挤压气囊的一侧壁胶粘设置在挤压板远离预埋筋的侧壁上，所述挤压气囊的另一侧壁与连接槽的槽壁抵接，所述联动气囊设置在主动楔块与伸缩槽的槽壁之间，所述联动气囊与挤压气囊之间通过支管相互连通。6.根据权利要求4所述的集成吊顶板的装配式安装结构，其特征在于：所述定位件包括拨块、拨片以及两个吸铁石，所述连接座的顶壁设有供拨块滑移的拨槽，所述拨槽与伸缩槽相互连通，所述拨片的一端与拨块相连，所述拨片的另一端伸入伸缩槽内，其中一个所述吸铁石设置在锁紧块位于滑槽的侧壁上，另外一个所述吸铁石设置在伸缩槽的槽壁上，两个所述吸铁石相对设置，所述拨片位于两个吸铁石之间。7.根据权利要求1所述的集成吊顶板的装配式安装结构，其特征在于：所述连接组件包括两个磁吸垫，两个磁吸垫分别与相邻两个集成吊顶板上的两个连接座一一对应，所述磁吸垫胶粘设置在连接座的侧壁上，两个所述磁吸垫相互贴合。8.根据权利要求1所述的集成吊顶板的装配式安装结构，其特征在于：所述集成吊顶板的一侧壁设有弧形弹片，所述集成吊顶板的另一侧壁设有供弧形弹片插入的弧形槽，所述弧形弹片的外弧壁通过密封垫与弧形槽的槽壁抵接，所述弧形弹片的两端均设有调节块，所述集成吊顶板的侧壁上设有供调节块滑移的调节槽，所述弧形槽的弧长大于弧形弹片的弧长，所述弧形槽的槽壁且位于弧形弹片的下方设有顶块。9.根据权利要求8所述的集成吊顶板的装配式安装结构，其特征在于：所述顶块内嵌设有蓄电池，所述蓄电池的触头伸出顶块朝向弧形弹片的侧壁，所述密封垫的侧壁设有金属触点，所述金属触点与蓄电池的触头相对设置，所述集成吊顶板位于调节槽的侧壁嵌设有蜂鸣器，所述金属触点与蜂鸣器之间通过导线相连。10.一种权利要求1所述的集成吊顶板的装配式安装结构的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：预先准备若干个集成吊顶板以及若干个连接座；利用安装组件将连接座固定安装在集成吊顶板上；将预埋筋插入连接座上的连接槽内；通过锁定组件将预埋筋固定连接在连接槽内；利用连接组件将相邻两个集成吊顶板固定安装。
说明书desc
技术领域本申请涉及集成吊顶板安装的领域，尤其是涉及一种集成吊顶板的装配式安装结构及其安装方法。背景技术装配式装修是将工厂生产的部品部件在现场进行组合安装的装修方式，主要包括干式工法楼面，集成厨房、集成卫生间、管线与结构分离等。目前，在室内吊顶装修中，一般采用集成吊顶板的安装方式。相关技术中，在安装集成吊顶板的过程中，一般先在天花板上预埋安装连接件，然后在集成吊顶板上钻孔，通过螺栓将集成吊顶板安装在连接件上，即可完成集成吊顶板的安装。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：通过螺栓将集成吊顶板固定安装在连接件上，由于螺栓经过长时间使用后，螺栓容易出现松动而掉落的现象，因此影响了集成吊顶板的稳定性。发明内容为了有助于提高对集成吊顶板安装的稳定性，本申请提供一种集成吊顶板的装配式安装结构及其安装方法。第一方面，本申请提供的一种集成吊顶板的装配式安装结构采用如下的技术方案：一种集成吊顶板的装配式安装结构，若干集成吊顶板以及若干预埋筋，若干所述预埋筋均用于预埋设置在天花板上，还包括连接座，所述连接座通过安装组件与集成吊顶板相连，所述连接座的侧壁设有供预埋筋插入的连接槽，所述连接座上设有将预埋筋固定在连接槽内的锁定组件，相邻两个所述集成吊顶板上的连接座之间通过连接组件相连。通过采用上述技术方案，安装时，先通过安装组件将连接座固定安装在集成吊顶板上，然后将连接座向预埋筋方向移动，使得预埋筋插入连接槽内，通过锁定组件将预埋筋固定连接在连接槽内，进而通过连接座将集成吊顶板固定安装在预埋筋上，最后利用连接组件将相邻两个集成吊顶板之间固定连接，最终实现了对集成吊顶板的固定安装；采用上述代替螺栓连接的安装方式，方便操作，安装效率高，有助于避免影响集成吊顶板的稳定性。在一个具体的可实施方案中，所述安装组件包括安装板以及若干螺栓，所述安装板固定设置在连接座的侧壁上，所述安装板通过螺栓固定连接在集成吊顶板上，所述螺栓上套设有垫片，所述螺栓的螺头将垫片抵接在安装板的侧壁上。通过采用上述技术方案，安装时，利用螺栓将安装板固定连接在集成吊顶板上，进而实现了连接座的安装固定；垫片的设置，增大了螺栓与安装板侧壁之间的接触面积，有助于避免螺栓滑动，从而将安装板固定连接在集成吊顶板上。在一个具体的可实施方案中，所述锁定组件包括锁紧块、导向杆、导向套以及抵紧弹簧，所述连接槽的槽壁设有用于容纳锁紧块的伸缩槽，所述预埋筋的侧壁上设有供锁紧块插入的锁紧槽，所述导向杆的一端设有滑块，所述锁紧块的侧壁设有供滑块滑移的滑槽，所述滑槽的长度方向与连接槽的槽深方向同向，所述导向杆的另一端与导向套滑移连接，所述导向套远离导向杆的一端与伸缩槽的槽壁相连，所述抵紧弹簧套设在导向杆上，所述抵紧弹簧的一端与导向套相连，所述抵紧弹簧的另一端与导向杆相连，所述锁紧块的侧壁设有抵接斜面。通过采用上述技术方案，安装时，将预埋筋与锁紧块侧壁上的抵接斜面抵接，随着预埋筋逐渐插入连接槽内的同时，预埋筋推动锁紧块向伸缩槽内滑移，以便于预埋筋插入连接槽内，直至预埋筋完全插入连接槽内后，锁紧槽对准伸缩槽，此时锁紧块失去外界抵压力，进而通过抵紧弹簧的弹力推动锁紧块向锁紧块内滑移，以便将锁紧块的侧壁抵紧在锁紧槽的槽壁，从而将预埋筋固定在连接槽内，使得预埋筋与连接座之间的固定连接，实现了集成吊顶板的安装。在一个具体的可实施方案中，所述伸缩槽内设有用于驱动锁紧块滑移至伸缩槽内的回位组件，所述回位组件包括主动楔块和联动楔块，所述主动楔块滑移设置在伸缩槽的槽壁上，所述联动楔块固定设置在导向杆的侧壁上，所述主动楔块和联动楔块和联动楔块相对设置且滑移连接，所述伸缩槽内设有驱动主动楔块沿导向杆的径向方向滑移的驱动件，所述主动楔块和联动楔块的相对侧壁均设有相互滑移配合的导向斜面，所述导向斜面用于供联动楔块沿导向杆的轴向滑移，所述伸缩槽内设有用于固定锁紧块的定位件。通过采用上述技术方案，利用驱动件驱动主动楔块沿导向杆的径向方向滑移，进而通过主动楔块推动联动楔沿导向杆的轴向滑移，从而联动楔块带动导向杆沿自身轴向滑移，以便导向杆带动锁紧块由锁紧槽滑移至伸缩槽内，然后利用定位件将锁紧块固定在伸缩槽内，此时即可将预埋筋从连接槽内取出，方便拆装、更换集成吊顶板。在一个具体的可实施方案中，所述驱动件包括挤压板、挤压气囊、联动气囊以及支管，所述挤压板的侧壁设有升降块，所述连接槽的槽壁设有供升降块滑移的升降槽，所述升降块的侧壁通过复位弹簧与升降槽的槽壁相连，所述挤压板顶壁用于抵接在预埋筋远离天花板的侧壁，所述挤压气囊的一侧壁胶粘设置在挤压板远离预埋筋的侧壁上，所述挤压气囊的另一侧壁与连接槽的槽壁抵接，所述联动气囊设置在主动楔块与伸缩槽的槽壁之间，所述联动气囊与挤压气囊之间通过支管相互连通。通过采用上述技术方案，当需要拆卸集成吊顶板时，推动集成吊顶板向预埋筋方向平移，进而连接座与集成吊顶板同步滑移，由于锁紧块与导向杆之间滑移连接，进而随着连接座的移动，预埋筋逐渐向靠近连接槽与其槽口相对的槽底壁方向滑移，同时预埋筋推动挤压板向挤压气囊方向移动，挤压气囊受到挤压，挤压气囊内的气源通过支管进入联动气囊内，进而联动气囊逐渐发生膨胀，联动气囊推动主动楔块沿导向杆的径向方向滑移；该驱动方式，结构简单，方便操作，人员只需推动集成吊顶板上移，即可方便拆卸集成吊顶板，拆装效率高。在一个具体的可实施方案中，所述定位件包括拨块、拨片以及两个吸铁石，所述连接座的顶壁设有供拨块滑移的拨槽，所述拨槽与伸缩槽相互连通，所述拨片的一端与拨块相连，所述拨片的另一端伸入伸缩槽内，其中一个所述吸铁石设置在锁紧块位于滑槽的侧壁上，另外一个所述吸铁石设置在伸缩槽的槽壁上，两个所述吸铁石相对设置，所述拨片位于两个吸铁石之间。通过采用上述技术方案，当锁紧块由锁紧槽滑移至伸缩槽内时，通过吸铁石的磁性吸力，进而两个吸铁石均吸附固定在拨片上，进而实现了锁紧块位于伸缩槽内的定位，有助于防止锁紧块在抵紧弹簧的弹力作用下复位而伸出伸缩槽外，便于驱动集成吊顶板下移，方便拆装、更换集成吊顶板；当需要安装集成吊顶板时，推动拨块向靠近连接槽的方向移动，进而拨块推动锁紧块上的吸铁石向伸缩槽的槽口方向移动，以便将两个吸铁石相互分离，此时即可通过抵紧弹簧的弹力作用推动锁紧块伸出伸缩槽的槽口外。在一个具体的可实施方案中，所述连接组件包括两个磁吸垫，两个磁吸垫分别与相邻两个集成吊顶板上的两个连接座一一对应，所述磁吸垫胶粘设置在连接座的侧壁上，两个所述磁吸垫相互贴合。通过采用上述技术方案，磁吸垫具有良好的磁性吸附力，当将相邻两个集成吊顶板安装完成后，相邻两个集成吊顶板上的连接座之间的两个磁吸垫紧密贴合，进而将相邻两个连接座稳定连接，从而有助于提高相邻两个集成吊顶板之间连接的稳定性。在一个具体的可实施方案中，所述集成吊顶板的一侧壁设有弧形弹片，所述集成吊顶板的另一侧壁设有供弧形弹片插入的弧形槽，所述弧形弹片的外弧壁通过密封垫与弧形槽的槽壁抵接，所述弧形弹片的两端均设有调节块，所述集成吊顶板的侧壁上设有供调节块滑移的调节槽，所述弧形槽的弧长大于弧形弹片的弧长，所述弧形槽的槽壁且位于弧形弹片的下方设有顶块。通过采用上述技术方案，由于弧形弹片具有良好的弹性，将相邻两个集成吊顶板中的其中一个集成吊顶板安装完成后，在安装另一个集成吊顶板时，弧形弹片外弧壁上的密封垫先与其中一个集成吊顶板的侧壁抵接，随着另一个集成吊顶板向预埋筋方向的移动，另一个集成吊顶板挤压弧形弹片，进而弧形弹片发生形变，以便另一个集成吊顶板向预埋筋方向移动，直至密封垫对准弧形槽时，弧形弹片失去外界抵压力，弧形弹片复位，进而弧形弹片将密封垫紧抵在弧形槽的槽壁，利用密封垫良好的耐摩效果，实现了弧形弹片位于弧形槽内的定位，进一步加强了相邻两个集成吊顶板之间连接的稳定性；调节块和调节槽的设置，当弧形弹片受到外界压力时，弧形弹片发生形变，且弧形弹片的两个自由端相互远离，以便于推动集成吊顶板向预埋筋方向移动；设置弧形槽的弧长大于弧形弹片的弧长，使得当推动集成吊顶板上移时，弧形弹片在弧形槽内滑移，进而预埋筋推动挤压板对挤压气囊挤压，直至挤压气囊内的气源通过支管完全进入联动气囊内后，联动气囊沿导向杆的径向方向滑移，进而主动楔块带动导向杆沿自身轴向方向滑移，以便将锁紧块滑移至伸缩槽内；当锁紧块滑移至伸缩槽内的同时，顶块的侧壁与密封垫抵接，此时移动集成吊顶板向远离天花板方向移动，进而通过顶块对弧形弹片抵压，弧形弹片受到压力后，弧形弹片两端的调节块相互远离，进而弧形弹片的内弧壁逐渐靠近调节槽，以便将集成吊顶板取下，方便对集成吊顶板拆装、更换。在一个具体的可实施方案中，所述顶块内嵌设有蓄电池，所述蓄电池的触头伸出顶块朝向弧形弹片的侧壁，所述弧形弹片的外弧壁设有金属触点，所述集成吊顶板位于调节槽的侧壁嵌设有蜂鸣器，所述金属触点与蜂鸣器之间通过导线相连。通过采用上述技术方案，当顶块位于抵接弧面的侧壁与密封垫抵接时，锁紧块从锁紧槽滑移至伸缩槽内，同时蓄电池的触头与金属触点抵接，进而实现了蓄电池通过导向对蜂鸣器通电，蜂鸣器接通电源发出报警信号，此时人员即可推动集成吊顶板向远离天花板方向移动，便于拆卸集成吊顶板。第二方面，本申请提供的一种集成吊顶板的装配式安装方法采用如下的技术方案：一种集成吊顶板的装配式安装方法，包括以下步骤：预先准备若干个集成吊顶板以及若干个连接座；利用安装组件将连接座固定安装在集成吊顶板上；将预埋筋插入连接座上的连接槽内；通过锁定组件将预埋筋固定连接在连接槽内；利用连接组件将相邻两个集成吊顶板固定安装。通过采用上述技术方案，安装时，先利用安装组件将连接座固定安装在集成吊顶板上，再将连接座套在预埋筋上，利用锁定组件将预埋筋固定连接在连接槽内，进而实现了预埋筋与连接座之间的固定连接，使得集成吊顶板固定在天花板上，最后将若干个集成吊顶板均固定安装在天花板上后，利用连接组件将相邻两个集成吊顶板之间固定连接，最终实现了对集成吊顶板的固定安装，上述安装方式，方便安装，有助于将集成吊顶板稳定固定在天花板上。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.利用锁定组件将预埋筋固定连接在连接槽内，进而通过连接座将集成吊顶板固定安装在预埋筋上，再利用连接组件将相邻两个集成吊顶板之间固定连接，以实现对集成吊顶板的固定安装，上述代替螺栓连接的安装方式，方便操作，安装效率高，有助于避免影响集成吊顶板的稳定性；2.用驱动件驱动主动楔块沿导向杆的径向方向滑移，进而通过主动楔块推动联动楔沿导向杆的轴向滑移，从而联动楔块带动导向杆沿自身轴向滑移，以便导向杆带动锁紧块由锁紧槽滑移至伸缩槽内，然后利用定位件将锁紧块固定在伸缩槽内，此时即可将预埋筋从连接槽内取出，方便拆装、更换集成吊顶板；3.相邻两个集成吊顶板上的连接座之间的两个磁吸垫紧密贴合，进而将相邻两个连接座稳定连接，从而有助于提高相邻两个集成吊顶板之间连接的稳定性。附图说明图1为本申请实施例中的集成吊顶板的装配式安装结构的整体结构示意图。图2为体现预埋筋、连接座以及集成吊顶板之间位置关系的部分剖视结构示意图。图3为图1中A处的放大图。图4为体现锁定组件的部分剖视结构示意图。图5为图2中B处的放大图。图6为图4中C处的放大图。图7为体现本申请实施例中的限位块与主动楔块之间位置关系的具体结构示意图。图8为图2中D处的放大图。图9为图2中E处的放大图。附图标记说明：1、天花板；2、预埋筋；3、集成吊顶板；4、连接座；41、连接槽；42、橡胶垫；5、安装组件；51、安装板；52、螺栓；53、垫片；6、锁定组件；61、锁紧块；62、导向杆；63、导向套；64、抵紧弹簧；65、伸缩槽；66、锁紧槽；67、滑块；68、滑槽；7、回位组件；71、主动楔块；72、联动楔块；73、燕尾块；74、燕尾槽；75、导向斜面；76、限位槽；77、限位块；8、驱动件；81、挤压板；82、挤压气囊；83、联动气囊；84、支管；85、升降块；86、升降槽；87、复位弹簧；9、定位件；91、拨块；92、拨片；93、吸铁石；94、拨槽；10、连接组件；101、磁吸垫；11、弧形弹片；12、密封垫；13、弧形槽；14、调节块；15、调节槽；16、顶块；17、蓄电池；18、金属触点；19、蜂鸣器；20、导线。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种集成吊顶板的装配式安装结构。参照图1和图2，集成吊顶板的装配式安装结构包括若干个集成吊顶板3以及若干连接座4，本实施例中，若干个集成吊顶板3的数量以两个为例，每个集成吊顶板3上设有两个相对的连接座4，连接座4通过安装组件5固定连接在集成吊顶板3上，天花板1上预埋有若干个预埋筋2，连接座4的顶壁设有供预埋筋2插入的连接槽41，连接座4上设有将预埋筋2固定连接在连接槽41内的锁定组件6，相邻两个集成吊顶板3上的连接座4相互靠近，且相互靠近的两个连接座4之间通过连接组件10相连。安装时，先利用安装组件5将连接座4固定安装在集成吊顶板3上，然后将集成吊顶板3向天花板1方向移动，使得预埋筋2插入连接槽41内，再利用锁定组件6将预埋筋2固定在连接槽41内，实现了连接座4与预埋筋2之间的固定连接，以便将集成吊顶板3固定安装在天花板1上，将若干集成吊顶板3安装完成后，利用连接组件10将相互靠近的两个连接座4之间固定连接，进而实现了对集成吊顶板3的固定安装；采用上述安装结构，代替螺栓52连接的安装方式，安装效率高，有助于避免影响集成吊顶板3的稳定性。参照图1和图3，连接组件10包括两个磁吸垫101，两个磁吸垫101分别与两个集成吊顶板3上的两个连接座4一一对应，磁吸垫101胶粘设置在连接座4的侧壁上；当将相邻两个集成吊顶板3安装完成后，相邻两个集成吊顶板3上的两个磁吸垫101磁性吸和，进一步加强了两个集成吊顶板3之间连接的稳定性。参照图3，安装组件5包括安装板51以及若干螺栓52，安装板51固定连接在连接座4的侧壁上，安装板51上设有供螺栓52穿过的安装孔，集成吊顶板3上设有与螺栓52螺纹配合的螺纹孔；本实施例中，螺栓52上套设有垫片53，垫片53为橡胶材质，安装时，将螺栓52穿过安装孔并螺纹连接在螺纹孔内，直至螺栓52的螺头将垫片53紧抵在安装板51上后，通过螺栓52将安装板51固定连接在集成吊顶板3上。参照图4和图5，本实施例中，锁定组件6有两组，两组锁定组件6沿预埋筋2的径向方向相对设置，其中一组锁定组件6包括锁紧块61、导向杆62、导向套63以及抵紧弹簧64，连接槽41的槽壁设有用于容纳锁紧块61的伸缩槽65，锁紧块61的顶壁设有抵接斜面，锁紧块61的纵截面积由靠近伸缩槽65槽口的一侧向远离伸缩槽65槽口的一侧递增，预埋筋2的侧壁上设有供锁紧块61插入的锁紧槽66，导向杆62水平设置，导向杆62的一端固定连接有滑块67，锁紧块61的侧壁且沿竖直方向设有供滑块67滑移的滑槽68，滑槽68的长度方向与连接槽41的槽深方向同向，导向杆62的另一端与导向套63滑移连接，导向套63远离导向杆62的一端与伸缩槽65的槽壁固定连接，抵紧弹簧64套设在导向杆62上，抵紧弹簧64的一端与导向杆62固定连接，抵紧弹簧64的另一端与导向套63的侧壁固定连接。安装时，锁紧块61在抵紧弹簧64的弹力作用下伸入连接槽41内，将预埋筋2插入连接槽41内，使得预埋筋2抵接在锁紧块61的抵接斜面上，并驱动预埋筋2向连接槽41槽底壁方向移动，预埋筋2推动锁紧块61向伸缩槽65内移动，此时抵紧弹簧64压缩，直至预埋筋2的底端与连接槽41的槽底壁抵接时，锁紧块61对准锁紧槽66，此时利用抵紧弹簧64的弹力为锁紧块61提供向锁紧槽66方向滑移，直至锁紧块61的侧壁与锁紧槽66的槽壁抵接时，进而通过锁紧块61实现了预埋筋2位于连接槽41内的定位，最终实现了预埋筋2与连接座4之间的固定连接。参照图5、图6和图7，当需要拆装更换集成吊顶板3时，需要将锁紧块61由锁紧槽66滑移至伸缩槽65内，伸缩槽65内设有用于驱动锁紧块61滑移至伸缩槽65内的回位组件7，回位组件7包括主动楔块71和联动楔块72，主动楔块71滑移连接在伸缩槽65的槽壁上，联动楔块72固定设置在导向杆62的侧壁上，联动楔块72和主动楔块71相对设置，联动楔块72和主动楔块71的相对侧壁均设有相互滑移配合的导向斜面75，联动楔块72位于导向斜面75的侧壁设有燕尾槽74，主动楔块71位于导向斜面75的侧壁设有供燕尾块73滑移的燕尾槽74，燕尾块73和燕尾槽74的配合，实现了主动楔块71与联动楔块72之间的滑移连接，伸缩槽65内设有驱动主动楔块71沿导向杆62的径向方向滑移的驱动件8。当需要驱动锁紧块61滑移至伸缩槽65内时，先利用驱动件8驱动主动楔块71沿导向杆62的径向方向移动，有助于导向斜面75的设置，随着主动楔块71的移动，主动楔块71推动联动楔块72沿导向杆62的轴向方向滑移，进而导向杆62沿自身轴向滑移并向远离锁紧槽66方向移动，从而导向杆62带动锁紧块61由锁紧槽66滑移至伸缩槽65内，此时即可将预埋筋2从连接槽41内取出。驱动件8包括挤压板81、挤压气囊82、联动气囊83以及支管84，挤压板81的侧壁设有升降块85，连接槽41的槽壁设有供升降块85滑移的升降槽86，升降块85的侧壁通过复位弹簧87与升降槽86的槽壁相连，利用复位弹簧87的弹力，将升降块85位于升降槽86内的位置保持稳定；挤压板81顶壁设有用于抵接在预埋筋2的底壁上，挤压气囊82的一侧壁胶粘设置在挤压板81远离预埋筋2的侧壁上，挤压气囊82的另一侧壁胶粘设置在连接槽41的槽底壁，联动气囊83胶粘设置在主动楔块71与伸缩槽65的槽壁之间，联动气囊83与挤压气囊82之间通过支管84相互连通。当需要拆除集成吊顶板3时，推动集成吊顶板3上移，随着集成吊顶板3的上移的同时，预埋筋2推动挤压板81向挤压气囊82方向移动，进而挤压板81对挤压气囊82进行挤压，使得挤压气囊82内气源通过支管84进入联动气囊83内，进而联动气囊83逐渐发生膨胀，从而联动气囊83推动主动楔块71沿导向杆62的径向方向滑移；采用上述驱动方式，结构简单，方便操作。参照图6和图7，本实施例中，主动楔块71的侧壁固定设有限位块77，伸缩槽65的槽壁且沿竖直方向设有供限位块77滑移的燕尾槽74；限位块77和限位槽76的配合，对主动楔块71的滑移方向起到限位和导向作用，进而当联动气囊83发生膨胀时，联动气囊83推动主动楔块71沿导向杆62的径向方向滑移。参照图5和图8，由于导向杆62通过抵紧弹簧64与导向套63相连，为了方便将预埋筋2从连接槽41内取出，连接槽41内设有用于固定锁紧块61的定位件9，定位件9包括拨块91、拨片92以及两个吸铁石93，连接座4的顶壁设有供拨块91滑移的拨槽94，拨槽94与伸缩槽65相互连通，本实施例中，拨片92为塑料片，拨片92竖直设置，拨片92的顶端固定设置在拨块91的底壁，拨片92的底端伸入伸缩槽65内，其中一个吸铁石93固定设置在伸缩槽65的槽壁，另外一个吸铁石93固定设置在锁紧块61位于滑槽68的侧壁上，两个吸铁石93相对设置，拨片92位于两个吸铁石93之间。当锁紧块61由锁紧槽66滑移至伸缩槽65内时，锁紧块61上的吸铁石93移动拨片92向另一个吸铁石93方向滑移，直至两个吸铁石93均与拨片92的侧壁抵接时，由于拨片92为塑料材质，进而两个吸铁石93磁性吸附，以便将锁紧块61固定在伸缩槽65内，实现了锁紧块61位于伸缩槽65内的定位，以便将预埋筋2从连接槽41内取出。参照图9，为了进一步加强相邻两个集成吊顶板3之间连接的稳定性，相邻两个集成吊顶板3中，其中一个集成吊顶板3的侧壁设有弧形弹片11，弧形弹片11的两端均固定设有调节块14，集成吊顶板3的侧壁上设有供调节块14滑移的调节槽15，另外一个集成吊顶板3的侧壁设有供弧形弹片11插入的弧形槽13，弧形槽13的弧长大于弧形弹片11的长度，弧形弹片11的外弧壁通过密封垫12与弧形槽13的槽壁抵接，弧形槽13的槽壁且位于弧形弹片11的下方设有顶块16，顶块16朝向弧形弹片11的侧壁设为与弧形弹片11相配合的抵接弧面。弧形弹片11具有良好的弹性，当需要安装待安装的集成吊顶板3时，集成吊顶板3上的弧形弹片11与其相邻的集成吊顶板3的侧壁抵接，随着待安装的集成吊顶板3的上移，弧形弹片11受到挤压并发生形变，直至弧形弹片11对准弧形槽13时，弧形弹片11在自身弹性复位力的作用下复位，进而弧形弹片11将密封垫12紧抵在弧形槽13的槽壁上，进一步加强了相邻两个集成吊顶板3之间连接的稳定性。当需要更换集成吊顶板3时，将锁紧块61固定在锁紧槽66内后，推动集成吊顶板3下移，进而弧形弹片11随着集成吊顶板3同步下移，此时顶块16挤压密封垫12，进而弧形弹片11受到外力挤压并发生形变，同时弧形弹片11两端的调节块14相互远离，此时弧形弹片11的内弧壁逐渐靠近调节槽15，进而弧形弹片11的弧度逐渐减小，顶块16的设置，以便将弧形弹片11从弧形槽13内取出，从而方便更换集成吊顶板3。顶块16的内部嵌设有蓄电池17，蓄电池17的触头伸出顶块16朝向弧形弹片11的侧壁，密封垫12的侧壁设有金属触点18，金属触点18与蓄电池17的触头相对设置，集成吊顶板3位于调节槽15的侧壁嵌设有蜂鸣器19，蜂鸣器19位于调节槽15的下方，金属触点18与蜂鸣器19之间通过导线20相连；当集成吊顶板3上移时，且当锁紧块61完全移动至伸缩槽65内时，密封垫12上的金属触点18与蓄电池17的触头抵接，此时蓄电池17、金属触点18、导线20和蜂鸣器19之间构成导通回路，进而通过蓄电池17为蜂鸣器19提供电源，此时蜂鸣器19发出报警信号，以提醒人员锁紧块61移动至伸缩槽65内，此时人员即可移动集成吊顶板3下移，提高了拆卸集成吊顶板3的速度。本申请实施例一种集成吊顶板的装配式安装结构的实施原理为：安装时，先通过螺栓52将安装板51固定在集成吊顶板3上，使得连接座4固定安装在集成吊顶板3上；然后将预埋筋2对准连接座4的连接槽41，推动集成吊顶板3上移，使得预埋筋2与连接槽41内的锁紧块61抵接，进而随着预埋筋2逐渐向连接槽41槽底壁方向的滑移，预埋筋2推动锁紧块61向锁紧槽66内滑移至伸缩槽65内，以便将预埋筋2插入连接槽41内，直至锁紧槽66对准伸缩槽65时，锁紧块61在抵紧弹簧64的弹力作用下向锁紧槽66内滑移，直至锁紧块61的侧壁紧抵在锁紧槽66的槽壁上时，通过锁紧块61将预埋筋2固定在连接槽41内，使得连接座4与预埋筋2固定连接，最终实现了集成吊顶板3的安装，稳定性高。本申请实施例还公开一种集成吊顶板的装配式安装方法，包括以下步骤：预先准备若干个集成吊顶板3以及若干个连接座4；利用安装组件5将连接座4固定安装在集成吊顶板3上；将预埋筋2插入连接座4上的连接槽41内；通过锁定组件6将预埋筋2固定连接在连接槽41内；利用连接组件10将相邻两个集成吊顶板3固定安装。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
