标题title
一种河道清淤设备及其河道清淤方法
摘要abst
本发明公开了一种河道清淤设备及其河道清淤方法，河道清淤设备包括清淤机器人、第一移动车架和第二移动车架；所述第一移动车架和第二移动车架分别位于河道的两岸，且第一移动车架上和第二移动车架上均设有牵引机构；每个所述牵引机构均包括两组卷扬机组；第一移动车架的两组卷扬机组分别靠近第一移动车架的前端和后端，第二移动车架的两组卷扬机组分别靠近第一移动车架的前端和后端，第一移动车架的两组卷扬机组与第二移动车架的两组卷扬机组一一相对。本发明减少了河道清淤的人工成本和时间成本，降低清淤难度，加强河道环境治理。
权利要求书clms
1.一种河道清淤设备；其特征在于：包括清淤机器人、第一移动车架和第二移动车架；所述第一移动车架和第二移动车架分别位于河道的两岸，且第一移动车架上和第二移动车架上均设有牵引机构；每个所述牵引机构均包括两组卷扬机组；第一移动车架的两组卷扬机组分别靠近第一移动车架的前端和后端，第二移动车架的两组卷扬机组分别靠近第一移动车架的前端和后端，第一移动车架的两组卷扬机组与第二移动车架的两组卷扬机组一一相对，且第一移动车架的任意一组卷扬机组均通过钢丝绳与第二移动车架对应的卷扬机组传动连接，进而使两条平行的钢丝绳横跨于河道的上方；所述清淤机器人包括箱体、滚轮、转动电机、第一伸缩电机和第二伸缩电机；所述第一伸缩电机设有六个，所有的第一伸缩电机均竖直固定于箱体的顶壁上，每个第一伸缩电机的上端均转动连接一个所述滚轮，且其中三个第一伸缩电机的滚轮均滚动于其中一条钢丝绳，另外三个第一伸缩电机的滚轮均滚动于另一条钢丝绳；所述转动电机与其中一个或多个滚轮传动连接，通过转动电机带动箱体沿着两条钢丝绳移动；所述箱体与两岸相对的两个侧壁分别设有开口，每个开口均设有挡板，且每个挡板分别与一个或多个所述第二伸缩电机铰接，通过第二伸缩电机带动对应的挡板开闭于开口。2.根据权利要求1所述的一种河道清淤设备，其特征在于：每个所述第一伸缩电机的缸体分别与箱体的顶壁固定连接，以及每个第一伸缩电机的伸缩轴与对应的滚轮转动连接；位于一条钢丝绳下方的三个第一伸缩电机与位于另外一条钢丝绳下方的三个第一伸缩电机一一相对，进而使靠近箱体左端的两个第一伸缩电机均为左第一伸缩电机，靠近箱体右端的两个第一伸缩电机均为右第一伸缩电机，以及位于箱体中部两个第一伸缩电机均为中第一伸缩电机；两个所述中第一伸缩电机的伸缩轴通过支架与所述转动电机的机壳固定连接，且支架位于中第一伸缩电机的滚轮的上方；转动电机的转轴与中第一伸缩电机的滚轮传动连接。3.根据权利要求2所述的一种河道清淤设备，其特征在于：一个中第一伸缩电机的滚轮与另外一个中第一伸缩电机的滚轮之间，以及一个右第一伸缩电机的滚轮与另外一个右第一伸缩电机的滚轮之间分别通过一中心轴同轴转动连接。4.根据权利要求2所述的一种河道清淤设备，其特征在于：一个左第一伸缩电机的滚轮与另外一个左第一伸缩电机的滚轮之间，所述转动电机设有两个，两个转动电机与中第一伸缩电机的两个滚轮一一相对；每个转动电机的转轴均同轴固定一个主动带轮，每个中第一伸缩电机的滚轮均同轴固定一个从动带轮，每个主动带轮与对应的从动带轮通过皮带传动连接。5.根据权利要求2所述的一种河道清淤设备，其特征在于：所述箱体的中部设有可竖直滑动的隔板，箱体的侧壁设有用于带动隔板滑动的第三伸缩电机，通过第三伸缩电机带动隔板插入箱体中，进而将箱体的内腔分割为左腔体和右腔体。6.根据权利要求1所述的一种河道清淤设备，其特征在于：所述第二伸缩电机的缸座铰接于箱体的侧壁，以及第二伸缩电机的伸缩轴与对应的挡板铰接；所述第二伸缩电机设有四个，其中两个第二伸缩电机与一个挡板铰接，另外两个第二伸缩电机与另外一个挡板铰接。7.根据权利要求5所述的一种河道清淤设备，其特征在于：每个所述牵引机构还包括设备箱，所述卷扬机组位于对应的设备箱顶部，每个设备箱设有与每个卷扬机组对应的定滑轮和动滑轮；所述定滑轮通过固定杆转动连接于设备箱上，所述动滑轮通过伸缩臂转动连接于设备箱上。8.根据权利要求7所述的一种河道清淤设备，其特征在于：所述设备箱的侧壁设有朝向河道的开口，以及设备箱的另外一个侧壁设有背离河道的另一开口，且朝向河道的开口高于背离河道的开口；设备箱的两个开口连通，进而在设备箱的内部形成过泥通道。9.根据权利要求8所述的一种河道清淤设备，其特征在于：所述过泥通道中设有倾斜的伸缩板；所述伸缩板位于对应两组卷扬机组的下方。10.一种河道清淤方法，其特征在于：应用于权利要求9所述的河道清淤设备，包括以下步骤：S1、第一移动车架位于河道的左边，第二移动车架位于河道的右边，且两条钢丝绳平行横跨河道；S2、箱体悬挂于两条钢丝绳且靠近于第一移动车架；S3、第一移动车架的伸缩臂伸出，同时四组卷扬机将两条钢丝绳放出的长度增加，转动电机的转轴止转，箱体与钢丝绳保持相对静止，使箱体下放至河底的左边；S4、箱体右部的第二伸缩电机伸出，将右边的挡板打开且挡板保持朝右下方倾斜，转动电机转动，在箱体的重力作用下，沿着两条钢丝绳将河底的淤泥铲入右腔体中，直至箱体移动至河底的右边，箱体右部的第二伸缩电机缩回，关闭右腔体；S5、箱体左部的第二伸缩电机伸出，将左边的挡板打开且挡板保持朝左下方倾斜，转动电机反向转动，沿着两条钢丝绳将河底的淤泥铲入左腔体中，直至箱体移动至河底的左边，箱体左部的第二伸缩电机缩回，关闭左腔体；S6、四组卷扬机将两条钢丝绳放出的长度减少，转动电机的转轴止转，箱体与钢丝绳保持相对静止，使箱体上升至第一移动车架的过泥通道以上的位置，伸缩板伸长至第一移动车架的箱体的下方，箱体左部的第二伸缩电机伸出，将左边的挡板打开且挡板保持朝左下方倾斜，两个右第一伸缩电机伸长，两个左第一伸缩电机缩短，箱体朝左倾斜，同时第三伸缩电机带动隔板上升，右腔体和左腔体连通，从而使箱体内的淤泥倒在伸缩板上，淤泥沿着伸缩板从背离河道的开口滑出；S7、箱体、伸缩臂、第三伸缩电机、卷扬机均复位，第一移动车架和第二移动车架沿着河道，以相同速度和相同方向移动一定距离后停车；S8、重复S3-S7，清理一段河道的淤泥或整个河道的淤泥。
说明书desc
技术领域本发明涉及环境治理领域，具体涉及一种河道清淤设备及其河道清淤方法。背景技术城镇的河道是影响城镇环境的主要因素之一，同时一个环境好的河道也能给城镇增加生机。由于生活污水、各种垃圾不断排放在河道中，导致了城镇河道淤泥比一般的河道淤泥的增加速度更快，河道淤泥一直是个治理难题，难点是治理成本高。传统的处理方法是断流再对淤泥等进行处理，这种清淤方式不仅时间长，工程量大，而且人工成本非常高。因此大部分城镇河道不会定期清理，直到散发出一阵恶臭后再治理，不利于城镇保持一个良好环境。发明内容针对现有技术中的缺陷，以减少人工成本和时间成本，降低清淤难度，加强河道环境治理。本发明提供了一种河道清淤设备，包括清淤机器人、第一移动车架和第二移动车架；所述第一移动车架和第二移动车架分别位于河道的两岸，且第一移动车架上和第二移动车架上均设有牵引机构；每个所述牵引机构均包括两组卷扬机组；第一移动车架的两组卷扬机组分别靠近第一移动车架的前端和后端，第二移动车架的两组卷扬机组分别靠近第一移动车架的前端和后端，第一移动车架的两组卷扬机组与第二移动车架的两组卷扬机组一一相对，且第一移动车架的任意一组卷扬机组均通过钢丝绳与第二移动车架对应的卷扬机组传动连接，进而使两条平行的钢丝绳横跨于河道的上方；所述清淤机器人包括箱体、滚轮、转动电机、第一伸缩电机和第二伸缩电机；所述第一伸缩电机设有六个，所有的第一伸缩电机均竖直固定于箱体的顶壁上，每个第一伸缩电机的上端均转动连接一个所述滚轮，且其中三个第一伸缩电机的滚轮均滚动于其中一条钢丝绳，另外三个第一伸缩电机的滚轮均滚动于另一条钢丝绳；所述转动电机与其中一个或多个滚轮传动连接，通过转动电机带动箱体沿着两条钢丝绳移动；所述箱体与两岸相对的两个侧壁分别设有开口，每个开口均设有挡板，且每个挡板分别与一个或多个所述第二伸缩电机铰接，通过第二伸缩电机带动对应的挡板开闭于开口。本设备的有益效果体现在：清淤机器人配合牵引机构，使箱体横向经过河底且箱体来回过程中均会铲取淤泥，不浪费行程，提高清淤效率。淤泥铲入箱体中后，沿着钢丝绳将箱体送至两岸，无需人工或挖掘进入河底清淤，大大降低了清淤工程的工作量，节约时间成本和人力成本，可实现定期清淤，有利于保持城市河道的良好环境。优选地，每个所述第一伸缩电机的缸体分别与箱体的顶壁固定连接，以及每个第一伸缩电机的伸缩轴与对应的滚轮转动连接；位于一条钢丝绳下方的三个第一伸缩电机与位于另外一条钢丝绳下方的三个第一伸缩电机一一相对，进而使靠近箱体左端的两个第一伸缩电机均为左第一伸缩电机，靠近箱体右端的两个第一伸缩电机均为右第一伸缩电机，以及位于箱体中部两个第一伸缩电机均为中第一伸缩电机；两个所述中第一伸缩电机的伸缩轴通过支架与所述转动电机的机壳固定连接，且支架位于中第一伸缩电机的滚轮的上方；转动电机的转轴与中第一伸缩电机的滚轮传动连接。两个右第一伸缩电机、两个中第一伸缩电机和两个左第一伸缩电机均可同步升降，也可以单独升降而互不影响，通过控制第一伸缩电机，可实现箱体的升降、倾倒淤泥等操作，控制方式简单可靠，有效避免淤泥阻碍而造成动作失效问题。优选地，一个中第一伸缩电机的滚轮与另外一个中第一伸缩电机的滚轮之间，以及一个右第一伸缩电机的滚轮与另外一个右第一伸缩电机的滚轮之间分别通过一中心轴同轴转动连接。中心轴实现前后相对的两个第一伸缩电机同步升降以及滚轮的同步转动，减小出现错位、脱绳的可能性。优选地，一个左第一伸缩电机的滚轮与另外一个左第一伸缩电机的滚轮之间，所述转动电机设有两个，两个转动电机与中第一伸缩电机的两个滚轮一一相对；每个转动电机的转轴均同轴固定一个主动带轮，每个中第一伸缩电机的滚轮均同轴固定一个从动带轮，每个主动带轮与对应的从动带轮通过皮带传动连接。从动带轮的直径是主动带轮的直径10-16倍，形成减速带轮机构，为箱体提供足够大的滑动动力，足以铲取河底淤泥。优选地，所述箱体的中部设有可竖直滑动的隔板，箱体的侧壁设有用于带动隔板滑动的第三伸缩电机，通过第三伸缩电机带动隔板插入箱体中，进而将箱体的内腔分割为左腔体和右腔体。箱体在铲取淤泥时，隔板保持插在箱体中，是箱体的来回形成均能铲入足够多的淤泥。箱体倾倒淤泥时，隔板则从箱体中拔出，将左腔体和右腔体连通，一次性排出箱体中的所有淤泥。优选地，所述第二伸缩电机的缸座铰接于箱体的侧壁，以及第二伸缩电机的伸缩轴与对应的挡板铰接；所述第二伸缩电机设有四个，其中两个第二伸缩电机与一个挡板铰接，另外两个第二伸缩电机与另外一个挡板铰接。每个挡板均由两个第二伸缩电机驱动其摆动，驱动力矩大，保持挡板铲泥的最佳角度，提高铲泥效率。优选地，每个所述牵引机构还包括设备箱，所述卷扬机组位于对应的设备箱顶部，每个设备箱设有与每个卷扬机组对应的定滑轮和动滑轮；所述定滑轮通过固定杆转动连接于设备箱上，所述动滑轮通过伸缩臂转动连接于设备箱上。优选地，所述设备箱的侧壁设有朝向河道的开口，以及设备箱的另外一个侧壁设有背离河道的另一开口，且朝向河道的开口高于背离河道的开口；设备箱的两个开口连通，进而在设备箱的内部形成过泥通道。优选地，所述过泥通道中设有倾斜的伸缩板；所述伸缩板位于对应两组卷扬机组的下方。伸缩板的两端均可伸缩，不工作的情况下，伸缩板的两端缩回至过泥通道中，不占用空间。在工作的过程中，箱体滑动至过泥通道以上的位置，然后伸缩板的两端伸出，伸缩板的上端接住淤泥，淤泥顺着伸缩板从伸缩板的下端滑出，滑出后的淤泥可以后续再集中处理，整个过程代替了人工手动搬运淤泥，进一步节省了人力成本。本发明还提供了一种河道清淤方法，应用于上述河道清淤设备，包括以下步骤：S1、第一移动车架位于河道的左边，第二移动车架位于河道的右边，且两条钢丝绳平行横跨河道；S2、箱体悬挂于两条钢丝绳且靠近于第一移动车架；S3、第一移动车架的伸缩臂伸出，同时四组卷扬机将两条钢丝绳放出的长度增加，转动电机的转轴止转，箱体与钢丝绳保持相对静止，使箱体下放至河底的左边；S4、箱体右部的第二伸缩电机伸出，将右边的挡板打开且挡板保持朝右下方倾斜，转动电机转动，在箱体的重力作用下，沿着两条钢丝绳将河底的淤泥铲入右腔体中，直至箱体移动至河底的右边，箱体右部的第二伸缩电机缩回，关闭右腔体；S5、箱体左部的第二伸缩电机伸出，将左边的挡板打开且挡板保持朝左下方倾斜，转动电机反向转动，沿着两条钢丝绳将河底的淤泥铲入左腔体中，直至箱体移动至河底的左边，箱体左部的第二伸缩电机缩回，关闭左腔体；S6、四组卷扬机将两条钢丝绳放出的长度减少，转动电机的转轴止转，箱体与钢丝绳保持相对静止，使箱体上升至第一移动车架的过泥通道以上的位置，伸缩板伸长至第一移动车架的箱体的下方，箱体左部的第二伸缩电机伸出，将左边的挡板打开且挡板保持朝左下方倾斜，两个右第一伸缩电机伸长，两个左第一伸缩电机缩短，箱体朝左倾斜，同时第三伸缩电机带动隔板上升，右腔体和左腔体连通，从而使箱体内的淤泥倒在伸缩板上，淤泥沿着伸缩板从背离河道的开口滑出；S7、箱体、伸缩臂、第三伸缩电机、卷扬机均复位，第一移动车架和第二移动车架沿着河道，以相同速度和相同方向移动一定距离后停车；S8、重复S3-S7，清理一段河道的淤泥或整个河道的淤泥。本方法的有益效果在于：整个清淤过程不需要断流断水，不影响河道的正常流通，带水作业，对河道原有生态的影响小。清淤机器人每次清理一段河道的淤泥后，第一移动车架和第二移动车架沿着河道行驶一段距离，行驶的距离等于箱体的宽度，进而依次对河道进行清理，淤泥清除率高，清理效果好。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本实施例中清淤机器人位于河道左边且右腔体打开的结构示意图；图2为本实施例中第一移动车架、伸缩板、卷扬机组和伸缩臂连接的结构示意图；图3为本实施例中清淤机器人的结构示意图；图4为图3的俯视图；图5为图1中清淤机器人位于河底左边的结构示意图；图6为图1中清淤机器人位于河底中部的结构示意；图7为图1中清淤机器人位于河底右边且左腔体打开的结构示意图；图8为图7中清淤机器人位于河底中部的结构示意；图9为本实施例中清淤机器人位于河道左边且右腔体和左腔体均关闭的结构示意图；图10为本实施例中清淤机器人位于伸缩板上方且左腔体打开的结构示意图。附图中，清淤机器人1、第一移动车架2、第二移动车架3、卷扬机组4、设备箱5、定滑轮6、动滑轮7、伸缩臂8、过泥通道9、伸缩板10、箱体11、滚轮12、转动电机13、河道14、第二伸缩电机15、左第一伸缩电机16、右第一伸缩电机17、中第一伸缩电机18、支架19、中心轴20、主动带轮21、从动带轮22、皮带23、挡板24、隔板25、第三伸缩电机26。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。如图1、2所示，本实施例提供了一种河道清淤设备，包括清淤机器人1、第一移动车架2和第二移动车架3；所述第一移动车架2和第二移动车架3分别位于河道14的两岸，且第一移动车架2上和第二移动车架3上均设有牵引机构。第一移动车架2和第二移动车架3均采用履带驱动机构，可适用复杂路况。另外，第一移动车架2和第二移动车架3的两侧均可以增加蛙式支腿，增加抗侧翻能力。如图2所示，本实施例中每个所述牵引机构的结构均相同，牵引机构均包括两组卷扬机组4。第一移动车架2的两组卷扬机组4分别靠近第一移动车架2的前端和后端，第二移动车架3的两组卷扬机组4分别靠近第一移动车架2的前端和后端，第一移动车架2的两组卷扬机组4与第二移动车架3的两组卷扬机组4一一相对，且第一移动车架2的任意一组卷扬机组4均通过钢丝绳与第二移动车架3对应的卷扬机组4传动连接，进而使两条平行的钢丝绳横跨于河道14的上方。另外，每个所述牵引机构还包括设备箱5，所述卷扬机组4位于对应的设备箱5顶部，每个设备箱5设有与每个卷扬机组4对应的定滑轮6和动滑轮7。所述定滑轮6通过固定杆转动连接于设备箱5上，所述动滑轮7通过伸缩臂8转动连接于设备箱5上。所述设备箱5的侧壁设有朝向河道14的开口，以及设备箱5的另外一个侧壁设有背离河道14的另一开口，且朝向河道14的开口高于背离河道14的开口；设备箱5的两个开口连通，进而在设备箱5的内部形成过泥通道9。所述过泥通道9中设有倾斜的伸缩板10；所述伸缩板10位于对应两组卷扬机组4的下方。伸缩板10的两端均可伸缩，不工作的情况下，伸缩板10的两端缩回至过泥通道9中，不占用空间。如图3、图4所示，本实施例中清淤机器人1包括箱体11、滚轮12、转动电机13、第一伸缩电机和第二伸缩电机15。所述第一伸缩电机设有六个，所有的第一伸缩电机均竖直固定于箱体11的顶壁上，每个第一伸缩电机的上端均转动连接一个所述滚轮12，且其中三个第一伸缩电机的滚轮12均滚动于其中一条钢丝绳，另外三个第一伸缩电机的滚轮12均滚动于另一条钢丝绳。具体地，每个所述第一伸缩电机的缸体分别与箱体11的顶壁固定连接，以及每个第一伸缩电机的伸缩轴与对应的滚轮12转动连接；位于一条钢丝绳下方的三个第一伸缩电机与位于另外一条钢丝绳下方的三个第一伸缩电机一一相对，进而使靠近箱体11左端的两个第一伸缩电机均为左第一伸缩电机16，靠近箱体11右端的两个第一伸缩电机均为右第一伸缩电机17，以及位于箱体11中部两个第一伸缩电机均为中第一伸缩电机18；两个所述中第一伸缩电机18的伸缩轴通过支架19与所述转动电机13的机壳固定连接，且支架19位于中第一伸缩电机18的滚轮12的上方；转动电机13的转轴与中第一伸缩电机18的滚轮12传动连接。两个右第一伸缩电机17、两个中第一伸缩电机18和两个左第一伸缩电机16均可同步升降，也可以单独升降而互不影响，通过控制第一伸缩电机，可实现箱体11的升降、倾倒淤泥等操作，控制方式简单可靠，有效避免淤泥阻碍而造成动作失效问题。进一步地，一个中第一伸缩电机18的滚轮12与另外一个中第一伸缩电机18的滚轮12之间，以及一个右第一伸缩电机17的滚轮12与另外一个右第一伸缩电机17的滚轮12之间分别通过一中心轴20同轴转动连接。中心轴20实现前后相对的两个第一伸缩电机同步升降以及滚轮12的同步转动，减小出现错位、脱绳的可能性。所述转动电机13与中第一伸缩电机18滚轮12传动连接，通过转动电机13带动箱体11沿着两条钢丝绳移动。具体地，一个左第一伸缩电机16的滚轮12与另外一个左第一伸缩电机16的滚轮12之间，所述转动电机13设有两个，两个转动电机13与中第一伸缩电机18的两个滚轮12一一相对；每个转动电机13的转轴均同轴固定一个主动带轮21，每个中第一伸缩电机18的滚轮12均同轴固定一个从动带轮22，每个主动带轮21与对应的从动带轮22通过皮带23传动连接。从动带轮22的直径是主动带轮21的直径10-16倍，形成减速带轮机构，为箱体11提供足够大的滑动动力，足以铲取河底淤泥。所述箱体11与两岸相对的两个侧壁分别设有开口，每个开口均设有挡板24，且每个挡板24分别与两个所述第二伸缩电机15铰接，通过第二伸缩电机15带动对应的挡板24开闭于开口。具体地，所述第二伸缩电机15的缸座铰接于箱体11的侧壁，以及第二伸缩电机15的伸缩轴与对应的挡板24铰接；所述第二伸缩电机15设有四个，其中两个第二伸缩电机15与一个挡板24铰接，另外两个第二伸缩电机15与另外一个挡板24铰接。每个挡板24均由两个第二伸缩电机15驱动其摆动，驱动力矩大，保持挡板24铲泥的最佳角度，提高铲泥效率。另外，箱体11的中部设有可竖直滑动的隔板25，箱体11的侧壁设有用于带动隔板25滑动的第三伸缩电机26，通过第三伸缩电机26带动隔板25插入箱体11中，进而将箱体11的内腔分割为左腔体和右腔体。箱体11在铲取淤泥时，隔板25保持插在箱体11中，是箱体11的来回形成均能铲入足够多的淤泥。箱体11倾倒淤泥时，隔板25则从箱体11中拔出，将左腔体和右腔体连通，一次性排出箱体11中的所有淤泥。即在工作的过程中，箱体11滑动至过泥通道9以上的位置，然后伸缩板10的两端伸出，伸缩板10的上端接住淤泥，淤泥顺着伸缩板10从伸缩板10的下端滑出，滑出后的淤泥可以后续再集中处理，整个过程代替了人工手动搬运淤泥，进一步节省了人力成本。本实施例还提供了一种河道清淤方法，应用于上述河道清淤设备，包括以下步骤：S1、第一移动车架2位于河道14的左边，第二移动车架3位于河道14的右边，且两条钢丝绳平行横跨河道14。不管在停车或者行驶，第一移动车架2和第二移动车架3必须保持正对的位置关系。S2、如图1所示，箱体11悬挂于两条钢丝绳且靠近于第一移动车架2。箱体11也可以靠近第二移动车架3，以第二移动车架3为起始点，同时也由第二移动车架3的过泥通道9排出淤泥。S3、如图5所示，第一移动车架2的伸缩臂8伸出，同时四组卷扬机将两条钢丝绳放出的长度增加，转动电机13的转轴止转，箱体11与钢丝绳保持相对静止，使箱体11下放至河底的左边。每个滚轮12与钢丝绳之间无滑动摩擦，仅是滚动摩擦。S4、如图6、图7所示，箱体11右部的第二伸缩电机15伸出，将右边的挡板24打开且挡板24保持朝右下方倾斜，转动电机13转动，在箱体11的重力作用下，沿着两条钢丝绳将河底的淤泥铲入右腔体中，直至箱体11移动至河底的右边，箱体11右部的第二伸缩电机15缩回，关闭右腔体。S5、如图7、图8、图9所示，箱体11左部的第二伸缩电机15伸出，将左边的挡板24打开且挡板24保持朝左下方倾斜，转动电机13反向转动，沿着两条钢丝绳将河底的淤泥铲入左腔体中，直至箱体11移动至河底的左边，箱体11左部的第二伸缩电机15缩回，关闭左腔体。S6、如图10所示，四组卷扬机将两条钢丝绳放出的长度减少，转动电机13的转轴止转，箱体11与钢丝绳保持相对静止，使箱体11上升至第一移动车架2的过泥通道9以上的位置，伸缩板10伸长至第一移动车架2的箱体11的下方，箱体11左部的第二伸缩电机15伸出，将左边的挡板24打开且挡板24保持朝左下方倾斜，两个右第一伸缩电机17伸长，两个左第一伸缩电机16缩短，箱体11朝左倾斜，同时第三伸缩电机26带动隔板25上升，右腔体和左腔体连通，从而使箱体11内的淤泥倒在伸缩板10上，淤泥沿着伸缩板10从背离河道14的开口滑出。S7、箱体11、伸缩臂8、第三伸缩电机26、卷扬机均复位，第一移动车架2和第二移动车架3沿着河道14，以相同速度和相同方向移动一定距离后停车。S8、重复S3-S7，清理一段河道14的淤泥或整个河道14的淤泥。本方法的有益效果在于：整个清淤过程不需要断流断水，不影响河道14的正常流通，带水作业，对河道14原有生态的影响小。清淤机器人1每次清理一段河道14的淤泥后，第一移动车架2和第二移动车架3沿着河道14行驶一段距离，行驶的距离等于箱体11的宽度，进而依次对河道14进行清理，淤泥清除率高，清理效果好。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
