标题title
一种跨铁路线桥梁承台基础定点装置
摘要abst
本发明涉及承台定点设备技术领域，且公开了一种跨铁路线桥梁承台基础定点装置，括转盘，转盘的顶部活动连接有底盘，底盘的顶部活动连接有仪体，仪体的活动连接有探测镜，仪体的顶部位于两侧均固定连接有握把，本发明通过设有转盘及轴杆、第一齿轮，有利于再对点观察时点位不在同一水平高度无法经过探测镜观察到，经过工作人员转动转盘带动轴杆啮合传动第一齿轮及第二齿条，同时带动第三齿条及第二齿轮在弯形底架的两侧第一齿条使弯形顶架同时上下移动，减少工作人员在无法通过探测镜同水平观察到点位后重新将仪器重新架起寻找点位所消耗的时间，提高在仪器同水平上下寻找点位提高工作效率减少工作人员消耗体力。
权利要求书clms
1.一种跨铁路线桥梁承台基础定点装置，包括转盘，其特征在于：所述转盘的顶部活动连接有底盘，所述底盘的顶部活动连接有仪体，所述仪体的活动连接有探测镜，所述仪体的顶部位于两侧均固定连接有握把，所述仪体的正面位于底部固定连接有显示屏，所述转盘的底部呈环形活动连接有弯形顶架，所述弯形顶架的顶部活动连接有连杆，所述弯形顶架的底部活动连接有弯形底架，所述转盘的底部位于中心位置活动连接有伸缩装置，所述伸缩装置的底部呈环形活动连接底杆，所述底杆的一侧活动连接有弯形底架，所述弯形底架的底部活动连接有方套，所述弯形底架底部位于方套的一侧固定连接有底垫。2.根据权利要求1所述的一种跨铁路线桥梁承台基础定点装置，其特征在于：所述转盘的顶部内开设有盘槽，所述盘槽的顶部设有底盘，所述底盘底部外表面通过盘槽内壁活动连接转盘，所述底盘的顶部外表面内开设有第二圆槽，所述第二圆槽顶部设有第二圆孔，所述第二圆孔底部外表面通过第二圆槽的内壁活动连接底盘，所述第二圆孔的顶部活动连接仪体，所述转盘的外表面呈环形开设有第一圆孔。3.根据权利要求2所述的一种跨铁路线桥梁承台基础定点装置，其特征在于：所述转盘的底部呈环形固定连接轴杆，所述第一圆孔的底部设有红外测距仪，所述红外测距仪顶部外表面通过第一圆孔的内壁活动连接转盘，所述红外测距仪的一侧活动连接数据线，所述数据线的一侧设有伸缩装置，所述伸缩装置处顶部呈环状开设有接口，所述接口的一侧设有数据线，所述数据线一侧外表面通过接口的内壁活动连接伸缩装置，所述伸缩装置的顶部活动连接环套，所述环套的顶部设有转盘，所述转盘的底部内开设有环槽，所述环槽的底部设有环套，所述环套外表面通过环槽的内壁活动连接转盘，所述弯形底架的一侧开设有杆槽，所述杆槽的一侧设有底杆，所述底杆一侧外表面通过杆槽的内壁活动连接弯形底架，所述轴杆的外表面活动啮合第一齿轮的外表面。4.根据权利要求1所述的一种跨铁路线桥梁承台基础定点装置，其特征在于：所述弯形底架的顶部位于两侧均固定连接第一齿条，所述弯形底架的底部开设有弯槽，所述弯槽的一侧设有弯形板，所述弯形板外表面通过弯槽的内部活动连接弯形底架，所述弯形底架的两侧均设有方套，所述方套的内部开设有套槽，所述弯形板两侧外表面通过套槽的内壁活动连接方套，所述方套的底部固定连接尖形长杆，所述方套的底部位于弯形板的一侧固定连接底垫，所述底垫的一侧活动连接第一圆杆，所述第一圆杆的一侧活动连接半圆连套。5.根据权利要求1所述的一种跨铁路线桥梁承台基础定点装置，其特征在于：所述连杆的两侧外表面活动连接弯形顶架，所述连杆的外表面位于中心位置活动连接第一齿轮，所述弯形顶架的底部活动连接弯形底架，所述弯形顶架的两侧位于顶部均固定第二齿条，所述弯形顶架的两侧位于底部均固定连接第三齿条，所述第三齿条的一侧外表面活动啮合第二齿轮，所述第二齿轮的内壁活动连接第二圆杆，所述第二圆杆的两侧外表面活动连接弯形顶架。6.根据权利要求1所述的一种跨铁路线桥梁承台基础定点装置，其特征在于：所述弯形顶架的两侧均活动连接第二齿轮，所述弯形顶架的底部活动套接弯形底架使第一齿条的外表面活动啮合第二齿轮的外表面。7.根据权利要求1所述的一种跨铁路线桥梁承台基础定点装置，其特征在于：弯形顶架的正面及背面均开设有第一圆槽，所述第二齿轮的一侧外表面内开设有轮槽，所述轮槽的一侧设有第二圆杆，所述第二圆杆外表面通过轮槽的内壁活动连接第二齿轮，所述第二圆杆两侧外表面通过第一圆槽的内壁活动连接弯形顶架。
说明书desc
技术领域本发明涉及承台定点设备技术领域，更具体地涉及一种跨铁路线桥梁承台基础定点装置。背景技术跨铁路线桥梁承台基础定点装置施工方法是用于在铁路桥梁承台基坑开完毕后对承台定位装置，主要有支撑架上端带有检测仪器，检测仪带有显示屏，检测仪顶部位于中间带有望远镜探头，检测仪还需棱镜配合组成，广泛用于工程建筑施工行业。现有的跨铁路线桥梁承台基础定点装置施工方法是先将路面土层杂质清理干净再经过工作人员将定点装置支架及检测仪器带入现场，将支架底部三个支架角展开与地面垂直呈九十度，再将检测仪器放置支架上先拧半松状态，再对检测仪器顶部水泡调至中间位置将仪器拧紧，先根据图纸确定点计算到承台的距离，再实际中根据图纸上锁定的点架好仪器，经过工作人员的计算将数据通过检测仪器的显示屏输入，检测仪器将自动转动至输入数据的方向，另一个工作人员拿到相对应承台方向点位将棱镜数量与检测仪器对点，检测仪器上显示屏显示距离到承台的距离两个工作人员之间喊话确定承台的点位。在现有的跨铁路线桥梁承台基础定点装置施工方法使用过程中在不同地形下工作人员使用支撑架及仪器之间连接时是很大的困难地质不平地方无法根据取点对点确定承台位置，只能将仪器背着找相对应的点再重新计算距离造成工作人员体力极大的消耗以及工作效率低下，在架仪器过程中靠工作人员手动将仪器的高度调整再转动螺栓固定，在长时间使用后会固定完毕之后支架向下有松动现象造成在对点确定承台位置时出现偏差影响后期工程，在进行对点时若观察远处点不在同一水平高度还需从新再来消耗很多时间造成承台定点进度降低影响工期。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供了一种跨铁路线桥梁承台基础定点装置，以解决上述背景技术中存在的问题。本发明提供如下技术方案：一种跨铁路线桥梁承台基础定点装置，包括转盘，所述转盘的顶部活动连接有底盘，所述底盘的顶部活动连接有仪体，所述仪体的活动连接有探测镜，所述仪体的顶部位于两侧均固定连接有握把，所述仪体的正面位于底部固定连接有显示屏，所述转盘的底部呈环形活动连接有弯形顶架，所述弯形顶架的顶部活动连接有连杆，所述弯形顶架的底部活动连接有弯形底架，所述转盘的底部位于中心位置活动连接有伸缩装置，所述伸缩装置的底部呈环形活动连接底杆，所述底杆的一侧活动连接有弯形底架，所述弯形底架的底部活动连接有方套，所述弯形底架底部位于方套的一侧固定连接有底垫。进一步的，所述转盘的顶部内开设有盘槽，所述盘槽的顶部设有底盘，所述底盘底部外表面通过盘槽内壁活动连接转盘，所述底盘的顶部外表面内开设有第二圆槽，所述第二圆槽顶部设有第二圆孔，所述第二圆孔底部外表面通过第二圆槽的内壁活动连接底盘，所述第二圆孔的顶部活动连接仪体，所述转盘的外表面呈环形开设有第一圆孔。进一步的，所述转盘的底部呈环形固定连接轴杆，所述第一圆孔的底部设有红外测距仪，所述红外测距仪顶部外表面通过第一圆孔的内壁活动连接转盘，所述红外测距仪的一侧活动连接数据线，所述数据线的一侧设有伸缩装置，所述伸缩装置处顶部呈环状开设有接口，所述接口的一侧设有数据线，所述数据线一侧外表面通过接口的内壁活动连接伸缩装置，所述伸缩装置的顶部活动连接环套，所述环套的顶部设有转盘，所述转盘的底部内开设有环槽，所述环槽的底部设有环套，所述环套外表面通过环槽的内壁活动连接转盘，所述弯形底架的一侧开设有杆槽，所述杆槽的一侧设有底杆，所述底杆一侧外表面通过杆槽的内壁活动连接弯形底架，所述轴杆的外表面活动啮合第一齿轮的外表面。进一步的，所述弯形底架的顶部位于两侧均固定连接第一齿条，所述弯形底架的底部开设有弯槽，所述弯槽的一侧设有弯形板，所述弯形板外表面通过弯槽的内部活动连接弯形底架，所述弯形底架的两侧均设有方套，所述方套的内部开设有套槽，所述弯形板两侧外表面通过套槽的内壁活动连接方套，所述方套的底部固定连接尖形长杆，所述方套的底部位于弯形板的一侧固定连接底垫，所述底垫的一侧活动连接第一圆杆，所述第一圆杆的一侧活动连接半圆连套。进一步的，所述连杆的两侧外表面活动连接弯形顶架，所述连杆的外表面位于中心位置活动连接第一齿轮，所述弯形顶架的底部活动连接弯形底架，所述弯形顶架的两侧位于顶部均固定第二齿条，所述弯形顶架的两侧位于底部均固定连接第三齿条，所述第三齿条的一侧外表面活动啮合第二齿轮，所述第二齿轮的内壁活动连接第二圆杆，所述第二圆杆的两侧外表面活动连接弯形顶架。进一步的，所述弯形顶架的两侧均活动连接第二齿轮，所述弯形顶架的底部活动套接弯形底架使第一齿条的外表面活动啮合第二齿轮的外表面。进一步的，所述弯形顶架的正面及背面均开设有第一圆槽，所述第二齿轮的一侧外表面内开设有轮槽，所述轮槽的一侧设有第二圆杆，所述第二圆杆外表面通过轮槽的内壁活动连接第二齿轮，所述第二圆杆两侧外表面通过第一圆槽的内壁活动连接弯形顶架。本发明的技术效果和优点：1.本发明通过设有尖形长杆及底垫、红外测距仪、伸缩装置，有利于在承台基坑定点时通过地面的不平三个弯形底架之间会有差值经过红外测距仪红外测距将各个地面高度测出经过红外测距仪内部测距模块将三个弯形底架所要提高的数据经过数据线传输至伸缩装置的内部数据接收模块将所要提升的弯形底架高度指令反馈于伸缩装置，再经过伸缩装置伸缩带动相对应的底杆及弯形底架提升使转盘的顶部水平再放置仪体进行测量定点，减少工作人员在前期将弯形底架反复调整使转盘水平所消耗的时间以及减少工作人员手动将弯形底架调整再拧紧螺丝时间提高整体时间效率，再通过底垫对底部的支撑防止土质凹凸支撑不平衡。2.本发明通过设有转盘及轴杆、第一齿轮，有利于再对点观察时点位不在同一水平高度无法经过探测镜观察到，经过工作人员转动转盘带动轴杆啮合传动第一齿轮及第二齿条，同时带动第三齿条及第二齿轮在弯形底架的两侧第一齿条使弯形顶架同时上下移动，减少工作人员在无法通过探测镜同水平观察到点位后重新将仪器重新架起寻找点位所消耗的时间，提高在仪器同水平上下寻找点位提高工作效率减少工作人员消耗体力。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的仪体处结构爆炸示意图。图3为本发明的伸缩装置处结构爆炸示意图。图4为本发明的弯形板处结构爆炸示意图。图5为本发明的弯形顶架处结构剖面图。图6为本发明的弯形顶架内部结构示意图。图7为本发明的弯形底架结构示意图。图8为本发明的第二齿轮处结构爆炸示意图。图9为本发明的检测调距流程示意图。附图标记为：1、转盘；101、盘槽；102、第一圆孔；103、轴杆；104、环槽；105、数据线；106、红外测距仪；2、底盘；201、第二圆槽；3、显示屏；4、仪体；5、探测镜；6、握把；7、弯形顶架；701、第一齿轮；702、第二齿条；703、第三齿条；704、第二齿轮；7041、轮槽；705、第二圆杆；7051、第一圆槽；8、连杆；9、伸缩装置；901、环套；902、接口；10、底杆；11、弯形底架；111、杆槽；112、弯槽；113、第一齿条；12、方套；121、套槽；122、尖形长杆；123、弯形板；13、底垫；131、半圆连套；132、第一圆杆；14、第二圆孔。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，另外，在以下的实施方式中记载的各结构的形态只不过是例示，本发明所涉及的跨铁路线桥梁承台基础定点装置施工方法并不限定于在以下的实施方式中记载的各结构，在本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式都属于本发明保护的范围。参照图1，本发明提供了一种跨铁路线桥梁承台基础定点装置，包括转盘1，转盘1的顶部活动连接有底盘2，底盘2的顶部活动连接有仪体4，仪体4的活动连接有探测镜5，仪体4的顶部位于两侧均固定连接有握把6，仪体4的正面位于底部固定连接有显示屏3，转盘1的底部呈环形活动连接有弯形顶架7，弯形顶架7的顶部活动连接有连杆8，弯形顶架7的底部活动连接有弯形底架11，转盘1的底部位于中心位置活动连接有伸缩装置9，伸缩装置9的底部呈环形活动连接底杆10，底杆10的一侧活动连接有弯形底架11，弯形底架11的底部活动连接有方套12，弯形底架11底部位于方套12的一侧固定连接有底垫13。参照图2，转盘1的顶部内开设有盘槽101，盘槽101的顶部设有底盘2，底盘2底部外表面通过盘槽101内壁活动连接转盘1，底盘2的顶部外表面内开设有第二圆槽201，第二圆槽201顶部设有第二圆孔14，第二圆孔14底部外表面通过第二圆槽201的内壁活动连接底盘2，第二圆孔14的顶部活动连接仪体4，转盘1的外表面呈环形开设有第一圆孔102。参照图3，转盘1的底部呈环形固定连接轴杆103，第一圆孔102的底部设有红外测距仪106，红外测距仪106顶部外表面通过第一圆孔102的内壁活动连接转盘1，红外测距仪106的一侧活动连接数据线105，数据线105的一侧设有伸缩装置9，伸缩装置9处顶部呈环状开设有接口902，接口902的一侧设有数据线105，数据线105一侧外表面通过接口902的内壁活动连接伸缩装置9，伸缩装置9的顶部活动连接环套901，环套901的顶部设有转盘1，转盘1的底部内开设有环槽104，环槽104的底部设有环套901，环套901外表面通过环槽104的内壁活动连接转盘1，弯形底架11的一侧开设有杆槽111，杆槽111的一侧设有底杆10，底杆10一侧外表面通过杆槽111的内壁活动连接弯形底架11，轴杆103的外表面活动啮合第一齿轮701的外表面。本实施力中，需具体说明是通过红外测距仪106的检测将数据传输至伸缩装置9的内部对底杆10的调节减少工作人员手动调整的时间以及无法在地面不平地方使用造成整体工作效率低下以及需重新定点的繁琐程序。参照图4，弯形底架11的顶部位于两侧均固定连接第一齿条113，弯形底架11的底部开设有弯槽112，弯槽112的一侧设有弯形板123，弯形板123外表面通过弯槽112的内部活动连接弯形底架11，弯形底架11的两侧均设有方套12，方套12的内部开设有套槽121，弯形板123两侧外表面通过套槽121的内壁活动连接方套12，方套12的底部固定连接尖形长杆122，方套12的底部位于弯形板123的一侧固定连接底垫13，底垫13的一侧活动连接第一圆杆132，第一圆杆132的一侧活动连接半圆连套131。参照图5-6，连杆8的两侧外表面活动连接弯形顶架7，连杆8的外表面位于中心位置活动连接第一齿轮701，弯形顶架7的底部活动连接弯形底架11，弯形顶架7的两侧位于顶部均固定第二齿条702，弯形顶架7的两侧位于底部均固定连接第三齿条703，第三齿条703的一侧外表面活动啮合第二齿轮704，第二齿轮704的内壁活动连接第二圆杆705，第二圆杆705的两侧外表面活动连接弯形顶架7。参照图7，弯形顶架7的两侧均活动连接第二齿轮704，弯形顶架7的底部活动套接弯形底架11使第一齿条113的外表面活动啮合第二齿轮704的外表面。本实施力中，需具体说明是在经过顶部转盘1的转动带动第一齿轮701在第二齿条702大齿板的传动使第二齿轮704外表面活动啮合第一齿条113均为小齿板起到减速防止弯形顶架7下降过快探测镜5与目标点相差五个毫之间不能细微上下水平调节，需重新架仪器消耗的时间所造成工作效率低下。参照图8，弯形顶架7的正面及背面均开设有第一圆槽7051，第二齿轮704的一侧外表面内开设有轮槽7041，轮槽7041的一侧设有第二圆杆705，第二圆杆705外表面通过轮槽7041的内壁活动连接第二齿轮704，第二圆杆705两侧外表面通过第一圆槽7051的内壁活动连接弯形顶架7。参照图9和图3，在红外测距仪106及伸缩装置9之间连接数据线105，可以在凹凸不平的底面经过红外测距仪106对地面之间的测距经过红外测距仪106的内部计算模块将所对应的弯形底架11距底面相差的过度计算出，将数据经过数据线105传输至伸缩装置9的内部通过信号接收模块将数据解析使伸缩装置9伸缩相对应底部底杆10到达计算的高度使转盘1水平。本发明工作原理：在使用该跨铁路线桥梁承台基础定点装置施工方法时，前期将施工表面土质层表面清理干净，工作人员将仪体4及弯形顶架7带入到事先根据图纸上定好的点位置，再将转盘1底部弯形顶架7及弯形底架11通过底垫13竖直呈九十度使转盘1呈水平状态再将仪体4放置于转盘1的顶部，开始取点工作人员将计算好的值通过显示屏3输入仪体4内部经过仪体4的计算自动旋转找到方位，再经过工作人员通过探测镜5观察点位让另一个工作人员拿着棱镜到达所在的位置，再通过显示屏3的显示棱镜与目标点位的距离偏差进行调整找到相对于应承台的位置，在当底面不平弯形底架11无法同一高度使转盘1水平时通过转盘1底部呈环形红外测距仪106对地面的距离检测经过内部计算模块将数据通过数据线105传输至伸缩装置9的内部信号接收模块解析计算弯形底架11提高的距离，使伸缩装置9带动底杆10提升使弯形底架11与凹凸不平的底面相适配使转盘1水平再放置仪体4减少工作人员前期的手动操作消耗很大的时间以及在凹凸底面的无法检测，在对点的同时通过探测镜5无法观察棱镜点位工作人员可以转动转盘1使轴杆103及第一齿轮701啮合传动使弯形顶架7上下移动，在移动的同时带动底部两侧第二齿轮704在第一齿条113表面小齿板的啮合传动使弯形顶架7移动的距离变小防止探测镜5与棱镜相差五个毫时齿板过大上下移动过快无法快速锁定以及减少工作人员再重新架起仪器对点所消耗时间提高整体的工作效率。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
