标题title
一种窄马路密路网的道路网规划方法
摘要abst
本发明公开了一种窄马路密路网的道路网规划方法，属于道路网规划技术领域，包括以下步骤：先对道路进行分类，而后根据道路分类，给道路承担的各项功能进行优先级排序；进行道路功能拆分与组合，对于道路功能优先级较低的道路功能，将其功能弱化或剥离此道路；对道路功能进行等级划分，根据不同等级的道路承担功能，设定道路功能空间；根据不同道路功能所需要的道路空间，设定道路红线。该方法通过系统协调配置道路功能的方式，实现提升路网密度、缩窄道路路幅、简化路口组织的目的。
权利要求书clms
1.一种窄马路密路网的道路网规划方法，其特征是，包括以下步骤：先对道路进行分类，而后根据道路分类，给道路承担的各项功能进行优先级排序；进行道路功能拆分与组合，对于道路功能优先级较低的道路功能，将其功能弱化或剥离此道路；对道路功能进行等级划分，根据不同等级的道路承担功能，设定道路功能空间；根据不同道路功能所需要的道路空间，设定道路红线。2.如权利要求1所述的窄马路密路网的道路网规划方法，其特征是，根据道路沿街活动、街道景观、系统组织及交通功能，将道路分为分为交通性道路、综合性道路、商业性道路、生活性道路、景观性道路和产业性道路6类。3.如权利要求1所述的窄马路密路网的道路网规划方法，其特征是，对道路功能优先级排序时，针对各道路承担的影响地面道路空间资源布置的道路交通功能、公共交通功能、步行及自行车功能、道路绿化功能、市政管线功能分别进行优先级排序。4.如权利要求3所述的窄马路密路网的道路网规划方法，其特征是，采用表示第I类道路的第j种道路功能的优先级排序数值，γ数值越小优先级别越高，γ取值为1-5的整数。5.如权利要求4所述的窄马路密路网的道路网规划方法，其特征是，对道路功能拆分与组合时，对于道路功能优先级γ≥3的道路功能，将其功能弱化或剥离此道路。6.如权利要求1或5所述的窄马路密路网的道路网规划方法，其特征是，将被剥离出该条道路的非主要功能，叠加至相邻或平行的其他道路承担。7.如权利要求4所述的窄马路密路网的道路网规划方法，其特征是，交通性道路的功能优先排序为道路交通、公共交通、步行及自行车、道路绿化；综合性道路的功能优先排序为公共交通、步行及自行车、道路交通、道路绿化；商业性道路的功能优先排序为步行及自行车、公共交通、道路交通、道路绿化；生活性道路的功能优先排序为步行及自行车、公共交通、道路绿化、道路交通；景观性道路的功能优先排序为道路绿化、步行及自行车、公共交通、道路交通；产业性道路的功能优先排序为道路交通、步行及自行车、道路绿化、公共交通。8.如权利要求1所述的窄马路密路网的道路网规划方法，其特征是，道路功能等级划分具体为：道路交通功能分为快速路、交通性主干路、一般性主干路、次干路和支路5级；公共交通功能分为轨道交通走廊、中运量交通走廊、专用道走廊、混行走廊4级；步行道及自行车功能分为I级、II级、III级3级。9.如权利要求1所述的窄马路密路网的道路网规划方法，其特征是，设定道路功能空间时，根据道路功能的等级划分和交通需求，确定道路断面当中该道路功能的空间尺寸。10.如权利要求1所述的窄马路密路网的道路网规划方法，其特征是，道路红线设定时，按照道路分类的断面板式以及道路空间宽度，给出道路红线控制宽度。
说明书desc
技术领域本发明属于道路网规划技术领域，具体涉及一种窄马路密路网的道路网规划方法。背景技术这里的陈述仅提供与本发明相关的背景技术，而不必然地构成现有技术。“窄马路、密路网”最早是作为低碳城市建设的一项措施开始被推广，规定城市建成区平均路网密度提高到8公里/平方公里，道路面积率达到15％。而在逐步实践窄马路密路网的相关要求的过程中，除了遇到的土地政策、规划管理等问题制约之外，既有的规划设计方法也存在以下问题：窄马路的道路空间尺度小，按以往道路交通、公共交通、步行及自行车、道路绿化、市政管线等各种空间需求叠加的规划设计方法，难以在有限道路空间内解决路权分配；密路网的交叉口间距小、路段蓄车能力不足，按以往的交通组织方法，路口交通组织难度大，主要节点处容易出现排队溢流问题；相关设计规范更新相对滞后，仅仅依靠部分设计导则或地方标准对车道等道路空间压缩措施，仍然无法解决密路网宽马路造成的道路面积率过高的问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种窄马路密路网的道路网规划方法，该方法中纳入交通组织理念，通过系统协调配置道路功能的方式，实现提升路网密度、缩窄道路路幅、简化路口组织的目的。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：第一方面，本发明提供了一种窄马路密路网的道路网规划方法，包括以下步骤：先对道路进行分类，而后根据道路分类，给道路承担的各项功能进行优先级排序；进行道路功能拆分与组合，对于道路功能优先级较低的道路功能，将其功能弱化或剥离此道路；对道路功能进行等级划分，根据不同等级的道路承担功能，设定道路功能空间；根据不同道路功能所需要的道路空间，设定道路红线。作为进一步的技术方案，根据道路沿街活动、街道景观、系统组织及交通功能，将道路分为分为交通性道路、综合性道路、商业性道路、生活性道路、景观性道路和产业性道路6类。作为进一步的技术方案，对道路功能优先级排序时，针对各道路承担的影响地面道路空间资源布置的道路交通功能、公共交通功能、步行及自行车功能、道路绿化功能、市政管线功能分别进行优先级排序。作为进一步的技术方案，采用表示第I类道路的第j种道路功能的优先级排序数值，γ数值越小优先级别越高，γ取值为1-5的整数。作为进一步的技术方案，对道路功能拆分与组合时，对于道路功能优先级γ≥3的道路功能，将其功能弱化或剥离此道路。作为进一步的技术方案，将被剥离出该条道路的非主要功能，叠加至相邻或平行的其他道路承担。作为进一步的技术方案，交通性道路的功能优先排序为道路交通、公共交通、步行及自行车、道路绿化；综合性道路的功能优先排序为公共交通、步行及自行车、道路交通、道路绿化；商业性道路的功能优先排序为步行及自行车、公共交通、道路交通、道路绿化；生活性道路的功能优先排序为步行及自行车、公共交通、道路绿化、道路交通；景观性道路的功能优先排序为道路绿化、步行及自行车、公共交通、道路交通；产业性道路的功能优先排序为道路交通、步行及自行车、道路绿化、公共交通。作为进一步的技术方案，道路功能等级划分具体为：道路交通功能分为快速路、交通性主干路、一般性主干路、次干路和支路5级；公共交通功能分为轨道交通走廊、中运量交通走廊、专用道走廊、混行走廊4级；步行道及自行车功能分为I级、II级、III级3级。作为进一步的技术方案，设定道路功能空间时，根据道路功能的等级划分和交通需求，确定道路断面当中该道路功能的空间尺寸。作为进一步的技术方案，道路红线设定时，按照道路分类的断面板式以及道路空间宽度，给出道路红线控制宽度。上述本发明的有益效果如下：本发明的道路网规划方法，通过对部分道路进行功能拆分组合，能够在合理控制道路面积率前提下，提高了道路网密度，提高了公共交通服务可达性，有利于减少各种交通方式之间的干扰，有利于提高步行和自行车网络便捷性。本发明的道路网规划方法，进行道路功能拆分与组合，该过程可以把非主要的功能剥离到相邻道路，被去除非主要功能的道路显然可以缩窄；对道路功能进行等级划分后，再根据不同等级的道路承担功能，设定道路功能空间，能够在不突破现行设计规范的前提下，缩窄路幅，提升道路活力。调整功能等级后，被增加了相关道路功能的道路，需要上调该功能等级并相应增加该功能所需要的宽度，但上调宽度总体低于被去除的宽度。经过道路功能拆分组合、道路功能等级划分后，道路总体密度不变，但是总体路宽变窄。本发明的道路网规划方法，能够简化路口组织；一方面，通过道路功能的拆分和组合，部分情况下机动车、公交或者非机动车被拆分成不同道路承担，比如部分道路不再通行公交、部分成为公交专用路等，这样使得在单个路口上存在的各种交通方式总量变少，需要组织的交通需求变少，因此可以简化路口组织；另一方面，窄马路密路网背景下，道路单行组织是被倡导的一种组织方式，采用区域单行路网的组织模式条件下，单个路口上需要组织的转向交通需求变少，也可以使得路口组织简化。本发明的道路网规划方法，提高路网的可达率；传统规划理念之下，密路网不容易实现的主要原因是道路难以做窄，通过本发明的道路网规划方法，能够在不突破现有设计规范的前提下实现窄马路密路网的规划，只要可以实现密路网就可以提供路网更好的可达率。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明窄马路密路网的道路网规划方法流程图；图2为本发明道路的各种功能的优先级顺序判别流程图，其中越往上优先级别越高；图3为本发明拆分道路各项功能的网格示意图；图4为本发明拆分道路各项功能的实际规划示意图；图中：为显示各部位位置而夸大了互相间间距或尺寸，示意图仅作示意使用。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。本发明的一种典型的实施方式中，如图1所示，提出一种窄马路密路网的道路网规划方法，其过程包括六个部分：道路分类、道路功能优先级排序、道路功能拆分与组合、道路功能等级设定、道路功能空间设定及道路红线控制。其中，道路分类时，综合考虑道路沿街活动、街道景观、系统组织及交通功能，对道路进行分类。其中，道路功能优先级排序时，根据道路分类，给道路承担的各项功能进行优先级排序。其中，道路功能拆分与组合时，对于道路功能优先级较低的道路功能，将其功能弱化或剥离此道路；按照系统组织的思路，将被剥离出该条道路的非主要功能，叠加至相邻或平行的其他道路承担。其中，道路功能的等级设定时，对照现行设计规范的分级标准，设定道路承担的道路功能的等级标准。其中，道路功能空间设定时，不同等级的道路承担功能，设定相应的适宜配置的道路空间标准。其中，道路红线控制设定时，将不同功能所需要的道路空间要求，按照适宜道路分类的断面板式进行组合叠加，提出适宜的道路红线。具体的，对道路进行分类，分为交通性道路、综合性道路、商业性道路、生活性道路、景观性道路和产业性道路6类，可以涵盖全部城市道路。界定街道的所属分类以定性为主。采用I表示道路分类，分别用1,2,3,4,5,6表示。I＝1，交通性道路，沿街以非开放式界面为主，以通过性交通为主，交通功能较强；沿路绿地；以优先保证机动车通行为主的街道，关注通行能力及效率，机动车行驶速度较快，交通流量大，一般位于城市居住组团外围或者边缘；I＝2，综合性街道：沿街地块和建筑功能属性与界面类型混杂，兼具交通功能和商业或生活功能等多种功能；I＝3，商业性道路：沿线以沿街商业、开放大型商业为主，用地性质为商业；I＝4，生活性道路：沿线以服务居民生活性服务型商业、公共服务设施为主用地性质为居住、公共服务；I＝5，景观性道路：沿线以景观、滨水及历史风貌特色为主，滨水景观风貌突出，沿线绿化具有一定规模集中化特征，用地性质为绿地、广场；I＝6，产业性道路：沿线以工业、物流仓储为主，用地性质为工业、物流仓储用地。具体的，对道路功能优先级排序时，针对各道路承担的影响地面道路空间资源布置的道路交通、公共交通、步行及自行车、道路绿化、市政管线等功能进行优先级排序。采用表示第I类道路的第j种道路功能的优先级排序数值，γ取值为1-5的整数，用1,2,3,4,5表示，数值越小优先级别越高。j＝1，表示道路交通在道路功能中的排序数值；j＝2，表示公共交通在道路功能中的排序数值；j＝3，表示步行与自行车在道路功能中的排序数值；j＝4，表示道路绿化在道路功能中的排序数值。例如，通常交通性道路的功能优先排序为道路交通、公共交通、步行及自行车、道路绿化，综合性道路的功能优先排序为公共交通、步行及自行车、道路交通、道路绿化，商业性道路的功能优先排序为步行及自行车、公共交通、道路交通、道路绿化，生活性道路的功能优先排序为步行及自行车、公共交通、道路绿化、道路交通，景观性道路的功能优先排序为道路绿化、步行及自行车、公共交通、道路交通，产业性道路的功能优先排序为道路交通、步行及自行车、道路绿化、公共交通，具体的，对道路功能拆分与组合时，对于道路功能优先级较低的道路功能，将其功能弱化或剥离此道路，判定标准为γ≥3；将被剥离出该条道路的非主要功能，叠加至相邻或平行的其他道路承担。此处，功能弱化指该道路功能的道路空间的缩减、在自身系统内级别的降低。例如某道路的机动车道数由双向6车道降低为4车道，弱化该道路的道路交通功能，使得该道路在区域道路交通系统当中不再承担主要机动车交通走廊的作用；例如某道路的步行道宽度由双向5米降低为2米，弱化步行及自行车的交通功能，使得该道路在区域道路交通系统当中不再承担主要机步行走廊的作用，只满足基本的步行通行条件。如图3、图4所示，道路一按照功能拆分和组合形成道路A和道路B，道路面积率基本不变的前提下，将道路网密度提高一倍。在该步骤中，通过对部分道路进行功能拆分，提高了道路网密度，提高了公共交通服务可达性，有利于减少各种交通方式之间的干扰，有利于提高步行和自行车网络便捷性。具体的，对道路功能进行等级划分；道路交通功能分为快速路、交通性主干路、一般性主干路、次干路和支路5级；公共交通功能分为轨道交通走廊、中运量交通走廊、专用道走廊、混行走廊4级；步行道及自行车功能分为I级、II级、III级3级。进行道路功能等级划分的目的对应前文中被弱化的道路功能的降级，被增加的道路功能的升级。级别的设定在区域道路交通体系中有其意义，另外级别之间的差别主要在于该道路功能被分配到的道路空间宽度。例如，区域的交通性道路，其快速路等级需要成网、并通过交通性主干路逐级的向下疏解。具体的，道路功能空间设定时，根据道路功能的等级划分和交通需求，确定道路断面当中该道路功能的空间尺寸。道路交通：车辆数量根据道路等级及交通需求具体确定。车行道宽度及侧向净宽满足标准规范的相关设计要求。车行道宽度：大型车混行道设计速度＜60km/h，3.50M；设计速度≥60km/h，3.75M；小客车专用道设计速度＜60km/h，3.25M；设计速度≥60km/h，3.50M。路侧带宽度：设计速度＜60km/h，机动车道0.25M；设计速度≥60km/h，机动车道0.50M。公共交通：轨道交通走廊、中运量系统均满足相关标准规范设计要求。轨道交通走廊，需要考虑施工及地下结构互相间影响，并满足车站不设及风亭、冷却塔、消防出入口等设置要求；中运量交通走廊岛式单站台双侧停靠：站台宽度≥5M，专用道宽度≥3.75M；侧式双站台单侧停靠：站台宽度≥3M，专用道宽度≥3.75M。步行道：满足标准规范相关要求。I级快速路辅路4.0～5.0；主干路4.5～7.0；次干路4.5～6.5；支路4.0～5.0。II级快速路辅路2.5～4.5；主干路3.5～5.5；次干路3.5～5.0；支路2.5～4.5。III级快速路辅路2.5～3.0；主干路3.0～3.5；次干路3.0～3.5；支路2.0～2.5。非机动车道：满足标准规范相关要求。Ⅰ级快速路辅路3.5～4.5；主干路4.0～6.0；次干路4.0～5.5；支路3.5～5.0。Ⅱ级快速路辅路3.0～3.5；主干路3.5～5.0；次干路3.5～4.5；支路3.0～3.5。Ⅲ级快速路辅路2.5～3.0；主干路2.5～3.5；次干路2.5～3.5；支路2.5～3.0。市政管线：满足标准规范的相关要求。单侧敷设管线的情况，路侧带宽度≥4.5m。雨污水双侧，其他管线单侧，路侧带宽度≥6.0m。除再生水单侧外，所有管线双侧，不宜低于8.5M，适宜9.5M及以上。有综合管廊的区域，控制绿化带最小宽度不低于2M，推荐适宜海绵城市的绿带形式。具体的，道路红线控制：根据道路分类，综合考虑适宜的断面板式及各种功能适宜配置的道路空间宽度，提出适宜的道路红线控制宽度。此处，按照前序步骤界定了各个道路功能所需要的道路宽度，最终确定道路红线需要基于各道路功能板块的道路空间和道路板块设置两点来综合确定。由于一条道路是否设置中央绿化带、慢行一体、机非分隔带，与道路分类有关；以上提到的绿化分隔带主要是实现隔离作用，难以从实际的交通功能进行量化分析，只有在明确了道路板块之后，以上绿化分隔带才可以考虑通过加宽实现一定的景观效果，所以，由于断面板块选择不同，道路红线存在一定的区间范围。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
