标题title
高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构及施工方法
摘要abst
本发明涉及桥梁修复技术领域，更具体地说，是一种高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构及施工方法，包括一组支撑座以及加工箱，一组所述支撑座设置在加工箱的两侧，支撑座和加工箱连接，所述加工箱上设有进料口，其中一个支撑座上设有控制器，所述修复结构还包括：移动组件，数量为两组，每一组移动组件对称设置在支撑座上，用于供修复结构在公路上移动并调节加工箱的高度；修复组件，设置在一组支撑座之间，用于修复伸缩缝区的破损处；搅拌组件，设置在加工箱上且与修复组件连接，用于搅拌混凝土；无需工作人员手动修复，减少了劳动力投入量的同时还能够保证伸缩缝区修复区域的平整度，不会对过往车辆的行驶造成影响。
权利要求书clms
1.一种高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构，包括一组支撑座以及加工箱，一组所述支撑座设置在加工箱的两侧，支撑座和加工箱连接，所述加工箱上设有进料口，其中一个支撑座上设有控制器，其特征在于，所述修复结构还包括：移动组件，数量为两组，每一组移动组件对称设置在支撑座上，用于供修复结构在公路上移动并调节加工箱的高度；修复组件，设置在一组支撑座之间，用于修复伸缩缝区的破损处；搅拌组件，设置在加工箱上且与修复组件连接，用于搅拌混凝土；其中所述修复组件包括：滑块，活动设置在一组支撑座之间，滑块通过二号电动伸缩杆和支撑座连接；贴壁板，数量为两个且相对滑块对称布设，贴壁板活动设置在相邻支撑座之间，所述滑块通过推杆和贴壁板活动连接；滑动座，活动设置在贴壁板上，所述滑动座上设有若干个下料头，所述下料头通过软管和加工箱连通；转辊，活动设置在贴壁板上且位于下料头的一侧；以及牵引模块，设置在贴壁板上且与滑动座连接，用于调节转辊在贴壁板上的位置。2.根据权利要求1所述的高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构，其特征在于，所述牵引模块包括收卷盘、一号动力元件以及发条；所述收卷盘活动设置在贴壁板的一侧且通过皮带和滑动座连接，一号动力元件设置在贴壁板上且其输出端和收卷盘连接，发条设置在贴壁板的另一侧且其自由端和滑动座连接。3.根据权利要求2所述的高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构，其特征在于，所述滑动座内活动设置有安装块且两者弹性连接，安装块和滑动座的相对面上均设有电极片，所述电极片和一号动力元件电性连接。4.根据权利要求1所述的高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构，其特征在于，每个所述移动组件包括：移动杆，活动设置在支撑座上，所述支撑座上设有与移动杆连接的一号电动伸缩杆；移动轮，活动设置在移动杆上；以及锁止模块，设置在支撑座和移动轮之间，用于锁止移动轮。5.根据权利要求4所述的高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构，其特征在于，所述锁止模块包括驱动臂、移动套、阻尼座以及阻尼套；所述移动套活动设置在移动杆上，阻尼套套设在移动轮上，驱动臂活动连接在移动套和支撑座之间，阻尼座活动设置在移动套之间且两者弹性连接，所述阻尼套设置在阻尼座的移动路径上。6.根据权利要求1所述的高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构，其特征在于，所述搅拌组件包括：搅拌轴，活动设置在加工箱内，加工箱上设有和搅拌轴连接的二号动力元件，所述搅拌轴内成型有排气流道；活动箱，活动套设在搅拌轴上且与排气流道连通，所述活动箱上环布有若干个搅拌叶；气缸，数量为若干个且连接在搅拌叶和搅拌轴之间，所述气缸和活动箱连通，所述气缸的固定端和搅拌轴之间弹性连接；套箱，套设在搅拌轴上且和加工箱连接，所述套箱和排气流道连通，所述套箱上设有输入孔和输出孔，输入孔内设有电磁阀；以及抽气模块，设置在加工箱上且与输出孔连通，用于调节气缸的活动端相对固定端伸缩的长度。7.根据权利要求6所述的高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构，其特征在于，所述抽气模块包括抽气箱以及转叶，所述抽气箱设置在加工箱上且与输出孔连通，所述转叶活动设置在抽气箱内且与搅拌轴连接。8.根据权利要求6所述的高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构，其特征在于，所述搅拌轴和活动箱上分别设置有一号导电片以及二号导电片，所述一号导电片位于二号导电片的移动路径上，一号导电片、二号导电片以及电磁阀电性连接。9.根据权利要求7所述的高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构，其特征在于，所述修复结构还包括吸尘模块，用于清除伸缩缝区的灰尘和杂质，所述吸尘模块包括：吸尘座，设置在相邻支撑座之间；储尘箱，设置在加工箱上且和支撑座连接，所述储尘箱通过气管和吸尘座连通，抽气箱上设有负压头，所述负压头的一端插设在储尘箱内；以及吸尘头，数量为若干个且均匀设置在吸尘座上，所述吸尘头位于修复组件的一侧。10.一种高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复的施工方法，其特征在于，包括权利要求1-9任一所述的修复结构，具体施工方法如下：S100：顺着进料口向加工箱内倒入混凝土原料，能够控制搅拌组件工作能够对混凝土原料进行搅拌处理，从而制造出混凝土成品；S200：搅拌组件工作的同时能够控制吸尘模块同步工作对伸缩缝内部进行清洁工作，收集伸缩缝内的杂质和灰尘；S300：通过移动组件将整个装置移动到高速公路上的伸缩缝区上，使得贴壁板处于伸缩缝的正上方且和伸缩缝处于平行的位置；S400：通过控制二号电动伸缩杆工作，从而在推杆的作用下，能够带动贴壁板朝两侧移动，从而适应不同宽度的伸缩缝，并且通过移动组件调节整个装置的高度，使得贴壁板插入伸缩缝内并且与伸缩缝的内壁紧密贴合；S500：直到转辊和地面抵触，使得电极片之间接触，触发牵引模块工作牵引转辊往复移动，同时下料头排出混凝土，对伸缩缝区进行修补和整平工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁修复技术领域，更具体地说，是一种高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构及施工方法。背景技术伸缩缝，是指为防止建筑物构件由于气候温度变化，使结构产生裂缝或破坏而沿建筑物或者构筑物施工缝方向的适当部位设置的一条构造缝，伸缩缝是将基础以上的建筑构件如墙体、楼板、屋顶等分成两个独立部分，使建筑物或构筑物沿长方向可做水平伸缩，在高速公路的建设过程中，每间隔一段距离就要在路面上设置一个伸缩缝。高速公路上的伸缩缝长期受到车辆的碾压，导致伸缩缝的缝口出现破碎的情况，如果不及时的进行修复工作，将会导致缝口越来越大而变成大坑，存在公路开裂的隐患。现有的伸缩缝区修复的工作多是采用工作人员手动修复，非常不便且容易导致修复后的伸缩缝区的路面不平整，影响过往车辆的行驶，同时人力修复花费周期较长，效率较低。发明内容本发明的目的在于提供一种高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构及施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构，包括一组支撑座以及加工箱，一组所述支撑座设置在加工箱的两侧，支撑座和加工箱连接，所述加工箱上设有进料口，其中一个支撑座上设有控制器，所述修复结构还包括：移动组件，数量为两组，每一组移动组件对称设置在支撑座上，用于供修复结构在公路上移动并调节加工箱的高度；修复组件，设置在一组支撑座之间，用于修复伸缩缝区的破损处；搅拌组件，设置在加工箱上且与修复组件连接，用于搅拌混凝土；其中所述修复组件包括：滑块，活动设置在一组支撑座之间，滑块通过二号电动伸缩杆和支撑座连接；贴壁板，数量为两个且相对滑块对称布设，贴壁板活动设置在相邻支撑座之间，所述滑块通过推杆和贴壁板活动连接；滑动座，活动设置在贴壁板上，所述滑动座上设有若干个下料头，所述下料头通过软管和加工箱连通；转辊，活动设置在贴壁板上且位于下料头的一侧；以及牵引模块，设置在贴壁板上且与滑动座连接，用于调节转辊在贴壁板上的位置。本申请更进一步的技术方案：所述牵引模块包括收卷盘、一号动力元件以及发条；所述收卷盘活动设置在贴壁板的一侧且通过皮带和滑动座连接，一号动力元件设置在贴壁板上且其输出端和收卷盘连接，发条设置在贴壁板的另一侧且其自由端和滑动座连接。本申请更进一步的技术方案：所述滑动座内活动设置有安装块且两者弹性连接，安装块和滑动座的相对面上均设有电极片，所述电极片和一号动力元件电性连接。本申请更进一步的技术方案：每个所述移动组件包括：移动杆，活动设置在支撑座上，所述支撑座上设有与移动杆连接的一号电动伸缩杆；移动轮，活动设置在移动杆上；以及锁止模块，设置在支撑座和移动轮之间，用于锁止移动轮。本申请又进一步的技术方案：所述锁止模块包括驱动臂、移动套、阻尼座以及阻尼套；所述移动套活动设置在移动杆上，阻尼套套设在移动轮上，驱动臂活动连接在移动套和支撑座之间，阻尼座活动设置在移动套之间且两者弹性连接，所述阻尼套设置在阻尼座的移动路径上。本申请又进一步的技术方案：所述搅拌组件包括：搅拌轴，活动设置在加工箱内，加工箱上设有和搅拌轴连接的二号动力元件，所述搅拌轴内成型有排气流道；活动箱，活动套设在搅拌轴上且与排气流道连通，所述活动箱上环布有若干个搅拌叶；气缸，数量为若干个且连接在搅拌叶和搅拌轴之间，所述气缸和活动箱连通，所述气缸的固定端和搅拌轴之间弹性连接；套箱，套设在搅拌轴上且和加工箱连接，所述套箱和排气流道连通，所述套箱上设有输入孔和输出孔，输入孔内设有电磁阀；以及抽气模块，设置在加工箱上且与输出孔连通，用于调节气缸的活动端相对固定端伸缩的长度。本申请又进一步的技术方案：所述抽气模块包括抽气箱以及转叶，所述抽气箱设置在加工箱上且与输出孔连通，所述转叶活动设置在抽气箱内且与搅拌轴连接。本申请再进一步的技术方案：所述搅拌轴和活动箱上分别设置有一号导电片以及二号导电片，所述一号导电片位于二号导电片的移动路径上，一号导电片、二号导电片以及电磁阀电性连接。本申请再进一步的技术方案：所述修复结构还包括吸尘模块，用于清除伸缩缝区的灰尘和杂质，所述吸尘模块包括：吸尘座，设置在相邻支撑座之间；储尘箱，设置在加工箱上且和支撑座连接，所述储尘箱通过气管和吸尘座连通，抽气箱上设有负压头，所述负压头的一端插设在储尘箱内；以及吸尘头，数量为若干个且均匀设置在吸尘座上，所述吸尘头位于修复组件的一侧。一种高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复的施工方法，包括上述技术方案中的修复结构，具体施工方法如下：S100：顺着进料口向加工箱内倒入混凝土原料，能够控制搅拌组件工作能够对混凝土原料进行搅拌处理，从而制造出混凝土成品；S200：搅拌组件工作的同时能够控制吸尘模块同步工作对伸缩缝内部进行清洁工作，收集伸缩缝内的杂质和灰尘；S300：通过移动组件将整个装置移动到高速公路上的伸缩缝区上，使得贴壁板处于伸缩缝的正上方且和伸缩缝处于平行的位置；S400：通过控制二号电动伸缩杆工作，从而在推杆的作用下，能够带动贴壁板朝两侧移动，从而适应不同宽度的伸缩缝，并且通过移动组件调节整个装置的高度，使得贴壁板插入伸缩缝内并且与伸缩缝的内壁紧密贴合；S500：直到转辊和地面抵触，使得电极片之间接触，触发牵引模块工作牵引转辊往复移动，同时下料头排出混凝土，对伸缩缝区进行修补和整平工作。采用本发明实施例提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明实施例通过设置搅拌组件和吸尘模块之间的联动配合，不仅能够制造出混凝土，而且还能够在对伸缩缝进行修复之前清理伸缩缝内的灰尘和杂质，无需工作人员手动清理，同时设置修复组件，能够适应不同宽度的伸缩缝并进行修复工作，无需工作人员手动修复，减少了劳动力投入量的同时还能够保证伸缩缝区修复区域的平整度，不会对过往车辆的行驶造成影响。附图说明图1为本发明实施例中高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构的结构示意图；图2为本发明实施例中高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构中移动组件的结构示意图；图3为本发明实施例中高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构中修复组件的结构示意图；图4为本发明实施例中高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构中A处放大的结构示意图；图5为本发明实施例中高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构中牵引模块的结构示意图；图6为本发明实施例中高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构中B处放大的结构示意图；图7为本发明实施例中高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构中搅拌组件的结构示意图；图8为本发明实施例中高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构中C处放大的结构示意图。示意图中的标号说明：1-支撑座、2-移动轮、3-移动杆、4-驱动臂、6-移动套、7-阻尼座、8-阻尼套、9-一号电动伸缩杆、10-贴壁板、11-转辊、12-推杆、13-二号电动伸缩杆、14-滑块、15-下料头、16-滑动座、17-安装块、18-电极片、19-一号步进电机、20-收卷盘、21-发条、22-控制器、23-吸尘座、24-储尘箱、25-二号步进电机、26-加工箱、27-抽气箱、28-转叶、29-负压头、30-气管、31-电磁阀、32-搅拌叶、33-搅拌轴、34-套座、35-活动箱、36-气缸、37-一号导电片、38-二号导电片、39-排气流道、40-吸尘头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1-图8，本申请的一个实施例中，一种高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复结构，包括一组支撑座1以及加工箱26，一组所述支撑座1设置在加工箱26的两侧，支撑座1和加工箱26连接，所述加工箱26上设有进料口，其中一个支撑座1上设有控制器22，所述修复结构还包括：移动组件，数量为两组，每一组移动组件对称设置在支撑座1上，用于供修复结构在公路上移动并调节加工箱26的高度；修复组件，设置在一组支撑座1之间，用于修复伸缩缝区的破损处；搅拌组件，设置在加工箱26上且与修复组件连接，用于搅拌混凝土；其中所述修复组件包括：滑块14，活动设置在一组支撑座1之间，滑块14通过二号电动伸缩杆13和支撑座1连接；贴壁板10，数量为两个且相对滑块14对称布设，贴壁板10活动设置在相邻支撑座1之间，所述滑块14通过推杆12和贴壁板10活动连接；滑动座16，活动设置在贴壁板10上，所述滑动座16上设有若干个下料头15，所述下料头15通过软管和加工箱26连通；转辊11，活动设置在贴壁板10上且位于下料头15的一侧；以及牵引模块，设置在贴壁板10上且与滑动座16连接，用于调节转辊11在贴壁板10上的位置。在本实施例的一个具体情况中，所述牵引模块包括收卷盘20、一号动力元件以及发条21；所述收卷盘20活动设置在贴壁板10的一侧且通过皮带和滑动座16连接，一号动力元件设置在贴壁板10上且其输出端和收卷盘20连接，发条21设置在贴壁板10的另一侧且其自由端和滑动座16连接。需要特别说明的是，所述一号动力元件可以为步进电机或者伺服电机，在本实施例中，所述一号动力元件优选为一号步进电机19，所述一号步进电机19设置在滑动座16上且其输出端和收卷盘20连接，至于一号步进电机19的具体型号，可以根据实际情况作出最佳的选择，在此不做具体限定。在本实施例的另一个具体情况中，所述滑动座16内活动设置有安装块17且两者弹性连接，安装块17和滑动座16的相对面上均设有电极片18，所述电极片18和一号动力元件电性连接。在实际应用时，通过移动组件将整个装置移动到高速公路上的伸缩缝区上，使得贴壁板10处于伸缩缝的正上方且和伸缩缝处于平行的位置，顺着进料口向加工箱26内倒入混凝土原料，能够控制搅拌组件工作能够对混凝土原料进行搅拌处理，从而制造出混凝土成品，通过控制二号电动伸缩杆13工作，能够带动滑块14如图3所示方向下移，从而在推杆12的作用下，能够带动贴壁板10朝两侧移动，从而适应不同宽度的伸缩缝，并且通过移动组件调节整个装置的高度，使得贴壁板10插入伸缩缝内并且与伸缩缝的内壁紧密贴合，直到转辊11和地面抵触，使得电极片18之间接触，电极片18接触时能够带动一号步进电机19通电转动带动收卷盘20转动，从而对皮带进行收卷工作，使得转辊11沿着伸缩缝两侧的地面移动，同时，加工箱26内的混凝土从下料头15提前排在转辊11的前进方向上，从而能够对混凝土进行整平工作，对伸缩缝区的破碎位置进行修补工作，整个装置自动化程度高，能够适应不同宽度的伸缩缝并进行自动修复工作，无需工作人员手动修复，减少了劳动力投入量的同时还能够保证伸缩缝区修复区域的平整度，不会对过往车辆的行驶造成影响。请参阅图1以及图2，作为本申请另一个优选的实施例，每个所述移动组件包括：移动杆3，活动设置在支撑座1上，所述支撑座1上设有与移动杆3连接的一号电动伸缩杆9；移动轮2，活动设置在移动杆3上；以及锁止模块，设置在支撑座1和移动轮2之间，用于锁止移动轮2。需要特别说明的是，所述移动杆3在支撑座1上的位置并非局限于上述的一号电动伸缩杆9来调节，还可以采用线性电机或者液压缸的方式代替，在此不做一一列举。在本实施例中示例性的，所述锁止模块包括驱动臂4、移动套6、阻尼座7以及阻尼套8；所述移动套6活动设置在移动杆3上，阻尼套8套设在移动轮2上，驱动臂4活动连接在移动套6和支撑座1之间，阻尼座7活动设置在移动套6之间且两者弹性连接，所述阻尼套8设置在阻尼座7的移动路径上。在将整个装置移动到伸缩缝区域时，此时贴壁板10正好处于伸缩缝区域的正上方，通过控制一号电动伸缩杆9通电收缩，从而带动移动杆3上移，带动移动轮2上移，此时，贴壁板10能够插入伸缩缝内，并且在移动轮2上移的过程中，能够通过驱动臂4的作用下，带动移动套6以及阻尼座7朝移动轮2的方向移动，从而使得阻尼座7和阻尼套8之间接触对移动轮2的转向进行锁死，从而避免整个装置在对伸缩缝区进行修复的工作时发生位移，从而提高整个装置的稳定性。请参阅图1、图7以及图8，作为本申请另一个优选的实施例，所述搅拌组件包括：搅拌轴33，活动设置在加工箱26内，加工箱26上设有和搅拌轴33连接的二号动力元件，所述搅拌轴33内成型有排气流道39；活动箱35，活动套设在搅拌轴33上且与排气流道39连通，所述活动箱35上环布有若干个搅拌叶32；气缸36，数量为若干个且连接在搅拌叶32和搅拌轴33之间，所述气缸36和活动箱35连通，所述气缸36的固定端和搅拌轴33之间弹性连接；套箱，套设在搅拌轴33上且和加工箱26连接，所述套箱和排气流道39连通，所述套箱上设有输入孔和输出孔，输入孔内设有电磁阀31；以及抽气模块，设置在加工箱26上且与输出孔连通，用于调节气缸36的活动端相对固定端伸缩的长度。需要特别说明的是，所述二号动力元件可以为步进电机或者伺服电机，在本实施例中，所述二号动力元件优选为二号步进电机25，所述二号步进电机25设置在加工箱26上且其输出端和搅拌轴33连接，至于二号步进电机25的具体型号，可以根据实际情况作出最佳的选择，在此不做具体限定。在本实施例的一个具体情况中，所述抽气模块包括抽气箱27以及转叶28，所述抽气箱27设置在加工箱26上且与输出孔连通，所述转叶28活动设置在抽气箱27内且与搅拌轴33连接。在本实施例的另一个具体情况中，所述搅拌轴33和活动箱35上分别设置有一号导电片37以及二号导电片38，所述一号导电片37位于二号导电片38的移动路径上，一号导电片37、二号导电片38以及电磁阀31电性连接。需要补充说明的是，所述修复结构还包括吸尘模块，用于清除伸缩缝区的灰尘和杂质，所述吸尘模块包括：吸尘座23，设置在相邻支撑座1之间；储尘箱24，设置在加工箱26上且和支撑座1连接，所述储尘箱24通过气管30和吸尘座23连通，抽气箱27上设有负压头29，所述负压头29的一端插设在储尘箱24内；以及吸尘头40，数量为若干个且均匀设置在吸尘座23上，所述吸尘头40位于修复组件的一侧。在将混凝土物料倒入加工箱26内后，通过控制器22控制二号步进电机25通电转动，带动搅拌轴33以及搅拌叶32转动，从而对混凝土物料进行搅拌混合工作，在搅拌轴33转动的同时，能够带动转叶28同步转动，从而能够将抽气箱27内的空气顺着负压头29排入气管30内，从而高速流动的气流在气管30内能够产生负压，从而顺着吸尘头40将伸缩缝区内的灰尘和杂质收集到储尘箱24内，实现对伸缩缝区内部的清洁工作，同时，抽气箱27能够顺着套座34将气缸36内的空气抽入抽气箱27内进行补充，此时活动箱35相对搅拌轴33如图7所示方向上移，直到一号导电片37和二号导电片38之间接触，使得电磁阀31打开，从而使得外界空气能够瞬间进入气缸36内对气缸36内气压进行补充工作，然后电磁阀31关闭，从而使得搅拌叶32在跟随搅拌轴33转动的同时，能够带动搅拌叶32上下往复运动，从而实现对搅拌叶32位置的调节工作，相对于传统的与搅拌轴33固定连接的搅拌叶32，搅拌效果更佳且不容易出现搅拌死角。请参阅图1-图8，本申请另一个实施例，一种高速公路混凝土桥梁伸缩缝区修复的施工方法，包括上述实施例中的修复结构，具体施工方法如下：S100：顺着进料口向加工箱26内倒入混凝土原料，能够控制搅拌组件工作能够对混凝土原料进行搅拌处理，从而制造出混凝土成品；S200：搅拌组件工作的同时能够控制吸尘模块同步工作对伸缩缝内部进行清洁工作，收集伸缩缝内的杂质和灰尘；S300：通过移动组件将整个装置移动到高速公路上的伸缩缝区上，使得贴壁板10处于伸缩缝的正上方且和伸缩缝处于平行的位置；S400：通过控制二号电动伸缩杆13工作，从而在推杆12的作用下，能够带动贴壁板10朝两侧移动，从而适应不同宽度的伸缩缝，并且通过移动组件调节整个装置的高度，使得贴壁板10插入伸缩缝内并且与伸缩缝的内壁紧密贴合；S500：直到转辊11和地面抵触，使得电极片18之间接触，触发牵引模块工作牵引转辊11往复移动，同时下料头15排出混凝土，对伸缩缝区进行修补和整平工作。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
