标题title
用于金属钢棒的张拉机
摘要abst
本发明涉及金属加工技术领域，具体涉及一种用于金属钢棒的张拉机，包括预埋机构、锁紧机构和活塞机构，所述预埋机构包括埋设在平整端面上的锚垫板，所述锚垫板的端面上开设有穿孔，供待加工的钢棒插入，所述锁紧机构包括顺次安装在锚垫板一侧的工作锚具和工作夹具构成。本发明通过在用于固定钢棒的工作锚具和工作夹具之间利用固定件来增强在张拉钢棒时对钢棒的附着力，避免出现滑丝的现象，在锚具和夹具依次穿过钢棒后，利用活塞机构上设置的导向钮与旋片之间的配合，让旋片进行一定角度的转动，当旋片旋入到固定件的凹面处时，将固定件的两个弯折端张开，分别抵在锚具内的孔及钢棒上，增强固定的效果。
权利要求书clms
1.一种用于金属钢棒的张拉机，其特征在于，包括：预埋机构，所述预埋机构包括埋设在平整端面上的锚垫板，所述锚垫板的端面上开设有穿孔，供待加工的钢棒插入；锁紧机构，所述锁紧机构包括顺次安装在锚垫板一侧的工作锚具和工作夹具，所述工作锚具的端面上开设有供钢棒插入的锥孔，所述工作夹具套在钢棒外侧并插入在锥孔内；活塞机构，所述活塞机构抵在工作夹具的一侧，并带动钢棒往工作夹具的相反方向移动；其中，位于工作夹具上沿钢棒径向贯通开设有凹槽，凹槽内分布有可沿工作夹具周向方向形变的固定件，所述固定件整体呈弯折的板状结构，其中一个弯折端的施力点朝向钢棒，另一个弯折端设在凹槽的外侧，并可抵触在锥孔内的孔壁上。2.根据权利要求1所述的一种用于金属钢棒的张拉机，其特征在于，所述工作夹具包括有：旋片，所述工作夹具整体呈内部设有圆台状空腔的圆台状，所述旋片转动安装在工作夹具内，且该旋片的一侧可旋入固定件的凹面之间，并同时对两个弯折端的对应端面施力。3.根据权利要求2所述的一种用于金属钢棒的张拉机，其特征在于，所述旋片包括有：转动部，所述转动部与工作夹具同心同轴，并与活塞机构相配合在工作夹片内进行转动；抵触部，所述抵触部整体呈T型结构并安装在转动部的一侧，其短臂端可随转动部的转动而旋进固定件的凹面内；所述抵触部旋进固定件凹面内的部位沿其旋转方向厚度逐渐增加。4.根据权利要求3所述的一种用于金属钢棒的张拉机，其特征在于，位于所述转动部的外侧端开设有一弧形槽，所述弧形槽包括：导向部，所述导向部自旋片朝向活塞机构的一端起往工作锚具的轴向延伸；弯曲部，所述弯曲部自导向部的一侧起往转动部的切向方向弯曲；其中，位于所述活塞机构内设有一可插进弧形槽内的导向钮，所述导向钮可在弧形槽内往工作锚具所在方向作轴向运动。5.根据权利要求4所述的一种用于金属钢棒的张拉机，其特征在于，所述活塞机构内固设有一片抵触片，所述抵触片上开设有与锥孔相对应的插孔，每个插孔的一侧分别垂直安装有一块固定板，所述导向钮垂直安装在固定板的垂直侧并随着活塞机构往旋片方向移动时插进弧形槽内。6.根据权利要求5所述的一种用于金属钢棒的张拉机，其特征在于，所述导向钮的底端部呈半球形状，且所述弯曲部的末端作光滑打磨处理。7.根据权利要求5所述的一种用于金属钢棒的张拉机，其特征在于，所述导向钮与固定板之间活动连接，位于所述固定板的板面上开设有一限位孔，所述导向钮的一侧插进限位孔内，其与限位孔之间设有弹簧。8.根据权利要求5所述的一种用于金属钢棒的张拉机，其特征在于，所述固定件还包括有凸片，所述锥孔内开设有一环形腔，所述凸片安装在固定件上朝向锥孔内壁的一侧端面上，其侧端截面呈三角形状，且凸片的斜面上分布有防滑纹，同时凸片的侧端与环形腔侧壁相交。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属加工技术领域，具体涉及一种用于金属钢棒的张拉机。背景技术在建筑、桥梁等多个领域的金属棒的处理过程中，均需要对金属钢棒提前加拉力，让被施加预应力张拉的金属棒承受压应力，并且有一定的形变，能够有效的增加金属棒在使用时的耐久性。通常对于金属棒的张拉结合张拉施工的使用场景主要分为预先加工和施工现场加工，但核心的目的是通过对钢棒施加拉力来让钢棒承受应力，传统的张拉基本上是通过锚具和千斤顶的配合进行的，在进行锚具的安装时，由于对钢棒的固定方式比较单一，导致在一些夹片使用时间过长时在对钢棒的牵引过程中存在滑丝的现象，导致张拉失败甚至需要重新安装进行校准。因此，提出一种用于金属钢棒的张拉机来解决上述提出的问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种用于金属钢棒的张拉机，能够有效地解决现有技术中在对钢棒的张拉工程中对钢棒的固定方式比较单一的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种用于金属钢棒的张拉机，包括预埋机构、锁紧机构和活塞机构，所述预埋机构包括埋设在平整端面上的锚垫板，所述锚垫板的端面上开设有穿孔，供待加工的钢棒插入，所述锁紧机构包括顺次安装在锚垫板一侧的工作锚具和工作夹具构成，所述工作锚具的端面上开设有供钢棒插入的锥孔，所述工作夹具套在钢棒并插入在锥孔内，所述活塞机构抵在工作夹具的一侧，并带动钢棒往工作夹具的相反方向移动。其中，位于工作夹具上沿钢棒径向开设有凹槽，位于凹槽内分布有可朝工作夹具周向方向形变的固定件，所述固定件整体呈弯折的板状结构，其中一个弯折端的施力点朝向钢棒，另一个弯折端设在凹槽的外侧，并可抵触在锥孔内的孔壁上来增加对钢棒的附着力。进一步地，所述工作夹具包括有旋片，所述工作夹具整体呈内部设有圆台状空腔的圆台状，所述旋片转动安装在工作夹具内，且该旋片的一侧可旋入固定件的凹面之间，并同时对两个弯折端的对应端面施力。进一步地，所述旋片包括有转动部和抵触部，所述转动部与工作夹具同心同轴，并与活塞机构相配合在工具夹片内进行转动，所述抵触部整体呈T型结构并安装在转动部的一侧，其短臂端可随转动部的转动而旋进固定件的凹面内，所述抵触部旋进固定件凹面内的部位沿其旋转方向厚度逐渐增加。进一步地，位于所述转动部的外侧端开设有一弧形槽，所述弧形槽包括导向部和弯曲部，所述导向部自旋片朝向活塞机构的一端起往工作锚具的轴向延伸，所述弯曲部自导向部的一侧起往转动部的切向方向弯曲，其中，位于所述活塞机构内设有一可插进弧形槽内的导向钮，所述导向钮可在弧形槽内往工作锚具所在方向作轴向移动。进一步地，所述活塞机构内固设有一片抵触片，所述抵触片上开设有与锥孔相对应的插孔，每个插孔的一侧分别垂直安装有一块固定板，所述导向钮垂直安装在固定板的垂直侧并随着活塞机构往旋片方向移动时插进弧形槽内。进一步地，所述导向钮的底端部呈半球形状，且所述弯曲部的末端作光滑打磨处理。进一步地，所述导向钮与固定板之间活动连接，位于所述固定板的板面上开设有一限位孔，所述导向钮的一侧插进限位孔内，其与限位孔之间设有弹簧。进一步地，所述固定件还包括有凸片，所述锥孔内开设有一环形腔，所述凸片安装在固定件上朝向锥孔内壁的一侧端面上，其侧端截面呈三角形状，且凸片的斜面上分布有防滑纹，同时凸片的侧端与环形腔侧壁相交。有益效果本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：本发明通过在用于固定钢棒的工作锚具和工作夹具之间利用固定件来增强在张拉钢棒时对钢棒的附着力，避免出现滑丝的现象，在锚具和夹具依次穿过钢棒后，利用活塞机构上设置的导向钮与旋片之间的配合，让旋片进行一定角度的转动，当旋片旋入到固定件的凹面处时，将固定件的两个弯折端张开，分别抵在锚具内的孔及钢棒上，增强固定的效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中的整体结构分解示意图；图2为本发明实施例中金属钢棒工作状态示意图；图3为本发明实施例中的工作机构安装次序示意图；图4为本发明实施例中的工作锚具侧视剖面示意图；图5为本发明实施例中的工作夹具分解结构示意图；图6为本发明实施例中的工作夹具插入工作锚具内时运动状态示意图；图7为本发明实施例中工作夹具锁紧结构侧视剖面示意图；图8为本发明实施例中的旋片局部侧视剖面结构示意图；图9为本发明实施例中的图8中A处示意图；图10为本发明实施例中的导向钮移动状态示意图；图11为本发明实施例中的导向钮局部侧视剖面示意图。图中的标号分别代表：1、预埋机构；11、锚垫板；111、穿孔； 12、限位板；2、锁紧机构；21、工作锚具；211、锥孔；212、环形腔； 22、工作夹具；221、固定件；222、凹槽；223、凸片；224、旋片；2241、转动部；2242、抵触部；2243、弧形槽；2244、导向部；2245、弯曲部；225、外框体；3、活塞机构；31、导向钮；32、抵触片；321、插孔；322、固定板；323、限位孔；324、弹簧；4、工具锚具；41、工具夹具。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：无论是在金属钢棒的加工过程或者实际应用过程中，需要对钢棒的本体通过外力牵引，对本体构件中提前加拉力，产生一定的形变，来应对结构本身所受到的荷载，从而有效提高钢棒本体的抗弯能力和刚度。目前通用的方式是将金属钢棒的一侧进行固定，利用锚垫板套在钢棒的外侧并嵌设在平整端面上，并相应顺次在钢棒上套设工作锚具，在工作锚具的每一个孔内插入工作夹具，此时通过活塞机构对钢棒施加牵引力，达到张拉的效果。而在实务过程中，钢棒外侧结合实际需要的表面轮廓花纹都不相同，导致在张拉过程中，容易因与钢棒之间的摩擦力不够导致锚固结构滑丝、移位，影响张拉效果。为此，参照图1-11，提出来一种用于金属钢棒的张拉机，旨在解决在对钢棒施加牵引力时，能够增加与钢棒之间的附着力，保证张拉效果，具体的，整个装置包括预埋机构1、锁紧机构2和活塞机构3三个部分，在进行张拉的预先准备中，需要准备一个用于固定钢棒的平整端面，将钢棒插进这个端面后，利用锚垫板11嵌入在端面上，提供对钢棒的导向插入，而锚垫板11的端面上开设有穿孔111，待加工的钢棒可穿入穿孔 111内，本例中的穿孔111设有九个，可同时进行九根钢棒的张拉。在清理好端面开孔的沙粒等其他污物后，在锚垫板11的一侧安装工作锚具21，工作锚具21的端面上开设有供钢棒插入的锥孔211，将钢棒一一对应插入在锥孔211内，并将工作夹具22套在钢棒的外侧后挤入到锥孔211内，在挤入过程中，工作夹具22的尾端设有孔径大于锥孔211 直径的限位环，通过敲击或其他方式，将工作夹具22完全挤入锥孔211 内，而锥孔211的内孔壁上开设有一环形腔212，每个锥孔211的内孔壁均作光滑处理，在工作夹具22的挤入过程中，会比较轻松的挤入，直至工作夹具22上的凸片223随着固定件221一侧弯折端的弹出，便到达预定固定位置，可通过判断清脆的“哒”声来判断固定件221是否到达环形腔212内。值得注意的是，本例中的固定件221的一端连接在凹槽222内内壁处，在套入金属钢棒的过程中，固定件221朝向钢棒的弯折端不会抵触在钢棒上，而朝向锥孔211的一侧弯折端与锥孔211内壁之间存在一定的抵触力度，但锥孔211内壁光滑，当到达环形腔212内时，弯折端弹出，但与环形腔212的内壁不会发生抵触，但位于朝向锥孔 211内壁处的弯折端安装有一个凸片223，凸片223的侧端截面呈三角形状，凸片223会随着弯折端的弹起而与环形腔212的侧壁相交发生错位，不会轻易的受到回拉力而回缩。在实际使用过程中可将锥孔211设为圆台状，在同样整体呈圆台状工作夹具22的挤入后，实现固定效果，而活塞机构3牵引钢棒的技术为公知的现有技术，本例并无过多赘述，附图中也未详细示出。而本例中的凸片223的斜面与锥孔211内壁截面之间的夹角为钝角，当工作夹具22处在推入过程中，凸片223的斜面与锥孔211内壁截面接触面积较小，所受的摩擦力有限，当固定件221到达环形腔212附近后，并且通过旋片224的转动让固定件221的两个弯折端展开，靠近锥孔211方向的凸片223和环形腔212横截面之间的角度会发生变化，趋近于平行的接触，并且贴合在锥孔211内壁处的端面上分布有防滑纹，进一步提高了固定效果。此外，在完成了工作夹具22的挤入过程后，在工作锚具21的一侧，套设一圈圆柱形的限位板12，让限位板12与工作锚具21保持在同一轴线上，紧接着将活塞机构3的一端套在限位板12的外侧，值得注意的是，活塞机构3的另一侧安装有同样的锁紧机构2，安装过程和顺序与锁紧机构2相同，所要安装的工具锚具4与工作锚具21大小形状相同，由于工具锚具4内并未开设环形腔212，在拆卸工具夹具41时，可直接从工具锚具4的孔内拔出，而工作锚具4内设有环形腔212，具有一定的限位能力，从而可以快捷的将工具锚具4与整个张拉设备脱离，可以多次使用。同时工具夹具41与工作夹具22大小形状相同，并且安装方向相同，此时通过活塞机构3本例中采用张拉专用千斤顶，为现有技术，具体工作过程本例并无过多赘述，主要起到牵引的目的，在实际使用过程中还可使用其他结构作为替代内部的张拉油泵向进油嘴进油，在高压油的推动作用下，使活塞向前运动，在工具锚具4的作用下，带动钢棒移动，实现对钢棒的的张拉。而在活塞机构3套在限位板12外侧的时候，活塞机构3内设置的抵触片32上的导向钮31会逐一与工作夹具22上设置的旋片224相配合，让旋片224进行一定角度的转动，此时旋片224上的抵触部2242会随转动部2241的转动而旋进固定件221的凹面内，并且由于抵触部2242旋进固定件221凹面内的部位沿其旋转方向厚度逐渐增加，让固定件221 的两个弯折端展开，并分别抵触在钢棒和锥孔211内壁处。锁紧机构2包括顺次安装在锚垫板11一侧的工作锚具21和工作夹具22构成，工作夹具22套在钢棒并插入在锥孔211内，活塞机构3抵在工作夹具22的一侧，并带动钢棒往工作夹具22的相反方向移动。本例中的工作夹具22主要包括两个部分，呈内部设有圆台状空腔的圆台状外框体225和转动安装在外框体内的旋片224构成，旋片224转动安装在外框体225内，而位于旋片224远离锚垫板11的一侧端面上开设有弧形槽2243，弧形槽2243包括导向部2244和弯曲部2245，导向部2244自旋片224朝向活塞机构3的一端起往工作锚具21的径向延伸，弯曲部2245自导向部2244的一侧起往转动部2241的切向方向弯曲。当活塞机构3往工作夹具22方向移动套接时，活塞机构3内安装有一块抵触片32，抵触片32上开设有与锥孔211相对应的插孔321，每个插孔321的一侧分别垂直安装有一块固定板322，导向钮31垂直安装在固定板322的垂直侧并随着活塞机构3往旋片224方向移动时插进弧形槽2243内，从而随着持续插入，导向钮31会对弧形槽2243的槽壁施力，让旋片224进行一定角度的转动，当旋片224发生转动后，旋片 224的一侧会旋进固定件221的凹面，将两块弯折端撑开，并分别抵触在孔内壁和钢棒上。而外框体的外侧端沿钢棒径向开设有三条凹槽222，三条凹槽222圆周分布在外框体的外侧，每个凹槽222内分别设有一个固定件221，固定件221呈弯折的板状结构，交点处安装在凹槽222的槽壁上，其中一个弯折端的施力点朝向钢棒，另一个弯折端设在凹槽222的外侧，并可抵触在锥孔211内的孔壁上，增加对钢棒的附着力。旋片224整体包括转动部2241和抵触部2242，转动部2241与工作夹具22同心同轴，并与活塞机构3相配合在工作夹片22内进行转动，抵触部2242整体呈T型结构并圆周分布在转动部2241的一侧，抵触部 2242的短臂端可随转动部2241的转动而旋进固定件221的凹面内，由于具有一定的厚度，从而当抵触部2242旋进时，固定件221的两个弯折端均会受到挤压力，在这个力的刺激下，两个弯折端会往相反的方向展开，同时抵触部2242抵触在固定件221凹面内的部位沿其旋转方向厚度逐渐增加，可随着旋进的程度逐渐增加抵触力。而本例中的活塞机构3内固设有一片抵触片32，抵触片32上开设有与锥孔211相对应的插孔321，每个插孔321的一侧分别垂直安装有一块固定板322，导向钮31垂直安装在固定板322的垂直侧并随着活塞机构3往旋片224方向移动时插进弧形槽2243内，并且本例中的导向钮 31的底端部呈半球形状，且弯曲部2245的末端作光滑打磨处理当需要拆卸时，通过将活塞机构3用力进行一定角度的旋转，将导向钮31从弯曲部2245的一侧旋出，此时将活塞机构3以安装方向的相反方向拔出，工作夹具22便不会有过大的移动，难以从工作锚具21内松开。在实际使用过程中，在对钢棒的预应力加工过程中可将工作锚具21 替换成工具锚具4，从而可以将两个工作锚具21均从钢棒外侧抽出，对于工作夹具22的抽出与工具夹具41的抽出原理相同，在此不作过多赘述；当在桥梁、建筑的张拉施工过程中，可采用工作锚具21和工具锚具 4的配合使用，在完成张拉工程后，将活塞机构3从工作锚具21的一侧抽出，并往放置有钢棒的孔内注入混凝土。而位于活塞机构3另一侧的工具锚具4和工具夹具41之间相配合的抵触片32在活塞机构3上可拆卸，从而可将抵触片沿安装方向的相反方向将抵触片32进行导向移动，在拔出过程中，让工具夹具41上设置的旋片224反向转动，从而移动到弯曲部2245处的导向钮31会返回，在回拉的过程中，工具夹具41内的旋片224结构会与固定件221的凹面脱离，不再挤压固定件221，从而可以便捷的将工具夹具41从工具锚具4的孔内拔出，可进行二次使用。而工作锚具21和工作夹具22在使用过后依旧保持紧固固定。优选的在本例中的导向钮31与固定板322之间活动连接，位于固定板322的板面上开设有一限位孔323，导向钮31的一侧插进限位孔323 内，其与限位孔323之间设有弹簧324，当在拆除工作锚具21和活塞机构3时，可便捷的让导向钮31缩回固定板322内。并且在多种应用场景中，例如在施工现场中对钢绞绳的张拉，可将对应的锚垫板11、安装所需的工作锚具21和工作夹具22依次安装在混凝土表面上开设的环形孔内，当在对钢棒的加工制造或者预应力深加工时，可灵活的将装置在钢棒上配合使用，使用场景多样，此外一端张拉工艺和二端张拉工艺均为公知技术，在此不作过多赘述。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
