标题title
一种沥青路面裂缝修复装置
摘要abst
本发明公开了一种沥青路面裂缝修复装置，涉及沥青路面养护技术领域，包括：安装架、活动框和往复组件，所述安装架上固定设置有两个垂直向下设置的气缸；所述活动框滑动设置与安装架上，且所述活动框与气缸的伸缩端连接；所述往复组件包括水平设置的转轴和往复板，所述转轴与活动框转动连接，所述往复板与活动框滑动连接，所述转轴与往复板之间通过往复机构连接；所述往复板底面的固定设置有第一电机，所述钻头安装在第一电机的输出端，所述钻头垂直向下设置。本发明通过钻头左右摆动对路面裂缝处开出波浪形槽，提高了修补材料与开槽内壁的接触面积，提高了修复的强度和效果。
权利要求书clms
1.一种沥青路面裂缝修复装置，其特征在于，包括：安装架，所述安装架上固定设置有两个垂直向下设置的气缸；活动框，所述活动框滑动设置于安装架上，且所述活动框与气缸的伸缩端连接；往复组件，所述往复组件包括水平设置的转轴和往复板，所述转轴与活动框转动连接，所述往复板与活动框滑动连接，所述转轴与往复板之间通过往复机构连接；钻头，所述往复板底面的固定设置有第一电机，所述钻头安装在第一电机的输出端，所述钻头垂直向下设置。在所述转轴转动时，通过所述往复机构使往复板沿转轴的轴线方向做往复运动，使所述钻头沿前进方向开设出波浪形开槽。2.根据权利要求1所述的一种沥青路面裂缝修复装置，其特征在于，所述安装架包括安装板和三根垂直于安装板设置的立杆，所述气缸固定在安装板上，所述活动框与立杆滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种沥青路面裂缝修复装置，其特征在于，所述立杆底端设置有移动轮，位于前侧的所述立杆上的移动轮为万向轮，后面位于后侧的两个所述立杆上的移动轮为单向轮。4.根据权利要求1所述的一种沥青路面裂缝修复装置，其特征在于，所述往复机构包括套设于转轴上的变距轮，所述转轴轴线与变距轮轴线之间具有夹角，所述往复板顶部固定设置有球头，所述球头随变距轮运动，并带动所述往复板做往复运动。5.根据权利要求4所述的一种沥青路面裂缝修复装置，其特征在于，还包括第二电机，所述第二电机固定设置于活动框上，且所述第二电机输出端与转轴同轴固定连接。6.根据权利要求4所述的一种沥青路面裂缝修复装置，其特征在于，所述转轴周面上对称开设有平槽，所述变距轮上开设有条状开口，所述条状开口与平槽相贴合，使所述变距轮随转轴转动，且所述条状开口内设有垂直于转轴轴线的轴体，所述转轴上设有调节机构，使所述变距轮绕轴体进行转动，对所述转轴与变距轮的轴线夹角进行调节。7.根据权利要求4所述的一种沥青路面裂缝修复装置，其特征在于，所述变距轮周面开设有第一环形槽，所述球头位于第一环形槽内，与所述第一环形槽的侧壁相抵。8.根据权利要求6所述的一种沥青路面裂缝修复装置，其特征在于，所述调节机构包括同轴设置于转轴上的调节轮和对调节轮进行限位的限位件，所述调节轮与变距轮之间设有连杆，所述连杆两端分别与调节轮与变距轮在同一转动平面内转动连接。9.根据权利要求8所述的一种沥青路面裂缝修复装置，其特征在于，所述转轴外周面还设有轴向设置的限位条，所述调节轮上开设有与限位条相适配的槽口。10.根据权利要求8所述的一种沥青路面裂缝修复装置，其特征在于，所述限位件包括与活动框螺纹连接的调节杆，所述调节杆一端固定设置有抵压盘、另一端固定设置有调节旋钮，所述调节轮外周面开设有第二环形槽，所述抵压盘边缘抵接在第二环形槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青路面养护技术领域，尤其涉及一种沥青路面裂缝修复装置。背景技术沥青路面在使用过程中，由于热胀冷缩和车辆碾压会产生裂缝，目前修复沥青路面裂缝的主要技术有灌缝、稀浆封层、罩面处理以及路面再生等，其中灌缝技术是针对沥青路面早期病害的主要形式之一，适用于修复横向裂缝、纵向裂缝等线状裂缝。目前，使用灌缝技术对沥青路面上的裂缝进行修复时，首先使用开槽机对裂缝进行开槽，然后使用高压吹风机对着开槽处从一端开始慢慢吹至另一端，将开槽内的杂物清除，接着使用灌缝机对熔化后的沥青进行加压，再通过灌注枪将沥青灌注到开槽内，完成对裂缝的修复。但是，普通的开槽机在开槽时，一般是通过两片相互平行的切割片沿着裂缝进行切割，切割出来的开槽一般为间距相等的直槽，在开槽内填充修复材料时，由于接触面积较小，导致修复材料的粘结强度不高，修复效果差，易产生二次开裂。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中修复路面裂缝的开槽机开设的开槽内壁面积较小，导致开槽与修补材料的粘结强度低，修复效果差的问题，而提出的一种沥青路面裂缝修复装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种沥青路面裂缝修复装置，包括：安装架，所述安装架上固定设置有两个垂直向下设置的气缸；活动框，所述活动框滑动设置于安装架上，且所述活动框与气缸的伸缩端连接；往复组件，所述往复组件包括水平设置的转轴和往复板，所述转轴与活动框转动连接，所述往复板与活动框滑动连接，所述转轴与往复板之间通过往复机构连接；钻头，所述往复板底面的固定设置有第一电机，所述钻头安装在第一电机的输出端，所述钻头垂直向下设置。在所述转轴转动时，通过所述往复机构使往复板沿转轴的轴线方向做往复运动，使所述钻头沿前进方向开设出波浪形开槽。优选地，所述安装架包括安装板和三根垂直于安装板设置的立杆，所述气缸固定在安装板上，所述活动框与立杆滑动连接。优选地，所述立杆底端设置有移动轮，位于前侧的所述立杆上的移动轮为万向轮，后面位于后侧的两个所述立杆上的移动轮为单向轮。优选地，所述往复机构包括套设于转轴上的变距轮，所述转轴轴线与变距轮轴线之间具有夹角，所述往复板顶部固定设置有球头，所述球头随变距轮运动，并带动所述往复板做往复运动。优选地，还包括第二电机，所述第二电机固定设置于活动框上，且所述第二电机输出端与转轴同轴固定连接。优选地，所述转轴周面上对称开设有平槽，所述变距轮上开设有条状开口，所述条状开口与平槽相贴合，使所述变距轮随转轴转动，且所述条状开口内设有垂直于转轴轴线的轴体，所述转轴上设有调节机构，使所述变距轮绕轴体进行转动，对所述转轴与变距轮的轴线夹角进行调节。优选地，所述变距轮周面开设有第一环形槽，所述球头位于第一环形槽内，与所述第一环形槽的侧壁相抵。优选地，所述调节机构包括同轴设置于转轴上的调节轮和对调节轮进行限位的限位件，所述调节轮与变距轮之间设有连杆，所述连杆两端分别与调节轮与变距轮在同一转动平面内转动连接。优选地，所述转轴外周面还设有轴向设置的限位条，所述调节轮上开设有与限位条相适配的槽口。优选地，所述限位件包括与活动框螺纹连接的调节杆，所述调节杆一端固定设置有抵压盘、另一端固定设置有调节旋钮，所述调节轮外周面开设有第二环形槽，所述抵压盘边缘抵接在第二环形槽内。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明通过设置往复组件，在对裂缝进行开槽时，通过转轴驱动往复板做往复运动，带动钻头沿前进方向开设出波浪形槽，使开槽的内壁面积加大，提高修补材料与开槽内壁的接触面积，增加粘结强度，提升修复效果。2、本发明通过设置第一电机驱动钻头对沥青路面进行开缝，通过改变调节轮的位置，实现对变距轮角度的调节，以改变变距轮转动时的边缘路径，配合球头，使往复板的往复运动的行程改变，使钻头开缝时，可以对钻头左右摆动的幅度进行改变，达到控制开缝宽度的效果，对于裂口大小不一致的裂缝，可以根据裂口大小随时进行调节，有利于降低对原有路面的破坏，同时可以降低修补裂缝所需要的原料，降低修复成本。附图说明图1为本发明提出的一种沥青路面裂缝修复装置的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种沥青路面裂缝修复装置中往复组件的结构示意图；图3为本发明提出的一种沥青路面裂缝修复装置中活动框的结构示意图；图4为本发明提出的一种沥青路面裂缝修复装置中变距轮的结构示意图；图5为本发明提出的一种沥青路面裂缝修复装置中调节轮的结构示意图；图6为本发明提出的一种沥青路面裂缝修复装置中调节杆的结构示意图。图中：1、安装架；2、活动框；3、往复组件；4、钻头；5、气缸；6、转轴；7、变距轮；8、调节轮；9、往复板；10、球头；11、第一电机；12、安装板；13、立杆；14、移动轮；15、第二电机；16、平槽；17、条状开口；18、第一环形槽；19、限位条；20、槽口；21、调节杆；22、抵压盘；23、调节旋钮；24、第二环形槽；25、轴体；26、连杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-2，一种沥青路面裂缝修复装置，包括：安装架1、活动框2、钻头4和往复组件3，包括水平设置的转轴6和往复板9，转轴6与活动框2转动连接，往复板9与活动框2滑动连接，转轴6与往复板9之间通过往复机构连接。参照图2，往复机构包括套设于转轴6上的变距轮7，转轴6轴线与变距轮7轴线之间具有夹角，在变距轮7随着转轴6转动时，变距轮7绕转轴6轴线转动，变距轮7的外缘出现摆动的状态，往复板9顶部固定设置有球头10，球头10随变距轮7外缘的摆动而运动，带动往复板9做往复运动。在转轴6转动时，通过往复机构使往复板9沿转轴6的轴线方向做往复运动，使钻头4沿前进方向开设出波浪形开槽，相较于现有技术中开槽机开设的等间距的直槽，波浪形的开槽与修补材料之间的接触面积更大，更加有利于提高修补材料与开槽之间的粘结强度，提高修复效果，降低原有裂缝二次开裂的风险。参照图3-4，转轴6周面上对称开设有平槽16，变距轮7上开设有条状开口17，条状开口17与平槽16相贴合，使变距轮7可以随转轴6转动，降低变距轮7发生空转的风险，且条状开口17内设有垂直于转轴6轴线的轴体25，轴体25贯穿转轴6设置，且轴体25的轴线与转轴6的轴线相交且垂直，转轴6上设有调节机构，使变距轮7绕轴体25进行转动，对转轴6与变距轮7的轴线夹角进行调节。参照图2和5，调节机构包括同轴设置于转轴6上的调节轮8和对调节轮8进行限位的限位件，调节轮8与变距轮7之间设有连杆26，连杆26两端分别与调节轮8与变距轮7在同一转动平面内转动连接，通过限位件控制调节轮8在转轴6上的位置，实现对调节轮8与变距轮7之间距离的调节，由于连杆26长度固定，当调节轮8位置改变时，变距轮7与转轴6轴线的夹角随之改变，转轴6与变距轮7的轴线夹角越大，则变距轮7的外缘摆动范围越大，此时往复板9做往复运动的行程也越大，通过控制往复板9做往复运动的行程，对于裂口大小不一致的裂缝，可以在不停机的情况下根据裂口大小随时进行调节，有利于降低对原有路面的破坏，同时可以降低修补裂缝需要的原料，降低修复成本。参照图2、5和6，限位件包括与活动框2螺纹连接的调节杆21，通过转动调节旋钮23即可改变调节杆21在活动框2上的位置，调节杆21一端固定设置有抵压盘22、另一端固定设置有调节旋钮23，调节轮8外周面开设有第二环形槽24，抵压盘22边缘抵接在第二环形槽24内，使调节轮8转动时，抵压盘22始终可以对调节轮8进行限位。参照图2，还包括第二电机15，第二电机15固定设置于活动框2上，且第二电机15输出端与转轴6同轴固定连接，通过第二电机15驱动转轴6转动，带动变距轮7和调节轮8转动。参照图2-4，变距轮7周面开设有第一环形槽18，球头10位于第一环形槽18内，与第一环形槽18的侧壁相抵，通过第一环形槽18的内壁抵压球头10，使球头10受力带动往复板9随着变距轮7进行往复移动。参照图3和5，转轴6外周面还设有轴向的限位条19，调节轮8上开设有与限位条19相适配的槽口20，对调节轮8的位置的进行限制，使调节轮8只能沿转轴6的轴线方向进行移动，降低调节轮8绕转轴6轴线方向发生偏转的风险，并且使调节轮8随着转轴6转动，降低连杆26的受力，提高连杆26的使用寿命。往复板9底面的固定设置有第一电机11，钻头4安装在第一电机11的输出端，第一电机11转动驱动钻头4转动，钻头4垂直向下设置，有利于对沥青路面进行开槽。安装架1上固定设置有两个垂直向下设置的气缸5；活动框2滑动设置于安装架1上，且活动框2与气缸5的伸缩端连接，通过气缸5带动活动框2伸缩，实现钻头4的下压和上移。参照图1，安装架1包括安装板12和三根垂直于安装板12设置的立杆13，气缸5固定在安装板12上，安装板12有利于提高装置的整体性，便于气缸5的安装，活动框2与立杆13滑动连接，使活动框2保持在竖直状态移动。参照图1，立杆13底端设置有移动轮14，位于前侧的立杆13上的移动轮14为万向轮，后面位于后侧的两个立杆13上的移动轮14为单向轮，便于移动装置，使切割裂缝时，顺着裂缝进行位置调整。工作原理：使用时，将装置移动到裂缝上方，首先启动第一电机11，第一电机11驱动钻头4转动，启动气缸5，通过气缸5伸缩端带动活动框2下移，使钻头4钻入裂缝内，启动第二电机15，使转轴6转动，转轴6带动变距轮7转动，变距轮7轴线与转轴6轴线存在夹角，所述变距轮7绕转轴6轴线转动时，变距轮7的外缘呈摆动状运动，并带动球头10做往复运动，使往复板9随着球头10做往复运动，此时钻头4做往复运动，随着装置的前进，对裂缝处开设出波浪形的开槽。当需要调节钻头4摆动幅度时，首先转动调节旋钮23，使调节杆21在活动框2上轴向移动，使抵压盘22抵动第二环形槽24，使调节轮8沿限位条19长度方向移动，此时调节轮8和变距轮7间距发生变化，在连杆26的作用下，使变距轮7绕轴体25转动，使变距轮7轴线与转轴6轴线夹角改变，使变距轮7外缘的摆动幅度改变，进而使钻头4的往复运动的行程改变。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
