标题title
一种模块化可拆卸的楼梯
摘要abst
本发明涉及可拆卸楼梯领域，尤其涉及一种模块化可拆卸的楼梯，包括两组安装组件，所述安装组件之间安装有楼梯承载组件，所述楼梯承载组件包括与所述安装组件连接的两组连接平台，所述连接平台之间连接有楼梯斜板，所述楼梯斜板的斜面上均匀开设有若干组条形通孔，所述楼梯斜板的底端在条形通孔的底端均安装有调节组件；所述调节组件包括固定安装在所述楼梯斜板底端的L形安装板。本发明在实际使用的过程中，将整个楼梯进行模块化拆解，有效地提高了安装过程的便利性，实现了快捷安装，还能够有效地拆卸，方便检修；还能够有效变化楼梯的形式，方便实际施工和正常使用的需求，并能够调节台阶高度，保证楼梯在使用过程中的安全性。
权利要求书clms
1.一种模块化可拆卸的楼梯，包括两组安装组件，其特征在于，所述安装组件之间安装有楼梯承载组件，所述楼梯承载组件包括与所述安装组件连接的两组连接平台，所述连接平台之间连接有楼梯斜板，所述楼梯斜板的斜面上均匀开设有若干组条形通孔，所述楼梯斜板的底端在条形通孔的底端均安装有调节组件；所述调节组件包括固定安装在所述楼梯斜板底端的L形安装板，所述L形安装板的水平支臂顶端两侧分别设有电动机和连接板，且所述电动机的输出轴与所述L形安装板的长度方向一致，所述电动机的输出轴同轴连接有一端与所述连接板的侧面转动连接的双向丝杆，所述双向丝杆的外侧呈对称式的螺纹套设有两组移动块，所述移动块的输出轴竖直向上且贯穿所述楼梯斜板上的条形通孔延伸至顶部，所述移动块的输出轴顶端安装有踏板。2.根据权利要求1所述的一种模块化可拆卸的楼梯，其特征在于，所述踏板的底端固定安装有插接在所述移动块输出轴外侧的插设筒。3.根据权利要求1所述的一种模块化可拆卸的楼梯，其特征在于，所述双向丝杆的一侧固定安装有导向块，且所述L形安装板的竖直支臂一侧沿长度方向开设有用于所述导向块滑动的条形滑槽。4.根据权利要求1所述的一种模块化可拆卸的楼梯，其特征在于，所述L形安装板的水平支臂顶端设有稳定块，且所述稳定块上开设有用于所述双向丝杆穿设的架设孔。5.根据权利要求1所述的一种模块化可拆卸的楼梯，其特征在于，所述踏板的宽度大于所述楼梯斜板上条形通孔在水平面上的投影宽度。6.根据权利要求1所述的一种模块化可拆卸的楼梯，其特征在于，所述楼梯承载组件的背面上下部均固定安装有两组插销座，所述插销座内均穿设有与两侧安装组件插接的插销杆。7.根据权利要求1所述的一种模块化可拆卸的楼梯，其特征在于，所述安装组件包括与所述楼梯承载组件插接的固定托架，所述固定托架的顶面开设有浇筑孔，且其侧面下部均匀开设有若干组与所述浇筑孔连通设置的浇筑孔，所述固定托架在浇筑孔处均安装有浇注管。8.根据权利要求7所述的一种模块化可拆卸的楼梯，其特征在于，所述固定托架的斜面上方均匀开设有若干组用于栏杆插设的栏杆插设孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及可拆卸楼梯技术领域，尤其涉及一种模块化可拆卸的楼梯。背景技术传统的混凝土现浇楼梯施工方法陈旧，施工工艺繁琐，施工周期长没有普遍适用性，由此导致增加建筑的建造成本。现在正常的楼梯施工，一般是现场支设模板后绑扎钢筋，浇筑混凝土，连续浇水养护14天，才能使混凝土达到强度标准，然后再人工对楼梯表面剔凿做毛，再行粘贴瓷砖装护栏，整个过程费工费力，污水粉尘噪音严重。现有的工程建设过程虽然也有预制楼梯，但是这些预制楼梯通常为一体件，在实际安装使用的过程中由于质量大，施工难度直线上升，且预制楼梯为已有的楼梯形式，不利于建筑施工过程中的材料的搬运，影响实际使用效果，为此我们提出一种模块化可拆卸的楼梯。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在预制楼梯通常为一体件，在实际安装使用的过程中由于质量大，施工难度直线上升，且预制楼梯为已有的楼梯形式，不利于建筑施工过程中的材料的搬运，影响实际使用效果的缺点，而提出的一种模块化可拆卸的楼梯。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种模块化可拆卸的楼梯，包括两组安装组件，所述安装组件之间安装有楼梯承载组件，所述楼梯承载组件包括与所述安装组件连接的两组连接平台，所述连接平台之间连接有楼梯斜板，所述楼梯斜板的斜面上均匀开设有若干组条形通孔，所述楼梯斜板的底端在条形通孔的底端均安装有调节组件；所述调节组件包括固定安装在所述楼梯斜板底端的L形安装板，所述L形安装板的水平支臂顶端两侧分别设有电动机和连接板，且所述电动机的输出轴与所述L形安装板的长度方向一致，所述电动机的输出轴同轴连接有一端与所述连接板的侧面转动连接的双向丝杆，所述双向丝杆的外侧呈对称式的螺纹套设有两组移动块，所述移动块的输出轴竖直向上且贯穿所述楼梯斜板上的条形通孔延伸至顶部，所述移动块的输出轴顶端安装有踏板。通过采用上述技术方案，在实际使用的过程中通过将两侧的安装组件贴设在墙体，并使得安装组件在安装过程中能够较为稳定地与墙体进行固定贴合，而后通过将楼梯承载组件从两组安装组件之间的缝隙处插入，使得楼梯承载组件与安装组件之间的有效拼接，实现了整个楼梯的模块化安装，为实际安装提供便利；在实际使用的过程中，还可以根据需要，启动电动机，使得双向丝杆旋转，进而带动推杆电机以及踏板进行水平位移，从而实现了楼梯面上阶梯形式与斜面形式的有效转换，为建筑施工过程中，部分车轮运输组件的移动提供便利；在实际使用时还可以通过启动推杆电机，使得踏板的高度得到调节，从而方便调节台阶高度，保证楼梯在实际使用过程中的安全性。作为本申请的一种优选技术方案，所述踏板的底端固定安装有插接在所述移动块输出轴外侧的插设筒。通过采用上述技术方案，方便根据需要进行踏板的更换，满足不同的实际需求，且能够有效提高了整个楼梯在安装过程中的便利性，可以实现针对不同用户进行不同的定制，方便提升厂商对用户的服务效果。作为本申请的一种优选技术方案，所述双向丝杆的一侧固定安装有导向块，且所述L形安装板的竖直支臂一侧沿长度方向开设有用于所述导向块滑动的条形滑槽，在扭矩以及导向块的作用下。通过采用上述技术方案，使得移动块带动推杆电机以及踏板进行移动，从而实现楼梯的台阶形式转变，方便实际施工的使用。作为本申请的一种优选技术方案，所述L形安装板的水平支臂顶端设有稳定块，且所述稳定块上开设有用于所述双向丝杆穿设的架设孔。通过采用上述技术方案，保证双向丝杆在实际使用过程中的稳定性。作为本申请的一种优选技术方案，所述踏板的宽度大于所述楼梯斜板上条形通孔在水平面上的投影宽度。通过采用上述技术方案，保证踏板在实际使用时能够完全覆盖楼梯斜板上的条形通孔，保证使用过程的安全性，避免使用人员在踏踩过程中卡住，进一步提升整个楼梯在实际使用过程中的安全性。作为本申请的一种优选技术方案，所述楼梯承载组件的背面上下部均固定安装有两组插销座，所述插销座内均穿设有与两侧安装组件插接的插销杆。通过采用上述技术方案，方便实现安装组件与楼梯承载组件之间的有效拼接，进一步实现整个楼梯的模块化安装，还能够有效地方便后续的拆卸处理，为实际检修过程提供便利。作为本申请的一种优选技术方案，所述安装组件包括与所述楼梯承载组件插接的固定托架，所述固定托架的顶面开设有浇筑孔，且其侧面下部均匀开设有若干组与所述浇筑孔连通设置的浇筑孔，所述固定托架在浇筑孔处均安装有浇注管。通过采用上述技术方案，从而有效地方便整个安装组件在墙体安装过程中的便利性，实现插接安装，并通过浇注的方式提升安装的牢固性，在保证模块化安装拼接的同时确保了整个楼梯安装的便利性，减少施工人员在实际施工过程中所遭遇的阻力，提升安装速率，保证安装后的有效强度。作为本申请的一种优选技术方案，所述固定托架的斜面上方均匀开设有若干组用于栏杆插设的栏杆插设孔。通过采用上述技术方案，方便栏杆的安装，进一步提升楼梯在实际使用过程中的稳定性，且通过插接的方式，能够有效地实现有序的栏杆的检修和安装，为楼梯的安全使用提供有效保证。本发明的有益效果为：1、本申请在实际使用的过程中，将整个楼梯进行模块化拆解，有效地提高了安装过程的便利性，实现了快捷安装，还能够有效地拆卸，方便检修；2、还能够有效变化楼梯的形式，方便实际施工和正常使用的需求；3、并能够调节台阶高度，保证楼梯在使用过程中的安全性。附图说明图1为本发明提出的一种模块化可拆卸的楼梯的正面结构示意图；图2为本发明提出的一种模块化可拆卸的楼梯承载组件的结构示意图；图3为本发明提出的一种模块化可拆卸的楼梯的调节组件的结构示意图；图4为图3中A处放大结构示意图；图5为本发明提出的一种模块化可拆卸的楼梯的背面结构示意图；图6为本发明提出的一种模块化可拆卸的楼梯的安装组件的结构示意图。图中：1、安装组件；11、固定托架；12、浇筑孔；13、浇注管；14、栏杆插设孔；2、楼梯承载组件；21、连接平台；22、调节组件；221、L形安装板；222、电动机；223、踏板；224、双向丝杆；225、稳定块；226、连接板；227、移动块；228、推杆电机；229、导向块；23、楼梯斜板；3、插销座；4、插销杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-2，一种模块化可拆卸的楼梯，包括两组安装组件1，安装组件1之间安装有楼梯承载组件2，楼梯承载组件2包括与安装组件1连接的两组连接平台21，连接平台21之间连接有楼梯斜板23，楼梯斜板23的斜面上均匀开设有若干组条形通孔，楼梯斜板23的底端在条形通孔的底端均安装有调节组件22。参照图3-4，调节组件22包括固定安装在楼梯斜板23底端的L形安装板221，L形安装板221的水平支臂顶端两侧分别设有电动机222和连接板226，且电动机222的输出轴与L形安装板221的长度方向一致，电动机222的输出轴同轴连接有一端与连接板226的侧面转动连接的双向丝杆224，双向丝杆224的外侧呈对称式的螺纹套设有两组移动块227，移动块227的输出轴竖直向上且贯穿楼梯斜板23上的条形通孔延伸至顶部，移动块227的输出轴顶端安装有踏板223，踏板223的宽度大于楼梯斜板23上条形通孔在水平面上的投影宽度，保证踏板223在实际使用时能够完全覆盖楼梯斜板23上的条形通孔，保证使用过程的安全性，避免使用人员在踏踩过程中卡住，进一步提升整个楼梯在实际使用过程中的安全性。踏板223的底端固定安装有插接在移动块227输出轴外侧的插设筒，方便根据需要进行踏板223的更换，满足不同的实际需求，且能够有效提高了整个楼梯在安装过程中的便利性，可以实现针对不同用户进行不同的定制，方便提升厂商对用户的服务效果。双向丝杆224的一侧固定安装有导向块229，且L形安装板221的竖直支臂一侧沿长度方向开设有用于导向块229滑动的条形滑槽，在扭矩以及导向块229的作用下，使得移动块227带动推杆电机228以及踏板223进行移动，从而实现楼梯的台阶形式转变，方便实际施工的使用。L形安装板221的水平支臂顶端设有稳定块225，且稳定块225上开设有用于双向丝杆224穿设的架设孔，保证双向丝杆224在实际使用过程中的稳定性。参照图5，楼梯承载组件2的背面上下部均固定安装有两组插销座3，插销座3内均穿设有与两侧安装组件1插接的插销杆4，方便实现安装组件1与楼梯承载组件2之间的有效拼接，进一步实现整个楼梯的模块化安装，还能够有效地方便后续的拆卸处理，为实际检修过程提供便利。实施例二、参照图6，安装组件1包括与楼梯承载组件2插接的固定托架11，固定托架11的顶面开设有浇筑孔12，且其侧面下部均匀开设有若干组与浇筑孔12连通设置的浇筑孔，固定托架11在浇筑孔处均安装有浇注管13，从而有效地方便整个安装组件1在墙体安装过程中的便利性，实现插接安装，并通过浇注的方式提升安装的牢固性，在保证模块化安装拼接的同时确保了整个楼梯安装的便利性，减少施工人员在实际施工过程中所遭遇的阻力，提升安装速率，保证安装后的有效强度。固定托架11的斜面上方均匀开设有若干组用于栏杆插设的栏杆插设孔14，方便栏杆的安装，进一步提升楼梯在实际使用过程中的稳定性，且通过插接的方式，能够有效地实现有序的栏杆的检修和安装，为楼梯的安全使用提供有效保证。工作流程：在实际使用的过程中通过将两侧的安装组件1贴设在墙体，通过将浇注管13插设进墙面预先开设的插设孔内，而后通过从浇筑孔12处进行混凝土的浇注，使得浇注管13内逐渐灌注好混凝土，并硬化，从而使得安装组件1在安装过程中能够较为稳定地与墙体进行固定贴合，而后通过将楼梯承载组件2从两组安装组件1之间的缝隙处插入，通过背面的插销座3和插销杆4的设置，使得楼梯承载组件2与安装组件1之间的有效拼接，实现了整个楼梯的模块化安装，为实际安装提供便利；在实际使用的过程中，还可以根据需要，启动电动机222，使得双向丝杆224旋转，并在扭矩以及导向块229的作用下带动推杆电机228以及踏板223进行水平位移，当两组踏板223水平移动，相互靠近后，此时整个楼梯上表面为阶梯状，方便实际步行，当两组踏板223水平移动，相互远离后，此时整个楼梯的上表面露出平整的倾斜面，方便进行物件的滑移，从而实现了楼梯面上阶梯形式与斜面形式的有效转换；在实际使用时还可以通过启动推杆电机228，使得踏板223的高度得到调节，从而方便调节台阶高度，保证楼梯在实际使用过程中的安全性。本申请在实际使用的过程中，将整个楼梯进行模块化拆解，有效地提高了安装过程的便利性，实现了快捷安装，还能够有效地拆卸，方便检修；还能够有效变化楼梯的形式，方便实际施工和正常使用的需求，并能够调节台阶高度，保证楼梯在使用过程中的安全性。最后应说明的是：在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
