标题title
高架桥用应急警示装置及其控制方法
摘要abst
本发明给出了一种高架桥用应急警示装置及其控制方法，包括：警示架、旋转连接组件和锁定组件。警示架上设有荧光标记；旋转连接组件嵌入在高架桥的护栏内侧，且与警示架的一个侧边旋转连接；锁定组件嵌入设置在高架桥的护栏内侧，且与警示架的另一个侧边活动卡接，用于开启或锁定警示架。在本申请中，能够使警示架能够快速便捷的展开，在事故发生地点形成警示和防护结构，对过往车辆提供警示标志物以及对发生事故的地点进行防护，避免过往车辆对发生事故的地点上的车辆或人造成威胁，有利于代替传统的警示装置或警示标，使用更加地灵活。
权利要求书clms
1.一种高架桥用应急警示装置，其特征在于，包括：警示架，其上设有荧光标记；旋转连接组件，嵌入在所述高架桥的护栏内侧，且与所述警示架的一个侧边旋转连接；锁定组件，嵌入设置在所述高架桥的护栏内侧，且与所述警示架的另一个侧边活动卡接，用于开启或锁定所述警示架。2.根据权利要求1所述的高架桥用应急警示装置，其特征在于，所述警示架包括：边框板，设有两个；连接框，具有多个，且多个所述连接框均匀分布在两个所述边框板之间；折叠杆，转动卡接在多个所述连接框和所述边框板之间；折叠支架，安装在所述边框板的两侧。3.根据权利要求2所述的高架桥用应急警示装置，其特征在于，所述折叠杆包括：中间杆，两两一组，且每组两个所述中间杆的中部通过销轴转动连接在所述连接框的内腔中，相邻两组所述中间杆的端面相互铰接；边缘杆，设有两组，两组所述边缘杆分别设置于多组所述中间杆的末端，且每组所述边缘杆的数量为两个，每组两个所述边缘杆的一端通过销轴转动安装在所述边框板的内腔中，另一端分别通过销轴与其相邻的所述中间杆的末端转动连接。4.根据权利要求3所述的高架桥用应急警示装置，其特征在于：每一组内的两个所述中间杆呈X型结构，所述边缘杆的长度等于所述中间杆的长度的一半，所述边框板的两侧外壁均固定安装有锁定盘，所述锁定盘的两侧均开有多个锁定孔，所述锁定孔与所述边缘杆之间通过螺纹结构安装锁定。5.根据权利要求4所述的高架桥用应急警示装置，其特征在于：所述锁定孔沿所述锁定盘的圆周方向均匀分布，且所述锁定盘的轴线与所述边缘杆和所述边框板转动连接的销轴轴线重合。6.根据权利要求2所述的高架桥用应急警示装置，其特征在于，所述折叠支架包括：U型座，固定安装于所述边框板的两侧外壁上；转动杆，通过销轴转动连接于所述U型座的内腔；滑杆，滑动卡接在所述转动杆的内腔中，且远离所述转动杆的一端端面上设有锥形块；销孔，开设于所述滑杆的两端外壁；插销，螺纹套接在所述转动杆远离所述U型座的一端，且能够插接在所述销孔内；锁定杆，其一端铰接所述边框板的外壁，另一端滑动贴合所述转动杆的外壁，且与所述转动杆之间通过螺栓结构套接锁紧螺栓。7.根据权利要求1所述的高架桥用应急警示装置，其特征在于，所述旋转连接组件与所述警示架之间为可拆卸连接。8.根据权利要求1至7任一项所述的高架桥用应急警示装置，其特征在于，所述锁定组件为智能锁，且包括：识别模块，用于识别用户信息；执行模块，用于识别用户信息后控制锁定组件解除对警示架的锁定；通信模块，采用无线远程通信，用于与总控室以及用户进行远程通信；电源模块，用于供电；处理模块，用于设定使用时长，并确定在设定时长内警示装置未复位锁定的情况下，发送所述警示装置位置信息和所述用户信息。9.一种用于高架桥用应急警示装置的控制方法，用于控制如权利要求8所述的高架桥用应急警示装置，其特征在于，包括：接收用户使用需求，并获取用户信息以及警示装置的位置信息；确认所述用户信息后控制锁定组件解除对所述警示架的锁定；记录所述用户信息并将所述用户信息与所述警示装置的位置信息绑定；确定设定时长内所述警示架未锁定，则发送所述警示装置位置信息以及用户信息。
说明书desc
技术领域本申请涉及高架桥技术领域，例如涉及一种高架桥用应急警示装置及其控制方法。背景技术目前，一方面高架桥在进行后期维护时，需要临时阻断部分交通，另一方面高架桥上常常会发生车辆碰撞或者道路故障的现象，为了避免事故处理时，后续车辆行驶到事故地点引发二次伤害，需要在事故车辆的后方放置警示架。目前的警示架都是高架桥救急人员自身携带的锥形警示标，其高度和面积小，来往车辆容易忽视，使用不便，且警示标的防护效果差，无法对事故处理人员进行有效防护，在对高架桥维护或者对交通事故进行处理时均需要使用警示标疏导交通，且警示标每次使用完后需要及时撤出，防止影响高架桥的正常通车，给高架桥的后期维护等带来诸多不便。因此，如何在高架桥建设时即将警示装置与高架桥进行结合，既能够提高警示标的警示和防护效果，又能够提高使用的灵活性，提高对高架桥后期维护时的便捷性，成为本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高架桥用应急警示装置及其控制方法，以解决如何既能够提高警示标的警示和防护效果，又能够提高使用的灵活性的问题。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种高架桥用应急警示装置，包括：警示架，其上设有荧光标记；旋转连接组件，嵌入在所述高架桥的护栏内侧，且与所述警示架的一个侧边旋转连接；锁定组件，嵌入设置在所述高架桥的护栏内侧，且与所述警示架的另一个侧边活动卡接，用于开启或锁定所述警示架。优选地，所述警示架包括：边框板，设有两个；连接框，具有多个，且多个所述连接框均匀分布在两个所述边框板之间；折叠杆，转动卡接在多个所述连接框和所述边框板之间；折叠支架，安装在所述边框板的两侧。进一步地，所述折叠杆包括：中间杆，两两一组，且每组两个所述中间杆的中部通过销轴转动连接在所述连接框的内腔中，相邻两组所述中间杆的端面相互铰接；边缘杆，设有两组，两组所述边缘杆分别设置于多组所述中间杆的末端，且每组所述边缘杆的数量为两个，每组两个所述边缘杆的一端通过销轴转动安装在所述边框板的内腔中，另一端分别通过销轴与其相邻的所述中间杆的末端转动连接。进一步地，每一组内的两个所述中间杆呈X型结构，所述边缘杆的长度等于所述中间杆的长度的一半，所述边框板的两侧外壁均固定安装有锁定盘，所述锁定盘的两侧均开有多个锁定孔，所述锁定孔与所述边缘杆之间通过螺纹结构安装锁定。进一步地，所述锁定孔沿所述锁定盘的圆周方向均匀分布，且所述锁定盘 的轴线与所述边缘杆和所述边框板转动连接的销轴轴线重合。进一步地，所述折叠支架包括：U型座，固定安装于所述边框板的两侧外壁上；转动杆，通过销轴转动连接于所述U型座的内腔；滑杆，滑动卡接在所述转动杆的内腔中，且远离所述转动杆的一端端面上设有锥形块；销孔，开设于所述滑杆的两端外壁；插销，螺纹套接在所述转动杆 远离所述U型座的一端，且能够插接在所述销孔内；锁定杆，其一端铰接所述边框板的外壁，另一端滑动贴合所述转动杆的外壁，且与所述转动杆之间通过螺栓结构套接锁紧螺栓。进一步地，所述旋转连接组件与所述警示架之间为可拆卸连接。进一步地，所述锁定组件为智能锁，且包括：识别模块，用于识别用户信息；执行模块，用于识别用户信息后控制锁定组件解除对警示架的锁定；通信模块，采用无线远程通信，用于与总控室以及用户进行远程通信；电源模块，用于供电；处理模块，用于设定使用时长，并确定在设定时长内警示架未复位锁定的情况下，发送所述警示架位置信息和所述用户信息。一种用于高架桥用应急警示装置的控制方法，包括上述8所述的高架桥用应急警示装置，其特征在于，包括：接收用户使用需求，并获取用户信息以及警示装置的位置信息；确认所述用户信息后控制锁定组件解除对所述警示架的锁定；记录所述用户信息并将所述用户信息与所述警示装置的位置信息绑定；确定设定时长内所述警示架未锁定，则发送所述警示装置位置信息以及用户信息。本发明的有益效果是：能够通过在高架桥的护栏内侧嵌设警示架、旋转连接组件和锁定组件，并将警示架的一侧边与旋转连接组件旋转连接，另一侧边与锁定组件活动卡接，在高架桥尚未发生事故的情况下，可通过锁定组件将警示架锁定在高架桥的护栏内侧，避免警示架对高架桥的通行造成阻碍，从而便于高架桥上的车辆行驶，提高通行效率；而在高架桥上发生事故的情况下，可选择与事故发生地点相对应的警示装置，通过锁定组件解锁打开警示架，同时警示架能够通过旋转连接组件进行转动，并与高架桥上的护栏相垂直，然后进一步地向高架桥上的道路中间位置拉动警示架，从而使警示架能够快速便捷的展开，在事故发生地点形成警示和防护结构，对过往车辆提供警示标志物以及对发生事故的地点进行防护，避免过往车辆对发生事故的地点上的车辆或人造成威胁，有利于代替传统的警示装置或警示标，使用更加地灵活。。以上的总体描述和下文中的描述仅是示例性和解释性的，不用于限制本申请。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的部分优选实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开实施例提供的高架桥用应急警示装置的结构示意图；图2是图1中A处放大结构示意图；图3是本公开实施例提供的警示架结构示意图；图4是本公开实施例提供的折叠杆结构示意图；图5是图3中B处放大示意图；图6是本公开实施例提供的防护机构处剖面示意图；图7是本公开实施例提供的锁定组件结构示意图；图8是本公开实施例提供的高架桥用应急警示装置的控制方法的流程图；图9是本公开实施例提供的高架桥用应急警示装置的控制装置的示意图。附图标记：1、锁定组件；2、警示架；21、边框板；22、连接框；23、折叠杆；231、中间杆；232、边缘杆；24、折叠支架；241、U型座；242、转动杆；243、滑杆；244、插销；245、销孔； 246、锁定杆；25、防护机构；251、防护板；252、导向筒；253、压板；254、压杆；255、弹簧；3、旋转连接组件；31、固定杆；32、转动套；33、螺母套；4、锁定盘；5、锁定孔； 100、处理器；101、存储器；102、通信接口；103、总线。具体实施方式为了能够更加详尽地了解本公开实施例的特点与技术内容，下面结合附图1-9对本公开实施例的实现进行详细阐述，所附附图仅供参考说明之用，并非用来限定本公开实施例。在以下的技术描述中，为方便解释起见，通过多个细节以提供对所披露实施例的充分理解。然而，在没有这些细节的情况下，一个或多个实施例仍然可以实施。在其它情况下，为简化附图，熟知的结构和装置可以简化展示。本公开实施例的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开实施例的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。本公开实施例中，术语“上”、“下”、“内”、“中”、“外”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本公开实施例及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本公开实施例中的具体含义。另外，术语“设置”、“连接”、“固定”应做广义理解。例如，“连接”可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本公开实施例中的具体含义。结合图1-7所示，本公开实施例提供一种高架桥用应急警示装置，包括：警示架2、旋转连接组件3和锁定组件1。警示架2上设有荧光标记；旋转连接组件3嵌入在高架桥的护栏内侧，且与警示架2的一个侧边旋转连接；锁定组件1嵌入设置在高架桥的护栏内侧，且与警示架2的另一个侧边活动卡接，用于开启或锁定警示架2。采用本公开实施例提供的高架桥用应急警示装置，能够通过在高架桥的护栏内侧嵌设警示架2、旋转连接组件3和锁定组件1，并将警示架2的一侧边与旋转连接组件3旋转连接，另一侧边与锁定组件1活动卡接，在高架桥上未发生事故的情况下，可通过锁定组件1将警示架2锁定在高架桥的护栏内侧，避免警示架2对高架桥的通行造成阻碍，从而便于高架桥上的车辆行驶，提高通行效率；而在高架桥上发生事故的情况下，且事故发生的地点位于高架桥的边缘处时，可选择与事故发生地点相对应的警示装置，在实际应用中，可在高架桥上依据需求设置多个警示装置，当发生事故或需要对高架桥的末段通道进行维护时，可就近选择一个警示装置进行警示提示。在应用本警示装置时，通过锁定组件1解锁后直接打开警示架2，由于警示架2的一侧边是与旋转连接组件3旋转连接的，因此可直接通过转动警示架2 使其位于事故发生地点的一侧，然后进一步地拉动警示架2使其展开对事故发生地点的人或车辆进行防护，从而使警示架2能够快速便捷的展开，在事故发生地点形成警示和防护结构，对过往车辆提供警示标志物以及对发生事故的地点进行防护，避免过往车辆对发生事故的地点上的车辆或人造成威胁，有利于代替传统的警示装置或警示标，使用更加地灵活。可选地，如图3所示，警示架2包括：边框板21、连接框22、折叠杆23和折叠支架24。边框板21设有两个；连接框22具有多个，且多个连接框22均匀分布在两个边框板21之间；折叠杆23转动卡接在多个连接框22和边框板21之间；折叠支架24安装在边框板21的两侧。这样，边框板21和连接框22间安装折叠杆23，通过折叠杆23便于调节警示架2的长度，便于进行大范围警示防护，通过折叠支架24，便于对警示架2并进行支撑，方便使用，提高警示架2使用时的稳定性。可选地，如图4所示，折叠杆23包括：中间杆231和边缘杆232。中间杆231两两一组，且每组两个中间杆231的中部通过销轴转动连接在连接框22的内腔中，相邻两组中间杆231的端面相互铰接；边缘杆232设有两组，每一组内的边缘杆232分别设置于多组中间杆231的末端，且每一组边缘杆232的数量为两个，每组两个边缘杆232的一端通过销轴转动安装在边框板21的内腔中，另一端分别通过销轴与其相邻的所述中间杆的末端转动连接。这样，拉动边框板21，此时边缘杆232受到拉力，从而拉动中间杆231，边缘杆232和中间杆231中间围成菱形结构，则拉动边框板21后使得折叠杆23张开，从而调节警示架2的长度，调节便捷。可选地，如图5所示，两个中间杆231成X型结构，边缘杆232的长度等于中间杆231的长度的一半，边框板21的两侧外壁均固定安装有锁定盘4，锁定盘4的两侧均开有多个锁定孔5，锁定孔5与边缘杆232间通过螺纹结构安装锁定。这样，折叠杆23展开后，将锁紧螺栓贯穿锁定孔5和边缘杆232，使得边缘杆232位置固定，则折叠杆23长度固定，警示架 2长度固定，便于对高架桥边缘事故区域进行警示拦截。可选地，锁定孔5沿锁定盘4的圆周方向均匀分布，且锁定盘4的轴线与边缘杆232和边框板21转动连接的销轴轴线重合。这样，确保边缘杆232转动后，边缘杆232能够与锁定孔5对齐，从而固定。可选地，折叠支架24包括：U型座241、转动杆242、滑杆243、销孔245、插销244和锁定杆246。U型座241固定安装与边框板21的两侧外壁上；转动杆242通过销轴转动连接 U型座241的内腔；滑杆243滑动卡接在转动杆242的内腔中，且远离转动杆242的一端端面设有锥形块；销孔245开设于滑杆243的两端外壁；插销244螺纹套接在转动杆242远离 U型座241的一端，且插接在销孔245内；锁定杆246的一端铰接边框板21的外壁，另一端滑动贴合转动杆242的外壁，且与转动杆242之间通过螺栓结构套接锁紧螺栓。这样，将转动杆242沿U型座241转动远离边框板21，滑杆243滑出转动杆242内，并通过插销244和销孔245固定，转动锁定杆246，使得锁定杆246与转动杆242间栓接，从而使得转动杆242 固定，此时滑杆243端部的锥形结构抵在路面上，从而使得警示架2具有良好支撑，使用便捷。如图3所示，可选地，警示架2上还设有防护机构25。这样，通过防护机构25能够起到一定的缓冲作用，降低突发情况的撞击警示架2造成的损伤，提高安全性。如图6所示，可选地，防护机构25包括：导向筒252、压板253、弹簧255、压杆254 和防护板251。导向筒252固定设置于连接框22的两侧外壁；压板253滑动卡接在导向筒252 的内腔；弹簧255安装在压板253和导向筒252的内腔靠近连接框22的一端；压杆254滑动贯穿导向筒252远离连接框22的一端端面，且压杆254的一端固定连接压板253；防护板251 固定连接多个压杆254远离压板253的一端，且防护板251上设有荧光标记。这样，防护板 251上的荧光标记具有远程警示作用，提醒来往车辆远离事故发生地，且防护板251受撞击时，压杆254推动压板253，从而挤压弹簧255，达到缓冲防护的目的，便于对警示架2进行保护。如图2所示，可选地，旋转连接组件3与警示架2之间为可拆卸连接。这样，便于将警示架2整体拆卸下来使用，当发生事故的地点距离高架桥的护栏过远的情况下，可直接将警示架2脱离高架桥的护栏使用，提高使用的便捷性。可选地，旋转连接组件3包括：固定杆31、转动套32和螺母套33。固定杆31内嵌安装在高架桥护栏的内侧；转动套32固定安装在警示架2的一侧外壁上，且转动套32转动套接在固定杆31上；螺母套33通过螺纹结构套接在固定杆31上，且紧密压在转动套32的顶端。这样，警示架2通过转动套32和固定杆31能够转动，便于收纳和取出，将螺母套33拆下，上抬警示架2，使得转动套32脱离固定杆31，便于警示架2在路面中部使用，提高便捷性。其中在旋转连接组件3与警示架2之间需要分离时可将螺母套33取下后，直接将警示架2向上抬起，即可与旋转连接组件3分离。如图7所示，可选地，锁定组件1为智能锁且包括：识别模块，用于识别用户信息；执行模块，用于识别用户信息后控制锁定组件1解除对警示架2的锁定；通信模块，采用无线远程通信，用于与总控室以及用户进行远程通信；电源模块，用于供电；处理模块，用于设定使用时长，并确定在设定时长内警示装置未复位锁定的情况下，发送所述警示装置位置信息和所述用户信息。这样，锁定组件可获取用户的信息，便于确定使用警示架2的用户，并且可监控警示架2的使用情况，在警示架2使用后未归位的情况下发出提示，防止乱放的警示架2影响正常的交通。结合图8所示，本公开实施例提供一种高架桥用应急警示装置的控制方法，包括：S01，接收用户使用需求，并获取用户信息以及警示装置的位置信息；S02，确认用户信息后控制锁定组件解除对警示架的锁定；S03，记录用户信息并将用户信息与警示装置的位置信息绑定；S04，确定设定时长内警示装置未锁定，则发送警示装置的位置信息以及用户信息。采用本实施例提供的高架桥用应急警示装置的控制方法，能够记录使用者的信息以及警示装置的位置信息，在用户使用后未将警示装置及时复原的情况下发出警示，并可追溯到使用人。可选地，接收用户使用需求包括：通过交互设备确定用户的使用需求。例如，通过语音交互设备获取用户的语音中关于“取用”的关键词，则判定用户有使用需求，或者通过按键交互设备确定用户点击“取用”按键，则判定用户有使用需求。这样，可更加准确可靠的判定出用户的使用需求，在确定用户有使用需求的情况下，确定用户信息后可对警示架进行解除锁定。可选地，用户信息包括用户的手机号码。这样，通过手机号码不但能够确定用户的具体信息，而且便于通过手机号码与用户进行联系，提高对用户的追溯力度。可选地，获取用户信息包括：通过交互设备获取用户的手机号码，并向用户的手机号发送验证码。这样，通过验证码可以对用户输入的手机号码进行验证，防止用户输入错误的手机号码，后续无法对用户进行追溯，提高用户信息的可靠性。可选地，确认用户信息是指，用户输入的手机号码短信验证码验证成功。这样，通过验证码的验证可以确定手机号输入正确，据此可以确定用户的信息是准确可靠的。可选地，警示装置的位置信息为警示装置上内置的定位芯片发送的位置信息。这样，通过警示装置上的定位芯片对警示装置的位置进行定位，可以更准确的获知警示装置的位置，便于对警示装置进行管理。可选地，发送警示装置的位置信息以及用户信息至总控室。其中总控室可以是交管部门或者高架桥管理部门。这样，在警示装置为及时归位的情况下将警示装置的位置发送至交管部门或者高架桥管理部门便于及时进行补救处理，防止影响交通，同时发送用户信息，便于联系用户，对用户作出处罚。结合图9所示，本公开实施例提供一种高架桥用应急警示装置的控制装置，包括处理器 100和存储器101。可选地，该装置还可以包括通信接口102和总线103。其中，处理器100、通信接口102、存储器101可以通过总线 103完成相互间的通信。通信接口102可以用于信息传输。处理器100可以调用存储器101 中的逻辑指令，以执行上述实施例的高架桥用应急警示装置的控制方法。此外，上述的存储器101中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。存储器101作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序，如本公开实施例中的方法对应的程序指令/模块。处理器100通过运行存储在存储器101中的程序指令/模块，从而执行功能应用以及数据处理，即实现上述实施例中高架桥用应急警示装置的控制方法。存储器101可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据终端设备的使用所创建的数据等。此外，存储器101可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器。本公开实施例提供了一种高架桥用应急警示装置，包含上述的高架桥用应急警示装置的控制装置。本公开实施例提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为执行上述高架桥用应急警示装置的控制方法。本公开实施例提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，使所述计算机执行上述高架桥用应急警示装置的控制方法。上述的计算机可读存储介质可以是暂态计算机可读存储介质，也可以是非暂态计算机可读存储介质。本公开实施例的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括一个或多个指令用以使得一台计算机设备执行本公开实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质可以是非暂态存储介质，包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等多种可以存储程序代码的介质，也可以是暂态存储介质。以上描述和附图充分地示出了本公开的实施例，以使本领域的技术人员能够实践它们。其他实施例可以包括结构的、逻辑的、电气的、过程的以及其他的改变。实施例仅代表可能的变化。除非明确要求，否则单独的部件和功能是可选的，并且操作的顺序可以变化。一些实施例的部分和特征可以被包括在或替换其他实施例的部分和特征。而且，本申请中使用的用词仅用于描述实施例并且不用于限制权利要求。如在实施例以及权利要求的描述中使用的，除非上下文清楚地表明，否则单数形式的“一个”、“一个”和“所述”旨在同样包括复数形式。类似地，如在本申请中所使用的术语“和/或”是指包含一个或一个以上相关联的列出的任何以及所有可能的组合。另外，当用于本申请中时，术语“包括” 及其变型“包括”和/或包括等指陈述的特征、整体、步骤、操作、元素，和/或组件的存在，但不排除一个或一个以上其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或这些的分组的存在或添加。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法或者设备中还存在另外的相同要素。本文中，每个实施例重点说明的可以是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分可以互相参见。对于实施例公开的方法、产品等而言，如果其与实施例公开的方法部分相对应，那么相关之处可以参见方法部分的描述。本领域技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，可以取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。所述技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法以实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本公开实施例的范围。所述技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本文所披露的实施例中，所揭露的方法、产品，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，可以仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例。另外，在本公开实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。附图中的流程图和框图显示了根据本公开实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这可以依所涉及的功能而定。在附图中的流程图和框图所对应的描述中，不同的方框所对应的操作或步骤也可以以不同于描述中所披露的顺序发生，有时不同的操作或步骤之间不存在特定的顺序。例如，两个连续的操作或步骤实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这可以依所涉及的功能而定。框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。除说明书所述的技术特征外，均为本专业技术人员的已知技术。以上所述结合附图对本发明的优选实施方式和实施例作了详述，但是本发明并不局限于上述实施方式和实施例，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
