标题title
一种用于公路桥梁建设的振动压实装置
摘要abst
本发明公开了一种用于公路桥梁建设的振动压实装置，包括：压实主体、升降机构以及连接部，所述连接部的侧面至少设置有一个所述压实主体，所述压实主体和连接部之间通过所述升降机构连接，所述升降机构用于调节所述压实主体相对于地面的高度并对所述压实主体提供移动支撑，所述连接部用于将所述压实主体与驱动主体固定连接。在压实主体的放置以及工作过程中，不会带着驱动主体自身发生倾斜，保证驾驶员的安全和操作的安全性，解决了机械臂运动行程的局限性，使得压实主体的适用性更广，适用于安装在多种类型的驱动主体上。
权利要求书clms
1.一种用于公路桥梁建设的振动压实装置，其特征在于，包括：压实主体、升降机构以及连接部，所述连接部的侧面至少设置有一个所述压实主体，所述压实主体和连接部之间通过所述升降机构连接，所述升降机构用于调节所述压实主体相对于地面的高度并对所述压实主体提供移动支撑，所述连接部用于将所述压实主体与驱动主体固定连接。2.根据权利要求1所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置，其特征在于，所述连接部的一个垂直于地面的侧面设为用于安装所述压实主体的安装面，在所述安装面上设置有一个或并排设置有多个所述压实主体；或者，所述连接部上设有多个垂直于地面的用于安装所述压实主体的安装面，在所述安装面上选择性的设置所述压实主体。3.根据权利要求1所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置，其特征在于，所述升降机构包括：升降驱动组件和升降限位组件，所述升降限位组件设于所述压实主体和连接部之间，用于提供所述压实主体和连接部在竖直方向的相对滑动和限位锁紧；所述升降驱动组件设于所述压实主体的侧面，用于提供所述压实主体和连接部在竖直方向相对滑动的动力以及所述压实主体随所述驱动主体移动的移动支撑。4.根据权利要求3所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置，其特征在于，所述升降驱动组件包括：驱动块、驱动件以及移动支撑件，所述压实主体相对的两侧设有驱动槽，所述驱动块在所述驱动槽内的竖向滑动并通过所述驱动件提供动力，所述驱动块远离所述压实主体的侧面设有所述移动支撑件；所述移动支撑件包括：支撑杆，所述支撑杆的一端与所述驱动块铰接，所述支撑杆的另一端设有万向轮，所述支撑杆的中部铰接有伸缩杆，所述伸缩杆的另一端与所述驱动块连接，所述伸缩杆用于控制所述支撑杆的张开角度。5.根据权利要求3所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置，其特征在于，所述升降限位组件包括：滑轨和滑座，所述滑轨和滑座滑动连接，所述滑轨沿所述压实主体的高度方向设置且设于所述压实主体与所述连接部连接的一面，所述滑座对应设于所述连接部的侧面上。6.根据权利要求5所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置，其特征在于，所述滑座的一侧设有与所述滑轨对应的滑槽，所述滑槽的两侧设有限位槽，所述限位槽的开口向远离所述滑槽的一侧倾斜设置，所述限位槽内设有锁紧组件，所述锁紧组件伸出所述限位槽的一端用于限制所述滑轨和滑座的滑动，所述限位槽远离其开口的一端连通设有通气孔，所述通气孔远离所述限位槽的一端连通设有充气通道，所述充气通道外接充气部，所述锁紧组件靠近所述通气孔的端面与所述限位槽的侧壁形成充气腔室，通过所述充气部充入所述充气腔室内气体的压力大小，控制所述锁紧组件限制所述滑轨和滑座的滑动。7.根据权利要求6所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置，其特征在于，所述锁紧组件包括：固定块、第一弹簧以及锁紧件，所述固定块可拆卸的连接在所述限位槽的开口远离滑槽的一侧，所述固定块靠近所述限位槽的一侧沿通气孔的轴线方向延伸设有限位板；所述锁紧件包括：驱动板、连接板以及锁紧板，所述驱动板垂直于所述通气孔的轴线设置且滑动设于所述限位槽内，所述驱动板与所述限位槽接触的侧面均设有滑动密封件，所述驱动板远离所述通气孔的一侧垂直连接有所述连接板，所述连接板伸出所述限位槽开口的一端设有与所述滑槽底面平行的所述锁紧板，所述锁紧板用于对所述滑轨进行限位；所述限位板远离所述固定块的端部插入至所述限位槽内，所述限位板的一侧面与所述限位槽的侧面之间形成供所述连接板滑动的滑动区域，所述限位板远离所述连接板的一侧面与所述限位槽的侧面以及所述驱动板之间形成用于供所述第一弹簧活动的弹性区域，所述第一弹簧的两端分别连接在所述驱动板和所述固定块上。8.根据权利要求7所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置，其特征在于，所述滑轨的一侧滑动连接在所述滑槽内，所述滑轨相对的另一侧设有与所述压实主体连接的连接凸条，所述连接凸条的宽度小于所述滑轨的宽度，所述连接凸条相对的两侧设有多个均匀间隔设置的锁紧口，所述锁紧口可使所述锁紧板的端部插入，所述滑轨上与所述连接凸条相对的两侧相邻的面为与所述锁紧板抵接的抵接面；所述驱动板在所述限位槽内位于第一极限位置时，所述锁紧板与所述抵接面脱离；所述驱动板在所述限位槽内位于第二极限位置时，所述锁紧板的端部插入至所述锁紧口内；所述驱动板在所述限位槽内位于工作位置时，所述锁紧板与所述抵接面抵接，且所述锁紧板的端部与所述锁紧口脱离插接。9.根据权利要求6所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置，其特征在于，还包括：滚轮，所述滑槽内与所述滑轨接触的至少一侧面设有所述滚轮，所述滚轮与所述滑轨弹性抵接。10.根据权利要求9所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置，其特征在于，所述滑槽的底面设有至少两个凹槽，所述凹槽靠近其开口处的两侧面设有第一滑动槽，所述第一滑动槽内滑动设有滑块，所述滚轮设置在所述凹槽内，所述滚轮两侧设有转轴，所述转轴转动插接在所述滑块内，所述滑块远离所述滑轨的一侧和所述第一滑动槽之间设有第二弹簧；所述凹槽的两侧面还设有第二滑动槽，所述第二滑动槽设置在所述第一滑动槽远离所述滑轨的一侧，所述第二滑动槽内沿平行于所述滚轮轴线的方向滑动设有限位块，所述滚轮的外周面两侧设有第一斜面，所述限位块靠近所述滚轮的一端为与所述第一斜面对应的第二斜面，所述限位块的另一端与所述第二滑动槽之间设有第三弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及压实机技术领域，更具体地说，本发明涉及一种用于公路桥梁建设的振动压实装置。背景技术在公路和桥梁建设中，对路基的压实处理尤为重要，主要是对路基进行压实，使一定深度内的土均匀增密，从而改善路基的性能；筑路机械技术在不断的发展，在现有技术中，一般是在大型驱动主体上安装压实主体，例如如图1所示，在挖掘机的机械臂上安装，以实现通过挖掘机将压实主体进行移动，并且机械臂能够对压实主体进行多方位的移动；在实际使用时，由于不同的驱动主体的机械臂运动行程不同，在压实主体进行工作的过程中，压实主体首先要放置在地面上，然后不断对路基进行夯实，在夯实的过程中，压实主体的高度会下降，若是机械臂的运动行程不能满足压实主体的放置高度以及下降高度，则驱动主体的前轮或后轮会翘起，驾驶人员在驱动主体的驾驶舱内会发生倾斜，存在安全隐患；并且在现有技术中，压实主体仅能安装在像挖掘机这样大型的驱动主体上以保证其移动方便，而不能够安装在小型的没有机械臂的驱动主体上。因此，有必要提出一种用于公路桥梁建设的振动压实装置，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种用于公路桥梁建设的振动压实装置，包括：压实主体、升降机构以及连接部，所述连接部的侧面至少设置有一个所述压实主体，所述压实主体和连接部之间通过所述升降机构连接，所述升降机构用于调节所述压实主体相对于地面的高度并对所述压实主体提供移动支撑，所述连接部用于将所述压实主体与驱动主体固定连接。优选的是，所述连接部的一个垂直于地面的侧面设为用于安装所述压实主体的安装面，在所述安装面上设置有一个或并排设置有多个所述压实主体；或者，所述连接部上设有多个垂直于地面的用于安装所述压实主体的安装面，在所述安装面上选择性的设置所述压实主体。优选的是，所述升降机构包括：升降驱动组件和升降限位组件，所述升降限位组件设于所述压实主体和连接部之间，用于提供所述压实主体和连接部在竖直方向的相对滑动和限位锁紧；所述升降驱动组件设于所述压实主体的侧面，用于提供所述压实主体和连接部在竖直方向相对滑动的动力以及所述压实主体随所述驱动主体移动的移动支撑。优选的是，所述升降驱动组件包括：驱动块、驱动件以及移动支撑件，所述压实主体相对的两侧设有驱动槽，所述驱动块在所述驱动槽内的竖向滑动并通过所述驱动件提供动力，所述驱动块远离所述压实主体的侧面设有所述移动支撑件；所述移动支撑件包括：支撑杆，所述支撑杆的一端与所述驱动块铰接，所述支撑杆的另一端设有万向轮，所述支撑杆的中部铰接有伸缩杆，所述伸缩杆的另一端与所述驱动块连接，所述伸缩杆用于控制所述支撑杆的张开角度。优选的是，所述升降限位组件包括：滑轨和滑座，所述滑轨和滑座滑动连接，所述滑轨沿所述压实主体的高度方向设置且设于所述压实主体与所述连接部连接的一面，所述滑座对应设于所述连接部的侧面上。优选的是，所述滑座的一侧设有与所述滑轨对应的滑槽，所述滑槽的两侧设有限位槽，所述限位槽的开口向远离所述滑槽的一侧倾斜设置，所述限位槽内设有锁紧组件，所述锁紧组件伸出所述限位槽的一端用于限制所述滑轨和滑座的滑动，所述限位槽远离其开口的一端连通设有通气孔，所述通气孔远离所述限位槽的一端连通设有充气通道，所述充气通道外接充气部，所述锁紧组件靠近所述通气孔的端面与所述限位槽的侧壁形成充气腔室，通过所述充气部充入所述充气腔室内气体的压力大小，控制所述锁紧组件限制所述滑轨和滑座的滑动。优选的是，所述锁紧组件包括：固定块、第一弹簧以及锁紧件，所述固定块可拆卸的连接在所述限位槽的开口远离滑槽的一侧，所述固定块靠近所述限位槽的一侧沿通气孔的轴线方向延伸设有限位板；所述锁紧件包括：驱动板、连接板以及锁紧板，所述驱动板垂直于所述通气孔的轴线设置且滑动设于所述限位槽内，所述驱动板与所述限位槽接触的侧面均设有滑动密封件，所述驱动板远离所述通气孔的一侧垂直连接有所述连接板，所述连接板伸出所述限位槽开口的一端设有与所述滑槽底面平行的所述锁紧板，所述锁紧板用于对所述滑轨进行限位；所述限位板远离所述固定块的端部插入至所述限位槽内，所述限位板的一侧面与所述限位槽的侧面之间形成供所述连接板滑动的滑动区域，所述限位板远离所述连接板的一侧面与所述限位槽的侧面以及所述驱动板之间形成用于供所述第一弹簧活动的弹性区域，所述第一弹簧的两端分别连接在所述驱动板和所述固定块上。优选的是，所述滑轨的一侧滑动连接在所述滑槽内，所述滑轨相对的另一侧设有与所述压实主体连接的连接凸条，所述连接凸条的宽度小于所述滑轨的宽度，所述连接凸条相对的两侧设有多个均匀间隔设置的锁紧口，所述锁紧口可使所述锁紧板的端部插入，所述滑轨上与所述连接凸条相对的两侧相邻的面为与所述锁紧板抵接的抵接面；所述驱动板在所述限位槽内位于第一极限位置时，所述锁紧板与所述抵接面脱离；所述驱动板在所述限位槽内位于第二极限位置时，所述锁紧板的端部插入至所述锁紧口内；所述驱动板在所述限位槽内位于工作位置时，所述锁紧板与所述抵接面抵接，且所述锁紧板的端部与所述锁紧口脱离插接。优选的是，还包括：滚轮，所述滑槽内与所述滑轨接触的至少一侧面设有滚轮，所述滚轮与所述滑轨弹性抵接。优选的是，所述滑槽的底面设有至少两个凹槽，所述凹槽靠近其开口处的两侧面设有第一滑动槽，所述第一滑动槽内滑动设有滑块，所述滚轮设置在所述凹槽内，所述滚轮两侧设有转轴，所述转轴转动插接在所述滑块内，所述滑块远离所述滑轨的一侧和所述第一滑动槽之间设有第二弹簧；所述凹槽的两侧面还设有第二滑动槽，所述第二滑动槽设置在所述第一滑动槽远离所述滑轨的一侧，所述第二滑动槽内沿平行于所述滚轮轴线的方向滑动设有限位块，所述滚轮的外周面两侧设有第一斜面，所述限位块靠近所述滚轮的一端为与所述第一斜面对应的第二斜面，所述限位块的另一端与所述第二滑动槽之间设有第三弹簧。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本发明所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置在压实主体的放置以及工作过程中，不会带着驱动主体自身发生倾斜，保证驾驶员的安全和操作的安全性，解决了机械臂运动行程的局限性，使得压实主体的适用性更广，适用于安装在多种类型的驱动主体上。本发明所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为现有技术中压实主体与驱动主体的结构示意图；图2为本发明所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置中连接部的一侧设置多个压实主体的俯视示意图；图3为本发明所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置中连接部的多侧分别设置压实主体的俯视示意图；图4为本发明所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置中升降机构的结构示意图；图5为本发明所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置中升降限位组件的结构示意图；图6为本发明所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置中驱动板位于第一极限位置的结构示意图；图7为本发明所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置中驱动板位于第二极限位置的结构示意图；图8为本发明所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置中驱动板位于工作位置时的结构示意图；图9为本发明所述的用于公路桥梁建设的振动压实装置中滚轮安装结构示意图。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1-图9所示，本发明提供了一种用于公路桥梁建设的振动压实装置，包括：压实主体1、升降机构以及连接部2，所述连接部2的侧面至少设置有一个所述压实主体1，所述压实主体1和连接部2之间通过所述升降机构连接，所述升降机构用于调节所述压实主体1相对于地面的高度并对所述压实主体1提供移动支撑，所述连接部2用于将所述压实主体1与驱动主体3固定连接。上述技术方案的工作原理：连接部2用于将压实主体1连接在驱动主体3上，此处的驱动主体3可以选择大型的带有机械臂的驱动主体3上或是选择无机械臂仅能提供移动动力的驱动主体3上，压实主体1相对于连接部2可以上下滑动，上下滑动运动通过两者之间设置的升降机构实现，压实主体1需要移动时，可以通过升降机构将压实主体1的底部与地面脱离，并对压实主体1提供移动支撑，此时升降机构为锁定状态，也就是压实主体1的高度被锁定，可以通过驱动主体3带着压实主体1行走；当压实主体1进行压实工作时，升降机构为解锁状态，将压实主体1的高度下降使其底部放置在路基表面，然后压实主体1开始压实工作，在工作过程中，随着对路基的压实，压实主体1自身的高度也会下降，而此时的升降机构仅对压实主体1提供相对于连接部2的上下滑动运动。上述技术方案的有益效果：通过上述结构的设计，在压实主体1的放置以及工作过程中，不会带着驱动主体3自身发生倾斜，保证驾驶员的安全和操作的安全性，解决了机械臂运动行程的局限性，使得压实主体1的适用性更广，适用于安装在多种类型的驱动主体3上。在一个实施例中，所述连接部2的一个垂直于地面的侧面设为用于安装所述压实主体1的安装面，在所述安装面上设置有一个或并排设置有多个所述压实主体1；或者，所述连接部2上设有多个垂直于地面的用于安装所述压实主体1的安装面，在所述安装面上选择性的设置所述压实主体1。上述技术方案的工作原理和有益效果：进一步地为了提升压实效率，可以在连接部2上设置多个压实主体1，具体可以是连接部2为长条形，在连接部2的长度方向上并排设置多个压实主体1，或者在连接部2的多个侧面分别设置压实主体1，压实主体1可以与连接部2为拆卸连接，便于根据实际情况选择性的设置；在对路基进行压实作业时，能够通过一个驱动主体3带动多个压实主体1同时工作，提升压实效率，这样无疑增加了压实装置的自身重量，通过升降机构可以提供压实主体1的移动支撑，以解决其自身过重不便移动的问题。在一个实施例中，所述升降机构包括：升降驱动组件4和升降限位组件5，所述升降限位组件5设于所述压实主体1和连接部2之间，用于提供所述压实主体1和连接部2在竖直方向的相对滑动和限位锁紧；所述升降驱动组件4设于所述压实主体1的侧面，用于提供所述压实主体1和连接部2在竖直方向相对滑动的动力以及所述压实主体1随所述驱动主体3移动的移动支撑。上述技术方案的工作原理和有益效果：升降驱动组件4的底端与地面接触，在升降限位组件5对压实主体1和连接部2解锁时，可以通过升降驱动组件4驱动压实主体1自身升高，使压实主体1的底端与地面相距一定高度，然后再锁定压实主体1的高度，此时驱动主体3可以带着压实主体1进行水平方向的移动，并通过升降驱动组件4对压实主体1提供移动支撑；当压实主体1进行压实工作时，将压实主体1放置在地面上后，升降驱动组件4的底端可以收回，仅保证压实主体1与地面接触，以保证其压实工作的正常进行，同时升降限位组件5为解锁状态，在压实主体1工作下移时，不会带动驱动主体3自身发生倾斜，保证安全性，在一个实施例中，所述升降驱动组件4包括：驱动块410、驱动件以及移动支撑件420，所述压实主体1相对的两侧设有驱动槽，所述驱动块410在所述驱动槽内的竖向滑动并通过所述驱动件提供动力，所述驱动块410远离所述压实主体1的侧面设有所述移动支撑件420；所述移动支撑件420包括：支撑杆421，所述支撑杆421的一端与所述驱动块410铰接，所述支撑杆421的另一端设有万向轮422，所述支撑杆421的中部铰接有伸缩杆423，所述伸缩杆423的另一端与所述驱动块410连接，所述伸缩杆423用于控制所述支撑杆421的张开角度。上述技术方案的工作原理和有益效果：驱动件可以为气动驱动或为液压驱动，用于控制驱动块410在驱动槽内的上下移动，在需要提升压实主体1的高度时，驱动件控制驱动块410向下移动，带动支撑杆421、万向轮422以及伸缩杆423同时下移，同时伸缩杆423张开，伸缩杆423为电动伸缩杆或气动或液压控制，万向轮422与地面接触压力增加，随之将压实主体1向上顶起，然后，通过升降限位组件5将压实主体1的高度锁定，此时，驱动主体3带着压实主体1移动，通过万向轮422提供移动，支撑杆421以及伸缩杆423提供支撑力；当压实主体1工作时，驱动件控制驱动块410上移，带动支撑杆421、万向轮422以及伸缩杆423同时上移，同时伸缩杆423收回，万向轮422与地面脱离接触并保持一定高度，压实主体1与地面接触开始压实工作；由此，升降驱动组件4不影响压实主体1的正常工作，同时还能为其移动提供移动支撑，满足其可以安装在无机械臂的驱动主体3上，增加其适用范围，同时便于压实主体1自身的移动。在一个实施例中，所述升降限位组件5包括：滑轨510和滑座520，所述滑轨510和滑座520滑动连接，所述滑轨510沿所述压实主体1的高度方向设置且设于所述压实主体1与所述连接部2连接的一面，所述滑座520对应设于所述连接部2的侧面上；在一个实施例中，所述滑座520的一侧设有与所述滑轨510对应的滑槽521，所述滑槽521的两侧设有限位槽522，所述限位槽522的开口向远离所述滑槽521的一侧倾斜设置，所述限位槽522内设有锁紧组件6，所述锁紧组件6伸出所述限位槽522的一端用于限制所述滑轨510和滑座520的滑动，所述限位槽522远离其开口的一端连通设有通气孔7，所述通气孔7远离所述限位槽522的一端连通设有充气通道8，所述充气通道8外接充气部，所述锁紧组件6靠近所述通气孔7的端面与所述限位槽522的侧壁形成充气腔室9，通过所述充气部充入所述充气腔室9内气体的压力大小，控制所述锁紧组件6限制所述滑轨510和滑座520的滑动。上述技术方案的工作原理和有益效果：需要锁紧组件6对滑轨510和滑座520进行解锁时，便通过充气部经过充气通道8以及通气孔7向充气腔室9内充入定量压力的气体，使得锁紧组件6与滑轨510脱离锁定，此时滑座520和滑轨510可以相对滑动，需要锁紧组件6对滑轨510和滑座520进行锁定时，则通过充气部将充气腔室9内的气体抽走，使得充气腔室9内的气压降低，从而使得锁紧组件6与滑轨510实现锁紧，进而使得滑座520和滑轨510的相对滑动受限制，实现锁定；通过上述设计，可以通过充气部对充气腔室9内进行充气或抽气来控制充气腔室9内的气压，从而控制锁紧组件6与滑轨510的锁定状态，控制原理简单，且锁紧牢固。在一个实施例中，所述锁紧组件6包括：固定块610、第一弹簧620以及锁紧件，所述固定块610可拆卸的连接在所述限位槽522的开口远离滑槽521的一侧，所述固定块610靠近所述限位槽522的一侧沿通气孔7的轴线方向延伸设有限位板611；所述锁紧件包括：驱动板630、连接板640以及锁紧板650，所述驱动板630垂直于所述通气孔7的轴线设置且滑动设于所述限位槽522内，所述驱动板630与所述限位槽522接触的侧面均设有滑动密封件631，所述驱动板630远离所述通气孔7的一侧垂直连接有所述连接板640，所述连接板640伸出所述限位槽522开口的一端设有与所述滑槽521底面平行的所述锁紧板650，所述锁紧板650用于对所述滑轨510进行限位；所述限位板611远离所述固定块610的端部插入至所述限位槽522内，所述限位板611的一侧面与所述限位槽522的侧面之间形成供所述连接板640滑动的滑动区域，所述限位板611远离所述连接板640的一侧面与所述限位槽522的侧面以及所述驱动板630之间形成用于供所述第一弹簧620活动的弹性区域660，所述第一弹簧620的两端分别连接在所述驱动板630和所述固定块610上；所述滑轨510的一侧滑动连接在所述滑槽521内，所述滑轨510相对的另一侧设有与所述压实主体1连接的连接凸条530，所述连接凸条530的宽度小于所述滑轨510的宽度，所述连接凸条530相对的两侧设有多个均匀间隔设置的锁紧口531，所述锁紧口531可使所述锁紧板650的端部插入，所述滑轨510上与所述连接凸条530相对的两侧相邻的面为与所述锁紧板650抵接的抵接面511；所述驱动板630在所述限位槽522内位于第一极限位置时，所述锁紧板650与所述抵接面511脱离；所述驱动板630在所述限位槽522内位于第二极限位置时，所述锁紧板650的端部插入至所述锁紧口531内；所述驱动板630在所述限位槽522内位于工作位置时，所述锁紧板650与所述抵接面511抵接，且所述锁紧板650的端部与所述锁紧口531脱离插接。上述技术方案的工作原理和有益效果：第一极限位置为：向充气腔室9内充入气体，使得气体推动驱动板630在限位槽522内滑动，进而压缩第一弹簧620，连接板640从限位槽522的开口伸出，带动锁紧板650从锁紧口531脱出，并向远离滑槽521的方向移动直至完全与抵接面511脱离，此时为第一极限位置，在第一极限位置时，滑座520和滑轨510可以实现完全脱离，也就是连接部2可以与压实主体1进行拆卸或安装，提升两者连接的便利性，从而可以依据实际需要选择安装压实主体1的数量；第二极限位置为：将充气腔室9内的气体全部抽走，并且在第一弹簧620的弹性作用下，使得驱动板630向远离限位槽522开口的方向移动，并带动连接板640收回至限位槽522内，同时，锁紧板650的向靠近滑槽521的一侧移动，先是与抵接面511抵接，然后是插入至锁紧口531内，通过锁紧口531将锁紧板650的位置进行限制，此时为第二极限位置，在第二极限位置时，滑座520和滑轨510为锁紧状态，两者不能相对滑动，也就是连接部2与压实主体1为完全锁定状态；工作位置为：向充气腔室9内充入预设压力的气体，使得驱动板630移动预设距离，带动连接板440伸出预设高度，进而使得锁紧板650移动至与锁紧口531脱离且与抵接面511保持抵接的状态，此时为工作位置，在工作位置时，滑座520和滑轨510为相对滑动状态，且滑座520和滑轨510不会发生脱离，也就是此时的压实主体1进行压实工作时，其会相对于连接部2向下滑动，连接部2相对于驱动主体3为静止状态，压实主体1的工作不会影响驱动主体3自身发生倾斜，保证工作的安全性和稳定性。在一个实施例中，还包括：滚轮10，所述滑槽521内与所述滑轨510接触的至少一侧面设有所述滚轮10，所述滚轮10与所述滑轨510弹性抵接；所述滑槽521的底面设有至少两个凹槽523，所述凹槽523靠近其开口处的两侧面设有第一滑动槽524，所述第一滑动槽524内滑动设有滑块11，所述滚轮10设置在所述凹槽523内，所述滚轮10两侧设有转轴13，所述转轴13转动插接在所述滑块11内，所述滑块11远离所述滑轨510的一侧和所述第一滑动槽524之间设有第二弹簧14；所述凹槽523的两侧面还设有第二滑动槽525，所述第二滑动槽525设置在所述第一滑动槽524远离所述滑轨510的一侧，所述第二滑动槽525内沿平行于所述滚轮10轴线的方向滑动设有限位块15，所述滚轮10的外周面两侧设有第一斜面，所述限位块15靠近所述滚轮10的一端为与所述第一斜面对应的第二斜面，所述限位块15的另一端与所述第二滑动槽525之间设有第三弹簧12。上述技术方案的工作原理和有益效果：滑槽521与滑轨510接触的相对的两侧面为斜面设置，滑轨510相对的两侧面与所述滑槽521对应设为斜面，在所述滑槽521的两侧面也分别设置有滚轮10，且具体安装结构与上述在滑槽521的底面安装滚轮10的结构相同；在驱动板630位于第二极限位置时，滚轮10受到滑轨510的压力，使得滑块11移动并压缩第二弹簧14，同时滚轮10的第一斜面与限位块15的第二斜面接触并挤压限位块15，使限位块15压缩第三弹簧12，同时在第三弹簧12的作用力下，能够对滚轮10的转动进行限位，从而使得滚轮10不能转动，增加滚轮10与滑轨510之间的接触摩擦力，进一步保证滑轨510与滑座520间的锁紧稳定性；在驱动板630位于工作位置时，滚轮10在第二弹簧14的弹力支撑作用下与滑轨510保持接触状态，并且滚轮10的第一斜面与限位块15的第二斜面脱离限位，此时在滑轨510与滑座520相对滑动时，能够通过滚轮10为两者提供滚动连接，也就是将滑轨510与滑座520之间的滑动摩擦变为滚动摩擦，而减小摩擦力，两者在相对移动时保持一定间隙距离，而位于滑槽521侧面的滚轮10也起到同样的效果；并且在压实主体1进行工作时，若是压实主体1相对于连接部2产生多方向的振动，通过第二弹簧4能够降低滑轨510上的振动传递至连接部2上，进而降低振动传递至驱动主体3上，同时，位于滑槽521相对两侧的滚轮10也能够起到同样的效果，并且在压实主体1发生振动时能够保证滑轨510与滑座520的相对运动不会卡死，提升其使用稳定性；因此，在压实主体1与运动行程较小的机械臂连接时，也不因为其压实工作而影响到驱动主体3自身的倾斜，在压实主体1与无机械臂的驱动主体3连接时，也能够做到不影响驱动主体3自身的倾斜，适用范围广。在一个实施例中，还包括工作预警器，用于在所述驱动板630位于工作位置时，判断所述充气腔室9内的气压变化，对所述滑座520与滑轨510相对移动进行预警，其中，ΔP为所述充气腔室9内在时间间隔为t时的气压变化量，ε为所述充气腔室9内当前有效容积的弹性模量，ΔQ为在时间间隔为t时，检测到通过所述通气孔7的气体流量变化量，V为所述充气腔室9的最大容积；若是气压变化量ΔP大于预设变化量，则发出报警提示，若是气压变化量ΔP小于预设变化量，则不发出报警提示，继续对所述充气腔室9内的气压变化进行监测。上述技术方案的工作原理和有益效果：若是气压变化量ΔP大于预设变化量则认为所述压实主体1相对于连接部2发生严重倾斜现象，为保证不影响驱动主体3的自身倾斜，而发出报警提示，提示操作者注意安全；由于滑座520与滑轨510在压实主体1工作时，会由于振动影响或是其它因素而导致两者在水平方向发生偏移，正常情况下可以通过滚轮10进行调整，若是发生意外情况，则滑轨510会对锁紧板650产生较大的推力，而使得驱动板630会发生移动的情况，则充气腔室9内的气压便会发生变化，在通气孔7或是充气通道8内的气体则会有流入至充气腔室9内的趋势而产生气体流动现象，因此，将此因素作为检测的主要目标，从而通过计算来确定在时间间隔内充气腔室9内的气压变化更为准确，从而对压实主体1的工作情况进行预警，保证操作人员工作的安全性。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
