标题title
一种拼接式薄壁防火隔断墙板及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种拼接式薄壁防火隔断墙板及其施工方法，其涉及一种隔墙板，其中隔断墙板包括隔断墙板本体，所述隔断墙板本体一侧一体成型有插板，所述隔断墙板本体的另一侧设有供所述插板插入的插接槽，所述插板的宽度由靠近所述隔断墙板本体一侧向远离所述隔断墙板本体一侧递减，所述插板远离所述隔断墙板本体的一侧一体成型有若干个插块，若干个所述插块沿所述隔断墙板本体的高度方向均布，所述插接槽的槽底壁上设有供插块插入的凹槽。本申请具有的效果在于可以代替工人在安装现场安装插销的方式，提高安装效率。
权利要求书clms
1.一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构，其特征在于：包括隔断墙板本体，所述隔断墙板本体一侧一体成型有插板，所述隔断墙板本体的另一侧设有供所述插板插入的插接槽，所述插板的宽度由靠近所述隔断墙板本体一侧向远离所述隔断墙板本体一侧递减，所述插板远离所述隔断墙板本体的一侧一体成型有若干个插块，若干个所述插块沿所述隔断墙板本体的高度方向均布，所述插接槽的槽底壁上设有供插块插入的凹槽。2.根据权利要求1所述的一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构，其特征在于：所述隔断墙板本体靠近插接槽的一侧设有若干个连接片，所述连接片上设有供螺栓插入的通孔，所述隔断墙板本体上设有供连接片插入的安装槽。3.根据权利要求2所述的一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构，其特征在于：所述隔断墙板本体包括内芯板层，所述内芯板层相背离两侧均设有保温板层，所述保温板层远离内芯板层的一侧设有防火板层，所述防火板层远离保温板层的一侧设有外墙板层。4.一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构的施工方法，其特征在于：具体步骤如下：画线：在楼层顶板和楼层底板上分别画定位线和安装线；安装边框：根据定位线和安装线的位置，型材立框通过螺栓安装在墙壁上；安装U型板：根据安装线和定位线的位置，在楼层底板上安装下U型板，采用射钉枪将下U型板进行固定，利用安装装置将上U型板安装在楼层顶板上；安装板材：待所有的上U型板和下U型板安装完毕后，将如权利要求3所述的隔断墙板本体同时插入上U型板和下U型板中，再安装下一个隔断墙板本体时，同时将插板插入插接槽中，插块插入凹槽中，连接片嵌入安装槽中，并将螺栓穿过通孔与隔断墙板本体连接：重复“安装板材”步骤，直至所有隔断墙板本体安装完毕。5.根据权利要求4所述的一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构的施工方法，其特征在于：所述“安装边框”中的型材立框包括竖板，所述竖板上设有插入所述插接槽的定位条，所述定位条上设有插入所述凹槽的定位块，所述竖板上设有插入安装槽的安装片。6.根据权利要求5所述的一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构的施工方法，其特征在于：所述“安装U型板”步骤中的所述上U型板和所述下U型板均包括横板，所述横板上设有供隔断墙板本体插入的限位槽，所述横板的一侧设有插条，所述横板的另一个设有供所述插条插入的插槽，所述竖板上设有供插条插入的型槽。7.根据权利要求4所述的一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构的施工方法，其特征在于：所述“安装U型板”步骤中的所述安装装置包括供若干个上U型板安装的移动机架，所述移动机架上设有用于逐个将上U型板从移动机架上取下并移动到楼层顶板一侧的安装组件，所述安装组件上设有用于将单个上U型板向楼层顶板一侧移动并将上U型板套在相邻插条的夹持组件。8.根据权利要求7所述的一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构的施工方法，其特征在于：所述移动机架包括供所述上U型板竖直放置的移动板以及设置在所述移动板上的移动条，所述移动条滑移设置在下U型板的限位槽中，所述移动板上设有供所述插条插入条形槽，所述条形槽沿下U型板的长度方向设置；所述移动板内设有与所述条形槽连通的安装腔，所述安装腔内设有驱动件，所述驱动件用于驱动移动板上的上U型板向所述夹持组件一侧移动；所述驱动件包括设置在所述安装腔内的安装架，所述安装腔内设有驱动电机，所述驱动电机的电机轴同轴设有驱动杆，所述驱动杆上设有驱动轮，所述驱动轮的轴线与所述驱动杆的轴线平行，所述驱动轮外侧壁上套设有转动环，所述安装架上转动设有从动杆，所述从动杆上设有从动轮，所述从动轮的轴线与所述从动杆的轴线平行，所述从动轮上套设有从动环，所述转动环和从动环之间设有传动杆，所述从动杆和所述驱动杆上均设有联动杆，两个所述联动杆上均转动设有摆动杆，两个所述摆动杆之间设有驱动架，所述驱动架上设有用于驱动插条移动的驱动块。9.根据权利要求8所述的一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构的施工方法，其特征在于：所述安装组件包括设置在移动板上的支撑架，所述支撑架上设有固定套，所述固定套竖直设置，所述固定套内滑动设有移动杆，所述支撑架上设有用于驱动移动杆滑移的顶推气缸，所述顶推气缸活塞杆与所述移动杆转动连接，所述固定套远离顶推气缸的一端靠近楼层顶板，所述顶推气缸的轴线、固定套的轴线以及移动杆的轴线共线；所述固定套上设有螺旋槽，所述螺旋槽最高一端靠近固定套的顶壁，所述螺旋槽最低一端靠近固定套的底壁，所述移动杆的侧壁上设有在螺旋槽中进行滑动的滑动柱，所述滑动柱伸出螺旋槽的一端设有供夹持组件安装的承托架，所述承托架在螺旋槽最低端时，所述夹持组件夹持上U型板，所述承托架在所述螺旋槽最低端时，所述夹持组件将所述上U型板抵触在楼层顶板上。10.根据权利要求9所述的一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构的施工方法，其特征在于：所述固定套远离所述顶推气缸的一端转动设有转动板，所述转动板上设有立板，所述立板沿所述固定套的轴向设置，所述立板上设有供所述滑动柱穿过的移动槽，所述立板远离所述固定套的一侧设有若干个轮齿，若干个所述轮齿沿所述固定套的轴向均布；所述承托架包括与所述滑动柱转动连接的转动轴，所述转动轴上设有与轮齿啮合的移动齿轮，所述移动齿轮的周壁上设有承托板；所述夹持组件包括设置在承托板上的推移电缸，所述推移电缸活塞杆的端壁上设有用于伸入限位槽的气动夹指。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种隔墙板，尤其是涉及一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构及其施工方法。背景技术防火隔墙板是带有防火功能的隔墙板。隔墙板是用于建筑物内部非承重部位的墙体预制条板，隔墙板包括增强水泥条板、玻璃纤维增强石膏空心条板、增压加气混凝土条板、钢丝(钢丝网）增强水泥条板、轻混凝土条板、复合夹芯轻质条板等等。隔墙板作为一般工业建筑、居住建筑、公共建筑工程的非承重内隔墙主要材料。申请公布号为CN111980238A的中国专利公开了一种带有加强结构的轻质隔墙板，包括外隔板，外隔板的内部固定连接有若干个均匀分布的三角加强件，若干个三角加强件两两之间依次固定连接，外隔板由第一混凝土板、隔音板、防火膜、纤维加强网、保温板、防水板、钢丝加强网和第二混凝土板组成。针对上述中的相关技术，发明人认为存在的缺陷在于：当在采用上述轻质隔墙板进行安装时，首先需要在楼层顶板和楼层底板上分别安装U型卡板，通过U型卡板固定轻质隔墙板，安装时，首先采用螺栓将U型卡板固定在楼层顶板和楼层底板上，再将首个轻质隔墙板插入U型卡板中，再分别在楼层顶板、楼层底板上安装U型卡板，将次个轻质隔墙板插入U行卡板中，依次往复安装多个轻质隔墙板形成整体的隔墙板，但是在实际施工中，将相邻两个轻质隔墙板贴合时，需要在轻质隔墙板的一侧挖多个孔，在轻质隔墙板另一侧挖多个孔并楔入龙骨，将龙骨插入相邻轻质隔墙板的孔中，费时费力，效率低下，有待改进。发明内容为了改善隔墙板施工效率低下的问题，本申请提供一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构。本申请提供的一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构采用如下的技术方案：一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构，包括隔断墙板本体，所述隔断墙板本体一侧一体成型有插板，所述隔断墙板本体的另一侧设有供所述插板插入的插接槽，所述插板的宽度由靠近所述隔断墙板本体一侧向远离所述隔断墙板本体一侧递减，所述插板远离所述隔断墙板本体的一侧一体成型有若干个插块，若干个所述插块沿所述隔断墙板本体的高度方向均布，所述插接槽的槽底壁上设有供插块插入的凹槽。通过采用上述技术方案，在进行安装时，将其中一个隔断墙板本体上的插板插入插接槽中，同时将插块插入凹槽中，由于插板和插块与隔断墙板本体一体成型，所以这样可以代替工人在安装现场安装插销的方式，提高安装效率。在一个具体的可实施方案中，所述隔断墙板本体靠近插接槽的一侧设有若干个连接片，所述连接片上设有供螺栓插入的通孔，所述隔断墙板本体上设有供连接片插入的安装槽。通过采用上述技术方案，安装时，将连接片嵌入安装槽中，再将螺栓穿过通孔并与隔断墙板本体连接，这样可以提高相邻两个隔断墙板本体的连接稳定性。在一个具体的可实施方案中，所述隔断墙板本体包括内芯板层，所述内芯板层相背离两侧均设有保温板层，所述保温板层远离内芯板层的一侧设有防火板层，所述防火板层远离保温板层的一侧设有外墙板层。通过采用上述技术方案，利用保温板层，有利于提高隔断墙板本体的保温性能，利用防火板层，有利于提高隔断墙板本体的防火性能。本申请还提供的一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构的施工装置采用如下的技术方案：一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构的施工方法，具体步骤如下：画线：在楼层顶板和楼层底板上分别画定位线和安装线；安装U型板：根据安装线和定位线的位置，在楼层底板上安装下U型板，采用射钉枪将下U型板进行固定，利用安装装置将上U型板安装在楼层顶板上；安装边框：在上U型板和下U型板之间安装型材立框，型材立框通过螺栓安装在墙壁上；安装板材：待所有的上U型板和下U型板安装完毕后，将所述的隔断墙板本体同时插入上U型板和下U型板中，再安装下一个隔断墙板本体时，同时将插板插入插接槽中，插块插入凹槽中，连接片嵌入安装槽中，并将螺栓穿过通孔与隔断墙板本体连接：重复“安装板材”步骤，直至所有隔断墙板本体安装完毕。通过采用上述技术方案，利用上U型板和下U型板将隔断墙板本体进行限位，这样可以方便快捷的将隔断墙板本体进行安装。在一个具体的可实施方案中，所述“安装边框”中的型材立框包括竖板，所述竖板上设有插入所述插接槽的定位条，所述定位条上设有插入所述凹槽的定位块，所述竖板上设有插入安装槽的安装片。通过采用上述技术方案，首先通过螺栓将竖板安装在墙壁上，待上U型板和下U型板安装完毕后，再将首块隔断墙板本体套在竖板上，同时将定位条插入插接槽中，定位块插入凹槽中，并将安装片插入安装槽中，再将螺栓穿过安装片与首块隔墙板本体连接，以此可以方便快捷的将首块隔墙板本体安装在墙体上。在一个具体的可实施方案中，所述“安装U型板”步骤中的所述上U型板和所述下U型板均包括横板，所述横板上设有供隔断墙板本体插入的限位槽，所述横板的一侧设有插条，所述横板的另一个设有供所述插条插入的插槽，所述竖板上设有供插条插入的型槽。通过采用上述技术方案，安装楼层底板上的下U型板时，将首个横板的插条插入竖板的型槽内，再将后续横板上的插条插入相邻的插槽内，再用射钉枪将射钉穿过横板扎入楼层底板内，这样可以方便快捷的将下U型版进行安装；在安装楼层顶板上的上U型版时，将第一个横板的插条插入竖板的型槽内，再将第二个横板上的插条插入第一个横板的插槽内，再用射钉枪将射钉穿过横板扎入楼层底板内，重复此过程，这样可以方便快捷的将上U型版进行安装。在一个具体的可实施方案中，所述“安装U型板”步骤中的所述安装装置包括供若干个上U型板安装的移动机架，所述移动机架上设有用于逐个将上U型板从移动机架上取下并移动到楼层顶板一侧的安装组件，所述安装组件上设有用于将单个上U型板向楼层顶板一侧移动并将上U型板套在相邻插条的夹持组件。通过采用上述技术方案，在安装上U型板时，首先将多个上U型板安装在移动机架上，再利用夹持组件夹持移动机架上的单个上U型板并向楼层顶板一侧移动，安装组件将单个上U型板移动到楼层顶板处，夹持组件将上U型板与竖板或者上U型板进行组装，工人再利用射钉枪将上U型板上的连接板钉在楼层顶板处，以此可以代替工人登高安装上U型板的方式，有利于减轻工人工作负担，而且减少工人登高坠落的可能性。在一个具体的可实施方案中，所述移动机架包括供上U型板竖直放置的移动板以及设置在所述移动板上的移动条，所述移动条滑移设置在下U型板的限位槽中，所述移动板上设有供所述插条插入条形槽，所述条形槽沿下U型板的长度方向设置；所述移动板内设有与所述条形槽连通的安装腔，所述安装腔内设有驱动件，所述驱动件用于驱动移动板上的上U型板向所述夹持组件一侧移动；所述驱动件包括设置在所述安装腔内的安装架，所述安装腔内设有驱动电机，所述驱动电机的电机轴同轴设有驱动杆，所述驱动杆上设有驱动轮，所述驱动轮的轴线与所述驱动杆的轴线平行，所述驱动轮外侧壁上套设有转动环，所述安装架上转动设有从动杆，所述从动杆上设有从动轮，所述从动轮的轴线与所述从动杆的轴线平行，所述从动轮上套设有从动环，所述转动环和从动环之间设有传动杆，所述从动杆和所述驱动杆上均设有联动杆，两个所述联动杆上均转动设有摆动杆，两个所述摆动杆之间设有驱动架，所述驱动架上设有用于驱动插条移动的驱动块。通过采用上述技术方案，首先将移动条插入限位槽中，移动板安装在下U型板的横板顶壁上，再将多个上U型板放置在移动板上，并将上U型板的插条插入条形槽中，这样可以避免上U型板和下U型板之间发生偏斜的可能性，降低隔断墙板本体无法插入上U型板或者下U型板的可能性；当夹持组件将靠近限位槽端部的上U型板夹持脱离移动板后，驱动电机带动驱动杆转动，继而带动驱动轮和转动环转动，从而带动传动杆摆动，传动杆带动从动环、从动轮以及从动杆转动，以此可以带动联动杆转动，联动杆从而带动摆动杆和驱动架摆动，驱动杆从而可以带动插条向前移动一个上U型板的宽度，方便夹持组件夹持下一个上U型板进行安装。在一个具体的可实施方案中，所述安装组件包括设置在移动板上的支撑架，所述支撑架上设有固定套，所述固定套竖直设置，所述固定套内滑动设有移动杆，所述支撑架上设有用于驱动移动杆滑移的顶推气缸，所述顶推气缸活塞杆与所述移动杆转动连接，所述固定套远离顶推气缸的一端靠近楼层顶板，所述顶推气缸的轴线、固定套的轴线以及移动杆的轴线共线；所述固定套上设有螺旋槽，所述螺旋槽最高一端靠近固定套的顶壁，所述螺旋槽最低一端靠近固定套的底壁，所述移动杆的侧壁上设有在螺旋槽中进行滑动的滑动柱，所述滑动柱伸出螺旋槽的一端设有供夹持组件安装的承托架，所述承托架在螺旋槽最低端时，夹持组件夹持上U型板，所述承托架在螺旋槽最低端时，夹持组件将上U型板抵触在楼层顶板上。通过采用上述技术方案，当夹持组件夹持到上U型板后，顶推气缸推动移动杆移动，移动杆从而可以带动滑动柱在螺旋槽中滑动，滑动柱带动承托架由螺旋槽最低端转动到螺旋槽最高端，上U型板贴合在楼层顶板上，利用夹持组件将上U型板套在插条上，最后工人用射钉枪将射钉穿过连接板钉在楼层顶板上，以此可以代替工人手动安装上U型板的方式，减轻工人工作负担，提高工作效率。在一个具体的可实施方案中，所述固定套远离所述顶推气缸的一端转动设有转动板，所述转动板上设有立板，所述立板沿所述固定套的轴向设置，所述立板上设有供所述滑动柱穿过的移动槽，所述立板远离所述固定套的一侧设有若干个轮齿，若干个所述轮齿沿所述固定套的轴向均布；所述承托架包括与所述滑动柱转动连接的转动轴，所述转动轴上设有与轮齿啮合的移动齿轮，所述移动齿轮的周壁上设有承托板；所述夹持组件包括设置在承托板上的推移电缸，所述推移电缸活塞杆的端壁上设有用于伸入限位槽的气动夹指。通过采用上述技术方案，在安装时，首先推移电缸推动气动夹指向移动板一侧移动，气动夹指插入限位槽中，气动夹指的夹爪移动并与限位槽的相对槽壁抵触，推移电缸活塞杆复位，带动一个上U型板上移，顶推气缸再推动移动杆上移，移动杆上的滑动柱沿着螺旋槽上移的同时转动，滑动柱从而带动移动齿轮沿着轮齿转动，进而带动承托板转动的同时向楼层顶板一侧移动，滑动柱移动到螺旋槽的最高端，滑动柱带动承托板和上U型板转动到靠楼层顶板一侧，推移电缸驱动气动夹指和上U型板移动，将上U型板套在相邻的插条上，工人再用射钉枪将射钉穿过连接板钉在楼层顶板上，以此可以实现将上U型板安装。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在进行安装时，将其中一个隔断墙板本体上的插板插入插接槽中，同时将插块插入凹槽中，由于插板和插块与隔断墙板本体一体成型，所以这样可以代替工人在安装现场安装插销的方式，提高安装效率；2.利用上U型板和下U型板将隔断墙板本体进行限位，这样可以方便快捷的将隔断墙板本体进行安装；3.在安装上U型板时，首先将多个上U型板安装在移动机架上，再利用夹持组件夹持移动机架上的单个上U型板并向楼层顶板一侧移动，安装组件将单个上U型板移动到楼层顶板处，夹持组件将上U型板与竖板或者上U型板进行组装，工人再利用射钉枪将上U型板上的连接板钉在楼层顶板处，以此可以代替工人登高安装上U型板的方式，有利于减轻工人工作负担，而且减少工人登高坠落的可能性。附图说明图1是本申请实施例一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构的结构示意图。图2是本申请实施例中隔断墙板本体的结构示意图。图3是本申请实施例中型材立框、上U型板、下U型板以及隔断墙板本体拼接的结构示意图。图4是本申请实施例中型材立框、上U型板、下U型板以及隔断墙板本体拼接的爆炸结构示意图。图5是本申请实施例中移动机架的结构示意图。图6是本申请实施例中夹持组件的结构示意图。图7是本申请实施例中驱动件的结构示意图。图8是本申请实施例中安装组件的结构示意图。附图标记说明：1、隔断墙板本体；10、插板；11、插接槽；12、插块；13、凹槽；14、连接片；15、安装槽；16、内芯板层；17、保温板层；18、防火板层；19、外墙板层；100、通孔；2、型材立框；20、竖板；21、定位条；22、定位块；23、安装片；24、型槽；3、上U型板；30、横板；31、限位槽；32、插条；33、插槽；4、下U型板；5、移动机架；50、移动板；51、移动条；52、条形槽；53、安装腔；54、驱动件；55、安装架；56、驱动电机；57、驱动杆；58、驱动轮；59、转动环；500、从动杆；501、从动轮；502、从动环；503、传动杆；504、联动杆；505、摆动杆；506、驱动架；507、驱动块；508、连接杆；510、滑动槽；513、挡板；514、支架；515、滚轮；516、容纳槽；517、辊轴；518、滚动带；6、安装组件；60、支撑架；61、固定套；62、移动杆；63、顶推气缸；64、螺旋槽；65、滑动柱；66、承托架；67、转动板；68、立板；69、移动槽；600、轮齿；601、转动轴；602、移动齿轮；603、承托板；7、夹持组件；70、推移电缸；71、气动夹指。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构。参照图1和图2，一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构，包括隔断墙板本体1，隔断墙板本体1包括内芯板层16，内芯板层16相背离两侧均设有保温板层17，保温板层17在本实施例中为聚氨酯保温板层，保温板层17远离内芯板层16的一侧设有防火板层18，防火板层18在本实施例中为珍珠岩板层，防火板层18远离保温板层17的一侧设有外墙板层19；通过保温板层17可以提高隔断墙板本体1的保温性能，防火板层18可以提高隔断墙本体的防火性能。参照图1和图2，隔断墙板本体1一侧一体成型有插板10，插板10沿隔断墙板本体1的长度方向设置，插板10的宽度由靠近隔断墙板本体1一侧向远离隔断墙板本体1一侧递减，插板10远离隔断墙板本体1的一侧一体成型有若干个插块12，若干个插块12沿隔断墙板本体1的高度方向均布，隔断墙板本体1的另一侧设有供插板10插入的插接槽11，插接槽11贯穿隔断墙板本体1两端，若干个插块12沿隔断墙板本体1的高度方向均布，插接槽11的槽底壁上设有供插块12插入的凹槽13。参照图1和图2，隔断墙板本体1靠近插槽33的一侧设有若干个连接片14，连接片14上设有供螺栓插入的通孔100，隔断墙板本体1上设有供连接片14插入的安装槽15。在安装时，将隔断墙板本体1的插板10插入插接槽11中，同时将插块12插入凹槽13中，并将连接片14插入安装槽15中，并将螺栓穿过通孔100与隔断墙板本体1螺纹连接，以此可以方便快捷的将两个隔断墙板本体1进行连接。参照图3，本申请实施例还公开一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构的施工方法，具体步骤如下：S1、用扫把将楼层底板上杂物进行清扫；S2、在楼层顶板和楼层底板上分别画定位线和安装线；S3、根据定位先和安装线，将型材立框2立起并与墙壁贴合，再通过螺栓安装在墙壁上；S4、根据安装线和定位线的位置，在楼层底板上安装下U型板4，工人采用射钉枪将下U型板4进行固定，利用安装装置将上U型板3安装在楼层顶板上，直至将所有的上U型板3和下U型板4全部安装完毕；S5、将上述隔断墙板本体1同时插入上U型板3和下U型板4中，首块隔断墙板本体1同时与型材立框2贴合，安装下一个隔断墙板本体1时，同时将插板10插入插接槽11中，插块12插入凹槽13中，连接片14嵌入安装槽15中，并将螺栓穿过通孔100与隔断墙板本体1连接：S6、重复“安装板材”步骤，直至所有隔断墙板本体1安装完毕。通过上U型板3和下U型板4固定隔断墙板本体1，通过干法安装隔断墙板本体1，代替湿法安装的方式，减少施工现场搅粘合剂产生的灰尘，而且节水节电环保，而且也可以提高安装效率。参照图4，步骤“S5”中的型材立框2包括设置在墙壁上的竖板20，竖板20竖直设置，竖板20上设有插入插接槽11的定位条21，定位条21上设有插入凹槽13的定位块22，竖板20上设有插入安装槽15的安装片23。参照图4，在步骤“S4”中的上U型板3和下U型板4均包括横板30，横板30上设有限位槽31，限位槽31沿横板30的长度方向设置，限位槽31用于供隔断墙板本体1插入，横板30的一端设有插条32，横板30的另一端设有供插条32插入的插槽33，插条32沿横板30的长度方向设置，竖板20上设有供插条32插入的型槽24。安装时，首先竖起竖板20，将竖板20贴合墙体，再将螺栓穿过竖板20钉在墙体上，再将首个下U型板4的插条32插入型槽24中，再利用射钉枪将射钉穿过横板30并扎入楼层底板内，将第二个下U型板4与首个下U型板4对齐，将首个下U型板4的插条32插入第二个下U型板4的插槽33内，并利用射钉枪将其进行固定，以此往复，将所有下U型板4进行安装，利用插条32插入型槽24中，这样可以避免下U型板4之间发生偏斜的可能性，减少隔断墙板本体1发生偏斜的可能性。在待上U型板3均安装完毕后，将首个隔断墙板本体1同时插入上U型板3和下U型板4内，竖板20上的安装片23插入首个隔断墙板本体1的安装槽15中，再利用螺栓将安装片23与隔断墙板本体1进行连接，再将剩余的隔断墙板本体1依次插入上U型板3和下U型板4的限位槽31中，并用螺栓进行连接，以此可以方便快捷的安装隔断墙板本体1。参照图3，在步骤“S4”中的安装装置包括供若干个上U型板3安装的移动机架5，移动机架5上设有用于逐个将上U型板3从移动机架5上取下并移动到楼层顶板一侧的安装组件6，安装组件6上设有用于将单个上U型板3向楼层顶板一侧移动并将上U型板3套在相邻插条32的夹持组件7。参照图5，移动机架5包括移动板50以及设置在移动板50底壁上的移动条51，移动板50用于供多个上U型板3竖直放置，移动板50上设有两个相对设置的挡板513，挡板513与横板30的侧壁接触，移动板50顶壁上设有供插条32插入条形槽52，条形槽52沿下U型板4的长度方向设置，移动条51滑移设置在下U型板4的限位槽31中，移动板50的底壁上且位于横板30的两侧均设有支架514，支架514上设有在楼层底板上移动的滚轮515；通过滚轮515在楼层底板上滚动，这样可以方便将移动板50进行移动，而且由于移动条51在下U型板4的限位槽31中滑移，这样可以减少移动机架5移动时发生偏斜的可能性。参照图6，移动板50的顶壁上设有两个容纳槽516，条形槽52位于两个容纳槽516之间，容纳槽516内转动设有两个相对设置的辊轴517，两个辊轴517之间通过滚动带518连接，滚动带518与上U型板3的端壁接触，容纳槽516中也可以设置有驱动辊轴517转动的动力件，如电机；利用滚动带518与上U型板3接触，将滑移摩擦变为滚动摩擦，减少上U型板3在移动板50上移动的阻力。在安装上U型板3前，首先工人采用叉车或者其他设备夹持多个上U型板3同时放置在移动板50上，并将插条32插入条形槽52中，通过条形槽52对上U型板3进行定位，这样可以减少上U型板3和下U型板4之间发生偏斜的可能性。参考图6，夹持组件7包括设置在安装组件6上的推移电缸70，推移电缸70的轴线与上U型板3在移动板50上的移动轨迹共线，推移电缸70活塞杆的端壁上设有用于伸入上U型板3的限位槽31的气动夹指71，气动夹指71用于夹持移动板50上靠近自身端部的上U型板3。参考图5，移动板50内设有安装腔53，安装腔53位于条形槽52的下方且与条形槽52连通设置，安装腔53内设有驱动件54，驱动件54用于驱动移动板50上的上U型板3向夹持组件7一侧移动。参考图7，驱动件54包括设置在安装腔53内的安装架55，安装腔53内设有驱动电机56，驱动电机56的电机轴同轴设有驱动杆57，驱动杆57的轴线与上U型板3在移动板50上的移动轨迹垂直，驱动杆57上设有驱动轮58，驱动轮58的轴线与驱动杆57的轴线平行，驱动轮58外侧壁上套设有转动环59，安装架55上转动设有从动杆500，从动杆500上设有从动轮501，从动轮501的轴线与从动杆500的轴线平行，从动轮501上套设有从动环502，转动环59和从动环502之间设有传动杆503，传动杆503的轴线与从动杆500的轴线垂直，从动杆500和驱动杆57的端壁上均设有联动杆504，两个联动杆504上均转动设有摆动杆505，安装架55上设有供摆动杆505穿过的滑动槽510，两个摆动杆505之间设有驱动架506，驱动架506包括与两个摆动杆505连接的连接杆508，连接杆508上设有若干个驱动块507，若干个驱动块507沿移动板50的长度方向均布，驱动块507用于驱动插条32向气动夹指71一侧移动。参考图8，安装组件6包括设置在移动板50上的支撑架60，支撑架60上设有固定套61，固定套61竖直设置，固定套61顶壁与楼层顶板接触，固定套61内滑动设有移动杆62，移动杆62的长度小于固定套61的长度，支撑架60上设有用于驱动移动杆62滑移的顶推气缸63，顶推气缸63活塞杆与移动杆62转动连接，顶推气缸63的轴线、固定套61的轴线以及移动杆62的轴线共线；固定套61上设有螺旋槽64，螺旋槽64最高一端靠近固定套61的顶壁，螺旋槽64最低一端靠近固定套61的底壁，移动杆62的侧壁上设有在螺旋槽64中进行滑动的滑动柱65，滑动柱65在螺旋槽64中的转动角度为180度，滑动柱65伸出螺旋槽64的一端设有供推移电缸70安装的承托架66，承托架66在螺旋槽64最低端时，气动夹指71夹持上U型板3，承托架66在螺旋槽64最低端时，气动夹指71将上U型板3抵触在楼层顶板上。固定套61远离顶推气缸63的一端转动设有转动板67，转动板67上设有立板68，立板68沿固定套61的轴向设置，立板68上设有供滑动柱65穿过的移动槽69，移动槽69沿固定套61的轴向设置，立板68远离固定套61的一侧设有安装板，安装板上设有若干个轮齿600，若干个轮齿600沿固定套61的轴向均布。承托架66包括与滑动柱65且穿出立板68的转动架，转动架上转动连接的转动轴601，转动轴601上设有与轮齿600啮合的移动齿轮602，移动齿轮602的周壁上设有承托板603，推移电缸70的缸体安装在承托板603上，推移电缸70靠近移动齿轮602一侧设置，气动夹指71位于推移电缸70远离移动齿轮602一侧，推移电缸70的轴线、固定套61的轴线、条形槽52的中心轴线均位于同一平面内；当需要安装上U型板3时，首先推移电缸70推动气动夹指71下移，气动夹指71的夹指伸入上U型板3的限位槽31中，气动夹指71的夹指张开并与限位槽31的两个槽壁抵触，推移电缸70带动气动夹指71复位，从而带动上U型板3脱离移动板50；当靠近移动板50端部的上U型板3脱离移动板50后，驱动电机56带动驱动杆57转动，从而带动驱动轮58和转动环59转动，进而带动传动杆503摆动，传动杆503带动从动环502和从动轮501转动，进而带动从动杆500转动，从动杆500和驱动杆57从而可以带动联动杆504向下转动再向远离气动夹指71一侧转动，联动杆504带动连接杆508和驱动块507先向下移动，再向远离气动夹指71一侧移动，从动杆500和驱动杆57再带动联动杆504向插条32一侧转动，连接杆508和驱动块507从而可以随之向上移动并插入相邻两个插条32之间，从动杆500和驱动杆57再向气动夹指71一侧转动，进而带动连接杆508和驱动块507向气动夹指71一侧移动，驱动块507从而推动插条32向气动夹指71一侧移动，由于插条32在条形槽52中滑移，而且挡板513对上U型板3的移动进行限位，这样上U型板3可以稳定的向气动夹指71一侧移动，而且由于条形槽52对上U型板3的移动轨迹进行限定，这样可以避免气动夹指71的夹指无法插入上U型板3的限位槽31中的可能性。当气动夹指71夹持到上U型板3时，推移电缸70带动气动夹指71上移，上U型板3脱离移动板50，顶推气缸63推动移动杆62上移，滑动柱65在螺旋槽64中滑移，滑动柱65同时在移动槽69移动，滑动柱65从而带动立板68转动，移动齿轮602进而围绕轮齿600转动，继而驱动承托板603向楼层顶板一侧转动的同时进行转动，直至承托板603上的上U型板3与楼层顶板抵触，最后推移电缸70推动上U型板3上的插条32插入相邻的插槽33中，以此可以实现自动安装上U型板3，有利于代替工人手动安装，减少工人工作负担，提高工作效率。由于在安装隔断墙板本体1时，隔断墙板本体1的一端需要插入上U型板3，另一端需要插入下U型板4中，所以需要上U型板3的限位槽31和下U型板4的限位槽31共面，在本实施例中，通过移动条51在下U型板4中滑移，条形槽52同时对插条32进行限位，且气动夹指71从而可以顺利插入上U型板3的限位槽31中，推移电缸70再带动气动夹指71上移，顶推气缸63推动移动杆62上移，滑动柱65在螺旋槽64中滑动，移动杆62在固定套61中转动180度，滑动柱65从而带动立板68转动，移动齿轮602进而围绕轮齿600向上转动，继而驱动承托板603向楼层顶板一侧转动的同时进行转动，直至承托板603上的上U型板3与楼层顶板抵触，本申请实施例一种拼接式薄壁防火隔断墙板结构的实施原理为：在进行安装时，将隔断墙板本体1上的插板10插入插接槽11中，同时将插块12插入凹槽13中，由于插板10和插块12与隔断墙板本体1一体成型，从而可以代替工人在安装现场安装插销的方式，提高安装效率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
