标题title
一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置
摘要abst
本发明公开了一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，具体涉及矿建工程施工安全技术领域，包括防护结构，所述防护结构的顶部内侧安装有移动结构，且防护结构的一侧设置有用于安装固定防护结构的固定结构，所述防护结构的一侧固定安装有用于警示危险的LED警示板，且防护结构的顶部一侧固定安装有太阳能光伏板。本发明通过防护结构的设置，方便增加警示装置的防护功能，进而在雨天边坡出现泥石流时，方便配合排水道将泥石流与作业广场进行隔离，避免对地上作业广场造成危害，同时方便日常对浮石进行防护，减少浮石意外伤人情况，同时配合LED警示板的使用方便警示矿场人员边坡存在落石危险，提高矿场作业的安全性。
权利要求书clms
1.一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，包括防护结构，其特征在于：所述防护结构的顶部内侧安装有移动结构，且防护结构的一侧设置有用于安装固定防护结构的固定结构，所述防护结构的一侧固定安装有用于警示危险的LED警示板，且防护结构的顶部一侧固定安装有太阳能光伏板，且太阳能光伏板的底部设置有用于储能的储电结构，所述防护结构的顶部一侧安装有用于传递电能的线盒结构，且线盒结构的一侧设置有用于警示攀爬的警报结构。2.根据权利要求1所述的一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，其特征在于：所述防护结构包括防护固定门，且防护固定门的一侧移动设置有施工移动门，且防护固定门的顶部固定安装有固定箱，所述防护固定门的底部一侧固定连接有滑轨，且滑轨的两侧均固定连接有固定斜坡板，所述施工移动门的底部移动设置在滑轨内部，且LED警示板固定安装在防护固定门的顶部一侧。3.根据权利要求1所述的一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，其特征在于：所述移动结构包括驱动电机，且驱动电机的转轴一端固定连接有主动齿轮，所述主动齿轮的外壁啮合有连接齿轮，且连接齿轮的一侧固定连接有转柱，所述转柱的一端固定连接有传动齿轮，且传动齿轮的外部啮合有卡齿连接带，所述卡齿连接带的顶部一侧固定安装有固定夹板，且固定夹板的底部设置有辅助滚轮，所述辅助滚轮的底部设置有限位固定条。4.根据权利要求3所述的一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，其特征在于：所述驱动电机固定安装在固定箱的内部一侧，且驱动电机的转轴通过主动齿轮和连接齿轮与传动齿轮转动连接，且传动齿轮通过转柱与固定箱的内部转动连接，所述转柱转动安装在固定箱内部，且两个所述传动齿轮之间通过卡齿连接带转动连接，所述固定夹板的顶部内壁与卡齿连接带的顶部一侧固定连接，且固定夹板的底部与施工移动门的一侧固定安装，所述辅助滚轮转动安装在施工移动门的顶部一侧，且施工移动门通过辅助滚轮移动设置在限位固定条的顶部，所述限位固定条固定安装在固定箱的内部，且施工移动门移动设置在固定箱的内部；所述储电结构包括操作箱，且操作箱的内部放置有储能蓄电池，所述储能蓄电池的顶部放置有逆变器，且太阳能光伏板的底部连接线延伸至操作箱内部并与储能蓄电池固定连接，所述逆变器的连接线贯穿操作箱的顶部并延伸至固定箱的内部，所述线盒结构包括固定线盒，且固定线盒的内部设置有连接端子，所述固定线盒的两侧均固定连接有固定卡条，且固定线盒的外部套接设置有防水罩，所述防水罩的内部固定连接有挤压卡条。5.根据权利要求1所述的一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，其特征在于：所述固定结构包括固定板和固定卡块，且固定板的内部设置有固定栓，所述固定卡块的内部铰接有支撑斜板，且支撑斜板的底部固定连接有安装板。6.根据权利要求5所述的一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，其特征在于：所述安装板的内部与固定板的内部相同设置有固定栓，且多个所述固定板分别固定安装在防护固定门的一侧和滑轨的一侧，所述固定卡块固定安装在防护固定门的一侧。7.根据权利要求1所述的一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，其特征在于：所述警报结构包括压力传感器，且压力传感器的一侧设置有橡胶垫条。8.根据权利要求7所述的一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，其特征在于：所述橡胶垫条的顶部固定连接有挤压板，且挤压板的一侧设置有声光报警器，所述声光报警器、压力传感器和橡胶垫条均固定安装在固定箱的顶部，且压力传感器对称安装在挤压板底部，所述挤压板通过橡胶垫条与固定箱的顶部弹性连接。9.根据权利要求3所述的一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，其特征在于：所述固定线盒对称安装在固定箱的顶部，且固定箱对应固定线盒的内部开设有线孔，所述压力传感器的连接线和声光报警器的连接线均延伸设置在固定箱内部，且压力传感器的连接线、声光报警器的连接线、LED警示板的连接线和驱动电机的连接线均与连接端子电连设置，所述压力传感器、声光报警器、LED警示板和驱动电机均通过连接线与逆变器的连接线电连设置。10.一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置的警示方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将警示装置移动至矿区台阶边坡的底部区域，然后通过固定结构将装置整体进行安装固定，从而将防护固定门和施工移动门等结构固定在边坡底部，进行矿区边坡的隔离防护，同时通过LED警示板提示矿区人员边坡存在落石危险；步骤二：通过使用移动结构，将施工移动门在滑轨内部移动，然后将隔离区域打开，进而定期对台阶边坡的浮石进行撬动处理，并进行浮石的搬运清理，从而避免出现浮石伤人情况；步骤三：使用太阳能光伏板在白天吸收太阳能量，并配合储电结构的使用进行电能的转换和储存，从而在夜间将LED警示板内部的LED灯带进行使用，从而提高警示装置的夜晚警示作用；步骤四：使用线盒结构将相邻警示结构进行内部线路连接操作，进而方便将多个警示结构同时使用，且方便根据矿区场地的大小进行警示装置的布置使用；步骤五：外来闲散人员如不顾危险攀爬警示装置，攀爬过程中会将挤压板向下挤压压力传感器，进而通过压力感应将声光报警器开启使用，进而对矿区人员进行警示提醒，方便及时制止外部人员的危险操作，增强警示装置的警示作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿建工程施工安全技术领域，更具体地说，本发明涉及一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置。背景技术矿建工程建设项目包括矿建、土建、机电安装三类工程项目，涉及地面和地下两大工程内容，工程建设环境条件差、工程条件复杂，施工安全要求高，在矿建工程施工现场为保证施工人员的安全，需要在危险区域进行警示装置的使用，进而提高施工现场的安全性。且矿场地面的台阶边坡通常存在一些浮险石，在施工期间需要在坡下设置警示装置，但通常使用的警示装置多为结构简单的警示牌，缺少防护隔离结构，进而在暴雨天气坡上泥土饱和液化后，会导致泥石流冲至下流对作业广场造成危害，因此需要提出带有防护功能的一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，通过防护结构的设置，方便增加警示装置的防护功能，进而在雨天边坡出现泥石流时，方便配合排水道将泥石流与作业广场进行隔离，避免对地上作业广场造成危害，同时方便日常对浮石进行防护，减少浮石意外伤人情况，同时配合LED警示板的使用方便警示矿场人员边坡存在落石危险，提高矿场作业的安全性，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，包括防护结构，所述防护结构的顶部内侧安装有移动结构，且防护结构的一侧设置有用于安装固定防护结构的固定结构，所述防护结构的一侧固定安装有用于警示危险的LED警示板，且防护结构的顶部一侧固定安装有太阳能光伏板，且太阳能光伏板的底部设置有用于储能的储电结构，所述防护结构的顶部一侧安装有用于传递电能的线盒结构，且线盒结构的一侧设置有用于警示攀爬的警报结构。在一个优选地实施方式中，所述防护结构包括防护固定门，且防护固定门的一侧移动设置有施工移动门，且防护固定门的顶部固定安装有固定箱，所述防护固定门的底部一侧固定连接有滑轨，且滑轨的两侧均固定连接有固定斜坡板，所述施工移动门的底部移动设置在滑轨内部，且LED警示板固定安装在防护固定门的顶部一侧。在一个优选地实施方式中，所述移动结构包括驱动电机，且驱动电机的转轴一端固定连接有主动齿轮，所述主动齿轮的外壁啮合有连接齿轮，且连接齿轮的一侧固定连接有转柱，所述转柱的一端固定连接有传动齿轮，且传动齿轮的外部啮合有卡齿连接带，所述卡齿连接带的顶部一侧固定安装有固定夹板，且固定夹板的底部设置有辅助滚轮，所述辅助滚轮的底部设置有限位固定条。在一个优选地实施方式中，所述驱动电机固定安装在固定箱的内部一侧，且驱动电机的转轴通过主动齿轮和连接齿轮与传动齿轮转动连接，且传动齿轮通过转柱与固定箱的内部转动连接，所述转柱转动安装在固定箱内部，且两个所述传动齿轮之间通过卡齿连接带转动连接，所述固定夹板的顶部内壁与卡齿连接带的顶部一侧固定连接，且固定夹板的底部与施工移动门的一侧固定安装，所述辅助滚轮转动安装在施工移动门的顶部一侧，且施工移动门通过辅助滚轮移动设置在限位固定条的顶部，所述限位固定条固定安装在固定箱的内部，且施工移动门移动设置在固定箱的内部。在一个优选地实施方式中，所述固定结构包括固定板和固定卡块，且固定板的内部设置有固定栓，所述固定卡块的内部铰接有支撑斜板，且支撑斜板的底部固定连接有安装板，所述安装板的内部与固定板的内部相同设置有固定栓，且多个所述固定板分别固定安装在防护固定门的一侧和滑轨的一侧，所述固定卡块固定安装在防护固定门的一侧。在一个优选地实施方式中，所述储电结构包括操作箱，且操作箱的内部放置有储能蓄电池，所述储能蓄电池的顶部放置有逆变器，且太阳能光伏板的底部连接线延伸至操作箱内部并与储能蓄电池固定连接，所述逆变器的连接线贯穿操作箱的顶部并延伸至固定箱的内部。在一个优选地实施方式中，所述线盒结构包括固定线盒，且固定线盒的内部设置有连接端子，所述固定线盒的两侧均固定连接有固定卡条，且固定线盒的外部套接设置有防水罩，所述防水罩的内部固定连接有挤压卡条。在一个优选地实施方式中，所述警报结构包括压力传感器，且压力传感器的一侧设置有橡胶垫条，所述橡胶垫条的顶部固定连接有挤压板，且挤压板的一侧设置有声光报警器，所述声光报警器、压力传感器和橡胶垫条均固定安装在固定箱的顶部，且压力传感器对称安装在挤压板底部，所述挤压板通过橡胶垫条与固定箱的顶部弹性连接。在一个优选地实施方式中，所述固定线盒对称安装在固定箱的顶部，且固定箱对应固定线盒的内部开设有线孔，所述压力传感器的连接线和声光报警器的连接线均延伸设置在固定箱内部，且压力传感器的连接线、声光报警器的连接线、LED警示板的连接线和驱动电机的连接线均与连接端子电连设置，所述压力传感器、声光报警器、LED警示板和驱动电机均通过连接线与逆变器的连接线电连设置。一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置的警示方法，包括以下步骤：步骤一：将警示装置移动至矿区台阶边坡的底部区域，然后通过固定结构将装置整体进行安装固定，从而将防护固定门和施工移动门等结构固定在边坡底部，进行矿区边坡的隔离防护，同时通过LED警示板提示矿区人员边坡存在落石危险；步骤二：通过使用移动结构，将施工移动门在滑轨内部移动，然后将隔离区域打开，进而定期对台阶边坡的浮石进行撬动处理，并进行浮石的搬运清理，从而避免出现浮石伤人情况；步骤三：使用太阳能光伏板在白天吸收太阳能量，并配合储电结构的使用进行电能的转换和储存，从而在夜间将LED警示板内部的LED灯带进行使用，从而提高警示装置的夜晚警示作用；步骤四：使用线盒结构将相邻警示结构进行内部线路连接操作，进而方便将多个警示结构同时使用，且方便根据矿区场地的大小进行警示装置的布置使用；步骤五：外来闲散人员如不顾危险攀爬警示装置，攀爬过程中会将挤压板向下挤压压力传感器，进而通过压力感应将声光报警器开启使用，进而对矿区人员进行警示提醒，方便及时制止外部人员的危险操作，增强警示装置的警示作用。本发明的技术效果和优点：通过防护结构的设置，方便增加警示装置的防护功能，进而在雨天边坡出现泥石流时，方便配合排水道将泥石流与作业广场进行隔离，避免对地上作业广场造成危害，同时方便日常对浮石进行防护，减少浮石意外伤人情况，同时配合LED警示板的使用方便警示矿场人员边坡存在落石危险，提高矿场作业的安全性；通过移动结构的设置方便将施工移动门进行移动使用，从而方便将隔离区域打开，方便工作人员定期对浮石进行撬动清理，保证边坡底部作业安全，同时固定斜坡板的设置方便小推车的进入，进而方便浮石的搬运清理，且固定结构的设置方便将装置整体进行安装固定，进而增加装置使用的稳固性；通过太阳能光伏板和储电结构的设置，方便将太阳能转换并为警示装置提供电力，进而解决警示装置的用电问题，同时通过线盒结构的配合使用，方便将多个警示结构进行连接使用，进而形成电路连接，即可通过一组太阳能光伏板和储电结构供多组警示装置使用，从而减少电力使用成本；LED警示板通过太阳能光伏板和储电结构提供电力进而在夜晚可进行发亮使用，从而提高警示装置夜晚警示效果，同时配合警报结构的使用，方便对外来闲散人员攀爬警示装置进行警示，攀爬过程中会将挤压板向下挤压压力传感器，进而通过压力感应将声光报警器开启使用，然后对矿区人员进行警示提醒，方便及时制止外部人员的危险操作。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明施工移动门的移动后状态示意图；图3为本发明防护结构和固定结构的结构示意图；图4为本发明移动结构的结构示意图；图5为本发明移动结构和防护结构的连接结构示意图；图6为本发明储电结构和太阳能光伏板的连接结构示意图；图7为本发明图4中A处放大结构示意图；图8为本发明图6中A处放大结构示意图。附图标记为：1、防护结构；11、防护固定门；12、施工移动门；13、固定箱；14、固定斜坡板；15、滑轨；2、移动结构；21、驱动电机；22、主动齿轮；23、连接齿轮；24、传动齿轮；25、卡齿连接带；26、固定夹板；27、辅助滚轮；28、限位固定条；3、固定结构；31、固定板；32、固定栓；33、固定卡块；34、支撑斜板；35、安装板；4、LED警示板；5、太阳能光伏板；6、储电结构；61、操作箱；62、储能蓄电池；63、逆变器；7、线盒结构；71、固定线盒；72、连接端子；73、固定卡条；74、防水罩；75、挤压卡条；8、警报结构；81、压力传感器；82、橡胶垫条；83、挤压板；84、声光报警器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。根据图1-5和图7所示的一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，包括防护结构1，防护结构1的顶部内侧安装有移动结构2；防护结构1包括防护固定门11，且防护固定门11的一侧移动设置有施工移动门12，且防护固定门11的顶部固定安装有固定箱13，防护固定门11的底部一侧固定连接有滑轨15，且滑轨15的两侧均固定连接有固定斜坡板14，施工移动门12的底部移动设置在滑轨15内部，且LED警示板4固定安装在防护固定门11的顶部一侧；移动结构2包括驱动电机21，且驱动电机21的转轴一端固定连接有主动齿轮22，主动齿轮22的外壁啮合有连接齿轮23，且连接齿轮23的一侧固定连接有转柱，转柱的一端固定连接有传动齿轮24，且传动齿轮24的外部啮合有卡齿连接带25，卡齿连接带25的顶部一侧固定安装有固定夹板26，且固定夹板26的底部设置有辅助滚轮27，辅助滚轮27的底部设置有限位固定条28；驱动电机21固定安装在固定箱13的内部一侧，且驱动电机21的转轴通过主动齿轮22和连接齿轮23与传动齿轮24转动连接，且传动齿轮24通过转柱与固定箱13的内部转动连接，转柱转动安装在固定箱13内部，且两个传动齿轮24之间通过卡齿连接带25转动连接，固定夹板26的顶部内壁与卡齿连接带25的顶部一侧固定连接，且固定夹板26的底部与施工移动门12的一侧固定安装，辅助滚轮27转动安装在施工移动门12的顶部一侧，且施工移动门12通过辅助滚轮27移动设置在限位固定条28的顶部，限位固定条28固定安装在固定箱13的内部，且施工移动门12移动设置在固定箱13的内部。实施方式具体为：需要将边坡区域打开对浮石进行清理时，通过驱动电机21将主动齿轮22转动，进而将连接齿轮23通过转柱带动传动齿轮24，然后将传动齿轮24外部的卡齿连接带25转动，进而将卡齿连接带25外部的固定夹板26进行移动，从而将施工移动门12在滑轨15内部移动，同时施工移动门12一侧的辅助滚轮27在限位固定条28顶部滚动，从而方便施工移动门12的移动操作，且固定箱13的设置方便将移动结构2整体固定设置在其内部，进而方便移动结构2的使用，进而方便施工移动门12的移动开合，同时驱动电机21的连接线与逆变器63和连接端子72连接，进而方便通过太阳能光伏板5和储电结构6为其提供电力，同时方便将多组警示装置的驱动电机21电连使用，且固定斜坡板14的设置方便将小推车从警示装置的开口处进行移动，从而方便浮石的搬运清理操作，且防护固定门11的一侧设置有延伸边，进而通过延伸边与施工移动门12的一侧贴合设置，从而保证防护结构1的防护效果，且排水道挖设在警示装置和边坡之间，进而方便将雨水泥流进行疏通排放，从而减少警示装置在雨天被泥石流冲击的量，进而减轻警示装置使用过程中出现的损伤。根据图1、图2、图3和图6所示的一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，防护结构1的一侧设置有用于安装固定防护结构1的固定结构3，防护结构1的一侧固定安装有用于警示危险的LED警示板4，且防护结构1的顶部一侧固定安装有太阳能光伏板5，且太阳能光伏板5的底部设置有用于储能的储电结构6；固定结构3包括固定板31和固定卡块33，且固定板31的内部设置有固定栓32，固定卡块33的内部铰接有支撑斜板34，且支撑斜板34的底部固定连接有安装板35，安装板35的内部与固定板31的内部相同设置有固定栓32，且多个固定板31分别固定安装在防护固定门11的一侧和滑轨15的一侧，固定卡块33固定安装在防护固定门11的一侧；储电结构6包括操作箱61，且操作箱61的内部放置有储能蓄电池62，储能蓄电池62的顶部放置有逆变器63，且太阳能光伏板5的底部连接线延伸至操作箱61内部并与储能蓄电池62固定连接，逆变器63的连接线贯穿操作箱61的顶部并延伸至固定箱13的内部。实施方式具体为：固定结构3在使用时，通过固定栓32将固定板31和安装板35固定在地面，进而方便将滑轨15、防护固定门11和支撑斜板34等结构进行固定，且由于支撑斜板34与固定卡块33铰接，进而方便将支撑斜板34倾斜安装，进而方便将防护结构1的外侧进行支撑操作，当防护结构1的内侧有滚石和泥石流冲击时，方便增加防护结构1的抵御能力，进而提高警示装置的防护效果，同时太阳能光伏板5的底部固定安装有固定架，进而方便太阳能光伏板5的安装固定，且太阳能光伏板5的连接线与储能蓄电池62固定连接，进而方便电能的储存，同时操作箱61的设置方便将储能蓄电池62和逆变器63进行防护，进而增加储电结构6使用的安全性，同时太阳能光伏板5和储电结构6的设置方便为装置整体提供电力，从而方便解决警示装置的用电需求，LED警示板4的设置方便对矿区人员或外来人员进行警示危险，从而方便矿区人员知晓警示装置一侧存在安全隐患。根据图3、图6和图8所示的一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置，防护结构1的顶部一侧安装有用于传递电能的线盒结构7，且线盒结构7的一侧设置有用于警示攀爬的警报结构8；线盒结构7包括固定线盒71，且固定线盒71的内部设置有连接端子72，固定线盒71的两侧均固定连接有固定卡条73，且固定线盒71的外部套接设置有防水罩74，防水罩74的内部固定连接有挤压卡条75；警报结构8包括压力传感器81，且压力传感器81的一侧设置有橡胶垫条82，橡胶垫条82的顶部固定连接有挤压板83，且挤压板83的一侧设置有声光报警器84，声光报警器84、压力传感器81和橡胶垫条82均固定安装在固定箱13的顶部，且压力传感器81对称安装在挤压板83底部，挤压板83通过橡胶垫条82与固定箱13的顶部弹性连接；固定线盒71对称安装在固定箱13的顶部，且固定箱13对应固定线盒71的内部开设有线孔，压力传感器81的连接线和声光报警器84的连接线均延伸设置在固定箱13内部，且压力传感器81的连接线、声光报警器84的连接线、LED警示板4的连接线和驱动电机21的连接线均与连接端子72电连设置，压力传感器81、声光报警器84、LED警示板4和驱动电机21均通过连接线与逆变器63的连接线电连设置。实施方式具体为：装置内部所需连接电源的连接线通过固定箱13顶部开设的线孔进入固定线盒71内部，进而方便通过连接端子72将相邻的线路与之连接，进而方便装置之间共用一组太阳能光伏板5和储电结构6提供的电力，从而减少太阳能光伏板5和储电结构6的使用，降低电能提供成本，同时在两侧连接端子72连接后，将防水罩74卡合在固定线盒71外部，进而将两个固定线盒71防护在其内部，进而避免连接处受雨水影响短路，同时挤压卡条75和固定卡条73的设置方便将防水罩74和固定线盒71卡合固定，进而方便防水罩74的安装固定，且警报结构8在使用时，当有人恶意攀爬警示装置，会在固定箱13的顶部将挤压板83向下挤压压力传感器81，从而压力传感器81感应压力，将声光报警器84开启发出警报，进而方便提醒现场工作人员进行制止，同时橡胶垫条82的设置方便将挤压板83抬起，由于橡胶垫条82为弹性材质，进而不影响挤压板83下移压制压力传感器81进行使用。一种基于矿建工程施工安全的现场警示装置的警示方法，包括以下步骤：步骤一：将警示装置移动至矿区台阶边坡的底部区域，然后通过固定结构3将装置整体进行安装固定，从而将防护固定门11和施工移动门12等结构固定在边坡底部，进行矿区边坡的隔离防护，同时通过LED警示板4提示矿区人员边坡存在落石危险；步骤二：通过使用移动结构2，将施工移动门12在滑轨15内部移动，然后将隔离区域打开，进而定期对台阶边坡的浮石进行撬动处理，并进行浮石的搬运清理，从而避免出现浮石伤人情况；步骤三：使用太阳能光伏板5在白天吸收太阳能量，并配合储电结构6的使用进行电能的转换和储存，从而在夜间将LED警示板4内部的LED灯带进行使用，从而提高警示装置的夜晚警示作用；步骤四：使用线盒结构7将相邻警示结构进行内部线路连接操作，进而方便将多个警示结构同时使用，且方便根据矿区场地的大小进行警示装置的布置使用；步骤五：外来闲散人员如不顾危险攀爬警示装置，攀爬过程中会将挤压板83向下挤压压力传感器81，进而通过压力感应将声光报警器84开启使用，进而对矿区人员进行警示提醒，方便及时制止外部人员的危险操作，增强警示装置的警示作用。本发明工作原理：首先将警示装置移动至矿区台阶边坡的底部区域，根据矿区边坡的防护区域进行多组警示装置的使用，且在安装多组警示装置时，通过线盒结构7将相邻警示转柱进行内部线路连接操作，进而方便通过一组太阳能光伏板5和储电结构6为多组警示装置提供电能，在安装警示装置时，将固定栓32放置在固定板31和安装板35内部，并将固定栓32固定进土壤内部，进而将装置整体进行安装固定，在进行边坡浮石定期处理时，通过移动结构2将施工移动门12带动向防护固定门11一侧移动，然后将边坡区域打开，进而方便将台阶边坡的浮石进行撬动清理，LED警示板4的表面标志有警示语，进而方便在日常使用中对现场人员进行警示边坡落石，当外来闲散人员如不顾危险攀爬警示装置，攀爬过程中会将挤压板83向下挤压压力传感器81，进而通过压力感应将声光报警器84开启使用，进而对矿区人员进行警示提醒，方便及时制止外部人员的危险操作，在使用警示装置时，太阳能光伏板5在白天吸收太阳能量，并配合储电结构6将电能进行转换和储存，从而在夜间将LED警示板4内部的LED灯带进行使用，方便提高LED警示板4的夜晚警示作用，且压力传感器81的型号为HZC-MHI,声光报警器84的型号为LTE-1101J。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
