标题title
应用于不良地质的桩基施工工艺和装置
摘要abst
本发明公开了桩基施工技术领域的应用于不良地质的桩基施工工艺和装置，包括第一转杆，所述第一转杆底部固定连接有第一密封盘，所述第一密封盘底部固定连接有第二转杆，所述第二转杆底端固定连接有锥形钻头，所述第二转杆外侧设置有若干呈圆周阵列分布的阻挡板；本发明通过在每次对不良地质进行桩基钻孔施工时，利用若干阻挡板、第二转杆、锥形钻头配合定位机构和回缩机构，在向下钻孔的过程中，带动护筒同步向下移动，直接将护筒在钻孔过程插入桩基孔内，避免在钻孔后难以将护筒插入钻孔中，有利于将护筒安装于钻孔内，而且能在钻孔过程中及时地对孔壁进行防护，避免孔壁的坍塌。
权利要求书clms
1.应用于不良地质的桩基施工装置，包括第一转杆，其特征在于：所述第一转杆底部固定连接有第一密封盘，所述第一密封盘底部固定连接有第二转杆，所述第二转杆底端固定连接有锥形钻头，所述第二转杆外侧设置有若干呈圆周阵列分布的阻挡板，若干所述阻挡板相互接触形成密封圈，若干所述阻挡板外端位于第一密封盘的外侧，若干所述阻挡板顶部用于支撑护筒，所述第一密封盘顶部连接有用于定位护筒的定位机构，且每个收缩阻挡板内侧壁上均连接有用于使若干阻挡板向内缩入的回缩机构，所述回缩机构用于带动三个相邻阻挡板中的外侧两个阻挡板先外移动，然后使中间的阻挡板向内移动至内侧位置进行让位，最后所有阻挡板一同向内移动至中部位置使位于阻挡板顶部的护筒越过阻挡板。2.根据权利要求1所述的应用于不良地质的桩基施工装置，其特征在于：所述回缩机构包括第二电缸，所述第二电缸固定连接在第二转杆的外表面上，所述阻挡板内侧壁上固定连接有两个第一固定板，所述第二电缸的伸出端固定连接有第一转块，所述第一转块内部固定连接有第一转轴，所述第一转轴贯穿第一固定板并与其转动连接，每个所述阻挡板内侧设置有用于保持阻挡板移动至外侧与其他阻挡板对接的稳定机构，每个所述阻挡板后侧设置有用于在若干阻挡板共同缩回时自动调节位置的随转机构。3.根据权利要求2所述的应用于不良地质的桩基施工装置，其特征在于：所述随转机构包括两个第一转盘，两个所述第一转盘分别固定连接在第一转轴的上下两端，每个所述第一转轴外表面上均套设有两个分别固定连接在第一转盘和第一固定板之间的扭簧，同侧两个所述第一固定板一侧共同固定连接有定位板，所述定位板位于第一转块的外侧用于阻挡第一转块过度转动，所述扭簧用于使阻挡板始终保持向定位板一侧进行扭转。4.根据权利要求3所述的应用于不良地质的桩基施工装置，其特征在于：所述稳定机构包括第二固定块，所述第二固定块固定连接在第一固定板的内侧壁上，所述第二转杆外侧壁上开设有若干第一滑槽，每个所述第一滑槽内侧均固定连接有第一滑杆，所述第一滑杆外表面上套设有伸缩板，所述伸缩板位于第二电缸的上方，每个所述第一滑杆外表面上均套设有位于伸缩板与第一滑槽之间的压紧弹簧，所述伸缩板的外侧底部固定连接有定位杆，所述定位杆插入第二固定块和第一转块内将阻挡板定位，所述第二转杆外表面上连接有用于在其中一个阻挡板移动至最深位置时使若干定位杆拔出第一转块的拉动机构。5.根据权利要求4所述的应用于不良地质的桩基施工装置，其特征在于：所述拉动机构包括第一固定环，所述第一固定环固定连接在若干伸缩板的底部，其中需要移动至内侧位置的所述阻挡板内侧的第二电缸外侧壁上固定连接有拉绳，所述第二转杆外表面上固定连接有支撑架，所述支撑架内侧转动连接有引导轮，所述拉绳的内端绕过引导轮并固定连接在第一固定环的顶部，所述拉绳用于在阻挡板移动至内侧时拉动第一固定环上移使定位杆拔出第一转块。6.根据权利要求1所述的应用于不良地质的桩基施工装置，其特征在于：所述定位机构包括若干第三电缸，若干所述第三电缸圆周阵列分布固定连接在第一转杆的外表面上，每个所述第三电缸的外端均固定连接有第一连接块，每个所述第一连接块外侧均固定连接有推动杆，若干所述推动杆在护筒放置在阻挡板顶部后将护筒抵紧定位。7.根据权利要求1所述的应用于不良地质的桩基施工装置，其特征在于：若干所述阻挡板底部均呈现斜形引导状，且每个所述阻挡板底部均与锥形钻头紧密贴合。8.应用于不良地质的桩基施工工艺，采用权利要求1-7中任意一项所述的应用于不良地质的桩基施工装置，其特征在于：该工艺的步骤为：步骤一：先将护筒安装放置在若干相互对接的阻挡板的顶部，利用定位机构将护筒进行定位；步骤二：将锥形钻头对准需要进行钻孔的位置，第一转杆被驱动快速转动，通过第二转杆、锥形钻头快速向下钻孔，护筒被带动同步向下移动；步骤三：在钻孔完成后，启动回缩机构，回缩机构先带动相邻三块阻挡板的外侧的两块阻挡板向外移动，给予中间的阻挡板向内移动的空间，然后，带动中间的阻挡板向内移动至最深处，然后，将向外伸出的阻挡板向内移动复位，与其他阻挡板再次形成接触，最后，将若干阻挡板同步向内拉动，若干阻挡板相互挤压并自发进行转动，从而能够向内缩入一段距离，使阻挡板顶部向内缩至护筒的内侧；步骤四：打开定位机构，护筒落在钻出的孔内，将锥形钻头、阻挡板向上抬升取出，完成一次不良地质的钻孔和护筒安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及桩基施工技术领域，具体为应用于不良地质的桩基施工工艺和装置。背景技术在桩基施工过程中，需要先在合适的位置进行钻孔，在钻孔灌注桩的施工过程中，若地质不良，极易造成钻孔塌孔现象，为了防止塌孔，钻孔工程中常用在钻孔孔口放入护筒以防止孔口塌陷或用泥浆护壁的方法来防止塌孔现象的发生。现有技术中在将护筒放入钻孔时，需要先钻孔，再将护筒插入孔内进行孔壁支撑防护，但若在地质不良的环境下，由于先钻孔再取出钻孔设备，不仅容易造成钻孔过程中就出现坍孔现象，导致后续无法将护筒顺利插入孔内，而且在钻孔后再将护筒放入深度较深的钻孔内，放置较为困难，容易与孔壁产生相互作用，导致护筒无法顺利完全放入孔内，导致护筒无法彻底将钻孔防护。基于此，本发明设计了应用于不良地质的桩基施工工艺和装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供应用于不良地质的桩基施工工艺和装置，以解决上述背景技术中提出了现有技术中在将护筒放入钻孔时，需要先钻孔，再将护筒插入孔内进行孔壁支撑防护，但若在地质不良的环境下，由于先钻孔再取出钻孔设备，不仅容易造成钻孔过程中就出现坍孔现象，导致后续无法将护筒顺利插入孔内，而且在钻孔后在将护筒放入深度较深的钻孔内，放置较为困难，容易与孔壁产生相互作用，导致护筒无法顺利完全放入孔内，导致护筒无法彻底将钻孔防护。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：应用于不良地质的桩基施工装置，包括第一转杆，所述第一转杆底部固定连接有第一密封盘，所述第一密封盘底部固定连接有第二转杆，所述第二转杆底端固定连接有锥形钻头，所述第二转杆外侧设置有若干呈圆周阵列分布的阻挡板，若干所述阻挡板相互接触形成密封圈，若干所述阻挡板外端位于第一密封盘的外侧，若干所述阻挡板顶部用于支撑护筒，所述第一密封盘顶部连接有用于定位护筒的定位机构，且每个收缩阻挡板内侧壁上均连接有用于使若干阻挡板向内缩入的回缩机构，所述回缩机构用于带动三个相邻阻挡板中的外侧两个阻挡板先外移动，然后使中间的阻挡板向内移动至内侧位置进行让位，最后所有阻挡板一同向内移动至中部位置使位于阻挡板顶部的护筒越过阻挡板；所述回缩机构包括第二电缸，所述第二电缸固定连接在第二转杆的外表面上，所述阻挡板内侧壁上固定连接有两个第一固定板，所述第二电缸的伸出端固定连接有第一转块，所述第一转块内部固定连接有第一转轴，所述第一转轴贯穿第一固定板并与其转动连接，每个所述阻挡板内侧设置有用于保持阻挡板移动至外侧与其他阻挡板对接的稳定机构，每个所述阻挡板后侧设置有用于在若干阻挡板共同缩回时自动调节位置的随转机构；所述随转机构包括两个第一转盘，两个所述第一转盘分别固定连接在第一转轴的上下两端，每个所述第一转轴外表面上均套设有两个分别固定连接在第一转盘和第一固定板之间的扭簧，同侧两个所述第一固定板一侧共同固定连接有定位板，所述定位板位于第一转块的外侧用于阻挡第一转块过度转动，所述扭簧用于使阻挡板始终保持向定位板一侧进行扭转；所述稳定机构包括第二固定块，所述第二固定块固定连接在第一固定板的内侧壁上，所述第二转杆外侧壁上开设有若干第一滑槽，每个所述第一滑槽内侧均固定连接有第一滑杆，所述第一滑杆外表面上套设有伸缩板，所述伸缩板位于第二电缸的上方，每个所述第一滑杆外表面上均套设有位于伸缩板与第一滑槽之间的压紧弹簧，所述伸缩板的外侧底部固定连接有定位杆，所述定位杆插入第二固定块和第一转块内将阻挡板定位，所述第二转杆外表面上连接有用于在其中一个阻挡板移动至最深位置时使若干定位杆拔出第一转块的拉动机构；所述拉动机构包括第一固定环，所述第一固定环固定连接在若干伸缩板的底部，其中需要移动至内侧位置的所述阻挡板内侧的第二电缸外侧壁上固定连接有拉绳，所述第二转杆外表面上固定连接有支撑架，所述支撑架内侧转动连接有引导轮，所述拉绳的内端绕过引导轮并固定连接在第一固定环的顶部，所述拉绳用于在阻挡板移动至内侧时拉动第一固定环上移使定位杆拔出第一转块；所述定位机构包括若干第三电缸，若干所述第三电缸圆周阵列分布固定连接在第一转杆的外表面上，每个所述第三电缸的外端均固定连接有第一连接块，每个所述第一连接块外侧均固定连接有推动杆，若干所述推动杆在护筒放置在阻挡板顶部后将护筒抵紧定位；若干所述阻挡板底部均呈现斜形引导状，且每个所述阻挡板底部均与锥形钻头紧密贴合；应用于不良地质的桩基施工工艺，该工艺的步骤为：步骤一：先将护筒安装放置在若干相互对接的阻挡板的顶部，利用定位机构将护筒进行定位；步骤二：将锥形钻头对准需要进行钻孔的位置，第一转杆被驱动快速转动，通过第二转杆、锥形钻头快速向下钻孔，护筒被带动同步向下移动；步骤三：在钻孔完成后，启动回缩机构，回缩机构先带动相邻三块阻挡板的外侧的两块阻挡板向外移动，给予中间的阻挡板向内移动的空间，然后，带动中间的阻挡板向内移动至最深处，然后，将向外伸出的阻挡板向内移动复位，与其他阻挡板再次形成接触，最后，将若干阻挡板同步向内拉动，若干阻挡板相互挤压并自发进行转动，从而能够向内缩入一段距离，使阻挡板顶部向内缩至护筒的内侧；步骤四：打开定位机构，护筒落在钻出的孔内，将锥形钻头、阻挡板向上抬升取出，完成一次不良地质的钻孔和护筒安装。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1. 本发明通过在每次对不良地质进行桩基钻孔施工时，利用若干阻挡板、第二转杆、锥形钻头配合定位机构和回缩机构，在向下钻孔的过程中，带动护筒同步向下移动，直接将护筒在钻孔过程插入桩基孔内，避免在钻孔后难以将护筒插入钻孔中，有利于将护筒安装于钻孔内，而且能在钻孔过程中及时地对孔壁进行防护，避免孔壁的坍塌，并在钻孔后利用回缩机构调节阻挡板回缩让位，将护筒留在孔内，其它结构能完全被取出，可进行多次使用。2. 本发明通过利用定位杆将第二固定块和第一转块进行定位，避免在钻孔时若干阻挡板发生转动，提高钻孔时的稳定性，当需要缩回阻挡板时，在需要缩入至最深处的阻挡板被第二电缸带动向内移动时，第二电缸带动拉绳拉动第一固定环向上移动，第一固定环向上移动带动若干伸缩板和定位杆一同向上移动，从而缓慢将定位杆拔出第一转块，在阻挡板移动至最深处时，定位杆脱离第一转块，从而使得若干阻挡板可发生转动，伸缩板则能配合阻挡板向前或者向内移动，方便快捷，且当若干阻挡板使用完成后复位时，扭簧会先作用阻挡板回到初始角度和状态，使第一转块贴合在定位板上，然后定位杆能在向下第一转块内，将第一转块再次定位，方便下次进行钻孔操作。附图说明图1为本发明的工艺流程图；图2为本发明的总体结构第一立体视图；图3为本发明的总体结构第二立体视图；图4为本发明的总体结构第三立体视图；图5为图4中A处结构放大图；图6为本发明的若干阻挡板相互对接示意图；图7为本发明的需要移动至最深处的阻挡板侧壁连接结构示意图；图8为本发明的第二转杆外表面连接结构示意图；图9为本发明的阻挡板内侧结构示意图；图10为图9中B处结构放大图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：第一转杆1、第一密封盘2、第二转杆3、锥形钻头4、阻挡板5、第二电缸6、第一固定板7、第一转块8、第一转轴9、第一转盘10、扭簧11、定位板12、第二固定块13、第一滑槽14、第一滑杆15、伸缩板16、定位杆17、第一固定环18、拉绳19、支撑架20、引导轮21、第三电缸22、第一连接块23、推动杆24、压紧弹簧25。具体实施方式请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：应用于不良地质的桩基施工装置，包括第一转杆1，第一转杆1底部固定连接有第一密封盘2，第一密封盘2底部固定连接有第二转杆3，第二转杆3底端固定连接有锥形钻头4，第二转杆3外侧设置有若干呈圆周阵列分布的阻挡板5，若干阻挡板5相互接触形成密封圈，若干阻挡板5外端位于第一密封盘2的外侧，若干阻挡板5顶部用于支撑护筒，第一密封盘2顶部连接有用于定位护筒的定位机构，且每个收缩阻挡板5内侧壁上均连接有用于使若干阻挡板5向内缩入的回缩机构，回缩机构用于带动三个相邻阻挡板5中的外侧两个阻挡板5先外移动，然后使中间的阻挡板5向内移动至内侧位置进行让位，最后有阻挡板5一同向内移动至中部位置使位于阻挡板5顶部的护筒越过阻挡板5；本装置在工作时，先将护筒安装放置在若干相互对接的阻挡板5的顶部，利用定位机构将护筒进行定位，避免护筒胡乱移动，护筒直径小于若干阻挡板5形成的密封圈的直径，避免在钻孔过程中护筒与孔壁接触，然后，将锥形钻头4对准需要进行钻孔的位置，第一转杆1被驱动快速转动，通过第二转杆3、锥形钻头4快速向下钻孔，从而快速对桩基安装位置进行钻孔，在不停向下钻孔过程中，护筒被带动同步向下移动，从而在钻孔过程中跟随钻孔的深度直接落在合适的位置，避免在钻孔完成取出钻孔设备后再将护筒插入钻孔的不便利以及钻孔过程中直接出现孔塌的问题，有利于在不良地质进行快速钻孔、装护筒的操作，避免不良地质在钻孔过程中塌孔，当钻孔完成后，需要将锥形钻头4等机构取出，只留下到位的护筒对孔壁进行防护，在钻孔完成后，启动回缩机构，回缩机构先带动相邻三块阻挡板5的外侧的两块阻挡板5向外移动，给予中间的阻挡板5向内移动的空间，然后，带动中间的阻挡板5向内移动至最深处，然后，将向外伸出的阻挡板5向内移动复位，与其他阻挡板5再次形成接触，最后，将若干阻挡板5同步向内拉动，若干阻挡板5相互挤压并自发进行转动，从而能够向内缩入一段距离，使阻挡板5顶部向内缩至护筒的内侧，护筒底部此时缺少支撑，然后，打开定位机构，护筒落在钻出的孔内，将锥形钻头4、阻挡板5向上抬升取出，完成一次不良地质的钻孔和护筒安装，方便快捷，同理，在阻挡板5移出后，先将外侧的阻挡板5向外侧推动，给予移动至最深位置的阻挡板5向外移动复位的空间，当移动至最深位置的阻挡板5复位时，再将向外移动的阻挡板5向内拉动复位，方便下次使用，从而实现在每次对不良地质进行桩基钻孔施工时，利用若干阻挡板5、第二转杆3、锥形钻头4配合定位机构和回缩机构，在向下钻孔的过程中，带动护筒同步向下移动，直接将护筒在钻孔过程插入桩基孔内，避免在钻孔后难以将护筒插入钻孔中，有利于将护筒安装于钻孔中，而且能在钻孔过程中及时地对孔壁进行防护，避免孔壁的坍塌，并在钻孔后利用回缩机构调节阻挡板5回缩让位，将护筒留在孔内，其它结构能完全被取出，可进行多次使用。作为本发明的进一步方案，回缩机构包括第二电缸6，第二电缸6固定连接在第二转杆3的外表面上，阻挡板5内侧壁上固定连接有两个第一固定板7，第二电缸6的伸出端固定连接有第一转块8，第一转块8内部固定连接有第一转轴9，第一转轴9贯穿第一固定板7并与其转动连接，每个阻挡板5内侧设置有用于保持阻挡板5移动至外侧与其他阻挡板5对接的稳定机构，每个阻挡板5后侧设置有用于在若干阻挡板5共同缩回时自动调节位置的随转机构；作为本发明的进一步方案，随转机构包括两个第一转盘10，两个第一转盘10分别固定连接在第一转轴9的上下两端，每个第一转轴9外表面上均套设有两个分别固定连接在第一转盘10和第一固定板7之间的扭簧11，同侧两个第一固定板7一侧共同固定连接有定位板12，定位板12位于第一转块8的外侧用于阻挡第一转块8过度转动，扭簧11用于使阻挡板5始终保持向定位板12一侧进行扭转；工作时，由于需要带动若干相互对接的阻挡板5在钻孔完成后进行回缩，先启动相邻三个阻挡板5的外侧两个阻挡板5内侧第二电缸6，第二电缸6通过第一转块8、第一固定板7带动阻挡板5向外移动，给予中部的阻挡板5向内移动的空间，然后，启动中间的第二电缸6，带动中间位置的阻挡板5向内移动，当中间位置的阻挡板5向内移动到位后，将稳定机构打开，稳定机构放开对第一转块8和第一固定板7的定位，使得若干其他的阻挡板5可发生转动，然后，向外侧打开的阻挡板5被第二电缸6缩回带动复位与其他阻挡板5接触，最后，同时启动除缩入最深处的阻挡板5后内侧的第二电缸6的其他第二电缸6，带动其他处于初始位置的阻挡板5同步向内移动，由于若干阻挡板5相互接触，在向内移动的过程中，阻挡板5被相互挤压沿着第一转轴9自发转动，占用缩入最深位置的阻挡板5的空间，扭转扭簧11，从而使得若干阻挡板5向内缩一定距离，不再对护筒底部进行支撑，使得若干阻挡板5能越过护筒被取出，当需要使若干阻挡板5复位时，同理先使若干阻挡板5同步向外移动，阻挡板5在扭簧11作用下向外移动过程中，缓慢转动至初始状态，形成相互对接，而缩至最深处的阻挡板5需要进行复位，此时将原本向外移动过的两个阻挡板5再次向外推动，给予最内侧阻挡板5复位的空间，将移动至最深处的阻挡板5向外推动复位，最后，再拉动向外移动的阻挡板5复位，形成闭环，方便快捷，若干阻挡板5再次形成密封，稳定机构再次将若干阻挡板5定位，避免在钻孔过程中阻挡板5胡乱移动和被挤压发生错位。作为本发明的进一步方案，稳定机构包括第二固定块13，第二固定块13固定连接在第一固定板7的内侧壁上，第二转杆3外侧壁上开设有若干第一滑槽14，每个第一滑槽14内侧均固定连接有第一滑杆15，第一滑杆15外表面上套设有伸缩板16，伸缩板16位于第二电缸6的上方，伸缩板16的外侧底部固定连接有定位杆17，每个所述第一滑杆15外表面上均套设有位于伸缩板16与第一滑槽14之间的压紧弹簧25，定位杆17插入第二固定块13和第一转块8内将阻挡板5定位，第二转杆3外表面上连接有用于在其中一个阻挡板5移动至最深位置时使若干定位杆17拔出第二第一转块8的拉动机构；作为本发明的进一步方案，拉动机构包括第一固定环18，第一固定环18固定连接在若干伸缩板16的底部，其中需要移动至内侧位置的阻挡板5那内侧的第二电缸6外侧壁上固定连接有拉绳19，第二转杆3外表面上固定连接有支撑架20，支撑架20内侧转动连接有引导轮21，拉绳19的内端绕过引导轮21并固定连接在第一固定环18的顶部，拉绳19用于在阻挡板5移动至内侧时拉动第一固定环18上移使定位杆17拔出第一转块8；工作时，由于需要在钻孔时将若干阻挡板5定位，在钻孔完成后，调整阻挡板5位置越过护筒时需要及时打开对若干阻挡板5的定位，通过利用定位杆17将第二固定块13和第一转块8进行定位，避免在钻孔时若干阻挡板5发生转动，提高钻孔时的稳定性，当需要缩回阻挡板5时，在需要缩入至最深处的阻挡板5被第二电缸6带动向内移动时，第二电缸6带动拉绳19拉动第一固定环18向上移动，第一固定环18向上移动带动若干伸缩板16和定位杆17一同向上移动，从而缓慢将定位杆17拔出第一转块8，在阻挡板5移动至最深处时，定位杆17脱离第一转块8，从而使得若干阻挡板5可发生转动，伸缩板16则能配合阻挡板5向前或者向内移动，方便快捷，且当若干阻挡板5使用完成后复位时，扭簧11会先作用阻挡板5回到初始角度和状态，使第一转块8贴合在定位板12上，然后定位杆17能在向下第一转块8内，将第一转块8再次定位，方便下次进行钻孔操作。作为本发明的进一步方案，定位机构包括若干第三电缸22，若干第三电缸22圆周阵列分布固定连接在第一转杆1的外表面上，每个第三电缸22的外端均固定连接有第一连接块23，每个第一连接块23外侧均固定连接有推动杆24，若干推动杆24在护筒放置在阻挡板5顶部后将护筒抵紧定位；工作时，由于需要将圆柱形的护筒进行定位，通过在每次将护筒放置在阻挡板5顶部后，同时启动若干第三电缸22带动第一连接块23和推动杆24向外移动，从内侧将护筒向外抵紧定位，避免护筒在钻孔过程中移动。作为本发明的进一步方案，若干阻挡板5底部均呈现斜形引导状，且每个阻挡板5底部均与锥形钻头4紧密贴合；工作时，由于在锥形钻头4不断向下钻孔的过程中，需要若干形成对接的阻挡板5将泥土向外挤压，通过将若干阻挡板5底部均设置成斜向引导状，能大大减少钻取的阻力，将泥土向外引导，有利于钻孔和安装护筒。
