标题title
一种边坡的护坡结构及其施工方法
摘要abst
本发明涉及边坡防护技术领域，具体公开了一种边坡的护坡结构及其施工方法，包括边坡护网、加固机构，所述加固机构包括第一加固单元和第二加固单元，边坡护网铺设在边坡表面并采用所述第二加固单元固定；在所述边坡的塌陷部位底部设置有第一加固单元，在所述塌陷部侧部搭设钢筋以形成所述塌陷部的横向筋骨，采用第一加固单元和所述横向筋骨的配合下实现对所述塌陷部的结构重构。从整体上提高了边坡加固性能。
权利要求书clms
1.一种边坡的护坡结构，其包括边坡护网、加固机构，所述加固机构包括第一加固单元和第二加固单元，其特征在于：螺纹杆；在所述边坡的塌陷部位底部设置有第一加固单元，在所述塌陷部侧部搭设钢筋以形成所述塌陷部的横向筋骨，所述第一加固单元包括浇筑加固件和浇筑管，若干个所述浇筑加固件等距设置在浇筑管内；所述浇筑加固件包括容纳筒体、扩张加固爪和扩张加固爪驱动件，所述容纳筒体内通过支架铰接有扩张加固爪，在浇筑前，所述扩张加固爪收纳在所述容纳筒体内；所述扩张加固爪驱动件用于驱动扩张加固爪从所述容纳筒体内伸出；所述容纳筒体的中心处穿设有钻杆，所述的钻杆的底端设置有膨胀翼。2.根据权利要求1所述的一种边坡的护坡结构，其特征在于：所述浇筑管和所述容纳筒体的直径相适配；所述浇筑管上设置有供所述扩张加固爪伸出的孔；所述容纳筒体上均匀穿设有多个混凝土材料添加管；所述扩张加固爪驱动件包括齿轮齿条驱动件，所述扩张加固爪的靠近铰接端一段形成为齿条结构，所述钻杆容纳在容纳筒体内的位置处套设有齿轮；所述齿轮和齿条结构相啮合；所述钻杆通过管端连接盖搭设在所述边坡上，所述管端连接盖套在所述浇筑管的端部，所述管端连接盖的顶部设置有上固定罩体，所述钻杆贯穿上固定罩体上表面，在上固定罩体的上部设置有锁紧件，所述管端连接盖上设置有浇筑孔，所述浇筑管的侧壁上均匀设置有混凝土材料流出口。3.根据权利要求2所述的一种边坡的护坡结构，其特征在于：在边坡松散表面处铺设并采用第二加固单元固定护网，所述第二加固单元包括有固定螺杆，在所述护网的一侧设置有托板，所述固定螺杆上设有密封件，所述固定螺杆依次穿过密封件、托板和护网后并采用具有内外螺纹的螺母实现对所述护网在边坡内的固定；所述螺母外侧设置有盖体；根据边坡表面的地质情况变化，可选择设置另一护网，通过连接器和所述第二加固单元之间的配合将另一护网与原有护网连接，所述连接器包括螺纹杆，所述螺纹杆的一端连接有内螺纹套，所述内螺纹套外罩设有U形张紧罩体，所述U形张紧罩体的一端设置有紧固体。4.根据权利要求3所述的一种边坡的护坡结构，其特征在于：在所述第二加固单元的两侧还设置有两层护网连接件，一端为正U形连接件，另一端为倒U形连接件，并在两连接件伸出护网段用螺栓紧固。5.一种如权利要求4所述边坡的护坡结构的施工方法，其特征在于：按照如下方式进行实施：S1:考察边坡工程地质情况，找出边坡的塌陷部、裂缝部位和边坡松散部，在所述塌陷部的底部和侧部钻孔，并对钻孔内的碎石进行清理，并向钻孔中填充一定量的树脂类粘固剂，在侧部的钻孔内搭设钢筋以形成所述塌陷部的横向筋骨，在底部钻孔内固定设置有第一加固单元，通过浇筑孔向所述第一加固单元内泵送混凝土材料，同时通过外设的驱动装置驱动所述钻杆转动，钻杆在转动的同时带动所述齿轮旋转，所述齿轮和扩张加固爪上的齿条结构发生啮合，从而实现扩张加固爪的扩张并从所述浇筑管内伸出，且所述横向筋骨与所述浇筑加固件错开以对所述扩张加固爪形成避让；待浇筑结束后，将所述上固定罩体盖设在所述管端连接盖上侧同时采用锁紧螺栓进行连接，同时通过所述锁紧件将所述钻杆锁紧；所述混凝土材料不断从所述浇筑管侧壁流出，在所述第一加固单元和所述横向筋骨的配合下实现对所述塌陷部的结构重构；且视裂缝部位的裂缝的大小选择填充树脂类粘固剂或树脂类粘固剂和混凝土材料的混合物；S2:待边坡的塌陷部和裂缝部位的结构重构后，在边坡松散表面铺设边坡护网，在边坡松散部钻孔，钻孔在孔的顶部上方的护网上铺设托板，同时在固定螺杆上套设密封件，将固定螺杆穿过托板和护网固定在钻孔内，并采用具有内外螺纹的螺母对固定螺杆进行拧紧，并用盖体将所述螺母盖好；S3: 根据边坡表面的地质情况变化，可选择设置另一护网，将所述螺母上的盖体取下，将连接器的螺纹杆的一端连接的内螺纹套与所述具有内外螺纹的螺母拧紧连接，再将U形张紧罩体罩设在所述内螺纹套外侧，通过所述紧固体将所述U形张紧罩进行锁定，实现另一护网的固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种边坡防护技术领域，特别地，涉及一种边坡的护坡结构及其施工方法。背景技术边坡一般分为自然边坡和人工边坡，而通常意义上讲的边坡工程一般指的是人工边坡，是一种把自然边坡经人工填筑或开挖形成的工程地质体。边坡灾害类型主要包括滑坡、泥石流、剥落、坍塌等。影响边坡工程稳定性的因素有很多，主要可以分为内部因素和外部因素。内部因素主要包括组成边坡体的类型和性质、边坡的地质构造、边坡的形态、地下水等；而外部因素主要包括气候变化、风化作用、振动作用、坡体的植被以及人类的工程活动等。而为了对上述边坡灾害进行防治，需要对其开展工程防护作业。现有的工程防护主要包括水泥护坡、设置抗滑护墙、喷射混凝土、抗滑桩体加固、抹面等。而对于矿山边坡的固定，常采用混凝土浇筑和抗滑桩体加固相结合的方式对其进行边坡加固修复，然而矿山结构地质情况复杂多变，随着边坡地质结构和气候条件的不断变化，上述加固机构常会出现松动的现象，导致加固性能大打折扣，造成安全隐患极大增加。发明内容因此为解决上述问题，本发明在此提供了一种边坡的护坡结构，其包括边坡护网、加固机构，所述加固机构包括第一加固单元和第二加固单元，其特征在于：所述边坡护网铺设在边坡表面并采用所述第二加固单元固定；在所述边坡的塌陷部位底部设置有第一加固单元，在所述塌陷部侧部搭设钢筋以形成所述塌陷部的横向筋骨，所述第一加固单元包括浇筑加固件和浇筑管，若干个所述浇筑加固件等距设置在浇筑管内；所述浇筑加固件包括容纳筒体、扩张加固爪和扩张加固爪驱动件，所述容纳筒体内通过支架铰接有扩张加固爪，在浇筑前，所述扩张加固爪收纳在所述容纳筒体内；所述扩张加固爪驱动件用于驱动扩张加固爪从所述容纳筒体内伸出；所述容纳筒体的中心处穿设有钻杆，所述的钻杆的底端设置有膨胀翼。进一步的，所述浇筑管和所述容纳筒体的直径相适配；所述浇筑管上设置有供所述扩张加固爪伸出的孔；所述容纳筒体上均匀穿设有多个混凝土材料添加管；所述扩张加固爪驱动件包括齿轮齿条驱动件，所述扩张加固爪的靠近铰接端一段形成为齿条结构，所述钻杆容纳在容纳筒体内的位置处套设有齿轮；所述齿轮和齿条结构相啮合；所述钻杆通过管端连接盖搭设在所述边坡上，所述管端连接盖套在所述浇筑管的端部，所述管端连接盖的顶部设置有上固定罩体，所述钻杆贯穿上固定罩体上表面，在上固定罩体的上部设置有锁紧件，所述管端连接盖上设置有浇筑孔，所述浇筑管的侧壁上均匀设置有混凝土材料流出口。进一步的，在边坡松散表面处铺设并采用第二加固单元固定护网，所述第二加固单元包括有固定螺杆，在所述护网的一侧设置有托板，所述的加固螺杆上设有密封件，所述固定螺杆依次穿过密封件、托板和护网后并采用具有内外螺纹的螺母实现对所述护网在边坡内的固定；所述螺母外侧设置有盖体；根据边坡表面的地质情况变化，可选择设置另一护网，通过连接器和所述第二加固单元之间的配合将另一护网与原有护网连接，所述连接器包括螺纹杆，所述螺纹杆的一端连接有内螺纹套，所述内螺纹套外罩设有U形张紧罩体，所述U形张紧罩体的一端设置有紧固体。进一步的，在所述第二加固单元的两侧还设置有两层护网连接件，一端为正U形连接件，另一端为倒U形连接件，并在两连接件伸出护网段用螺栓紧固。还提供了一种边坡的护坡结构的施工方法，按照如下方式进行实施：S1:考察边坡工程地质情况，找出边坡的塌陷部、裂缝部位和边坡松散部，在所述塌陷部的底部和侧部钻孔，并对钻孔内的碎石进行清理，并向钻孔中填充一定量的树脂类粘固剂，在侧部的钻孔内搭设钢筋以形成所述塌陷部的横向筋骨，在底部钻孔内固定设置有第一加固单元，通过浇筑孔向所述第一加固单元内泵送混凝土材料，同时通过外设的驱动装置驱动所述钻杆转动，钻杆在转动的同时带动所述齿轮旋转，所述齿轮和扩张加固爪上的齿条结构发生啮合，从而实现扩张加固爪的扩张并从所述浇筑管内伸出，且所述横向筋骨与所述浇筑加固件错开以对所述扩张加固爪形成避让；待浇筑结束后，将所述上固定罩体盖设在所述管端连接盖上侧同时采用锁紧螺栓进行连接，同时通过所述锁紧件将所述钻杆锁紧；所述混凝土材料不断从所述浇筑管侧壁流出，在所述第一加固单元和所述横向筋骨的配合下实现对所述塌陷部的结构重构；且视裂缝部位的裂缝的大小选择填充树脂类粘固剂或树脂类粘固剂和混凝土材料的混合物；S2:待边坡的塌陷部和裂缝部位的结构重构后，在边坡松散表面铺设边坡护网，在边坡松散部钻孔，钻孔在孔的顶部上方的护网上铺设托板，同时在固定螺杆上套设密封件，将固定螺杆穿过托板和护网固定在钻孔内，并采用具有内外螺纹的螺母对固定螺杆进行拧紧，并用盖体将所述螺母盖好；S3: 根据边坡表面的地质情况变化，可选择设置另一护网，将所述螺母上的盖体取下，将连接器的螺纹杆的一端连接的内螺纹套与所述具有内外螺纹的螺母拧紧连接，再讲U形张紧罩体罩设在所述内螺纹套外侧，通过所述紧固体将所述U形张紧罩进行锁定，实现另一护网的固定。与现有技术相比，本发明的有益效果是:1、本发明通过考察边坡工程地质情况，找出边坡的塌陷部、裂缝部位和边坡松散部，根据边坡工程地质情况的不同做出适时加固对策；2、本发明边坡塌陷部的底部和侧部钻孔，在侧部的钻孔内搭设钢筋以形成所述塌陷部的横向筋骨，在底部钻孔内固定设置有第一加固单元，通过浇筑孔向所述第一加固单元内泵送混凝土材料，在所述第一加固单元和所述横向筋骨的配合下实现对所述塌陷部的结构重构；3、在第一加固单元内设置有带有齿轮和扩张爪上的齿条结构，二者的配合进一步加强了浇筑加固的稳定性；4、在边坡松散表面铺设边坡护网，通过第二加固单元和连接器的配合，实现单一护网或多个护网的固定，增强了护网的固定稳定性。附图说明现在将仅通过示例的方式并参考附图来描述本发明的具体实施例，在附图中：图1是第一加固单元的结构示意图；图2是第一加固单元的另一结构示意图；图3是浇筑加固件的结构示意图；图4是第二加固单元的结构示意图；图5是两护网的连接结构示意图；图6是采用倒U形连接件对两护网连接固定的结构示意图；图7是采用正U形连接件对两护网连接固定的结构示意图；图中：第一加固单元1、第二加固单元2、浇筑加固件3、浇筑管4、容纳筒体5、扩张加固爪6、钻杆7、孔8、管端连接盖9、上固定罩体10、浇筑孔11、混凝土材料流出口12、固定螺杆13、密封件14、托板15、内外螺纹的螺母16、盖体17、护网18、另一护网19、连接器20、螺纹杆21、内螺纹套22、U形张紧罩体23、紧固体24、倒U形连接件25、正U形连接件26、边坡松散表面27。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-图7所示，本发明提供一种技术方案：一种边坡的护坡结构，其包括边坡护网、加固机构，所述加固机构包括第一加固单元1和第二加固单元2，所述边坡护网铺设在边坡表面并采用所述第二加固单元固定2；在所述边坡的塌陷部位底部设置有第一加固单元1，在所述塌陷部侧部搭设钢筋以形成所述塌陷部的横向筋骨以增强整个塌陷部重构的强度。第一加固单元1包括浇筑加固件3和浇筑管4，若干个所述浇筑加固件3等距设置在浇筑管4内以提高加固性能；所述浇筑加固件3包括容纳筒体5、扩张加固爪6和扩张加固爪驱动件，所述容纳筒体内通过支架铰接有扩张加固爪6，在浇筑前，所述扩张加固爪6收纳在所述容纳筒体5内；所述扩张加固爪驱动件用于驱动扩张加固爪6从所述容纳筒体5内伸出；所述容纳筒体5的中心处穿设有钻杆7，所述的钻杆7的底端设置有膨胀翼，实现对钻杆固定的强度的增强。所述浇筑管4和所述容纳筒体5的直径相适配以便于对容纳筒体5的安装设置；所述浇筑管4上设置有供所述扩张加固爪6伸出的孔8；所述容纳筒体5上均匀穿设有多个混凝土材料添加管；所述扩张加固爪驱动件包括齿轮齿条驱动件，所述扩张加固爪6的靠近铰接端一段形成为齿条结构，所述钻杆7容纳在容纳筒体5内的位置处套设有齿轮；通过外设动力源实现对钻杆7的转动的驱动，钻杆7的转动带动齿轮转动，所述齿轮和齿条结构相啮合，实现对所述扩张加固爪6的驱动。所述钻杆7通过管端连接盖9搭设在所述边坡上，所述管端连接盖9套在所述浇筑管的端部，所述管端连接盖9的顶部设置有上固定罩体10，所述钻杆7贯穿上固定罩体10上表面，在上固定罩体10的上部设置有锁紧件，所述管端连接盖上设置有浇筑孔11，所述浇筑管4的侧壁上均匀设置有混凝土材料流出口12，实现对塌陷部的加固。在边坡松散表面处铺设并采用第二加固单元2固定护网18，所述第二加固单元2包括有固定螺杆13，在所述护网的一侧设置有托板15以实现对预应力的分散，所述的固定螺杆13上设有密封件14，所述固定螺杆13依次穿过密封件14、托板15和护网后并采用具有内外螺纹的螺母16实现对所述护网在边坡内的固定；所述螺母16外侧设置有盖体17以实现对第二加固单元2的保护，且所述盖体17可根据需要进行拆卸。根据边坡表面的地质情况变化，可选择设置另一护网19，通过连接器20和所述第二加固单元2之间的配合将另一护网19与原有护网18连接，所述连接器20包括螺纹杆21，所述螺纹杆21的一端连接有内螺纹套22，所述内螺纹套22外罩设有U形张紧罩体23，所述U形张紧罩体23的一端设置有紧固体24。在所述第二加固单元的两侧还设置有两层护网连接件，一端为正U形连接件26，另一端为倒U形连接件25，并在两连接件伸出护网段用螺栓紧固，从而实现对两护网连接的进一步加固。而边坡的护坡结构的具体施工方法，按照如下方式进行实施：S1:考察边坡工程地质情况，找出边坡的塌陷部、裂缝部位和边坡松散部，在所述塌陷部的底部和侧部钻孔，并对钻孔内的碎石进行清理，并向钻孔中填充一定量的树脂类粘固剂，在侧部的钻孔内搭设钢筋以形成所述塌陷部的横向筋骨，在底部钻孔内固定设置有第一加固单元，通过浇筑孔向所述第一加固单元内泵送混凝土材料，同时通过外设的驱动装置驱动所述钻杆转动，钻杆在转动的同时带动所述齿轮旋转，所述齿轮和扩张加固爪上的齿条结构发生啮合，从而实现扩张加固爪的扩张并从所述浇筑管内伸出，且所述横向筋骨与所述浇筑加固件错开以对所述扩张加固爪形成避让；待浇筑结束后，将所述上固定罩体盖设在所述管端连接盖上侧同时采用锁紧螺栓进行连接，同时通过所述锁紧件将所述钻杆锁紧；所述混凝土材料不断从所述浇筑管侧壁流出，在所述第一加固单元和所述横向筋骨的配合下实现对所述塌陷部的结构重构；且视裂缝部位的裂缝的大小选择填充树脂类粘固剂或树脂类粘固剂和混凝土材料的混合物；S2:待边坡的塌陷部和裂缝部位的结构重构后，在边坡松散表面铺设边坡护网，在边坡松散部钻孔，钻孔在孔的顶部上方的护网上铺设托板，同时在固定螺杆上套设密封件，将固定螺杆穿过托板和护网固定在钻孔内，并采用具有内外螺纹的螺母对固定螺杆进行拧紧，并用盖体将所述螺母盖好；S3: 根据边坡表面的地质情况变化，可选择设置另一护网，将所述螺母上的盖体取下，将连接器的螺纹杆的一端连接的内螺纹套与所述具有内外螺纹的螺母拧紧连接，再将U形张紧罩体罩设在所述内螺纹套外侧，通过所述紧固体将所述U形张紧罩进行锁定，实现另一护网的固定。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
