标题title
一种注浆机及地聚合物注浆工艺
摘要abst
本申请涉及一种注浆机及地聚合物注浆工艺，涉及路面养护维修技术领域；包括底板，所述底板的上表面设置有储料桶，所述储料桶的外侧壁设置有排料管，所述排料管上设置有阀门，所述储料桶的一侧设置有支撑架，所述支撑架和底板固定连接，所述支撑架远离底板的一端设置有过滤箱，所述过滤箱的下表面设置有与过滤箱内部相通的流通管，所述流通管远离过滤箱的一端穿过支撑架并储料桶内部相通，所述过滤箱的内部设置有过滤板，以用于过滤混凝土；本申请具有减少混凝土中含有杂质和过大的砂石的效果。
权利要求书clms
1.一种注浆机，包括底板，其特征在于：所述底板的上表面设置有储料桶，所述储料桶的外侧壁设置有排料管，所述排料管上设置有阀门，所述储料桶的一侧设置有支撑架，所述支撑架和底板固定连接，所述支撑架远离底板的一端设置有过滤箱，所述过滤箱的下表面设置有与过滤箱内部相通的流通管，所述流通管远离过滤箱的一端穿过支撑架并与储料桶内部相通，所述过滤箱的内部设置有过滤板，以用于过滤混凝土。2.根据权利要求1所述的注浆机，其特征在于：所述过滤箱的外侧壁开设有出料口，所述过滤箱的外侧壁且位于出料口处转动连接有用于密封出料口的遮挡板，所述遮挡板和过滤箱之间设置有锁止件。3.根据权利要求2所述的注浆机，其特征在于：所述锁止件包括锁止钩和锁止环，所述锁止钩转动连接于遮挡板的侧壁，所述锁止环设置于过滤箱的外侧壁且靠近出料口处，所述锁止钩远离遮挡板的一端插设于锁止环的内部。4.根据权利要求1所述的注浆机，其特征在于：所述储料桶内设置有搅拌件，以用于驱动储料桶内的混凝土发生搅动，所述搅拌件包括搅拌电机、搅拌轴和搅拌杆，所述搅拌电机固定嵌设于底板的上表面，所述搅拌电机的输出端和搅拌轴相连，所述搅拌杆设置于搅拌轴的侧壁。5.根据权利要求4所述的注浆机，其特征在于：所述搅拌轴的侧壁滑动套设有滑移管，所述滑移管远离搅拌电机的一端穿过储料桶的上表面，所述滑移管的外侧壁设置有推料环，所述推料环位于搅拌杆的上侧，所述储料桶上设置有用于驱动滑移管移动的升降件，所述储料桶的外侧壁开设有卸料口，所述储料桶的外侧壁套设有盖合环，所述盖合环上贯穿开设有与卸料口对应的连通口，所述储料桶上设置有转动件，以用于驱动盖合环转动。6.根据权利要求5所述的注浆机，其特征在于：所述推料环包括内环和外环，所述内环设置于滑移管的外侧壁，所述外环转动连接于内环上，所述搅拌杆远离搅拌轴的一端设置有加长杆，所述加长杆远离搅拌杆的一端穿过外环的侧壁。7.根据权利要求5所述的注浆机，其特征在于：所述升降件包括连接杆、升降电机、升降丝杆、对接杆，所述连接杆设置于底板的上表面，所述升降电机设置于连接杆远离底板的一端，所述升降电机的输出端连接于升降丝杆，所述连接杆靠近储料桶的一侧开设有连接槽，所述升降丝杆转动连接于连接槽内壁，所述对接杆螺纹套设于升降丝杆上，所述对接杆远离连接杆的一端设置于滑移管的外侧壁。8.根据权利要求5所述的注浆机，其特征在于：所述转动件包括齿条、支撑座、蜗杆、连接齿轮、辅助杆、蜗轮、主动齿轮、从动齿轮，所述齿条设置于滑移管的侧壁，所述支撑座设置于储料桶的上表面，所述蜗杆转动连接于支撑座内，所述连接齿轮固定套设于蜗杆上，所述连接齿轮和齿条相互啮合，所述辅助杆转动连接于底板的上表面，所述蜗轮固定套设于辅助杆的一端，所述蜗轮和蜗杆相互啮合，所述主动齿轮固定套设于辅助杆的另一端，所述从动齿轮固定套设于盖合环上，所述主动齿轮和从动齿轮相互啮合。9.根据权利要求8所述的注浆机，其特征在于：所述盖合环的内侧壁固定嵌设有密封垫。10.一种地聚合物注浆工艺，其特征在于：包括如下步骤：施工准备：对施工路段进行部分封闭交通，设置安全警示墩、改道提示牌；放样与定孔：按照施工设计要求，标记需要注浆的位置；然后采用卷尺，进行现场放样与定孔；钻孔与清空：按照施工设计要求进行钻孔，钻孔深度穿透水泥路面结构层，到达脱空位置；制浆：根据所选用的不同类型的地聚合物注浆材料进行地聚合物注浆液配制；注浆与封孔：注浆前注浆孔处铺设土工布，注浆施工人员开启注浆机进行注浆，若有相邻的孔冒浆或路面抬升立即停止注浆，注浆结束后，采用木塞封孔，清理注浆孔周围溢出洒落的彩液；养生：封闭养生2-4h后开放交通。
说明书desc
技术领域本申请涉及路面养护维修技术领域，尤其是涉及一种注浆机及地聚合物注浆工艺。背景技术目前有很多道路都是使用混凝土灌注的，在混凝土道路工程中时常出现裂缝、孔洞、缺边等问题，使道路坚固度下降。公告号为CN216042691的中国专利公开了一种混凝土注浆机，包括齿轮箱，齿轮箱顶端的一侧固定安装有装料箱，齿轮箱顶端的另一侧固定安装有驱动机，装料箱底端的正面固定贯穿有插管头，插管头的内壁螺纹连接有高压管，齿轮箱底端正面的中部活动连接有抽盒，抽盒内壁的两侧均转动连接有转轴，两个转轴的外壁均套设有连接杆，两个连接杆相邻的一端均固定连接有横杆，横杆的顶端设有两个夹具；使用时转动转轴带动连接杆与横杆与抽盒垂直，移动两个夹具对高压管的外壁进行夹持，达到对高压管一端支撑固定的作用，使得在使用时通过设置的夹具对其进行压力与拉扯力量的缓解，达到了高压管与插管头连接时不易松动的效果。针对上述中的相关技术，发明人认为在给混凝土道路做修补加固时，由于混凝土里会掺杂一些杂质以及过大的沙石，使得修补后的混凝土道路强度降低，微裂缝增加，从而当汽车经过混凝土道路时，易造成修补后的混凝土道路再次出现损坏的可能性。发明内容为了减少混凝土中含有的杂质和过大的砂石，本申请提供一种注浆机及地聚合物注浆工艺。第一方面，本申请提供的一种注浆机，采用如下的技术方案：一种注浆机，包括底板，所述底板的上表面设置有储料桶，所述储料桶的外侧壁设置有排料管，所述排料管上设置有阀门，所述储料桶的一侧设置有支撑架，所述支撑架和底板固定连接，所述支撑架远离底板的一端设置有过滤箱，所述过滤箱的下表面设置有与过滤箱内部相通的流通管，所述流通管远离过滤箱的一端穿过支撑架并储料桶内部相通，所述过滤箱的内部设置有过滤板，以用于过滤混凝土。通过采用上述技术方案，将混合好的混凝土倒入过滤箱内，过滤板对混合好的混凝土内掺杂的杂质和过大的砂石进行筛选，筛选后的混凝土通过流通管流入储料桶内，然后将阀门打开，以使得储料桶内的混凝土通过排料管流出，从而浇筑在需要修补的缝隙孔洞内，有效增加混凝土凝固的强度，减少混凝土之间的微裂缝。作为优选，所述过滤箱的外侧壁开设有出料口，所述过滤箱的外侧壁且位于出料口处转动连接有用于密封出料口的遮挡板，所述遮挡板和过滤箱之间设置有锁止件。通过采用上述技术方案，将过滤板的上表面积攒的杂质和过大的砂石时通过出料口排出过滤箱内，从而对过滤箱内的杂质和过大的砂石进行处理；遮挡板的设置，对出料口进行密封，以便降低过滤箱内的混凝土从出料口向外溢出的可能性。作为优选，所述锁止件包括锁止钩和锁止环，所述锁止钩转动连接于遮挡板的侧壁，所述锁止环设置于过滤箱的外侧壁且靠近出料口处，所述锁止钩远离遮挡板的一端插设于锁止环的内部。通过采用上述技术方案，转动遮挡板，使得遮挡板和过滤箱相互靠近的一侧抵接，此时遮挡板对出料口进行密封，然后转动锁止钩，使得锁止钩的端部插设于锁止环的内部，从而将遮挡板固定在过滤箱上，以提高遮挡板对出料口进行密封的稳定性。作为优选，所述储料桶内设置有搅拌件，以用于驱动储料桶内的混凝土发生搅动，所述搅拌件包括搅拌电机、搅拌轴和搅拌杆，所述搅拌电机固定嵌设于底板的上表面，所述搅拌电机的输出端和搅拌轴相连，所述搅拌杆设置于搅拌轴的侧壁。通过采用上述技术方案，启动搅拌电机，搅拌电机带动搅拌轴转动，搅拌轴带动搅拌杆同步转动，从而对储料桶内的混凝土搅拌，降低了储料桶内的混凝土发生固化的可能性。作为优选，所述搅拌轴的侧壁滑动套设有滑移管，所述滑移管远离搅拌电机的一端穿过储料桶的上表面，所述滑移管的外侧壁设置有推料环，所述推料环位于搅拌杆的上侧，所述储料桶上设置有用于驱动滑移管移动的升降件，所述储料桶的外侧壁开设有卸料口，所述储料桶的外侧壁套设有盖合环，所述盖合环上贯穿开设有与卸料口对应的连通口，所述储料桶上设置有转动件，以用于驱动盖合环转动。通过采用上述技术方案，当注浆机使用结束后，关闭阀门，将盖合环上的连通口通过转动件转动到与卸料口完成重合的位置，然后通过升降件带动滑移管沿着搅拌轴侧壁的竖直方向移动，滑移管带动推料环同步移动，从而对储料桶内残留的混凝土进行推动，以使得储料桶内残留的混凝土通过卸料口向外排出，有效降低了储料桶内残留有混凝土的可能性，进而降低了对下次注浆造成影响的可能性。作为优选，所述推料环包括内环和外环，所述内环设置于滑移管的外侧壁，所述外环转动连接于内环上，所述搅拌杆远离搅拌轴的一端设置有加长杆，所述加长杆远离搅拌杆的一端穿过外环的侧壁。通过采用上述技术方案，当搅拌杆发生转动时，搅拌杆带动加长杆同步发生转动，加长杆带动外环同步在内环上发生转动，使得储料桶内的混凝土搅拌更加均匀，从而进一步降低了储料桶内的混凝土发生固化的可能性。作为优选，所述升降件包括连接杆、升降电机、升降丝杆、对接杆，所述连接杆设置于底板的上表面，所述升降电机设置于连接杆远离底板的一端，所述升降电机的输出端连接于升降丝杆，所述连接杆靠近储料桶的一侧开设有连接槽，所述升降丝杆转动连接于连接槽内壁，所述对接杆螺纹套设于升降丝杆上，所述对接杆远离连接杆的一端设置于滑移管的外侧壁。通过采用上述技术方案，启动升降电机，升降电机带动升降丝杆转动，升降丝杆带动对接杆沿着连接槽的竖直方向移动，对接杆同步带动滑移管沿着搅拌轴侧壁的竖直方向移动，滑移管同步带动推料环沿着储料桶内部的竖直方向移动，从而便于工作人员控制推料环移动，提高了工作人员的工作效率。作为优选，所述转动件包括齿条、支撑座、蜗杆、连接齿轮、辅助杆、蜗轮、主动齿轮、从动齿轮，所述齿条设置于滑移管的侧壁，所述支撑座设置于储料桶的上表面，所述蜗杆转动连接于支撑座内，所述连接齿轮固定套设于蜗杆上，所述连接齿轮和齿条相互啮合，所述辅助杆转动连接于底板的上表面，所述蜗轮固定套设于辅助杆的一端，所述蜗轮和蜗杆相互啮合，所述主动齿轮固定套设于辅助杆的另一端，所述从动齿轮固定套设于盖合环上，所述主动齿轮和从动齿轮相互啮合。通过采用上述技术方案，当滑移管沿着搅拌轴侧壁的竖直方向移动时，齿条同步沿着竖直方向发生移动，齿条带动连接齿轮发生转动，连接齿轮带动蜗杆发生转动，蜗杆带动蜗轮发生转动，蜗轮带动主动齿轮发生转动，主动齿轮带动从动齿轮发生转动，从动齿轮带动盖合环发生转动，从而将卸料口打开，以便进一步提高工作人员的工作效率。作为优选，所述盖合环的内侧壁固定嵌设有密封垫。通过采用上述技术方案，密封垫的设置，加强了盖合环密封卸料口处的密封性，从而降低了储料桶内的混凝土从卸料口处向外溢出的可能性。第二方面，本申请还提供了一种地聚合物注浆工艺，采用如下的技术方案：一种地聚合物注浆工艺，包括如下步骤：施工准备：对施工路段进行部分封闭交通，设置安全警示墩、改道提示牌；放样与定孔：按照施工设计要求，标记需要注浆的位置；然后采用卷尺，进行现场放样与定孔；钻孔与清空：按照施工设计要求进行钻孔，钻孔深度穿透水泥路面结构层，到达脱空位置；制浆：根据所选用的不同类型的地聚合物注浆材料进行地聚合物注浆液配制；注浆与封孔：注浆前注浆孔处铺设土工布，注浆施工人员开启注浆机进行注浆，若有相邻的孔冒浆或路面抬升立即停止注浆，注浆结束后，采用木塞封孔，清理注浆孔周围溢出洒落的彩液；养生：封闭养生2-4h后开放交通。通过采用上述技术方案，不仅确保施工路段安全，减少了交通事故的发生，而且有效提高了待注浆位置的稳定性，提高了注浆完成后的混凝土的使用寿命。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.将混合好的混凝土倒入过滤箱内，过滤板对混合好的混凝土内掺杂的杂质和过大的砂石进行筛选，筛选后的混凝土通过流通管流入储料桶内，然后将阀门打开，以使得储料桶内的混凝土通过排料管流出，从而浇筑在需要修补的缝隙孔洞内，有效增加混凝土凝固的强度，减少混凝土之间的微裂缝。2.启动搅拌电机，搅拌电机带动搅拌轴转动，搅拌轴带动搅拌杆同步转动，从而对储料桶内的混凝土搅拌，降低了储料桶内的混凝土发生固化的可能性。附图说明图1是本申请实施例中一种注浆机的整体结构示意图。图2是图1中A结构的放大图。图3是本申请实施例中用于体现储料桶内部结构的剖视图。附图标记说明：1、底板；11、推杆；12、第一移动轮；13、第二移动轮；2、储料桶；21、排料管；211、阀门；22、卸料口；23、盖合环；231、连通口；232、密封垫；3、支撑架；31、过滤箱；311、流通管；312、过滤板；313、出料口；314、遮挡板；4、锁止件；41、锁止钩；42、锁止环；5、搅拌件；51、搅拌电机；52、搅拌轴；521、滑移管；53、搅拌杆；531、加长杆；6、推料环；61、内环；62、外环；7、升降件；71、连接杆；711、连接槽；72、升降电机；73、升降丝杆；74、对接杆；8、转动件；81、齿条；82、支撑座；83、蜗杆；84、连接齿轮；85、辅助杆；86、蜗轮；87、主动齿轮；88、从动齿轮。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种注浆机。参照图1，注浆机包括底板1，底板1的上表面设置有储料桶2，储料桶2的外侧壁焊接有排料管21，排料管21上设置有阀门211，以用于开启和闭合排料管21；底板1的上表面焊接有支撑架3，支撑架3可以是T型架，支撑架3远离底板1的一侧焊接有过滤箱31，过滤箱31的下表面焊接有流通管311，流通管311远离过滤箱31的一端穿过支撑架3并焊接于储料桶2的侧壁，流通管311的一端与过滤箱31的内部相通，流通管311的另一端与储料桶2的内部相通；过滤箱31的内部焊接有过滤板312，底板1的下表面设置有两个第一移动轮12和两个第二移动轮13，两个第一移动轮12对应安装于底板1的一端，两个第二移动轮13对应安装于底板1的另一端，底板1的侧壁焊接有推杆11。参照图1，以使得工作人员持握推杆11，并借助第一移动轮12和第二移动轮13移动注浆机；接着将混合好的混凝土倒入过滤箱31内，此时过滤板312对混凝土进行过滤，混凝土内掺杂的杂质和过大的砂石遗留在过滤板312上，过滤后的混凝土通过排料管21流入储料桶2内；然后打开阀门211，以使得储料桶2内的混凝土料通过排料管21流出，从而浇筑在需要修补的缝隙孔洞内，有效增加混凝土凝固的强度，减少混凝土之间的微裂缝。参照图1，过滤箱31的外侧壁开设有出料口313，过滤箱31的外侧壁且靠近出料口313处通过转动轴转动连接有遮挡板314，以用于密封出料口313。参照图2，遮挡板314和过滤箱31之间设置有锁止件4，锁止件4包括锁止钩41和锁止环42，锁止钩41通过销轴转动连接于遮挡板314远离过滤箱31的一侧，锁止环42焊接于过滤箱31的外侧壁且位于出料口313处，锁止钩41的端部插设于锁止环42的内部，锁止环42的环口尺寸大于锁止钩41的端部尺寸；当较多的杂质和砂石位于过滤板312的上表面时，转动锁止钩41，使得锁止钩41的端部脱离锁止环42内，然后转动遮挡板314，使得遮挡板314和过滤箱31相互靠近的一侧进行脱离，从而将出料口313打开，以便将过滤板312的上表面积攒的杂质和砂石从出料口313排出。参照图3，储料桶2的内部设置有搅拌件5，以用于驱动储料桶2内的混凝土发生搅动，搅拌件5包括搅拌电机51、搅拌轴52、搅拌杆53，搅拌电机51通过螺栓嵌设于底板1的上表面，搅拌电机51的输出端连接于搅拌轴52，以使得搅拌轴52转动连接于储料桶2的内部；搅拌杆53至少设置有一个，本申请实施例中搅拌杆53设置有两个，两个搅拌杆53对称焊接于搅拌轴52的侧壁，两个搅拌杆53远离搅拌轴52的一端均焊接有加长杆531，两个加长杆531与对应的搅拌杆53垂直设置；当过滤箱31内过滤后的混凝土通过排料管21流入储料桶2内后，然后打开搅拌电机51，搅拌电机51带动搅拌轴52发生转动，搅拌轴52带动搅拌杆53发生转动，搅拌杆53带动加长杆531发生转动，以便对储料桶2内的混凝土搅拌，降低了储料桶2内的混凝土发生固化的可能性。参照图3，底板1的上表面设置有升降件7，升降件7包括连接杆71、升降电机72、升降丝杆73、对接杆74，连接杆71焊接于底板1的上表面，升降电机72通过螺栓连接于连接杆71远离底板1的一端，升降电机72的输出端连接于升降丝杆73；连接杆71靠近储料桶2的一侧开设有连接槽711，升降丝杆73转动连接于连接槽711内，对接杆74螺纹套设于升降丝杆73上，对接杆74沿竖直方向滑动连接于连接槽711内，对接杆74远离升降丝杆73的一端焊接有滑移管521，滑移管521远离升降丝杆73的一端伸入储料桶2的内部。参照图3，搅拌轴52远离搅拌电机51的一端沿竖直方向滑动连接于滑移管521的内壁，滑移管521的外侧壁设置有推料环6，推料环6包括内环61和外环62，内环61焊接于滑移管521的外侧壁，外环62通过轴承座转动连接于内环61上，两个加长杆531远离对应搅拌杆53的一端均穿过外环62的侧壁。参照图1，储料桶2上设置有转动件8，转动件8包括齿条81、支撑座82、蜗杆83、连接齿轮84、辅助杆85、蜗轮86、主动齿轮87、从动齿轮88，齿条81焊接于滑移管521的侧壁；支撑座82至少设置有一个，本申请支撑座82设置有两个，两个支撑座82均焊接于储料桶2的上表面，蜗杆83转动连接于两个支撑座82内，连接齿轮84焊接套设于蜗杆83上，连接齿轮84和齿条81相互啮合，辅助杆85的端部转动连接于底板1的上表面；蜗轮86焊接套设于辅助杆85的一端，蜗轮86和蜗杆83相互啮合，主动齿轮87焊接于辅助杆85的另一端，从动齿轮88和主动齿轮87相互啮合。参照图1和图3，从动齿轮88的内壁焊接有盖合环23，盖合环23套设于储料桶2的外侧壁，盖合环23的内侧壁通过胶水固定嵌设有密封垫232，密封垫232可以是橡胶材质；盖合环23的侧壁且位于从动齿轮89的下侧开设有连通口231，连通口231的宽度尺寸小于密封垫232的宽度尺寸，储料桶2的外侧壁开设有卸料口22，连通口231和卸料口22的尺寸一致；当无需使用注浆机时，关闭阀门211，启动升降电机72，升降电机72带动升降丝杆73转动，升降丝杆73带动对接杆74沿着连接槽711的竖直方向移动，对接杆74同步带动滑移管521沿着搅拌轴52侧壁的竖直方向移动，滑移管521同步带动内环61沿着储料桶2内部的竖直方向移动，内环61同步带动外环62沿着储料桶2内部的竖直方向移动。参照图1和图3，此时齿条81同步沿着储料桶2内部的竖直方向移动，齿条81带动连接齿轮84发生转动，连接齿轮84带动蜗杆83发生转动，蜗杆83带动蜗轮86发生转动，蜗轮86带动主动齿轮87发生转动，主动齿轮87带动从动齿轮88发生转动，从动齿轮88带动盖合环23发生转动；当滑移管521的端壁抵接于搅拌杆53的侧壁时，连通口231和卸料口22相互重合，此时卸料口22处于完成打开状态，从而将储料桶2内残留的混凝土从卸料口22排出，有效降低了储料桶2内残留有混凝土的可能性，进而减小了对下次注浆造成的影响。本申请实施例一种注浆机的实施原理为：工作人员将注浆机移动至待注浆的位置，接着将混合好的混凝土倒入过滤箱31内，此时过滤板312对混凝土进行过滤，过滤后的混凝土通过排料管21流入储料桶2内；然后打开阀门211，以使得储料桶2内的混凝土料通过排料管21流出，从而浇筑在需要修补的缝隙孔洞内，有效增加混凝土凝固的强度，减少混凝土之间的微裂缝。当注浆机注浆结束后，关闭阀门211，启动升降电机72，升降电机72带动升降丝杆73转动，升降丝杆73带动对接杆74沿着连接槽711的竖直方向移动，对接杆74同步带动滑移管521沿着搅拌轴52侧壁的竖直方向移动，滑移管521同步带动内环61沿着储料桶2内部的竖直方向移动，内环61同步带动外环62沿着储料桶2内部的竖直方向移动；同时齿条81带动连接齿轮84发生转动，连接齿轮84带动蜗杆83发生转动，蜗杆83带动蜗轮86发生转动，蜗轮86带动主动齿轮87发生转动，主动齿轮87带动从动齿轮88发生转动，从动齿轮88带动盖合环23发生转动；当滑移管521的端壁抵接于搅拌杆53的侧壁时，连通口231和卸料口22相互重合，从而将储料桶2内残留的混凝土从卸料口22排出，有效降低了储料桶内2残留有混凝土的可能性，进而减小了对下次注浆造成的影响。本申请实施例公开一种地聚合物注浆工艺，包括如下步骤：S1、施工准备：对施工路段进行部分封闭交通，设置安全警示墩、改道提示牌；S2、放样与定孔：按照施工设计要求，标记需要注浆的位置；然后采用卷尺，进行现场放样与定孔；S3、钻孔与清空：按照施工设计要求进行钻孔，钻孔深度穿透水泥路面结构层，到达脱空位置；S4、制浆：根据所选用的不同类型的地聚合物注浆材料进行地聚合物注浆液配制；S5、注浆与封孔：注浆前注浆孔处铺设土工布，注浆施工人员开启注浆机进行注浆，若有相邻的孔冒浆或路面抬升立即停止注浆，注浆结束后，采用木塞封孔，清理注浆孔周围溢出洒落的彩液；S6、养生：封闭养生2-4h后开放交通。本申请实施例一种地聚合物注浆工艺的实施原理为：施工准备：对施工路段进行部分封闭交通；放样与定孔：按照施工设计要求，标记需要注浆的位置；然后采用卷尺，进行现场放样与定孔；钻孔与清空：按照施工设计要求进行钻孔；制浆：根据所选用的不同类型的地聚合物注浆材料进行地聚合物注浆液配制；注浆与封孔：注浆前注浆孔处铺设土工布，注浆施工人员开启注浆机进行注浆，注浆结束后，采用木塞封孔；养生：封闭养生2-4h后开放交通；有效确保施工路段安全，减少了交通事故的发生。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
