标题title
一种具有紧固装置的磁力锁
摘要abst
本发明公开了一种具有紧固装置的磁力锁，包括吸板，所述吸板的侧边通过螺栓固定连接在房梁顶端，所述吸板的背面开设有磁吸面，所述吸板的背面开设有支撑板,所述支撑板的一侧与开关门的顶端连接，所述支撑板的内部设置有螺栓，所述支撑板的正面固定连接有硅钢板，所述支撑板的侧边开设有蓄电装置，所述蓄电装置的一端开设有闭锁装置，所述支撑板的一侧开设有稳固装置，通过蓄电装置和闭锁装置结构可以使设备在停电状态下使蓄电池进行工作，同时蓄电池可以改变其供电方式以及关闭方式，从而可以使蓄电池的关闭所需电量减少，使蓄电池供电只会在开关门以及密码锁待机供电，从而可以避免了房间内部由于蓄电池电量耗尽导致的偷窃事件，增加了设备使用的安全性。
权利要求书clms
1.一种具有紧固装置的磁力锁，其特征在于：包括吸板，所述吸板的侧边通过螺栓固定连接在房梁顶端，所述吸板的背面开设有磁吸面，所述吸板的背面开设有支撑板,所述支撑板的一侧与开关门的顶端连接，所述支撑板的内部设置有螺栓，所述支撑板的正面固定连接有硅钢板，所述支撑板的侧边开设有蓄电装置，所述蓄电装置的一端开设有闭锁装置，所述支撑板的一侧开设有稳固装置。2.根据权利要求1所述的一种具有紧固装置的磁力锁，其特征在于：所述蓄电装置包括蓄电池，所述蓄电池的两侧开设有支架，所述支架的内部通过连接栓与开关门的内部转动连接，所述蓄电池底端的输电端与导电弹簧的一端固定连接，所述导电弹簧的侧边开设有保护套，所述保护套的顶端与蓄电池的底端固定连接，所述导电弹簧的一端与支线的一端固定连接，所述支线的外沿固定连接有横板，所述横板的两端分别与活动块两组的顶端固定连接，所述蓄电池的底端固定连接有支撑架，所述活动块的中部结构与支撑架的内部滑动连接，所述活动块下端部位与支撑架之间的位置与压缩弹簧的两端固定连接，所述活动块的底端开设有吸盘，所述吸盘的内部固定连接有接线。3.根据权利要求2所述的一种具有紧固装置的磁力锁，其特征在于：所述闭锁装置包括导轨，所述蓄电池的侧边固定连接有导轨，所述导轨的一端固定连接有环形壳，所述环形壳开设有两组，且两组之间存在固定的间隙，所述环形壳的内部固定连接有线圈，所述线圈的内部滑动连接有移动棒，所述移动棒的外沿与拨片的一端固定连接，所述移动棒的外沿固定连接有两组关锁架，所述关锁架的一端开设有圆环，所述吸板的顶端固定连接有关锁扣，所述关锁扣的侧边开设有圆柱。4.根据权利要求2所述的一种具有紧固装置的磁力锁，其特征在于：所述活动块的结构为哑铃结构，所述吸盘的顶端开设有两组电磁结构，且电磁结构的顶端磁极与活动块的底端磁极为相反磁极，所述吸盘侧边通过固定胶粘贴在开关门的表面。5.根据权利要求2所述的一种具有紧固装置的磁力锁，其特征在于：所述导电弹簧在通电状态下处于拉伸状态，所述导电弹簧具有导电性质，所述支线的底端与接线的侧边不接触，所述支线与接线在同一条平面内。6.根据权利要求3所述的一种具有紧固装置的磁力锁，其特征在于：所述导轨的内部设置有导线，所述移动棒的内部设有两组七号电池，且七号电池内部无电量，所述导线的终端与七号电池的一端相连接，所述七号电池的两端均固定连接有磁铁。7.根据权利要求1所述的一种具有紧固装置的磁力锁，其特征在于：所述稳固装置包括外壳，所述吸板的内部开设有方形槽，且方形槽的内部固定连接有外壳，所述外壳的内部固定连接有锁芯，所述锁芯的一端固定连接有连接柱，所述连接柱的侧边开设有齿，且齿的外沿与活动架的底端相互啮合，所述活动架的一端与卡扣的侧边固定连接，所述支撑板的一端开设有凹面，所述凹面的上下端与固定柱的两端固定连接，所述固定柱的侧边滑动连接有外环，所述外环的侧边固定连接有直板，所述直板的侧边固定连接有离心板，所述直板的一端固定连接有两组固定轴，所述固定轴穿过离心板的内部，所述固定轴的一端与复位弹簧的一端固定连接，所述复位弹簧的另一端与离心板的侧边固定连接。8.根据权利要求7所述的一种具有紧固装置的磁力锁，其特征在于：所述外壳的内部开设有长槽，且长槽的内部与活动架的侧边滑动连接，所述活动架的顶端开设有横杆，所述活动架的底端开设有条齿。9.根据权利要求7所述的一种具有紧固装置的磁力锁，其特征在于：所述离心板的一端开设有两组长孔，且长孔的宽度与固定轴直径相等，所述固定轴的一端直径较宽，所述卡扣的一端设置有弧形面，所述离心板的一端设置为倒角结构，所述固定柱与外环之间的间隙存在扭簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及磁锁结构技术领域，具体为一种具有紧固装置的磁力锁。背景技术磁力锁一般指电磁锁，电磁锁的设计和电磁铁一样，是利用电生磁的原理，当电流通过硅钢片时，磁力锁会产生强大的吸力紧紧地吸住吸附铁板达到锁门的效果。只要小小的电流磁力锁就会产生莫大的磁力，控制磁力锁电源的门禁系统识别人员正确后即断电，磁力锁失去吸力即可开门，如今磁力锁的吸力强度以LB表示，测试的方法是静态加压，所谓静态加压就是磁力锁通电后慢慢地逐渐增加对吸附铁板的拉力，当超出磁力锁的吸力时瞬间拉开吸附铁板，此拉力的数据就是磁力锁的拉力值。而且磁力锁与吸附铁板的作用力必须是面对面而且是直线加压，如此磁力锁的吸力才是最大，吸附铁板因为长时间受电磁铁的磁力感应有可能被短暂磁化。磁力锁在使用的过程中会在磁力锁的侧边连接一组蓄电池，蓄电池会通过导线通过串联方式连接，通电对磁力锁供电过程中，电流会经过蓄电池，从而对蓄电池始终保持充电状态，进而当停电状态下，蓄电池始终保持满电状态，蓄电池只需要对硅钢片通电以及指纹或者密码键盘进行供电，使蓄电池供电磁力锁工作四到八小时，但是在停电情况如果时间跨度长，并且人员未能有时间利用机械锁进行关闭大门，就会导致磁力锁在电力耗尽情况下出现断开的情况，极大增加房间内部物件被盗风险，同时如果需要继续使用蓄电池为磁力锁供电，在电量快要耗尽的情况下，需要人员通过更换全新满电电池操作，这种情况下会增加人员的操作步骤，并且一天之内需要多次更换，耗尽的电池丢弃不具有环保性，同时频繁更换电池的操作使设备的使用不具有灵活性。为此，我们提出一种具有紧固装置的磁力锁。发明内容本发明的目的在于提供一种具有紧固装置的磁力锁，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有紧固装置的磁力锁，包括吸板，所述吸板的侧边通过螺栓固定连接在房梁顶端，所述吸板的背面开设有磁吸面，所述吸板的背面开设有支撑板,所述支撑板的一侧与开关门的顶端连接，所述支撑板的内部设置有螺栓，所述支撑板的正面固定连接有硅钢板，所述支撑板的侧边开设有蓄电装置，所述蓄电装置的一端开设有闭锁装置，所述支撑板的一侧开设有稳固装置。优选的，所述蓄电装置包括蓄电池，所述蓄电池的两侧开设有支架，所述支架的内部通过连接栓与开关门的内部转动连接，所述蓄电池底端的输电端与导电弹簧的一端固定连接，所述导电弹簧的侧边开设有保护套，所述保护套的顶端与蓄电池的底端固定连接，所述导电弹簧的一端与支线的一端固定连接，所述支线的外沿固定连接有横板，所述横板的两端分别与活动块两组的顶端固定连接，所述蓄电池的底端固定连接有支撑架，所述活动块的中部结构与支撑架的内部滑动连接，所述活动块下端部位与支撑架之间的位置与压缩弹簧的两端固定连接，所述活动块的底端开设有吸盘，所述吸盘的内部固定连接有接线。优选的，所述闭锁装置包括导轨，所述蓄电池的侧边固定连接有导轨，所述导轨的一端固定连接有环形壳，所述环形壳开设有两组，且两组之间存在固定的间隙，所述环形壳的内部固定连接有线圈，所述线圈的内部滑动连接有移动棒，所述移动棒的外沿与拨片的一端固定连接，所述移动棒的外沿固定连接有两组关锁架，所述关锁架的一端开设有圆环，所述吸板的顶端固定连接有关锁扣，所述关锁扣的侧边开设有圆柱。优选的，所述活动块的结构为哑铃结构，所述吸盘的顶端开设有两组电磁结构，且电磁结构的顶端磁极与活动块的底端磁极为相反磁极，所述吸盘侧边通过固定胶粘贴在开关门的表面。优选的，所述导电弹簧在通电状态下处于拉伸状态，所述导电弹簧具有导电性质，所述支线的底端与接线的侧边不接触，所述支线与接线在同一条平面内。优选的，所述导轨的内部设置有导线，所述移动棒的内部设有两组七号电池，且七号电池内部无电量，所述导线的终端与七号电池的一端相连接，所述七号电池的两端均固定连接有磁铁。优选的，所述稳固装置包括外壳，所述吸板的内部开设有方形槽，且方形槽的内部固定连接有外壳，所述外壳的内部固定连接有锁芯，所述锁芯的一端固定连接有连接柱，所述连接柱的侧边开设有齿，且齿的外沿与活动架的底端相互啮合，所述活动架的一端与卡扣的侧边固定连接，所述支撑板的一端开设有凹面，所述凹面的上下端与固定柱的两端固定连接，所述固定柱的侧边滑动连接有外环，所述外环的侧边固定连接有直板，所述直板的侧边固定连接有离心板，所述直板的一端固定连接有两组固定轴，所述固定轴穿过离心板的内部，所述固定轴的一端与复位弹簧的一端固定连接，所述复位弹簧的另一端与离心板的侧边固定连接。优选的，所述外壳的内部开设有长槽，且长槽的内部与活动架的侧边滑动连接，所述活动架的顶端开设有横杆，所述活动架的底端开设有条齿。优选的，所述离心板的一端开设有两组长孔，且长孔的宽度与固定轴直径相等，所述固定轴的一端直径较宽，所述卡扣的一端设置有弧形面，所述离心板的一端设置为倒角结构，所述固定柱与外环之间的间隙存在扭簧。本发明至少具备以下有益效果：通过蓄电装置和闭锁装置结构可以使设备在停电状态下使蓄电池进行工作，同时蓄电池可以。改变其供电方式以及关闭方式，从而可以使蓄电池的关闭所需电量减少，使蓄电池供电只会在开关门以及密码锁待机供电，不需要对电磁锁的硅钢片持续供电，从而可以使蓄电池的使用时间大大延长，从而可以避免了房间内部由于蓄电池电量耗尽导致的偷窃事件，增加了设备使用的安全性。通过稳固装置结构，在使用蓄电池进行供电出现衰减的时候，如果出现开关闭合不完全的情况，能够提高设备的安全系数，在人员撞击大门的情况会使设备的关闭更具有紧固效果，用力撞击门力度越大，紧固效果更好，从而使设备的使用更加安全。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明结构整体结构侧边图；图3为本发明结构硅钢板结构示意图；图4为本发明蓄电装置结构示意图；图5为本发明导电弹簧结构放大示意图；图6为本发明闭锁装置结构示意图；图7为本发明环形壳剖面结构示意图；图8为本发明稳固装置结构剖面示意图；图9为本发明复位弹簧结构放大示意图；图10为本发明稳固装置结构侧视图；图11为本发明稳固装置结构工作示意图。图中：1-吸板；2-支撑板；3-螺栓；4-蓄电装置；41-蓄电池；42-连接栓；43-导电弹簧；44-保护套；45-支线；46-横板；47-支撑架；48-活动块；49-压缩弹簧；410-接线；411-吸盘；5-闭锁装置；51-导轨；52-环形壳；53-线圈；54-移动棒；55-拨片；56-关锁架；57-关锁扣；6-稳固装置；61-外壳；62-锁芯；63-连接柱；64-活动架；65-卡扣；66-固定柱；67-外环；68-直板；69-离心板；610-固定轴；611-复位弹簧；7-硅钢板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：实施例一，一种具有紧固装置的磁力锁，包括吸板1，吸板1的侧边通过螺栓固定连接在房梁顶端，吸板1的背面开设有磁吸面，吸板1的背面开设有支撑板2,所述支撑板2的一侧与开关门的顶端连接，所述支撑板2的内部设置有螺栓3，支撑板2的正面固定连接有硅钢板7，支撑板2的内部设置有芯片，且芯片控制硅钢板7内部的电流开关，支撑板2的侧边开设有蓄电装置4，蓄电装置4的一端开设有闭锁装置5，支撑板2的一侧开设有稳固装置6，当支撑板2的内部通上外接电源，然后支撑板2内部芯片电源电源进行处理，使其形成稳定电流穿过硅钢板7，同时硅钢板7在通电的情况下产生磁性，并对吸板1的背面进行吸引，由于支撑板2通过螺栓3结构与大门进行连接，吸板1与房梁的顶端连接，从而通过吸板1与支撑板2结构的配合可以使大门与房梁结合。蓄电装置4包括蓄电池41，蓄电池41的两侧开设有支架，支架的内部通过连接栓42与开关门的内部转动连接，蓄电池41底端的输电端与导电弹簧43的一端固定连接，导电弹簧43的侧边开设有保护套44，保护套44的顶端与蓄电池41的底端固定连接，导电弹簧43的一端与支线45的一端固定连接，支线45的外沿固定连接有横板46，横板46的两端分别与活动块48两组的顶端固定连接，蓄电池41的底端固定连接有支撑架47，活动块48的中部结构与支撑架47的内部滑动连接，活动块48下端部位与支撑架47之间的位置与压缩弹簧49的两端固定连接，活动块48的底端开设有吸盘411，吸盘411的内部固定连接有接线410，接线410的一端与外接电源连接，当外接电源穿过吸盘411时，会对吸盘411顶端的两组电磁结构进行供电，电磁结构在通电的情况下能够产生磁极，且顶面的磁极与活动块48底端的磁吸相反，从而产生吸引作用力，使活动块48带动横板46向下移动，同时由于支线45与横板46固定连接，且横板46与活动块48的顶端相互接触，从而电磁结构可以将横板46带动支线45一起向下移动，使支线45的底端与接线410的侧边相接触，且压缩弹簧49在此过程中处于拉伸状态，从而可以使蓄电池41保持充电状态，当接线410内部无电流时，活动块48的一端由于与压缩弹簧49连接，且压缩弹簧49的另一端与支撑架47的底端相互连接，压缩弹簧49的弹力作用拉动活动块48向上移动，此过程中导电弹簧43处于被压缩状态，从而使支线45与接线410的侧边不接触，从而避免蓄电池41内部电量通过支线45传递给支撑板2使用，从而实现蓄电池41的独立供电，并且断开了原始开关供电方式，进而为一种省电的开关门方式提供条件。闭锁装置5包括导轨51，蓄电池41的侧边固定连接有导轨51，导轨51的一端固定连接有环形壳52，环形壳52开设有两组，且两组之间存在固定的间隙，环形壳52的内部固定连接有线圈53，线圈53的内部滑动连接有移动棒54，移动棒54的外沿与拨片55的一端固定连接，移动棒54的外沿固定连接有两组关锁架56，关锁架56的一端开设有圆环，吸板1的顶端固定连接有关锁扣57，关锁扣57的侧边开设有圆柱，通过导轨51结构可以对移动棒54内部的七号电电池供电，同时电池两端设置有磁铁，人员关闭门时，只需通过按键控制，蓄电池41通过导轨51对移动棒54内部供电，同时线圈53设置为铜材质，当电池内部存在电源时，电流流经磁铁并传导到通线管，使得通线管产生磁场，根据安培定则，铜线管产生磁场方向为N级在左，S级在右，由于电池负极磁铁磁极S在左，电池正极磁铁磁极N级在右，根据同性相斥异性相吸原理，整个电池受到向左的力，进而可以推动移动棒54在环形壳52的内部水平移动，同时蓄电池41的内部可以改变电流的运动方向，进而可以改变移动棒54在环形壳52内部水平运动的方向，当移动棒54向左移动，连接移动棒54外沿的关锁架56一端圆环一起向左移动，从而使圆环与关锁扣57一端的圆柱分离，当向右移动时，圆环与圆柱合并，从而可以使吸板1与支撑板2结合，从而达到开关门的效果，并且对于蓄电池41的电量需求只会在人员需要开关门的情况下使用，在开关门维持状态下不需要涉及到电量使用，进而可以提高设备使用的用电时间，避免了停电状态下多次更换电池的情况，更具有灵活性，同时拨片55的设置可以在电量耗尽的情况下内部人员手动打开作用。活动块48的结构为哑铃结构，吸盘411的顶端开设有两组电磁结构，且电磁结构的顶端磁极与活动块48的底端磁极为相反磁极，吸盘411侧边通过固定胶粘贴在开关门的表面，活动块48的结构可以使活动块48套入在支撑架47的内部上下移动，当接线410有电量通过时，活动块48的底端与吸盘411顶端的电磁结构会相互吸引，从而使支线45的一端与接线410的侧边相互连接。导电弹簧43在通电状态下处于拉伸状态，导电弹簧43具有导电性质，支线45的底端与接线410的侧边不接触，支线45与接线410在同一条平面内，保护套44的设置可以使导电弹簧43在通电情况避免出现漏电的情况，导电弹簧43在整个设备中起到传导，输送电量的作用。导轨51的内部设置有导线，移动棒54的内部设有两组七号电池，且七号电池内部无电量，导线的终端与七号电池的一端相连接，七号电池的两端均固定连接有磁铁，利用七号电池与磁铁的配合，进而可以使电池带动移动棒54在环形壳52的内部滑动，并且蓄电池41的电流方向通过控制按键改变可以改变移动棒54的运动方向。根据上述实施例，实施例二，稳固装置6包括外壳61，吸板1的内部开设有方形槽，且方形槽的内部固定连接有外壳61，外壳61的内部固定连接有锁芯62，锁芯62的一端固定连接有连接柱63，连接柱63的侧边开设有齿，且齿的外沿与活动架64的底端相互啮合，活动架64的一端与卡扣65的侧边固定连接，支撑板2的一端开设有凹面，凹面的上下端与固定柱66的两端固定连接，固定柱66的侧边滑动连接有外环67，外环67的侧边固定连接有直板68，直板68的侧边固定连接有离心板69，直板68的一端固定连接有两组固定轴610，固定轴610穿过离心板69的内部，固定轴610的一端与复位弹簧611的一端固定连接，复位弹簧611的另一端与离心板69的侧边固定连接，当门关闭过程中被人撞击出现打开状态时，同时蓄电池使用时间过长并设备仍处于停电状态下，门连接的直板68会以门与墙连接的铰链为中心做离心运动，同时由于固定柱66与支撑板2的内部固定，从而可以使外环67侧边的直板68进行偏转，并且离心力会使直板68一端转速远大于靠近外环67侧边的一端，进而可以使离心板69与直板68连接的部位做离心运动，离心板69的一端远离直板68的侧边，并对复位弹簧611进行挤压，并与卡扣65的侧边弧形面接触，推门的力度消失后，由于固定柱66与外环67内部设有扭簧的存在，从而可以使外环67恢复原先位置，同时复位弹簧611弹力可以使离心板69恢复到原先位置，从而可以将卡扣65与直板68连接成为整体，如果轻轻推门的话，由于闭锁装置5的存在，无法达到开门的效果，进而人员撞击大门的情况会使设备的关闭更具有紧固作用，正常工作工作状态下，通过锁芯62将钥匙旋转锁芯62后端的连接柱63，然后使连接柱63打动活动架64在外壳61的内部水平滑动，利用活动架64底端的条齿与连接柱63侧边齿的啮合，从而使卡扣65远离吸板1，从而可以避免离心板69与卡扣65接触，人员到达现场时可以关闭稳固装置6整体的功能，进而可以通过稳固装置6结构可以保护闭锁装置5结构使用的稳定性。外壳61的内部开设有长槽，且长槽的内部与活动架64的侧边滑动连接，活动架64的顶端开设有横杆，活动架64的底端开设有条齿，横杆的设置可以使活动架64沿着外壳61内部长槽内部水平滑动。离心板69的一端开设有两组长孔，且长孔的宽度与固定轴610直径相等，固定轴610的一端直径较宽，卡扣65的一端设置有弧形面，离心板69的一端设置为倒角结构，固定柱66与外环67之间的间隙存在扭簧，固定轴610一端的直径宽可以与复位弹簧611的一端相互连接，固定柱66与外环67之间的扭簧可以使直板68形成复位作用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
