标题title
一种公路路面铣刨机用铣刨齿
摘要abst
本发明提供一种公路路面铣刨机用铣刨齿，包括机架，所述机架上转动连接有驱动轴，所述驱动轴一端固定安装有铣鼓，所述铣鼓的周向侧壁固定安装有多排固定座，所述多排固定座上均安装有铣刨齿，所述铣刨齿包括与固定座焊接的刀座，所述刀座内固定连接有固定螺栓，所述固定螺栓的末端套设有刀头，所述刀头的底部设有与固定螺栓螺纹连接的螺纹槽，所述刀头的前端转动连接有旋转头，所述旋转头的前端固定安装有硬质合金头，所述硬质合金头的前端固定安装有齿尖。该铣刨齿能够自动检测，当铣刨齿损坏或者脱落后，刀头与地面碰撞后的震动频率较快，进而带动簧片震动切割磁感线产生感应电流进行报警，以便能够快速找到损坏的铣刨齿，并且便于更换。
权利要求书clms
1.一种公路路面铣刨机用铣刨齿，包括机架，其特征在于，所述机架上转动连接有驱动轴，所述驱动轴一端固定安装有铣鼓，所述铣鼓的周向侧壁固定安装有多排固定座，所述多排固定座上均安装有铣刨齿，所述铣刨齿包括与固定座焊接的刀座，所述刀座内固定连接有固定螺栓，所述固定螺栓的末端套设有刀头，所述刀头的底部设有与固定螺栓螺纹连接的螺纹槽，所述刀头的前端转动连接有旋转头，所述旋转头的前端固定安装有硬质合金头，所述硬质合金头的前端固定安装有齿尖，所述固定螺栓内设有安装腔，所述安装腔内固定安装有簧片，安装腔的两侧内壁均固定安装有与簧片配合的磁块，所述簧片的两端安装有导电机构，所述机架上设有供驱动轴穿过的限位口，所述限位口内安装有与导电机构配合的警示机构。2.根据权利要求1所述的一种公路路面铣刨机用铣刨齿，其特征在于，所述齿尖为PCD磨头。3.根据权利要求1所述的一种公路路面铣刨机用铣刨齿，其特征在于，所述刀座上与刀头的连接处还安装有保护套。4.根据权利要求1所述的一种公路路面铣刨机用铣刨齿，其特征在于，所述刀座内位于固定螺栓的外围固定安装有固定套。5.根据权利要求1所述的一种公路路面铣刨机用铣刨齿，其特征在于，所述旋转头的底部固定连接有转环，所述转环的周向侧壁等间距嵌设有多个滚珠，所述刀头的前端设有供转环进入且与多个滚珠配合的环形槽。6.根据权利要求1所述的一种公路路面铣刨机用铣刨齿，其特征在于，所述安装腔的两侧内壁上均固定连接有弧形导向座，所述簧片的末端两侧均固定连接有固定块，所述固定块的侧壁嵌设有延伸至弧形导向座内的钢珠。7.根据权利要求1所述的一种公路路面铣刨机用铣刨齿，其特征在于，所述导电机构包括连接在安装腔内壁以及簧片末端之间的弹性导电丝，所述弹性导电丝的末端以及簧片的固定端均连接有导线，其中一根导线上串联有电阻。8.根据权利要求7所述的一种公路路面铣刨机用铣刨齿，其特征在于，所述警示机构包括嵌设安装在转轴侧壁上的多个不闭合导电环，所述多个不闭合导电环分别与对应排上的多根导线连接，所述机架内位于限位口周向内壁内设有多个圆腔，所述多个圆腔与多个不闭合导电环一一对应，多个圆腔内均通过第一弹簧弹性连接有导电头，所述导电头的末端延伸至限位口内并与对应位置的不闭合导电环抵触，所述机架的侧壁周向安装有与多个导电头一一对应电性连接的多个警示灯，所述多个警示灯与多排铣刨齿一一对应，所述多个警示灯上以及多排铣刨齿上均设有对应的数字标号。9.根据权利要求7所述的一种公路路面铣刨机用铣刨齿，其特征在于，所述固定螺栓的末端两侧均设有限位腔，所述限位腔内通过第二弹簧弹性连接有限位杆，所述限位杆的末端延伸出限位腔，所述螺纹槽的内壁设有与限位杆适配的限位槽，所述第二弹簧与对应两根导线并联。
说明书desc
技术领域本发明涉及铣刨机技术领域，尤其涉及一种公路路面铣刨机用铣刨齿。背景技术铣刨机是沥青路面养护施工机械的主要机种之一，沥青混凝土路面养护施工的主要设备之一。其主要用于公路、城镇道路、机场、货场等沥青混凝土面层的开挖翻新，也可以用于清除路面拥包、油浪、网纹、车辙等缺陷，还可用来开挖路面坑槽及沟槽，以及水泥路面的拉毛及面层错台的铣。现有铣刨机的铣鼓上安装有多排的铣刨齿，铣刨齿的前端大多安装有硬质合金刀尖，硬质合金刀尖在使用一段时间后需要定期更换，并且当遇到部分地面强度较大或者铣刨过深时，经常会出现刀尖脱落或者损坏的情况，此时若不及时检查，会损坏固定座以及铣鼓，但是由于铣刨齿数量较多，往往需要花费较多的精力去寻找损坏的铣刨齿，并且更换也较为不便。发明内容针对上述问题，本发明提供一种公路路面铣刨机用铣刨齿，该铣刨齿能够自动检测，当铣刨齿损坏或者脱落后，刀头与地面碰撞后的震动频率较快，进而带动簧片震动切割磁感线产生感应电流进行报警，以便能够快速找到损坏的铣刨齿，并且便于更换。为解决上述问题，本发明所采用的技术方案是：一种公路路面铣刨机用铣刨齿，包括机架，所述机架上转动连接有驱动轴，所述驱动轴一端固定安装有铣鼓，所述铣鼓的周向侧壁固定安装有多排固定座，所述多排固定座上均安装有铣刨齿，所述铣刨齿包括与固定座焊接的刀座，所述刀座内固定连接有固定螺栓，所述固定螺栓的末端套设有刀头，所述刀头的底部设有与固定螺栓螺纹连接的螺纹槽，所述刀头的前端转动连接有旋转头，所述旋转头的前端固定安装有硬质合金头，所述硬质合金头的前端固定安装有齿尖，所述固定螺栓内设有安装腔，所述安装腔内固定安装有簧片，安装腔的两侧内壁均固定安装有与簧片配合的磁块，所述簧片的两端安装有导电机构，所述机架上设有供驱动轴穿过的限位口，所述限位口内安装有与导电机构配合的警示机构。优选地，所述齿尖为PCD磨头。优选地，所述刀座上与刀头的连接处还安装有保护套。优选地，所述刀座内位于固定螺栓的外围固定安装有固定套。优选地，所述旋转头的底部固定连接有转环，所述转环的周向侧壁等间距嵌设有多个滚珠，所述刀头的前端设有供转环进入且与多个滚珠配合的环形槽。优选地，所述安装腔的两侧内壁上均固定连接有弧形导向座，所述簧片的末端两侧均固定连接有固定块，所述固定块的侧壁嵌设有延伸至弧形导向座内的钢珠。优选地，所述导电机构包括连接在安装腔内壁以及簧片末端之间的弹性导电丝，所述弹性导电丝的末端以及簧片的固定端均连接有导线，其中一根导线上串联有电阻。优选地，所述警示机构包括嵌设安装在转轴侧壁上的多个不闭合导电环，所述多个不闭合导电环分别与对应排上的多根导线连接，所述机架内位于限位口周向内壁内设有多个圆腔，所述多个圆腔与多个不闭合导电环一一对应，多个圆腔内均通过第一弹簧弹性连接有导电头，所述导电头的末端延伸至限位口内并与对应位置的不闭合导电环抵触，所述机架的侧壁周向安装有与多个导电头一一对应电性连接的多个警示灯，所述多个警示灯与多排铣刨齿一一对应，所述多个警示灯上以及多排铣刨齿上均设有对应的数字标号。优选地，所述固定螺栓的末端两侧均设有限位腔，所述限位腔内通过第二弹簧弹性连接有限位杆，所述限位杆的末端延伸出限位腔，所述螺纹槽的内壁设有与限位杆适配的限位槽，所述第二弹簧与对应两根导线并联。本发明的有益效果为：1.通过安装固定螺栓以及螺纹槽，可快速完成对刀头的更换过程，只需更换刀头齿头部分，无需更换整体，设置有保护套，使刀座免受磨损，固定套保证了使用过程的稳定性，设置有PCD齿头，强度高耐磨效果好。2.通过设置旋转头，刀头能够在铣刨过程中，发生转动，进而减少对齿头的磨损。3.通过安装簧片、两个磁块、导电机构和警示机构，刀头在铣刨过程中，刀头与地面碰撞与使刀头发生震动，进而使簧片发生震动切割磁感线产生感应电流，一旦刀头损坏或者齿头脱落，与地面的碰撞会使簧片的震动频率加快，达到额定电流，即可通过导电机构以及警示机构，使对应排的警示灯点亮，操作者即可根据警示灯的标号快速找到对应排上的铣刨齿，检查快速。4.通过安装第二弹簧和限位杆，能够在铣刨过程中，簧片震动切割磁感线产生感应电流同时为第二弹簧通电，可使第二弹簧通电收缩带动限位杆插入限位槽内，对刀头进行限位，避免因震动导致螺纹连接的松动。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的铣刨齿结构示意图；图3为图2中的A-A处剖视图；图4为图3中的B处结构放大示意图；图5为本发明提出的限位口剖视图；图6为本发明提出的驱动轴俯视图；图7为本发明提出的旋转头底部结构示意图；图8为实施例2结构示意图；图9为图8中的C处结构放大示意图。图中：1刀座、2保护套、3刀头、4旋转头、5硬质合金头、6齿尖、7固定螺栓、8簧片、9安装腔、10电阻、11导线、12固定套、13磁块、14弧形导向座、15钢珠、16弹性导电丝、17机架、18警示灯、19固定座、20驱动轴、21铣刨齿、22第一弹簧、23圆腔、24铣鼓、25不闭合导电环、26限位槽、27限位杆、28第二弹簧、29限位腔、30转环、31滚珠、32导电头。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施的限制。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”，“水平的”，“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。实施例1参照图1-7，一种公路路面铣刨机用铣刨齿，包括机架17，机架17上转动连接有驱动轴20，驱动轴20一端固定安装有铣鼓24，铣鼓24的周向侧壁固定安装有多排固定座19，多排固定座19上均安装有铣刨齿21，铣刨齿21包括与固定座19焊接的刀座1，刀座1内固定连接有固定螺栓7，固定螺栓7的末端套设有刀头3，刀头3的底部设有与固定螺栓7螺纹连接的螺纹槽，刀头3的前端转动连接有旋转头4，旋转头4的前端固定安装有硬质合金头5，硬质合金头5的前端固定安装有齿尖6，固定螺栓7内设有安装腔9，安装腔9内固定安装有簧片8，安装腔9的两侧内壁均固定安装有与簧片8配合的磁块13，簧片8的两端安装有导电机构，机架17上设有供驱动轴20穿过的限位口，限位口内安装有与导电机构配合的警示机构。进一步的，齿尖6为PCD磨头，强度高，具有较高的耐磨性。进一步的，刀座1上与刀头3的连接处还安装有保护套2，能够避免刀座1的磨损，提高其使用寿命。进一步的，刀座1内位于固定螺栓7的外围固定安装有固定套12，确保使用过程中的稳定性。进一步的，旋转头4的底部固定连接有转环30，转环30的周向侧壁等间距嵌设有多个滚珠31，刀头3的前端设有供转环30进入且与多个滚珠31配合的环形槽，刀头3能够在铣刨过程中发生转动，尤其是撞击到较为坚硬的地面，进而减少对齿头6的磨损。进一步的，安装腔9的两侧内壁上均固定连接有弧形导向座14，簧片8的末端两侧均固定连接有固定块，固定块的侧壁嵌设有延伸至弧形导向座14内的钢珠15，簧片8末端的两个钢珠15沿对应弧形导向座14滚动，使簧片8上下方向震动。具体的，导电机构包括连接在安装腔9内壁以及簧片8末端之间的弹性导电丝16，弹性导电丝16的末端以及簧片8的固定端均连接有导线11，其中一根导线11上串联有电阻10，当正常铣刨时，电流大小不足以点亮警示灯18。具体的，警示机构包括嵌设安装在转轴20侧壁上的多个不闭合导电环25，多个不闭合导电环25分别与对应排上的多根导线11连接，机架17内位于限位口周向内壁内设有多个圆腔23，多个圆腔23与多个不闭合导电环25一一对应，多个圆腔23内均通过第一弹簧22弹性连接有导电头32，导电头32的末端延伸至限位口内并与对应位置的不闭合导电环25抵触，机架17的侧壁周向安装有与多个导电头32一一对应电性连接的多个警示灯18，多个警示灯18与多排铣刨齿21一一对应，多个警示灯18上以及多排铣刨齿21上均设有对应的数字标号，操作人员根据警示灯18判断对应数字标号的一排铣刨齿21存在问题，只需再观察一排的多个铣刨齿21即可快速找到损坏的铣刨齿21。驱动轴20带动铣鼓24转动，铣鼓24带动多排铣刨齿21转动进行铣刨过程，齿头6在与地面撞击的过程中，会产生震动，震动传递至刀头3以及刀座1，进而使固定螺栓7内的簧片8震动，簧片8末端的两个钢珠15沿对应弧形导向座14滚动，使簧片8上下方向震动，由于两个磁块13异极相吸，进而簧片8在磁场内震动，切割磁感线产生电流，刀头3正常铣刨过程中，震动频率较小，电流被电阻10消耗，一旦齿头6出现损坏或者脱落的情况，刀头3与地面的撞击强度增大，震动频率加快，进而使簧片8震动切割磁感线的频率加快，电流强度增大，通过导线11以及对应的不闭合导电环25导电，与不闭合导电环25抵触的导电头32导通电路，使对应标号的警示灯18点亮，操作人员即可判断对应标号的一排铣刨齿21存在问题，只需观察一排的多个铣刨齿21即可快速找到损坏的铣刨齿21。对损坏的铣刨齿21进行更换时，只需停下设备，将损坏的刀头3旋下，再将新的刀头3的螺纹槽对应固定螺栓7螺纹连接即可完成更换过程。实施例2参照图8-9，本实施例与实施例1的不同之处在于，固定螺栓7的末端两侧均设有限位腔29，限位腔29内通过第二弹簧28弹性连接有限位杆27，限位杆27的末端延伸出限位腔29，螺纹槽的内壁设有与限位杆27适配的限位槽26，第二弹簧28与对应两根导线11并联。在簧片8震动的同时，产生的电流同时为第二弹簧28供电，第二弹簧28通电收缩，带动限位杆26插入限位槽26内，对刀头3进行限位，避免因震动导致螺纹连接的松动，设备停止时，震动消失，电流消失，第二弹簧28复位，限位杆26收缩回限位腔29内，不影响拆卸过程。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
