标题title
一种冬季施工围护装置
摘要abst
本申请涉及一种冬季施工围护装置，其包括第一挡板，所述第一挡板用于构成挡风的墙面的主体部分；第二挡板，其板体为“L”形设置，所述第二挡板用于在墙面的拐角处对与其相邻的第一挡板进行连接；连接机构，设置在所述第一挡板和所述第二挡板上，用于在水平方向上对两个相邻的第一挡板或者将第一挡板和第二挡板进行连接从而在水平方向上形成一层墙面；紧固机构，其设置在所述第一挡板和所述第二挡板上，用于在竖直方向上对相邻的两层墙面进行固定，从而将多层处于不同竖直方向上墙面进行固定。本申请具有在冬季加强对于施工现场的围护装置的挡风作用的效果。
权利要求书clms
1.一种冬季施工围护装置，其特征在于，包括：第一挡板，所述第一挡板用于构成挡风的墙面的主体部分；第二挡板，其板体为“L”形设置，所述第二挡板用于在墙面的拐角处对与其相邻的第一挡板进行连接；连接机构，设置在所述第一挡板和所述第二挡板上，用于在水平方向上对两个相邻的第一挡板或者将第一挡板和第二挡板进行连接从而在水平方向上形成一层墙面；紧固机构，其设置在所述第一挡板和所述第二挡板上，用于在竖直方向上对相邻的两层墙面进行固定，从而将多层处于不同竖直方向上墙面进行固定。2.根据权利要求1所述的一种冬季施工围护装置，其特征在于：所述连接机构包括设置在所述第一挡板或第二挡板与墙面垂直的其中一个竖直侧壁上的第一插接槽，所述第一挡板或第二挡板与墙面垂直的另一个竖直侧壁上设置有第一插接块，一个所述第一挡板或第二挡板上的所述第一插接块能插接在另一个所述第一挡板或第二挡板上的第一插接槽中。3.根据权利要求2所述的一种冬季施工围护装置，其特征在于：所述第一挡板和第二挡板的侧壁上均设置有对相邻的两个第一挡板或第一挡板和第二挡板进行固定的锁紧机构。4.根据权利要求3所述的一种冬季施工围护装置，其特征在于：所述锁紧机构包括开设在所述第一挡板和第二挡板与墙面平行的竖直侧壁上的第一螺纹孔，所述第一螺纹孔与所述第一插接槽连通，所述第一插接块上开设有与所述第一螺纹孔连通的第二螺纹孔，所述第一螺纹孔内螺纹连接有同样与第二螺纹孔螺纹连接的第一螺栓。5.根据权利要求1所述的一种冬季施工围护装置，其特征在于：所述紧固机构包括分别与所述第一挡板和所述第二挡板与墙面平行的竖直侧壁底部固定连接的第一连接板，所述第一挡板和所述第二挡板与墙面平行的竖直侧壁顶部均固定连接有第二连接板，所述第一连接板上表面向内开设有第三螺纹孔，所述第二连接板上表面向内开设有第四螺纹孔，所述第三螺纹孔内螺纹连接有同样与第四螺纹孔螺纹连接的紧固螺栓。6.根据权利要求1所述的一种冬季施工围护装置，其特征在于：所述连接机构包括设置在所述第一挡板或第二挡板与墙面垂直的其中一个竖直侧壁上的第二插接槽，所述第二插接槽为“T”形槽，所述第一挡板或第二挡板与墙面垂直的另一个竖直侧壁上设置有第二插接块，所述第二插接块呈“T”形设置。7.根据权利要求5所述的一种冬季施工围护装置，其特征在于：所述第一挡板或第二挡板靠近的施工区域的一侧还设置有对第一挡板或第二挡板起到支撑作用的支撑组件。8.根据权利要求7所述的一种冬季施工围护装置，其特征在于：所述支撑组件包括与第二连接板下表面连接的第一支撑板，所述第二连接板上表面向内开设有与第四螺纹孔连通的第五螺纹孔，所述第一支撑板下表面固定连接有支撑杆，所述支撑杆远离第一支撑板一端固定连接有第二支撑板，所述第二支撑板上表面向内设置有第六螺纹孔，第六螺纹孔内螺纹连接有将第二支撑板与地面进行固定的第一地脚螺栓。9.根据权利要求8所述的一种冬季施工围护装置，其特征在于：所述支撑组件设置有多个，多个所述支撑组件能拼接在一起从而对处于更高层的墙面进行支撑，其中第五螺纹孔与第六螺纹孔之间螺纹连接有第二螺栓，位于最底部的所述第二支撑板下方设置有垫板，所述垫板上表面开设有供所述第一地脚螺栓穿过的第七螺纹孔。10.根据权利要求1所述的一种冬季施工围护装置，其特征在于：所述第二挡板远离施工区域的竖直侧壁上设置有第八螺纹孔，所述第八螺纹孔内螺纹连接有螺杆。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的领域，尤其是涉及一种冬季施工用围护装置。背景技术在日常建筑施工过程中，需要对施工地点进行打围，起到圈定场地、隔离施工、以及保护现场的作用，打围简单来讲就是利用围板将场地包起来，圈定场地的作用。在实际的应用当中，工作人员在打围时通常通过将施工现场残余的铁板和木板等建筑废料通过钢丝连接在一起，从而将施工现场围起来。针对上述中的相关技术，发明人认为现有的围护装置在实际的应用过程中，无法有效起到挡风的作用，尤其是在冬季，从现有的围护装置中穿过的冬季冷风不利于工人在施工现场的施工和施工现场已经浇注的混凝土的养护。发明内容为了在冬季加强对于施工现场的围护装置的挡风作用，本申请提供一种冬季施工围护装置。本申请提供的一种冬季施工围护装置采用如下的技术方案：一种冬季施工围护装置，包括：第一挡板，所述第一挡板用于构成挡风墙面的主体部分；第二挡板，其板体为“L”形设置，所述第二挡板用于在墙面的拐角处对与其相邻的第一挡板进行连接；连接机构，设置在所述第一挡板和所述第二挡板上，用于在水平方向上对两个相邻的第一挡板或者将第一挡板和第二挡板进行连接从而在水平方向上形成一层墙面；紧固机构，其设置在所述第一挡板和所述第二挡板上，用于在竖直方向上对相邻的两层墙面进行固定，从而将多层处于不同竖直方向上墙面进行固定。通过采用上述技术方案，在需要将施工区域围护起来时，首先通过连接机构将多个第一挡板拼接在一起，并在拐角处选择将第一挡板和第二挡板拼接起来，从而完成对于一层的挡风墙面的拼装，之后可通过紧固机构将下一层挡风墙面固定在第一层挡风墙面的上方，从而实现对与挡风墙面的拼装，进而在冬季加强对于施工现场的围护装置的挡风作用。可选的，所述连接机构包括设置在所述第一挡板或第二挡板与墙面垂直的其中一个竖直侧壁上的第一插接槽，所述第一挡板或第二挡板与墙面垂直的另一个竖直侧壁上设置有第一插接块，一个所述第一挡板或第二挡板上的所述第一插接块能插接在另一个所述第一挡板或第二挡板上的第一插接槽中。通过采用上述技术方案，在对第一挡板和第二挡板进行拼接时，第一挡板或第二挡板的第一插接块与下一个第一挡板或第二挡板的第一插接槽插接，如此首尾相连，进而将挡风墙组装完毕。可选的，所述第一挡板和第二挡板的侧壁上均设置有对相邻的两个第一挡板或第一挡板和第二挡板进行固定的锁紧机构通过采用上述技术方案，锁紧机构的设置增强了处于同一高度层的相邻的两个第一挡板或第一挡板和第二挡板之间连接的稳定性。可选的，所述锁紧机构包括开设在所述第一挡板和第二挡板与墙面平行的竖直侧壁上的第一螺纹孔，所述第一螺纹孔与所述第一插接槽连通，所述第一插接块上开设有与所述第一螺纹孔连通的第二螺纹孔，所述第一螺纹孔内螺纹连接有同样与第二螺纹孔螺纹连接的第一螺栓。通过采用上述技术方案，在需要对相邻的两个第一挡板或第一挡板和第二挡板进行固定时，首先将一个第一挡板或第二挡板的第一插接块插接在与该第一挡板或第二挡板相邻的另一个第一挡板或第二挡板的第一插接槽中，然后沿第一螺纹孔和第二螺纹孔中插入第一螺栓，从而将相邻的两个第一挡板或第一挡板和第二挡板固定。可选的，所述紧固机构包括分别与所述第一挡板和所述第二挡板与墙面平行的竖直侧壁底部固定连接的第一连接板，所述第一挡板和所述第二挡板与墙面平行的竖直侧壁顶部均固定连接有第二连接板，所述第一连接板上表面向内开设有第三螺纹孔，所述第二连接板上表面向内开设有第四螺纹孔，所述第三螺纹孔内螺纹连接有同样与第四螺纹孔螺纹连接的紧固螺栓。通过采用上述技术方案，当需要将多层处于不同竖直方向上墙面进行固定时，首先将处于上层的第一连接板和处于下层的第二连接板贴合在一起，并使第三螺纹孔和第四螺纹孔对齐，然后沿第三螺纹孔和第四螺纹孔中插入紧固螺栓，将第一连接板和第二连接板进行固定，从而使处于上方的墙面和处于下方的墙面连接在一起。可选的，所述连接机构包括设置在所述第一挡板或第二挡板与墙面垂直的其中一个竖直侧壁上的第二插接槽，所述第二插接槽为“T”形槽，所述第一挡板或第二挡板与墙面垂直的另一个竖直侧壁上设置有第二插接块，所述第二插接块呈“T”形设置。通过采用上述技术方案，通过将第二插接槽和第二插接块设置为“T”形，降低了相邻两个第一挡板或第一挡板和第二挡板安装在一起之后脱离的概率。可选的，所述第一挡板或第二挡板靠近的施工区域的一侧还设置有对第一挡板或第二挡板起到支撑作用的支撑组件。通过采用上述技术方案，支撑组件的设置从挡风墙面靠近施工区域的一侧对挡风墙面进行了支撑，降低了挡风墙面竖立在地面上的稳定性。可选的，所述支撑组件包括与第二连接板下表面连接的第一支撑板，所述第二连接板上表面向内开设有与第四螺纹孔连通的第五螺纹孔，所述第一支撑板下表面固定连接有支撑杆，所述支撑杆远离第一支撑板一端固定连接有第二支撑板，所述第二支撑板上表面向内设置有第六螺纹孔，第六螺纹孔内螺纹连接有将第二支撑板与地面进行固定的第一地脚螺栓。通过采用上述技术方案，在需要对第一挡板或第二挡板进行支撑时，首先将第一支撑板和第二连接板的下表面抵紧，同时使第五螺纹孔和第四螺纹孔对齐，使紧固螺栓在穿过第三螺纹孔和第四螺纹孔的同时穿过第五螺纹孔，从而将第一支撑板和第二连接板进行固定，然后使第一地脚螺栓穿过第六螺纹孔，从而将第二支撑板和地面进行固定，支撑杆对第一支撑板进行支撑，进而对第一挡板或第二挡板进行支撑。可选的，多个所述支撑组件能拼接在一起从而对处于更高层的墙面进行支撑，其中第五螺纹孔与第六螺纹孔之间螺纹连接有第二螺栓，位于最底部的所述第二支撑板下方设置有垫板，所述垫板上表面开设有供所述第一地脚螺栓穿过的第七螺纹孔。通过采用上述技术方案，在需要对拼接的高层的挡板进行支撑时，可以将多个支撑组件拼接在一起，从而实现从更高处对墙面进行支撑，在需要将多个支撑组件拼接在一起时，首先将一个支撑组件的第二支撑板上的第六螺纹孔与另一个支撑组件上的第五螺纹孔对齐，并沿第五螺纹孔和第六螺纹孔插入第二螺栓，从而将两个支撑组件连接在一起。可选的，所述第二挡板远离施工区域的竖直侧壁上设置有第七螺纹孔，第七螺纹内螺纹连接有螺杆。通过采用上述技术方案，将施工区域围住的挡风墙四角处的螺杆方便顶部的塑料布等材料的捆绑，进而降低外界的气候对内部施工区域的影响。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在需要将施工区域围护起来时，首先通过连接机构将多个第一挡板拼接在一起，并在拐角处选择将第一挡板和第二挡板拼接起来，从而完成对于一层的挡风墙面的拼装，之后可通过紧固机构将下一层挡风墙面固定在第一层挡风墙面的上方，从而实现对与挡风墙面的拼装，进而在冬季加强对于施工现场的围护装置的挡风作用；2.当需要将多层处于不同竖直方向上墙面进行固定时，首先将处于上层的第一连接板和处于下层的第二连接板贴合在一起，并使第三螺纹孔和第四螺纹孔对齐，然后沿第三螺纹孔和第四螺纹孔中插入紧固螺栓，将第一连接板和第二连接板进行固定，从而使处于上方的墙面和处于下方的墙面连接在一起。附图说明图1是本申请实施例1的结构示意图；图2是本申请实施例1中突出体现第二挡板的结构示意图；图3是本申请实施例1中突出体现垫板的结构示意图；图4是本申请实施例2的结构示意图。附图标记说明：1、第一挡板；11、第二地脚螺栓；2、第二挡板；21、第八螺纹孔；22、螺杆；3、连接机构；31、第一插接槽；32、第一插接块；33、第二插接槽；34、第二插接块；4、紧固机构；41、第一连接板；42、第二连接板；43、第三螺纹孔；44、第四螺纹孔；45、紧固螺栓；5、锁紧机构；51、第一螺纹孔；52、第二螺纹孔；53、第一螺栓；6、支撑组件；61、第一支撑板；611、支撑杆；62、第五螺纹孔；63、第二支撑板；64、第六螺纹孔；65、第一地脚螺栓；66、第二螺栓；67、垫板；68、第七螺纹孔。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种冬季施工围护装置。实施例1参照图1和图2，一种冬季施工围护装置包括：第一挡板1、第二挡板2、连接机构3和紧固机构4。其中第一挡板1为构成挡风墙的主体部分，第二挡板2设置为“L”形，第二挡板2设置在拼装成型的挡风墙的拐角处，用于对相邻两个墙面上的第一挡板1进行连接。其中连接机构3设置在第一挡板1和第二挡板2上，用于在水平方向上对两个相邻的第一挡板1或者将第一挡板1和第二挡板2进行连接从而在水平方向上形成一层墙面。在工作区域较小时也可仅由四个或者两个第二挡板2进行首尾连接，在四个第二挡板2首尾相连组成挡风墙时可不用第一挡板1的参与，在两个第二挡板2相连接时，可实现对于宽度较小的工作区域的围护。此外工作人员也可单独将第一挡板1进行拼装，从而将形成单独一面的挡风墙，此时的单独一面的挡风墙不需要第二挡板2的组成，工作人员可根据现场的实际情况选择合适的组合方式。参照图1，紧固机构4设置在第一挡板1和第二挡板2上，用于在竖直方向上对相邻的两层墙面进行固定，从而将多层处于不同竖直方向上墙面进行固定。在需要将施工区域围护起来时，首先通过连接机构3将多个第一挡板1拼接在一起，并在拐角处选择将第一挡板1和第二挡板2拼接起来，从而完成对于一层的挡风墙面的拼装，之后可通过紧固机构4将下一层挡风墙面固定在第一层挡风墙面的上方，从而实现对与挡风墙面的拼装，进而在冬季加强对于施工现场的围护装置的挡风作用。参照图1，连接机构3包括设置在第一挡板1或第二挡板2与墙面垂直的其中一个竖直侧壁上的第一插接槽31，第一挡板1或第二挡板2与墙面垂直的另一个竖直侧壁固定连接有第一插接块32，一个第一挡板1或第二挡板2上的第一插接块32能插接在另一个第一挡板1或第二挡板2上的第一插接槽31中从而将相邻两个第一挡板1或者相邻的第一挡板1或第二挡板2连接在一起。第一挡板1和第二挡板2的侧壁上均设置有对相邻的两个第一挡板1或第一挡板1和第二挡板2进行固定的锁紧机构5。在对第一挡板1和第二挡板2进行拼接时，第一挡板1或第二挡板2的第一插接块32与下一个第一挡板1或第二挡板2的第一插接槽31插接，并按照上述方法依次进行连接，进而将挡风墙组装完毕从而将施工区域围护起来，降低外界的风对施工区域的影响。锁紧机构5的设置进一步增强了处于同一高度层的相邻的两个第一挡板1或第一挡板1和第二挡板2之间连接的稳定性。参照图1，锁紧机构5包括开设在第一挡板1和第二挡板2与墙面平行的竖直侧壁上的第一螺纹孔51，第一螺纹孔51与第一插接槽31连通，第一插接块上开设有与第一螺纹孔51连通的第二螺纹孔52，第一螺纹孔51内螺纹连接有同样与第二螺纹孔52螺纹连接的第一螺栓53。在需要对相邻的两个第一挡板1进行固定或将相邻的第一挡板1和第二挡板2进行固定时，首先将一个第一挡板1或第二挡板2的第一插接块插接在与该第一挡板1或第二挡板2相邻的另一个第一挡板1或第二挡板2的第一插接槽31中，然后沿第一螺纹孔51和第二螺纹孔52中插入第一螺栓53，从而将相邻的两个第一挡板1或第一挡板1和第二挡板2固定。参照图1，紧固机构4用于在竖直方向上对相邻的两层墙面进行固定，紧固机构4包括分别与第一挡板1和第二挡板2与墙面平行的竖直侧壁底部固定连接的第一连接板41，第一挡板1和第二挡板2与墙面平行的竖直侧壁顶部均固定连接有第二连接板42，第一连接板41上表面向内开设有第三螺纹孔43，第二连接板42上表面向内开设有第四螺纹孔44，第三螺纹孔43内螺纹连接有同样与第四螺纹孔44螺纹连接的紧固螺栓45。当选要将多层处于不同竖直方向上的墙面进行固定时，首先将处于上层的第一连接板41和处于下层的第二连接板42贴合在一起，并使第三螺纹孔43和第四螺纹孔44对齐，然后沿第三螺纹孔43和第四螺纹孔44中插入紧固螺栓45，将第一连接板41和第二连接板42进行固定，从而使处于上方的墙面和处于下方的墙面连接在一起。第一挡板1或第二挡板2靠近的施工区域的一侧还设置有对第一挡板1或第二挡板2起到支撑作用的支撑组件6。支撑组件6的设置从挡风墙面靠近施工区域的一侧对挡风墙面进行了支撑，降低了挡风墙面竖立在地面上的稳定性。参照图1，支撑组件6包括与第二连接板42下表面连接的与第一支撑板61，第二连接板42上表面向内开设有与第四螺纹孔44连通的第五螺纹孔62，第一支撑板61下表面固定连接有支撑杆611，支撑杆611远离第一支撑板61一端固定连接有第二支撑板63，第二支撑板63上表面向内设置有第六螺纹孔64，第六螺纹孔64内螺纹连接有将第二支撑板63与地面进行固定的第一地脚螺栓65。在需要对第一挡板1或第二挡板2进行支撑时，首先将第一支撑板61和第二连接板42的下表面抵紧，同时使第五螺纹孔62和第四螺纹孔44对齐，使紧固螺栓45在穿过第三螺纹孔43和第四螺纹孔44的同时穿过第五螺纹孔62，从而将第一支撑板61和第二连接板42进行固定，然后使第一地脚螺栓65穿过第六螺纹孔64，从而将第二支撑板63和地面进行固定，支撑杆611对第一支撑板61进行支撑，进而对第一挡板1或第二挡板2进行支撑。参照图1和图3，在需要支撑组件6进行支撑时，多个支撑组件6能拼接在一起从而对处于更高层的墙面进行支撑，其中第五螺纹孔62与第六螺纹孔64之间螺纹连接有第二螺栓66，位于最底部的第二支撑板63下方设置有垫板67，垫板67上表面开设有供第一地脚螺栓65穿过的第七螺纹孔68。在需要对拼接的高层的挡板进行支撑时，可以将多个支撑组件6拼接在一起，从而实现从更高处对墙面进行支撑，在需要将多个支撑组件6拼接在一起时，首先将一个支撑组件6的第二支撑板63上的第六螺纹孔64与另一个支撑组件6上的第五螺纹孔62对齐，并沿第五螺纹孔62和第六螺纹孔64插入第二螺栓66，从而将两个支撑组件6连接在一起。第一支撑板61不仅仅能够用于和另一个支撑组件6上的第二支撑板63进行连接，也能起到连接支撑组件6和第二连接板42的作用，同时第一支撑板61与第二支撑板63之间的面接触也加强了支撑组件6进行支撑过程中的稳定性。第二支撑板63不仅仅能够用于和另一个支撑组件6上的第一支撑板61进行连接，也能通过第一地脚螺栓65固定在地面上。此外，第一支撑板61和第二支撑板63的设置使得第一支撑板61和第二连接板42之间以及第二支撑板63和底面之间的连接更为稳固。参照图1和图2，第二挡板2远离施工区域的竖直侧壁上设置有第七螺纹孔68，第七螺纹内螺纹连接有螺杆22。螺杆22的设置使得在防风前墙将施工区域围起来时，施工人员能够在被围起来的施工区域的上方盖设塑料布或者其他挡风、挡雨部件，从而在施工区域处形成相对封闭的环境，降低冬季外界的气候对内部施工区域的影响，也方便了冬季的时候对施工区域内部的混凝土制品的养护。实施例1的实施原理为：在对第一挡板1和第二挡板2进行拼接时，第一挡板1或第二挡板2的第一插接块32与下一个第一挡板1或第二挡板2的第一插接槽31插接，如此首尾相连将挡风墙组装完毕；在需要对相邻的两个第一挡板1或第一挡板1和第二挡板2进行固定时，首先将一个第一挡板1或第二挡板2的第一插接块32插接在与该第一挡板1或第二挡板2相邻的另一个第一挡板1或第二挡板2的第一插接槽31中，然后沿第一螺纹孔51和第二螺纹孔52中插入第一螺栓53，从而将相邻的两个第一挡板1或第一挡板1和第二挡板2固定；当需要将多层处于不同竖直方向上墙面进行固定时，首先将处于上层的第一连接板41和处于下层的第二连接板42贴合在一起，并使第三螺纹孔43和第四螺纹孔44对齐，然后沿第三螺纹孔43和第四螺纹孔44中插入紧固螺栓45，将第一连接板41和第二连接板42进行固定；在需要对第一挡板1或第二挡板2进行支撑时，首先将第一支撑板61和第二连接板42的下表面抵紧，同时使第五螺纹孔62和第四螺纹孔44对齐，使紧固螺栓45在穿过第三螺纹孔43和第四螺纹孔44的同时穿过第五螺纹孔62，从而将第一支撑板61和第二连接板42进行固定，然后使第一地脚螺栓65穿过第六螺纹孔64，从而将第二支撑板63和地面进行固定，支撑杆611对第一支撑板61进行支撑，进而对第一挡板1或第二挡板2进行支撑。实施例2参照图4，本实施例与实施例1的不同之处在于，连接机构3包括设置在第一挡板1或第二挡板2与墙面垂直的其中一个竖直侧壁上的第二插接槽33，第二插接槽33为“T”形槽，第一挡板1或第二挡板2与墙面垂直的另一个竖直侧壁上设置有第二插接块34，第二插接块34呈“T”形设置。其中第二插接槽33也可以设置为其他的形状，第二插接块34同时设置为与第二插接槽33相匹配的形状。只要满足第二插接槽33底部的宽度小于第二插接槽33的开口处的宽度，使第二插接块34在插入第二插接槽33当中之后不能从水平方向从第二插接槽33中滑出即可，此处选择为“T”形。通过将第二插接槽33和第二插接块34设置为“T”形，降低了相邻两个第一挡板1或第一挡板1和第二挡板2安装在一起之后脱离的概率，增加了相邻两个第一挡板1或第一挡板1和第二挡板2安装在一起的稳定性。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
