标题title
一种可调式胶塞
摘要abst
本发明公开了一种可调式胶塞，包括胶塞底座、弹性件底座、螺杆、弹性件、以及胶塞外壳，所述弹性件底座设在所述胶塞底座的内部，所述螺杆穿过所述弹性件底座与所述胶塞底座，所述螺杆与所述弹性件底座螺纹连接，所述弹性件位于所述胶塞外壳和所述弹性件底座之间，所述弹性件底座在所述螺杆的转动过程中能够相对所述螺杆上下移动去压缩和释放所述弹性件。本发明通过在胶塞内设置弹性件能够提升胶塞的吸能性能，使胶塞具备更大行程，提高开闭件关闭质感与行驶质感。
权利要求书clms
1.一种可调式胶塞，其特征在于，包括胶塞底座、弹性件底座、螺杆、弹性件、以及胶塞外壳，所述弹性件底座设在所述胶塞底座的内部，所述螺杆穿过所述弹性件底座与所述胶塞底座，所述螺杆与所述弹性件底座螺纹连接，所述弹性件位于所述胶塞外壳和所述弹性件底座之间，所述弹性件底座在所述螺杆的转动过程中能够相对所述螺杆上下移动去压缩和释放所述弹性件。2.如权利要求1所述的可调式胶塞，其特征在于，所述胶塞底座包括第一胶塞底座和与所述第一胶塞底座连接的第二胶塞底座，所述弹性件底座设在所述第一胶塞底座内部，所述弹性件底座上设有第一穿孔，所述第二胶塞底座上设有第二穿孔，所述螺杆穿过所述第一穿孔和所述第二穿孔与所述开闭件连接。3.如权利要求2所述的可调式胶塞，其特征在于，所述第一胶塞底座的内壁上间隔设有导向块，所述导向块自所述第一胶塞底座向所述第二胶塞底座的方向竖直设置，所述弹性件底座的外壁设有与所述导向块对应的导向槽，所述弹性件底座通过所述导向槽卡接在所述导向块上，与所述第一胶塞底座连接。4.如权利要求3所述的可调式胶塞，其特征在于，所述螺杆上设有第一卡槽，所述第一卡槽上安装有第一卡簧，所述螺杆在转动的过程中，所述弹性件底座沿所述导向块相对所述螺杆向靠近所述弹性件的方向移动至所述第一卡簧处，并被所述第一卡簧限位。5.如权利要求4所述的可调式胶塞，其特征在于，所述螺杆上还设有第二卡槽和第三卡槽，所述第二卡槽上安装有第二卡簧，所述第三卡槽上安装有第三卡簧，所述第二卡簧抵接在所述第二胶塞底座的顶端，所述第三卡簧卡接在所述第二胶塞底座的底端，所述第二卡簧和第三卡簧用于限制所述螺杆在转动的过程中上下移动。6.如权利要求5所述的可调式胶塞，其特征在于，所述螺杆在所述第一卡槽和所述第二卡槽之间设有螺纹结构，所述弹性件底座内壁也设有螺纹结构，所述螺杆在转动的过程中，所述弹性件底座通过所述螺纹结构相对所述螺杆上下移动。7.如权利要求2所述的可调式胶塞，其特征在于，所述胶塞外壳的底端套设在所述第一胶塞底座的外周，所述弹性件的一端与所述弹性件底座接触，另一端与所述胶塞外壳的顶端内部接触，所述胶塞外壳能够随所述弹性件的压缩或释放相对所述第一胶塞底座上下移动。8.如权利要求2所述的可调式胶塞，其特征在于，所述胶塞外壳的顶端中部设有第三穿孔，所述螺杆能够穿过所述第三穿孔。9.如权利要求2所述的可调式胶塞，其特征在于，所述第二胶塞底座的外周设有卡扣，所述开闭件设有安装面，所述安装面上设有与所述卡扣相对应的卡口，所述第二胶塞底座通过所述卡扣与所述卡口的配合安装在所述安装面上。10.如权利要求9所述的可调式胶塞，其特征在于，所述卡扣为开口朝向所述第二胶塞底座的L形，所述卡口的外周设有凸出部和凹陷部，所述凸出部和所述凹陷部间隔设置，所述卡扣插入所述卡口中并自所述凸出部至凹陷部的方向转动至与相邻两个所述凸出部卡接。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车零部件领域，具体为一种可调式胶塞。背景技术汽车胶塞具有吸收开闭件关闭过程中的能量，调整间隙断差的作用，目前汽车胶塞普遍使用EPDM/NBR材料制造，且胶塞结构为螺纹柱状，此种传统的结构存在以下几点缺陷：第一、EPDM/NBR材料可压缩性能较小，容易老化，吸收缓冲性能降低，造成失效，关门声音感知差，降低用户使用感受；第二、由于钣金类零件制造误差，开闭件关闭后对胶塞的压缩状态难以准确测量，会存在胶塞离空或过压缩状态；第三、胶塞离空造成异响或失效，胶塞过压缩则引起胶塞耐久损坏失效，降低整车行驶NVH品质。发明内容有鉴于此，本发明提供一种可调式胶塞，通过在胶塞内设置弹性件，能够提升胶塞的吸能性能，使胶塞具备更大行程，提高开闭件关闭质感与行驶质感。本发明提供的一种可调式胶塞，包括胶塞底座、弹性件底座、螺杆、弹性件、以及胶塞外壳，所述弹性件底座设在所述胶塞底座的内部，所述螺杆穿过所述弹性件底座与所述胶塞底座，所述螺杆与所述弹性件底座螺纹连接，所述弹性件位于所述胶塞外壳和所述弹性件底座之间，所述弹性件底座在所述螺杆的转动过程中能够相对所述螺杆上下移动去压缩和释放所述弹性件。进一步地，所述胶塞底座包括第一胶塞底座和与所述第一胶塞底座连接的第二胶塞底座，所述弹性件底座设在所述第一胶塞底座内部，所述弹性件底座上设有第一穿孔，所述第二胶塞底座上设有第二穿孔，所述螺杆穿过所述第一穿孔和所述第二穿孔与所述开闭件连接。进一步地，围绕所述第一胶塞底座的内壁上间隔设有导向块，所述导向块自所述第一胶塞底座向所述第二胶塞底座的方向竖直设置，围绕所述弹性件底座外壁设有与所述导向块对应的导向槽，所述弹性件底座通过所述导向槽卡接在所述导向块上与所述第一胶塞底座连接。进一步地，所述螺杆上设有第一卡槽，所述第一卡槽上安装有第一卡簧，所述螺杆在转动的过程中，所述弹性件底座沿所述导向块相对所述螺杆向靠近所述弹性件的方向移动至所述第一卡簧处，并被所述第一卡簧限位。进一步地，所述螺杆上还设有第二卡槽和第三卡槽，所述第二卡槽上安装有第二卡簧，所述第三卡槽上安装有第三卡簧，所述第二卡簧抵接在所述第二胶塞底座的顶端，所述第三卡簧卡接在所述第二胶塞底座的底端，所述第二卡簧和第三卡簧用于限制所述螺杆在转动的过程中上下移动。进一步地，所述第一卡槽和所述第二卡槽之间设有螺纹结构，所述第一穿孔内壁也设有螺纹结构，所述螺杆在转动的过程中，所述弹性件底座通过所述螺纹结构相对所述螺杆上下移动。进一步地，所述胶塞外壳的底端套设在所述第一胶塞底座的外周，所述弹性件的一端抵接在所述弹性件底座上，另一端抵接在所述胶塞外壳的顶端内部，所述胶塞外壳能够随所述弹性件压缩或释放相对所述第一胶塞底座上下移动。进一步地，所述胶塞外壳的顶端中部设有第三穿孔，所述螺杆能够穿过所述第三穿孔。进一步地，围绕所述第二胶塞底座的底端设有卡扣，所述开闭件设有安装面，所述安装面上设有与所述卡扣相对应的卡口，所述胶塞底座通过所述卡扣与所述卡口的配合安装在所述安装面上。进一步地，所述卡扣为开口朝向所述第二胶塞底座的L形，围绕所述卡口的外周设有凸出部和凹陷部，所述凸出部和所述凹陷部间隔设置，所述卡扣插入所述卡口中并自所述凸出部至凹陷部的方向转动至与相邻两个所述凸出部卡接。与现有的技术相比，本发明具有以下有益的技术效果：本发明提供的一种可调式胶塞，采用弹性件内置的方式，并利用弹性件优秀的弹性性能，使得胶塞装配后具备优良的缓冲吸能特性，提高耐用性，提升开闭件的关闭质感；通过螺杆和弹性件底座的螺纹结构实现弹力的可调性，使胶塞具有较大行程，方便对间隙断差的调整，提升开闭件的行驶质感；通过在胶塞底部设置卡扣和卡口结构，通过卡扣和卡口的旋转配合，提升了装配的便捷性，从而规避了传统胶塞的缺点。附图说明图1为本发明可调式胶塞的结构爆炸图；图2为本发明可调式胶塞的剖视图；图3为本发明中螺杆与弹性件底座的安装结构示意图；图4为本发明中胶塞底座的结构示意图；图5为本发明中弹性件底座位于第一卡簧时的结构示意图；图6为本发明中弹性件底座位于第二卡簧时的结构示意图；图7为本发明可调式胶塞与安装面安装前的结构示意图；图8为本发明可调式胶塞与安装面安装后的结构示意图。其中：10-胶塞底座；11-第一胶塞底座；111-导向块；12-第二胶塞底座；121-第二穿孔；122-卡扣；20-弹性件底座；21-第一穿孔；22-导向槽；30-螺杆；31-第一卡槽；311-第一卡簧；32-第二卡槽；321-第二卡簧；33-第三卡槽；331-第三卡簧；40-弹性件；50-胶塞外壳；51-第三穿孔；60-安装面；61-卡口；611-凸出部；612-凹陷部。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，本描述中指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参图1和图2，本发明提供的一种可调式胶塞，包括胶塞底座10、弹性件底座20、螺杆30、弹性件40、以及胶塞外壳50，弹性件底座20设在胶塞底座10的内部，螺杆30穿过弹性件底座20与胶塞底座10，螺杆30与弹性件底座20螺纹连接，弹性件40位于胶塞外壳50和弹性件底座20之间，弹性件底座20在螺杆30的转动过程中能够相对螺杆30上下移动去压缩和释放弹性件40。请一并参阅图1和图4，胶塞底座10包括第一胶塞底座11和与第一胶塞底座11连接的第二胶塞底座12，第二胶塞底座12的位于第一胶塞底座11的下端，第一胶塞底座11为内部中空的圆桶状，围绕第一胶塞底座11的内壁上间隔设有导向块111，导向块111自第一胶塞底座11向第二胶塞底座12的方向竖直设置，弹性件底座20设在第一胶塞底座11内部，第二胶塞底座12的直径比第一胶塞底座11的直径要小，第二胶塞底座12的中部设有第二穿孔121，螺杆30可从第二穿孔121穿过与开闭件连接。进一步地，弹性件底座20的中部设有第一穿孔21，螺杆30可从第一穿孔21穿过再从第二穿孔121穿过与开闭件连接，围绕弹性件底座20的外壁上设有与导向块111对应的导向槽22，弹性件底座20通过导向槽22卡接在导向块111上与第一胶塞底座11连接，由于导向槽22和导向块111的设置，弹性件底座20只能沿导向块111上下移动，而不能在第一胶塞底座11的内部转动。请一并参阅图5和图6，螺杆30上设有第一卡槽31、第二卡槽32、以及第三卡槽33，第一卡槽31、第二卡槽32、以及第三卡槽33自上向下依次设在螺杆30上，第一卡槽31上安装有第一卡簧311，第二卡槽32上安装有第二卡簧321，第三卡槽33上安装有第三卡簧331，螺杆30在转动的过程中，弹性件底座20沿导向块111相对螺杆30向上移动至第一卡簧311处，并被第一卡簧311限位，使弹性件底座20无法再向上移动，此时，弹性件40的压缩量最大；第二卡簧321抵接在第二胶塞底座12的顶端，第三卡簧331卡接在第二胶塞底座12的底端，第二卡簧321和第三卡簧331用于限制螺杆30在转动的过程中上下移动，使螺杆30只能转动，弹性件底座20向下移动至第二卡簧32位置处，弹性件40的压缩量最小；第一卡槽31和第二卡槽32之间设有螺纹结构，第一穿孔21内壁也设有螺纹结构，螺杆30在转动的过程中，弹性件底座20通过螺纹结构相对螺杆30上下移动。考虑到第一卡簧31、第二卡簧32以及第三卡簧33在螺杆30转动过程中的受力不同，将第一卡簧31和第三卡簧33设为小卡簧，第二卡簧32设为小卡簧和大卡簧的组合形式。进一步地，胶塞外壳50的底端套设在第一胶塞底座11的外周，弹性件40套设在螺杆30的外周，其的一端与弹性件底座20的顶端接触，另一端与胶塞外壳50的顶端内部接触，胶塞外壳50能够随弹性件40压缩或释放相对第一胶塞底座11上下移动，进而改变胶塞的行程。胶塞外壳50的顶端中部设有第三穿孔51，螺杆30穿过第三穿孔51、第一穿孔21以及第二穿孔121与开闭件连接，在本实施例中，弹性件40为弹簧。请一并参阅图7和图8，围绕第二胶塞底座12的底端设有卡扣122，开闭件设有安装面60，安装面60上设有与卡扣122相对应的卡口61，胶塞底座10通过卡扣121与卡口61的配合安装在安装面60上。卡扣122为开口朝向第二胶塞底座12的的L形，卡扣122沿第二胶塞底座12的外周顺时针设置，卡口61也近似圆盘状，外周设有凸出部611和凹陷部612，凸出部611和凹陷部612间隔设置，卡扣122插进卡口61中，并将胶塞底座10自凸出部611至凹陷部612的方向转动至相邻两个凸出部611之间，即可将卡扣122卡接在凸出部611上，进而将胶塞底座10固定在安装面60上。经过上面的叙述可以知道，本发明提供的一种可调式胶塞，采用弹性件内置的方式，并利用弹性件优秀的弹性性能，使得胶塞装配后具备优良的缓冲吸能特性，提高耐用性，提升开闭件的关闭质感；通过螺杆和弹性件底座的螺纹结构实现弹力的可调性，使胶塞具有较大行程，方便对间隙断差的调整，提升开闭件的行驶质感；通过在胶塞底部设置卡扣和卡口结构，通过卡扣和卡口的旋转配合，提升了装配的便捷性，从而规避了传统胶塞的缺点。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
