标题title
用于减弱水舌影响的降气压竖井及获得竖井中气流管道与竖井接口位置的方法
摘要abst
本发明提供一种用于减弱水舌影响的降气压竖井，包括竖井和气体连通结构，竖井的一侧设有进水管和进气管，进气管位于进水管的上方，气体连通结构设于竖井的另一侧；气体连通结构包括气流管道，所述气流管道的两端均与竖井连接，形成第一接口和第二接口；水流从进水管流入竖井中形成水舌，水舌撞击到竖井井壁上的位置为水舌末端位置，所述第一接口设于水舌末端位置之上，所述第二接口设于水舌末端位置之下，使竖井中被水舌截断的气体通过气流管道在竖井中形成循环。本发明还提供一种获得降气压竖井中气流管道与竖井接口位置的方法。本发明的竖井结构能够有效降低水舌位置处气压，从而有效降低竖井中的整体气压，消除水舌对竖井中气压的影响。
权利要求书clms
1.一种用于减弱水舌影响的降气压竖井，其特征在于，包括竖井和气体连通结构，所述竖井的一侧设有进水管和进气管，所述进气管位于进水管的上方，所述气体连通结构设于竖井的另一侧；所述气体连通结构包括气流管道，所述气流管道的两端均与竖井连接，形成第一接口和第二接口；水流从进水管流入竖井中形成水舌，水舌撞击到竖井井壁上的位置为水舌末端位置，所述第一接口设于水舌末端位置之上，所述第二接口设于水舌末端位置之下，使竖井中被水舌截断的气体通过气流管道在竖井中形成流通。2.根据权利要求1所述的用于减弱水舌影响的降气压竖井，其特征在于，所述气流管道包括依次连接的第一管道、第二管道和第三管道；所述第一管道的一端与第二管道的一端垂直连接，第一管道的另一端与竖井垂直连接，形成第一接口；所述第二管道的另一端与第三管道的一端倾斜连接，第三管道的另一端与竖井倾斜连接，形成第二接口。3.根据权利要求2所述的用于减弱水舌影响的降气压竖井，其特征在于，所述第三管道的另一端与竖井倾斜连接，角度为30°～60°。4.根据权利要求1所述的用于减弱水舌影响的降气压竖井，其特征在于，所述气流管道的直径为竖井直径的1/4～1/2。5.根据权利要求2所述的用于减弱水舌影响的降气压竖井，其特征在于，所述第一管道的直径为竖井直径的1/4～1/2，第一管道的长度为竖井直径的1.25倍～1.5倍。6.根据权利要求2所述的用于减弱水舌影响的降气压竖井，其特征在于，所述第二管道直径为竖井直径的1/4～1/2，第二管道的长度为竖井高度的1/9～2/9。7.根据权利要求2所述的用于减弱水舌影响的降气压竖井，其特征在于，所述第三管道直径为竖井直径的1/4～1/2，第三管道的长度为竖井直径的1.4～1.8倍。8.一种获得权利要求1-7中任意一项所述的用于减弱水舌影响的降气压竖井中气流管道与竖井接口位置的方法，其特征在于，包括以下具体步骤：S1、建立模型水流从进水管流入竖井中，水流在竖井中形成水舌，此时，以进水管末端下边缘直角顶点处为水舌开端O点，水舌撞击到竖井井壁上的位置为水舌末端C点；水舌下落时做类平抛运动，则，水舌做类平抛运动时的水平速度为VX，垂直速度为VY，水舌做类平抛运动的时间为T，水舌下落的垂直距离为Y；S2、确定水舌末端C点的位置1、确定水舌做类平抛运动时的水平速度VX水舌做类平抛运动时的水平速度VX就是进水管中水流的流速，即按照公式计算：式中：Qw为进水管中的流量，m3/s；A为进水管的截面积，m2；VX为水舌做平抛运动时的水平速度，m/s；2、确定水舌做类平抛运动时的时间T，按照公式计算：式中：T为水舌从进水管下落到撞击到井壁上所需要的时间，s；X为水舌运动的水平距离，m；VX为水舌做平抛运动时的水平速度，m/s；3、确定水舌做类平抛运动时的垂直速度VY，按照公式计算：VY＝gT式中：VY为水舌做平抛运动时的垂直速度，m/s；g为重力加速度，m/s2；T为水舌从进水管下落到撞击到井壁上所需要的时间，s；4、确定水舌下落的垂直距离Y，按照公式计算：Y＝VYT2式中：Y为水舌下落的垂直距离，m；VY为水舌做平抛运动时的垂直速度，m/s；T为水舌从进水管下落到撞击到井壁上所需要的时间，s；因此，进水管以下Y米处即为水舌末端C点的位置；S3、确定气流管道与竖井接口位置确定进水水流形成水舌的最小流量，以及水流的最大流量；根据步骤S2计算，得到进水水流形成水舌的最小流量下的C点位于进水管以下Y1米处的C1点，最大流量下的C点位于进水管以下Y2米处的C2点；因此，第一接口位于C2点与竖井顶端之间的任意位置，第二接口位于C1点与竖井底端的任意位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政工程排污管道技术领域，具体而言涉及一种用于减弱水舌影响的降气压竖井及获得竖井中气流管道与竖井接口位置的方法。背景技术跌流竖井作为城市排水系统及水利工程中常见的输水建筑物之一，主要用来将高处的水流转移到相对低处的下游管道中。常见的跌流竖井高度一般约为20m，在深邃排水系统中甚至可达40～100m，高落差使得跌流竖井能够卷吸外界大量的气体，气体转移到下游后容易造成下游管道中气压骤增和气体聚集，城市排污系统中所释放的臭气就是因为下游排污管道被加压后气体从一些开口逸出的。为了防止竖井下游管道被加压、减少竖井中的卷吸气量和减缓气味问题，很多学者对跌流竖井内的气压分布情况和气体卷吸的机理进行了大量的研究，结果表明下落水流在跌落一定高度后大都变为水滴，大量的水滴使得水与空气的接触面积大大增加，导致井内大量的气体被水滴拖拽至井底，造成竖井顶部呈现负压，而底部逐渐变为正压，在Z＝5m以下的位置处竖井内的气压基本呈现线性增长，而对于5m以上有水舌位置处的气压分布规律并不十分清楚。但实际上，水舌形成后会阻断气体的运动转移，使水舌处形成巨大负压，同样负压区也能够卷吸外界气体，从而影响竖井内的气压分布，因此，有必要对水舌处的气压进行处理。发明内容本发明提供一种用于减弱水舌影响的降气压竖井，该竖井结构能够有效降低水舌位置处气压，从而有效降低竖井中的整体气压，消除水舌对竖井中气压的影响。根据本发明目的的第一方面，提供一种用于减弱水舌影响的降气压竖井，包括竖井和气体连通结构，所述竖井的一侧设有进水管和进气管，所述进气管位于进水管的上方，所述气体连通结构设于竖井的另一侧；所述气体连通结构包括气流管道，所述气流管道的两端均与竖井连接，形成第一接口和第二接口；水流从进水管流入竖井中形成水舌，水舌撞击到竖井井壁上的位置为水舌末端位置，所述第一接口11设于水舌末端位置之上，所述第二接口设于水舌末端位置之下，使竖井中被水舌截断的气体通过气流管道在竖井中形成循环。优选的，所述气流管道包括依次连接的第一管道、第二管道和第三管道；所述第一管道的一端与第二管道的一端垂直连接，第一管道的另一端与竖井垂直连接，形成第一接口；所述第二管道的另一端与第三管道的一端倾斜连接，第三管道的另一端与竖井倾斜连接，形成第二接口；优选的，所述第三管道的另一端与竖井倾斜连接，角度为30°～60°。优选的，所述气流管道的直径为竖井直径的1/4～1/2。优选的，所述第一管道的直径为竖井直径的1/4～1/2，第一管道的长度为竖井直径的1.25～1.5倍。优选的，所述第二管道直径为竖井直径的1/4～1/2，第二管道的长度为竖井高度的1/9～2/9。优选的，所述第三管道直径为竖井直径的1/4～1/2，第三管道的长度为竖井直径的1.4～1.8倍。根据本发明目的的第二方面，提供一种获得前述用于减弱水舌影响的降气压竖井中气流管道与竖井接口位置的方法，包括以下具体步骤：S1、建立模型水流从进水管流入竖井中，水流在竖井中形成水舌，此时，以进水管末端下边缘直角顶点处为水舌开端O点，水舌撞击到竖井井壁上的位置为水舌末端C点；水舌下落时做类平抛运动，则，水舌做类平抛运动时的水平速度为VX，垂直速度为VY，水舌做类平抛运动的时间为T，水舌下落的垂直距离为Y；S2、确定水舌末端C点的位置1、确定水舌做类平抛运动时的水平速度VX水舌做类平抛运动时的水平速度VX就是进水管中水流的流速，即按照公式计算：式中：Qw为进水管中的流量，m3/s；A为进水管的截面积，m2；VX为水舌做平抛运动时的水平速度，m/s；2、确定水舌做类平抛运动的时间T，按照公式计算：式中：T为水舌从进水管下落到撞击到井壁上所需要的时间，s；X为水舌运动的水平距离，m；VX为水舌做平抛运动时的水平速度，m/s；3、确定水舌做类平抛运动时的垂直速度VY，按照公式计算：VY＝gT式中：VY为水舌做平抛运动时的垂直速度，m/s；g为重力加速度，m/s2；T为水舌从进水管下落到撞击到井壁上所需要的时间，s；4、确定水舌下落的垂直距离Y，按照公式计算：Y＝VYT2 式中：Y为水舌下落的垂直距离，m；VY为水舌做平抛运动时的垂直速度，m/s；T为水舌从进水管下落到撞击到井壁上所需要的时间，s；因此，进水管以下Y米处即为水舌末端C点的位置；S3、确定气流管道与竖井接口位置确定进水水流形成水舌的最小流量，以及水流的最大流量；根据步骤S2计算，得到进水水流形成水舌的最小流量下的C点位于进水管以下Y1米处的C1点，最大流量下的C点位于进水管以下Y2米处的C2点；因此，第一接口位于C2点与竖井顶端之间的任意位置，第二接口位于C1点与竖井底端的任意位置。本发明的有益效果在于：1、本发明的用于减弱水舌影响的降气压竖井，通过在进水管对面的井壁上设置一个与竖井连通的气体连通结构，从而提供一个气体流通的通道，使竖井中被水舌截断的气体通过气流管道在竖井中流通形成循环，从而平衡竖井顶部不断增大的负压，降低水舌位置处的气压，改善水舌位置处水气两相的流态，消除水舌对竖井中气压的影响，有利于降低竖井中的整体气压。2、本发明的用于减弱水舌影响的降气压竖井，还可以减少竖井中的卷吸气量，当通过设置的气体连通结构降低了竖井顶部的负压后，进气管位置处的压差得到降低，相对于竖井顶部的负压，在外界大气压的作用下，进气管所能进入的气体更少，与此同时，转移到竖井下游管道中的气体也更少，因此，减少了竖井中的卷吸气量，下游排水管道中的气压也会相应地降低。附图说明图1是本发明的用于减弱水舌影响的降气压竖井的结构示意图。图2是本发明的获得竖井中气流管道与竖井接口位置的方法中水舌运动的模型示意图。图3是实施例2中不同流量下原始竖井与实施例1的竖井结构水舌段的气压差对比图。图4是实施例2中不同流量下原始竖井与实施例1的竖井上下游压差对比图。图5是实施例2中不同流量下原始竖井与实施例1的竖井卷吸气量的对比图。附图标记说明：10、竖井；11、第一接口；12、第二接口；20、气体连通结构；21、气流管道；211、第一管道；212、第二管道；213、第三管道；30、进水管；40、进气管；50、水舌末端位置；60、出流管。具体实施方式为了更了解本发明的技术内容，特举具体实施例并配合所附图式说明如下。在本公开中参照附图来描述本发明的各方面，附图中示出了许多说明的实施例。本公开的实施例不必定意在包括本发明的所有方面。应当理解，上面介绍的多种构思和实施例，以及下面更加详细地描述的那些构思和实施方式可以以很多方式中任意一种来实施。当进水管中流量较大时，水流下落后会撞击到井壁上形成巨大的水舌，从而阻碍堵塞了竖井内气体的正常流动，容易在竖井顶部形成负压区，影响竖井中的气压分布，并且水舌位置处气压波动剧烈，这使得竖井的卷吸气量大大增加，从而影响竖井的气压分布。为了解决上述问题，本发明提供一种用于减弱水舌影响的降气压竖井，能够有效降低水舌位置处压差，有效降低竖井中的整体气压，此外还可以有效减少竖井的卷吸气量，并采用了数值模拟的方法研究了不同流量下水舌对竖井内气压分布的影响，为竖井的结构优化和设计提供理论指导。如图1所示，在本发明的一个示例性实施例中，提供一种用于减弱水舌影响的降气压竖井，包括竖井10和气体连通结构20，所述竖井10的一侧设有进水管30和进气管40，所述进气管40位于进水管30的上方，所述气体连通结构20设于竖井的另一侧。所述气体连通结构20包括气流管道21，所述气流管道21的两端均与竖井10连接，形成第一接口11和第二接口12。水流从进水管流入竖井中形成水舌，水舌撞击到竖井井壁上的位置为水舌末端位置50，所述第一接口11设于水舌末端位置50之上，所述第二接口12设于水舌末端位置50之下，使竖井中被水舌截断的气体通过气流管道在竖井中形成循环，防止气体被水舌阻塞。在优选的实施例中，所述气流管道21包括依次连接的第一管道211、第二管道212和第三管道213。所述第一管道211的一端与第二管道212的一端垂直连接，第一管道211的另一端与竖井10垂直连接，形成第一接口11，用来过气。所述第二管道212的另一端与第三管道213的一端倾斜连接，第三管道213的另一端与竖井10倾斜连接，形成第二接口12。在更为优选的实施例中，所述第三管道213的另一端与竖井倾斜连接，角度为30°～60°。第三管道设置成倾斜模式，是防止下落水流回流至气流管道内，影响气流管道内气体的流通。在优选的实施例中，所述气流管道21的直径为竖井直径的1/4～1/2。在优选的实施例中，所述第一管道211的直径为竖井直径的1/4～1/2，第一管道211的长度为竖井直径的1.25～1.5倍。在优选的实施例中，所述第二管道212直径为竖井直径的1/4～1/2，第二管道212的长度为竖井高度的1/9～2/9。在优选的实施例中，所述第三管道213直径为竖井直径的1/4～1/2，第三管道的长度为竖井直径的1.4～1.8倍。应该理解为，竖井底端还设有出流管60，这书与本领域的常规设置，在此不再赘述。第一接口11和第二接口12的位置需根据水舌末端的位置确定，在实际过程中，当竖井的尺寸发生变化时，可有影响水舌的水流流量也会出现变化，从而使水舌的位置也发生变化。因此，本发明还提供一种获得前述用于减弱水舌影响的降气压竖井中气流管道与竖井接口位置的方法，为实际生产中对竖井的设计提供理论指导。在本发明的另一个示例性实施例中，提供一种获得前述用于减弱水舌影响的降气压竖井中气流管道与竖井接口位置的方法，包括以下具体步骤：S1、建立模型结合图1，图2，水流从进水管流入竖井中，水流在竖井中形成水舌，此时，以进水管末端下边缘直角顶点处为水舌开端O点，水舌撞击到竖井井壁上的位置为水舌末端C点；水舌下落时做类平抛运动，则，水舌做类平抛运动时的水平速度为VX，垂直速度为VY，水舌做类平抛运动的时间为T，水舌下落的垂直距离为Y；S2、确定水舌末端C点的位置1、确定水舌做类平抛运动时的水平速度VX水舌做类平抛运动时的水平速度VX就是进水管中水流的流速，即按照公式计算：式中：Qw为进水管中的流量，m3/s；A为进水管的截面积，m2；VX为水舌做平抛运动时的水平速度，m/s。2、确定水舌做类平抛运动的时间T，按照公式计算：式中：T为水舌从进水管下落到撞击到井壁上所需要的时间，s；X为水舌运动的水平距离，m；VX为水舌做平抛运动时的水平速度，m/s。3、确定水舌做类平抛运动时的垂直速度VY，按照公式计算：VY＝gT 式中：VY为水舌做平抛运动时的垂直速度，m/s；g为重力加速度，m/s2；T为水舌从进水管下落到撞击到井壁上所需要的时间，s。4、确定水舌下落的垂直距离Y，按照公式计算：Y＝VYT2式中：Y为水舌下落的垂直距离，m；VY为水舌做平抛运动时的垂直速度，m/s；T为水舌从进水管下落到撞击到井壁上所需要的时间，s。因此，进水管以下Y米处即为水舌末端C点的位置。S3、确定气流管道与竖井接口位置确定进水水流形成水舌的最小流量，以及水流的最大流量。根据步骤S2计算，得到进水水流形成水舌的最小流量下的C点位于进水管以下Y1米处的C1点，最大流量下的C点位于进水管以下Y2米处的C2点。因此，第一接口位于C2点与竖井顶端之间的任意位置，第二接口位于C1点与竖井底端的任意位置。为了便于更好的理解，下面结合具体实例对本发明进行进一步说明，但本发明内容不限于此。【实施例1】如图1所示，建立以竖井10顶部中心为原点，向下为正方向的坐标轴Z的优化后的竖井结构。其中竖井10以及出流管60有着相同的直径0.38m，整个竖井10高约为9m，进水管30下方距离竖井10底部为7.72m，进水管30长2.28m，直径为0.19m。进气管40直径为0.1m，距离竖井30顶部0.4m，长度也为0.4m。在上述竖井的尺寸条件下，当流量小于25.8L/s时，水流大部分从竖井中央下落，形成的较小水舌对竖井没有影响，所以只考虑流量大于25.8L/s的情况，而流量47.6L/s是进水管的最大流量，也就是说，在该竖井尺寸条件下，水流流量在25.8L/s～47.6L/s的范围内，会出现水流撞击井壁形成水舌的情况。因此，根据公式-进行计算，得到相关参数的数据如表1所示。表1流量水平速度水平距离运动时间垂直速度垂直距离QwVXXTVYY25.80.910.380.424.091.7133.51.180.380.323.151.0142.81.510.380.252.470.6247.61.670.380.232.220.50根据表1的数值可以得到，进水水流形成水舌的最小流量下，C点位于进水管以下1.71m；最大流量下，C点位于进水管以下0.50m。因此，通过理论计算可得，第一接口位于进水管以下0.50m处与竖井顶端之间的任意位置，第二接口位于进水管以下1.71m与竖井底端的任意位置。根据上述理论结果，在上述竖井上设置气体流通结构，气流管道的直径皆为为0.1m，第一管道211的长度为0.50m，第二管道212的高度为1m，第三管道213的倾斜角度为30°，长度为0.6m。第一管道211与竖井的接口，可以设置在进水管上壁面以上的0.3m处，第三管道213与竖井的接口，可以设置在距离竖井顶部3m处。【实施例2】为了分析水舌对跌流竖井内气压分布的影响，现基于Fluent软件，并利用Realizable k～ε湍流模型和VOF两相流模型，对原始跌流竖井和实施例1中的竖井结构分别进行数值模拟，边界条件设置进气管为压力入口，进水管设置为质量流入口，出流管设置为压力出口，现取流量为25.8L/s、33.5L/s、42.8L/s和47.6L/s4种工况进行模拟，模拟结果见图3、图4和图5。从图3中可以看出，原始竖井结构中水舌上下压差较大，当流量为47.6L/s时，水舌上下压差达到了160Pa，而优化后的竖井结构能够极大减少水舌上下的压差，在流量为25.8L/s和33.5L/s时，水舌上下压差趋于0Pa，说明此时水舌对跌流竖井中的气压分布基本上没有影响；而对于流量为42.8L/s和47.6L/s时，水舌段上下的压差能够降低84.6％和78.9％，结果表明本发明的竖井结构对于改善水舌影响的效果显著。从图3中可以看到，本发明的竖井结构其上下游气压差明显降低，4组流量下分别能降低54.8％、52.4％、57.1％和40.6％，平均降低51.2％。从图4中可以观察到，优化后的竖井结构能够减少竖井中的卷吸气量，相比原始竖井，4组流量下能够平均减少竖井吸气量约29.59％。综上所述，本发明的竖井结构整体性能大幅提升，改善水舌对竖井内气压分布的影响，并且能够降低竖井的卷吸气量和上下游压差。虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然其并非用以限定本发明。本发明所属技术领域中具有通常知识者，在不脱离本发明的精神和范围内，当可作各种的更动与润饰。因此，本发明的保护范围当视权利要求书所界定者为准。
