标题title
一种紧凑型道路交通安全护栏
摘要abst
本发明涉及道路交通设备技术领域，尤其涉及一种紧凑型道路交通安全护栏，包括两组相对布设的防护栏组件，两侧所述防护栏组件由布设在底部的金属板固定连接，所述防护栏组件包括相对布设的护栏支架，两侧所述护栏支架间均匀布设多组第一防护柱，两侧所述护栏支架相互靠近的一端固定安装定位支架；其中，两侧定位支架间转动布设有护栏门主体，所述护栏门主体由曲形布设的金属管围合而成，一侧所述定位支架间开设有凹槽，凹槽内转动布设转轴，定位支架上设有驱动电机，所述驱动电机输出端与转轴固定连接，驱动电机带动转轴转动，转轴转动的过程中带动护栏门主体在两侧定位支架间转动，进而实现开启和关闭，以便于行人通过。
权利要求书clms
1.一种紧凑型道路交通安全护栏，包括两组相对布设的防护栏组件，其特征在于，两侧所述防护栏组件由布设在底部的金属板固定连接，所述防护栏组件包括相对布设的护栏支架，两侧所述护栏支架间均匀布设多组第一防护柱，两侧所述护栏支架相互靠近的一端固定安装定位支架；其中，两侧定位支架间转动布设有护栏门主体，所述护栏门主体由曲形布设的金属管围合而成，一侧所述定位支架间开设有凹槽，凹槽内转动布设转轴，定位支架上设有驱动电机，所述驱动电机输出端与转轴固定连接。2.根据权利要求1所述的一种紧凑型道路交通安全护栏，其特征在于，所述护栏支架远离定位支架的一端与固定支柱通过连接机构可拆卸固定连接；其中，所述固定支柱底部固定安装有用于支撑的支撑底座。3.根据权利要求2所述的一种紧凑型道路交通安全护栏，其特征在于，所述金属板通过升降机构布设在两侧定位支架下方；其中，升降机构包括开设在定位支架内下方的调节腔体，调节腔体内转动布设第一螺杆，第一螺杆与转轴固定连接，第一螺杆上螺纹布设第一螺母，第一螺母与推动筒体固定连接，推动筒体内布设伸缩弹簧，伸缩弹簧推杆固定连接，推杆一端滑动插接至推动筒体内，另一端贯穿定位支架与金属板固定连接。4.根据权利要求3所述的一种紧凑型道路交通安全护栏，其特征在于，所述护栏支架朝向固定支柱方向固定安装U型座，所述固定支柱相应固定安装有用于嵌设于U型座内的定位板；所述U型座上螺纹布设有定位螺钉，定位螺钉与定位板螺纹连接以对定位板以及固定支柱定位固定。5.根据权利要求4所述的一种紧凑型道路交通安全护栏，其特征在于，所述U型座一侧还开设有连接槽，连接槽内转动布设齿轮，齿轮与滑动布设在连接槽内的齿条板啮合，齿条板一侧通过复位弹簧与护栏支架连接；其中，所述齿轮与勾型杆固定连接。6.根据权利要求3所述的一种紧凑型道路交通安全护栏，其特征在于，护栏支架间转动布设转动杆，转动杆通过皮带以及皮带轮与驱动电机输出端传动连接，护栏支架为空心结构，且皮带与皮带轮均布设在护栏支架内，转动杆朝向地面反向与第二螺杆固定连接，第二螺杆上螺纹布设第二螺母，第二螺母两侧相对固定安装导杆，导杆贯穿底部护栏支架与防滑板固定连接，防滑板朝向地面反向布设多组防滑凸起。7.根据权利要求6所述的一种紧凑型道路交通安全护栏，其特征在于，所述护栏支架上设置T型卡槽，T型卡槽通过滑座与布设在防护栏组件一侧的副机架固定连接，副机架底部均匀布设多组第二防护柱；其中，固定支柱一侧开设有滑槽，副机架上设置有定位孔，固定支柱上螺纹布设有用于插接定位孔的定位螺杆。8.根据权利要求1-7任一所述的一种紧凑型道路交通安全护栏，其特征在于，还包括控制机构，控制机构用于对驱动电机的启闭进行调节，控制机构包括控制面板，控制面板通过控制器与驱动电机电性连接，控制面板通过支撑台与布设在地面上的底板固定连接，控制面板上设置开关按钮。9.根据权利要求8所述的一种紧凑型道路交通安全护栏，其特征在于，护栏支架上还设置有太阳能板，太阳能板用于将太阳能转化为电能以进行供电。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路交通设备技术领域，尤其涉及一种紧凑型道路交通安全护栏。背景技术护栏主要用于住宅、公路、商业区、公共场所等场合中对人身安全及设备设施的保护与防护，同时也起到分流车辆，避免车辆越道行驶的情况，对于目前城市景观护栏还存在以下不足：目前护栏的连接多数通过栓接或者拼接，来起到多个护栏的连接作用。在部分住宅小区或者小型商业街区，在对道路进行休整时，为了避免车辆通过，通常在施工前段设置小型防护栏，但是当行人需要通过时，需要绕至更远的路线进行通过，因此使用非常的不便。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种紧凑型道路交通安全护栏。本发明提供的一种紧凑型道路交通安全护栏，包括两组相对布设的防护栏组件，两侧所述防护栏组件由布设在底部的金属板固定连接，所述防护栏组件包括相对布设的护栏支架，两侧所述护栏支架间均匀布设多组第一防护柱，两侧所述护栏支架相互靠近的一端固定安装定位支架；其中，两侧定位支架间转动布设有护栏门主体，所述护栏门主体由曲形布设的金属管围合而成，一侧所述定位支架间开设有凹槽，凹槽内转动布设转轴，定位支架上设有驱动电机，所述驱动电机输出端与转轴固定连接。优选的，所述护栏支架远离定位支架的一端与固定支柱通过连接机构可拆卸固定连接；其中，所述固定支柱底部固定安装有用于支撑的支撑底座。优选的，所述金属板通过升降机构布设在两侧定位支架下方；其中，升降机构包括开设在定位支架内下方的调节腔体，调节腔体内转动布设第一螺杆，第一螺杆与转轴固定连接，第一螺杆上螺纹布设第一螺母，第一螺母与推动筒体固定连接，推动筒体内布设伸缩弹簧，伸缩弹簧推杆固定连接，推杆一端滑动插接至推动筒体内，另一端贯穿定位支架与金属板固定连接。优选的，所述护栏支架朝向固定支柱方向固定安装U型座，所述固定支柱相应固定安装有用于嵌设于U型座内的定位板；所述U型座上螺纹布设有定位螺钉，定位螺钉与定位板螺纹连接以对定位板以及固定支柱定位固定。优选的，所述U型座一侧还开设有连接槽，连接槽内转动布设齿轮，齿轮与滑动布设在连接槽内的齿条板啮合，齿条板一侧通过复位弹簧与护栏支架连接；其中，所述齿轮与勾型杆固定连接。优选的，护栏支架间转动布设转动杆，转动杆通过皮带以及皮带轮与驱动电机输出端传动连接，护栏支架为空心结构，且皮带与皮带轮均布设在护栏支架内，转动杆朝向地面反向与第二螺杆固定连接，第二螺杆上螺纹布设第二螺母，第二螺母两侧相对固定安装导杆，导杆贯穿底部护栏支架与防滑板固定连接，防滑板朝向地面反向布设多组防滑凸起。优选的，所述护栏支架上设置T型卡槽，T型卡槽通过滑座与布设在防护栏组件一侧的副机架固定连接，副机架底部均匀布设多组第二防护柱；其中，固定支柱一侧开设有滑槽，副机架上设置有定位孔，固定支柱上螺纹布设有用于插接定位孔的定位螺杆。优选的，还包括控制机构，控制机构用于对驱动电机的启闭进行调节，控制机构包括控制面板，控制面板通过控制器与驱动电机电性连接，控制面板通过支撑台与布设在地面上的底板固定连接，控制面板上设置开关按钮。优选的，护栏支架上还设置有太阳能板，太阳能板用于将太阳能转化为电能以进行供电。与相关技术相比较，本发明提供的一种紧凑型道路交通安全护栏具有如下有益效果：本发明的防护栏由两组相对布设的防护栏组件构成，将两组防护栏组件连接后放置在所需道路表面，当有行人需要通过时，启动驱动电机，驱动电机带动转轴转动，转轴转动的过程中带动护栏门主体在两侧定位支架间转动，进而实现开启和关闭，以便于行人通过。附图说明图1为本发明提供的一种紧凑型道路交通安全护栏的一种较佳实施例的结构示意图；图2为图1所示的一种紧凑型道路交通安全护栏的结构示意图一；图3为图1所示的一种紧凑型道路交通安全护栏的结构示意图二；图4为图1所示的一种紧凑型道路交通安全护栏中转轴的结构示意图；图5为图1所示的一种紧凑型道路交通安全护栏中驱动电机的结构示意图；图6为图1所示的一种紧凑型道路交通安全护栏图3中A处放大的结构示意图；图7为图1所示的一种紧凑型道路交通安全护栏勾型杆的结构示意图。图中标号：1、定位支架；2、护栏门主体；3、驱动电机；4、推杆；5、转动杆；6、第二螺杆；7、副机架；8、固定支柱；9、支撑台；101、T型卡槽；102、护栏支架；103、第一防护柱；104、调节腔体；105、筒体；106、伸缩弹簧；301、凹槽；302、转轴；303、皮带；304、太阳能板；401、金属板；402、第一螺杆；403、第一螺母；501、第二螺母；601、导杆；602、防滑板；603、防滑凸起；701、第二防护柱；702、定位螺杆；703、定位孔；801、滑槽；802、支撑底座；803、勾型杆；804、定位板；805、齿轮；806、连接槽；807、U型座；808、定位螺钉；809、齿条板；810、复位弹簧；901、底板；902、开关按钮；903、控制面板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。实施例1请参阅图1至图4，本发明实施例提供的一种紧凑型道路交通安全护栏，所述一种紧凑型道路交通安全护栏，包括两组相对布设的防护栏组件，两侧所述防护栏组件由布设在底部的金属板401固定连接，所述防护栏组件包括相对布设的护栏支架102，两侧所述护栏支架102间均匀布设多组第一防护柱103，两侧所述护栏支架102相互靠近的一端固定安装定位支架1；其中，两侧定位支架1间转动布设有护栏门主体2，所述护栏门主体2由曲形布设的金属管围合而成，一侧所述定位支架1间开设有凹槽301，凹槽301内转动布设转轴302，定位支架1上设有驱动电机3，所述驱动电机3输出端与转轴302固定连接；具体的，在本实施例中，本发明实施例的防护栏由两组相对布设的防护栏组件构成，将两组防护栏组件连接后放置在所需道路表面，当有行人需要通过时，启动驱动电机3，驱动电机3带动转轴302转动，转轴302转动的过程中带动护栏门主体2在两侧定位支架1间转动，进而实现开启和关闭，以便于行人通过。请参阅图5，作为本发明实施例进一步的方案，所述护栏支架102远离定位支架1的一端与固定支柱8通过连接机构可拆卸固定连接；其中，所述固定支柱8底部固定安装有用于支撑的支撑底座802；具体的，在本实施例中，本发明通过在护栏支架102端部设有固定支柱8以及支撑底座802，固定支柱8为金属钢材或在固定支柱8内灌注砂石，用于加强该防护栏组件的重量，进而使得该防护栏组件在受到外部作用力或者撞击时，能够保持平稳，避免出现晃动的现象，稳定性更高。作为本发明实施例进一步的方案，所述金属板401通过升降机构布设在两侧定位支架1下方；其中，升降机构包括开设在定位支架1内下方的调节腔体104，调节腔体104内转动布设第一螺杆402，第一螺杆402与转轴302固定连接，第一螺杆402上螺纹布设第一螺母403，第一螺母403与推动筒体105固定连接，推动筒体105内布设伸缩弹簧106，伸缩弹簧106推杆4固定连接，推杆4一端滑动插接至推动筒体105内，另一端贯穿定位支架1与金属板401固定连接；具体的，在本实施例中，驱动电机3在通过转轴302带动护栏门主体2转动开启的过程中，转轴302带动第一螺杆402转动，第一螺母403在第一螺杆402上移动的过程中通过推动筒体105驱动推杆4以及金属板401朝向地面的方向移动，直至所述金属板401与地面贴合，与此同时，本发明通过设置滑动连接的推杆4以及推动筒体105，且在推动筒体105内设置与推杆4连接的伸缩弹簧106，使得金属板401适应不同起伏高度的路面，应用范围更广泛；与此同时，在本发明的一个实施例中，对于现有技术，当防护栏之间设置用于行人通过的护栏门主体2时，由于用于连接两侧防护栏组件的金属板401距离地面具有一定的高度，因此对于老人或者腿脚不方便的人员，在通过时，需要跨越该金属板401，因此在实际应用中很不方便，而在本实施例中，由于开启护栏门主体2的同时驱动金属板401下降与地面贴合，因此不具有这种高度上的劣势，便于行人通过。请参阅图6，作为本发明实施例进一步的方案，所述护栏支架102朝向固定支柱8方向固定安装U型座807，所述固定支柱8相应固定安装有用于嵌设于U型座807内的定位板804；所述U型座807上螺纹布设有定位螺钉808，定位螺钉808与定位板804螺纹连接以对定位板804以及固定支柱8定位固定；具体的，在本实施例中，在对护栏支架102与固定支柱8进行定位固定时，首先，将定位板804朝向护栏支架102并嵌入至U型座807内，而后通过转动定位螺钉808，使得定位螺钉808与定位板804固定连接，进而实现将定位板804固定安装在U型座807内。请参阅图7，作为本发明实施例进一步的方案，所述U型座807一侧还开设有连接槽806，连接槽806内转动布设齿轮805，齿轮805与滑动布设在连接槽806内的齿条板809啮合，齿条板809一侧通过复位弹簧810与护栏支架102连接；其中，所述齿轮805与勾型杆803固定连接；具体的，在本实施例中，在U型座807内安装定位螺钉808时，定位螺钉808末端穿过定位板804并推动齿条板809在连接槽806内滑动，齿条板809通过与齿轮805啮合带动勾型杆803转动以使其末端与定位板804抵接，进而实现对定位板804以及固定支柱8的固定，使得护栏支架102与固定支柱8连接更加稳定，当进行拆卸时，反向转动定位螺钉808，使得定位螺钉808与定位板804脱离，在复位弹簧810的弹力作用下带动齿条板809与齿轮805复位，勾型杆803与定位板804分离。作为本发明实施例进一步的方案，在一组防护栏组件中，护栏支架102间转动布设转动杆5，转动杆5通过皮带303以及皮带轮与驱动电机3输出端传动连接，护栏支架102为空心结构，且皮带303与皮带轮均布设在护栏支架102内，转动杆5朝向地面反向与第二螺杆6固定连接，第二螺杆6上螺纹布设第二螺母501，第二螺母501两侧相对固定安装导杆601，导杆601贯穿底部护栏支架102与防滑板602固定连接，防滑板602朝向地面反向布设多组防滑凸起603；具体的，在本实施例中，驱动电机3通过转轴302带动护栏门主体2进行开启时，通过皮带303以及皮带轮带动转动杆5转动，转动杆5带动第二螺杆6转动，第二螺母501通过两侧导杆601推动防滑板602下降与地面直接接触，与此同时，防滑板602底部设置的防滑凸起603可以增大与地面之间的摩擦力，使得在转动护栏门主体2或者行人通过时，该防护栏组件稳定性更高，不会出现晃动和偏移的现象，在现有技术中，由于防滑凸起603通常设置为锥形，因此如果持续保持与地面接触，进而会在地面上流向划痕，损伤道路，而在本发明的一个实施例中，仅在开启护栏门主体2时防滑凸起603与地面接触，有效保护了地面，当关闭护栏门主体2时，该防滑板602上升。作为本发明实施例进一步的方案，所述护栏支架102上设置T型卡槽101，T型卡槽101通过滑座与布设在防护栏组件一侧的副机架7固定连接，副机架7底部均匀布设多组第二防护柱701；其中，固定支柱8一侧开设有滑槽801，副机架7上设置有定位孔703，固定支柱8上螺纹布设有用于插接定位孔703的定位螺杆702；具体的，在本实施例中，在使用该防护栏时，当护栏组件的长度不能与道路宽度相匹配时，拉动副机架7穿过滑槽801，而后将定位螺杆702螺旋插接至定位孔703内，进而实现对副机架7的定位固定，使得该护栏组件的长度更大，进而满足实际道路防护需求。作为本发明实施例进一步的方案，还包括控制机构，控制机构用于对驱动电机3的启闭进行调节，控制机构包括控制面板903，控制面板903通过控制器与驱动电机3电性连接，控制面板903通过支撑台9与布设在地面上的底板901固定连接，控制面板903上设置开关按钮902；其中，护栏支架102上还设置有太阳能板304，太阳能板304用于将太阳能转化为电能以进行供电；具体的，在本实施例中，行人在通过时，首先按下开关按钮902，控制面板903通过控制器向驱动电机3发生执行信号，驱动电机3启动带动护栏门主体2转动以实现开启，与此同时，可以预设护栏门主体2关闭时间，驱动电机3反向转动即可。实施例2一种紧凑型道路交通安全护栏，包括如下操作步骤：步骤一、在待防护路面，将定位板804朝向护栏支架102并嵌入至U型座807内，转动定位螺钉808，使得定位螺钉808与定位板804固定连接，将定位板804固定安装在U型座807内；步骤二、定位螺钉808末端穿过定位板804并推动齿条板809在连接槽806内滑动，齿条板809通过与齿轮805啮合带动勾型杆803转动以使其末端与定位板804抵接，护栏组件安装完成；步骤三、行人在通过时，首先按下开关按钮902，控制面板903通过控制器向驱动电机3发生执行信号；驱动电机3带动转轴302转动，转轴302转动的过程中带动护栏门主体2在两侧定位支架1间转动，实现开启和关闭；步骤四、驱动电机3在通过转轴302带动护栏门主体2转动开启的过程中，转轴302带动第一螺杆402转动，第一螺母403在第一螺杆402上移动的过程中通过推动筒体105驱动推杆4以及金属板401朝向地面的方向移动，直至所述金属板401与地面贴合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以及特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”仅由于描述目的，且不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
