标题title
预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统及操作方法
摘要abst
本发明提供一种预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统及操作方法，包括砂石、粗碎车间、中碎车间、反击式破碎机、筛下胶带机、振动筛、智能控制感应装置、保温棚、顶部加热系统等，骨料生产采用闭路式多级筛分生产系统，反击式破碎机采用型钢基础，预拌混凝土粗骨料生产时采用含泥量组合控制技术，混凝土预拌时采用骨料全封闭保温加热技术，具有较好的综合效益。
权利要求书clms
1.一种预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统操作方法，其特征在于，包括以下步骤：1、闭路式多级筛分生产系统设计：所述闭路式多级筛分生产系统包括粗碎车间、缓冲型钢网格、中碎车间、二级筛分网、二筛车间、洗石槽、反击式破碎机、多级筛分网、超细碎车间、棒磨车间，砂石依次经由所述闭路式多级筛分生产系统的各个区域进行生产筛分获得骨料；2、反击式破碎机优化：将缓料角钢置于反击式破碎机内，缓料角钢包括分别安装于反击式破碎机内的一级缓料角钢、二级缓料角钢、三级缓料角钢，并用角钢固定螺栓将一级缓料角钢、二级缓料角钢、三级缓料角钢依次连接至反击式破碎机内；3、反击式破碎机基础安装：将反击式破碎机安装于型钢基础上，钢底板上设置工字钢立柱，工字钢立柱间设置角钢斜撑，工字钢立柱顶面设置工字钢横梁，基础板连接于工字钢横梁上侧，且基础板的四周设置护栏，基础板的一侧设置爬梯；4、加强易更换钢筋网筛安装：将网筛架边侧的多个预设螺杆分别穿设至钢丝网的不同网孔中，随后在钢丝网上设置网筛易拆固定板；5、筛分车间安装：在粗碎车间最上端的车间横梁上安装给料胶带机，给料胶带机底部安装给料溜槽，给料溜槽下安装振动筛，振动筛下安装缓冲型钢网格，振动筛前端设置筛下漏斗，振动筛下部安装与缓冲型钢网格相连通的筛上溜槽，筛上溜槽下安装筛下胶带机，筛下漏斗下设置重锤破碎机，重锤破碎机下设置出料机，出料机内安装出料口弧形门；6、智能控制筛分终端安装：二筛车间内设置智能控制筛分终端，并在出料口下设置智能控制感应装置；7、骨料冲洗：洗石槽基座一侧设置水枪固定板，水枪固定板上设置至少两水枪，水枪端部设置可调压力出水嘴，水枪两侧设置水枪侧支架，随后开启水枪，并冲洗洗石槽内的骨料；8、骨料含泥量控制：在振动筛下设置筛下胶带机，筛下胶带机下设置筛下胶带机支架，筛下胶带机一侧设置传送带，传送带上部设置多个冲洗支架竖杆，多个冲洗支架竖杆间设置冲洗支架横梁，冲洗支架横梁上设置冲洗设备，骨料经传送带进行传送时进行冲洗；9、预拌混凝土保温棚安装：在保温棚立柱上安装支撑牛腿，支撑牛腿上设置支撑垫板，支撑垫板上设置暖风机放置横梁，暖风机放置横梁上部设置暖风机底板，并在暖风机底板上安装暖风机，彩钢瓦顶棚两端连接于保温棚立柱的顶端，且彩钢瓦顶棚下设置加热系统固定工字钢，加热系统固定工字钢上设置加热系统吊钩，加热系统吊钩吊挂连接顶部加热系统，顶部加热系统上设置升降吊索，顶部加热系统通过顶部加热系统控制终端控制升降；10、装载机临时通道安装：在保温棚内安装装载机通道，装载机通道包括设置于下部的通道底板，通道底板上设置通道桁架，通道桁架上设置通道工字钢，相邻两通道桁架间设置通道斜撑，通道工字钢顶面设置通道板；11、移动式钢管架保温棚安装：在移动式钢管保温棚内部设置钢管，底部设置移动式钢管保温棚底板，移动式钢管保温棚底板下可转动的设置滑轮，移动式钢管保温棚前侧可移动的设置保温帘。2.根据权利要求1所述的预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统操作方法，其特征在于：一级缓料角钢、二级缓料角钢、三级缓料角钢沿反击式破碎机内呈间隔分布。3.根据权利要求1所述的预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统操作方法，其特征在于：相邻两工字钢立柱间设置有至少两角钢斜撑，至少两角钢斜撑呈交叉设置，以使角钢斜撑一端连接于其中一工字钢立柱的顶端，角钢斜撑另一端连接于另一工字钢立柱的底端。4.根据权利要求1所述的预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统操作方法，其特征在于：网筛易拆固定板与网筛架安装后通过螺帽与预设螺杆连接固定。5.根据权利要求1所述的预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统操作方法，其特征在于：智能控制筛分终端与智能控制感应装置通讯连接。6.根据权利要求1所述的预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统操作方法，其特征在于：传送带下设置传送带竖向支撑，传送带竖向支撑一侧设置传送带斜撑。7.根据权利要求1所述的预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统操作方法，其特征在于：保温棚立柱上设置与支撑牛腿相连的牛腿加劲板，暖风机底板以及暖风机通过暖风机固定螺栓连接。8.一种预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统，其特征在于：由权利要求1-7任一项所述的预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统操作方法获得。
说明书desc
技术领域本发明涉及预拌混凝土骨料生产领域，尤其是涉及一种预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统及操作方法。背景技术随着水电行业高速发展，水电站规模日益增大，人工砂石骨料需求越来越多，砂石加工系统的加工工艺更趋完善，工艺设计理念向“多碎少磨，以破代磨，破磨结合”的思路发展，加工设备进一步向智能化、大型化、环保化发展。高频筛、长距离带式输送机、风选石粉设备等先进设备将在今后的大型砂石系统中更加广泛的应用。目前水电工程的砂石原料岩性主要有石灰岩、砂岩、花岗岩、玄武岩、石英岩、流纹岩、片麻岩、正长岩、辉绿岩、大理岩、凝灰岩等。，生产的粗骨料时常会出现含泥量超标的问题，含泥量超标的小石返回筛洗造成了成本的增加，并给混凝土生产过程质量控制带来了一定的质量风险。同时，目前混凝土预拌所采用的保温体系，存在一定的局限性，无法全方位提供保温措施，尤其是在运输车辆进出料场的过程中，保温棚与外界热量交换频繁，极易出现热量流失现象。再者传统的棉门帘保温门，在车辆进出时，需要人工拉合，操作较繁琐，同时保温棚结构定式，难以满足忽然加大产量的生产要求。发明内容本发明的目的在于提供一种保证预拌混凝土骨料的产量、降低骨料的含泥量，并保证后续预拌混凝土生产时的保温控制，具有较好的技术经济效益的预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统及操作方法。为解决上述技术问题，本发明提供了一种预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统操作方法，包括以下步骤：1、闭路式多级筛分生产系统设计：所述闭路式多级筛分生产系统包括粗碎车间、缓冲型钢网格、中碎车间、二级筛分网、二筛车间、洗石槽、反击式破碎机、多级筛分网、超细碎车间、棒磨车间，砂石依次经由所述闭路式多级筛分生产系统的各个区域进行生产筛分获得骨料；2、反击式破碎机优化：将缓料角钢置于反击式破碎机内，缓料角钢包括分别安装于反击式破碎机内的一级缓料角钢、二级缓料角钢、三级缓料角钢，并用角钢固定螺栓将一级缓料角钢、二级缓料角钢、三级缓料角钢依次连接至反击式破碎机内；3、反击式破碎机基础安装：将反击式破碎机安装于型钢基础上，钢底板上设置工字钢立柱，工字钢立柱间设置角钢斜撑，工字钢立柱顶面设置工字钢横梁，基础板连接于工字钢横梁上侧，且基础板的四周设置护栏，基础板的一侧设置爬梯；4、加强易更换钢筋网筛安装：将网筛架边侧的多个预设螺杆分别穿设至钢丝网的不同网孔中，随后在钢丝网上设置网筛易拆固定板；5、筛分车间安装：在粗碎车间最上端的车间横梁上安装给料胶带机，给料胶带机底部安装给料溜槽，给料溜槽下安装振动筛，振动筛下安装缓冲型钢网格，振动筛前端设置筛下漏斗，振动筛下部安装与缓冲型钢网格相连通的筛上溜槽，筛上溜槽下安装筛下胶带机，筛下漏斗下设置重锤破碎机，重锤破碎机下设置出料机，出料机内安装出料口弧形门；6、智能控制筛分终端安装：二筛车间内设置智能控制筛分终端，并在出料口下设置智能控制感应装置；7、骨料冲洗：洗石槽基座一侧设置水枪固定板，水枪固定板上设置至少两水枪，水枪端部设置可调压力出水嘴，水枪两侧设置水枪侧支架，随后开启水枪，并冲洗洗石槽内的骨料；8、骨料含泥量控制：在振动筛下设置筛下胶带机，筛下胶带机下设置筛下胶带机支架，筛下胶带机一侧设置传送带，传送带上部设置多个冲洗支架竖杆，多个冲洗支架竖杆间设置冲洗支架横梁，冲洗支架横梁上设置冲洗设备，骨料经传送带进行传送时进行冲洗；9、预拌混凝土保温棚安装：在保温棚立柱上安装支撑牛腿，支撑牛腿上设置支撑垫板，支撑垫板上设置暖风机放置横梁，暖风机放置横梁上部设置暖风机底板，并在暖风机底板上安装暖风机，彩钢瓦顶棚两端连接于保温棚立柱的顶端，且彩钢瓦顶棚下设置加热系统固定工字钢，加热系统固定工字钢上设置加热系统吊钩，加热系统吊钩吊挂连接顶部加热系统，顶部加热系统上设置升降吊索，顶部加热系统通过顶部加热系统控制终端控制升降；10、装载机临时通道安装：在保温棚内安装装载机通道，装载机通道包括设置于下部的通道底板，通道底板上设置通道桁架，通道桁架上设置通道工字钢，相邻两通道桁架间设置通道斜撑，通道工字钢顶面设置通道板；11、移动式钢管架保温棚安装：在移动式钢管保温棚内部设置钢管，底部设置移动式钢管保温棚底板，移动式钢管保温棚底板下可转动的设置滑轮，移动式钢管保温棚前侧可移动的设置保温帘。本发明的有益效果在于：1.本实用新型采用反击式与重锤式组合制砂，可提高制砂施工质量。2.在粗碎车间内设置缓冲型钢网格及出料口弧形门，可减少骨料跌落是的冲击力，可有效减少骨料的含泥量。3.通过采用加强易更换钢筋网筛，可提高网筛更换的操作效率，同时，该结构只需更换内部钢丝网，在一定程度上可减少其他材料的损耗。4.采用偏心块优化布置振动筛低频振动筛分技术及振动筛梯级过渡缓料技术，可保证骨料的生产质量。5.在传送带上布置冲洗设备，可进一步降低骨料的含泥量。6.在运料溜槽内采用骨料运输跌落点优化技术，可保证骨料生产完成后，运输过程中不损坏骨料结构，进一步保证了骨料出厂的含泥量。7.在预拌混凝土生产仓的墙面、地面、竖向、顶面等四周均设置保温系统，充分保证混凝土生产时骨料仓内的温度。8.在生产保温棚上设置进料口推拉式保温门，可保证运输车辆进出时保温棚内的温度稳定。9.为保证突发的需增加产量的情况，在保温棚一侧设置移动式钢管保温棚。10.为了保证装载机在保温棚内稳定运行，在保温棚内设置装载机交通轨道。附图说明图1是骨料生产流程图；图2是粗碎车间结构图；图3是反击式破碎机基础结构图；图4是加强易更换钢筋网筛结构图；图5是加强易更换钢筋网筛的网筛固定架结构图；图6是加强易更换钢筋网筛的网筛易拆固定板结构图；图7是智能控制筛分终端图；图8是反击式破碎机结构示意图；图9是洗石槽结构图；图10是骨料优化冲洗结构示意图图图11是骨料缓跌结构示意图；图12是预拌混凝土保温棚结构示意图；图13是保温棚牛腿结构剖面图；图14是侧面保温结构三维图；图15是顶面升降式保温结构示意图；图16是移动式钢管保温棚结构示意图；图17是装载机交通轨道三维结构图；图18是装载机轨道剖面图；图19是反击式破碎机、筛下胶带机、振动筛的连接示意图。其中：1.砂石2.粗碎车间3.中碎车间4.二筛车间5.洗石槽6.反击式破碎机7.缓冲型钢网格8.超细碎车间9.棒磨车间10.多级筛分网11.二级筛分网12.骨料13.车间立柱14.给料胶带机15.车间横梁16.给料溜槽17.振动筛18.筛下漏斗19.筛上溜槽20.筛下胶带机21.出料口弧形门22.钢底板23.角钢斜撑24.工字钢立柱25.工字钢横梁26.基础板27.护栏28.加强易更换钢筋网筛29.爬梯30.网筛易拆固定板31.预设螺杆32.网筛架33.螺帽34.重锤破碎机35.智能控制筛分终端36.出料口37.智能控制感应装置38.一级缓料角钢39.角钢固定螺栓40.二级缓料角钢41.优化偏心块42.三级缓料角钢43.洗石槽基座44.水枪固定板45.可调压力出水嘴46.水枪47.水枪侧支架48.筛下胶带机支架49.传送带竖向支撑50.传送带斜撑51.冲洗支架竖杆52.冲洗支架横梁53.冲洗设备54.阶梯型骨料缓跌带55.送料溜槽56.回弹式缓跌板57.可回弹节点58.运料胶带机59.保温棚底板60.底部加热系统61.墙面加热系统62.保温棚立柱63.保温棚侧壁64.推拉保温门65.暖风机放置横梁66.暖风机底板67.暖风机固定螺栓68.暖风机69.支撑牛腿70.支撑垫板71.彩钢瓦顶棚72.升降吊索73.顶部加热系统74.加热系统吊钩75.加热系统固定工字钢76.牛腿加劲板77.顶部加热系统控制终端78.移动式钢管保温棚底板79.滑轮80.移动式钢管保温棚81.钢管82.保温帘83.装载机通道84.通道板85.通道斜撑86.通道工字钢87.通道桁架88.通道底板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本领域技术人员应理解的是，在本发明的揭露中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系是基于附图所示的方位或位置关系，其仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此上述术语不能理解为对本发明的限制。可以理解的是，术语“一”应理解为“至少一”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。如图1-19所述，本发明提供了一种预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统操作方法，包括以下施工方式：1、闭路式多级筛分生产系统设计：所述闭路式多级筛分生产系统包括粗碎车间2、缓冲型钢网格7、中碎车间3、二级筛分网11、二筛车间4、洗石槽5、反击式破碎机6、多级筛分网10、超细碎车间8、棒磨车间9，砂石1依次经由所述闭路式多级筛分生产系统的各个区域进行生产筛分获得骨料12。其中，粗碎车间2、中碎车间3、反击式破碎机6、超细碎车间8、棒磨车间9对砂石1的破碎研磨精度逐渐增大，以使砂石1经由上述区域生产后，获得更加精细化的骨料12。同时，通过穿插其中的缓冲型钢网格7、二级筛分网11、二筛车间4、洗石槽5、多级筛分网10，对经过不同区域破碎研磨后的砂石1进行筛分，以使未破碎研磨完成的部分杂质被筛分掉，增加各个区域之间破碎研磨的配合效果。2、反击式破碎机6优化：将缓料角钢置于反击式破碎机6内，缓料角钢包括分别安装于反击式破碎机6内的一级缓料角钢38、二级缓料角钢40、三级缓料角钢42，并用角钢固定螺栓39将一级缓料角钢38、二级缓料角钢40、三级缓料角钢42依次连接至反击式破碎机6内。其中，一级缓料角钢38、二级缓料角钢40、三级缓料角钢42沿反击式破碎机6内呈间隔分布。3、反击式破碎机6基础安装：将反击式破碎机6安装于型钢基础上，钢底板22上设置工字钢立柱24，工字钢立柱24间设置角钢斜撑23，工字钢立柱24顶面设置工字钢横梁25，基础板26连接于工字钢横梁25上侧，且基础板26的四周设置护栏27，基础板26的一侧设置爬梯29。其中，相邻两工字钢立柱24间设置有至少两角钢斜撑23，至少两角钢斜撑23呈交叉设置，以使角钢斜撑23一端连接于其中一工字钢立柱24的顶端，角钢斜撑23另一端连接于另一工字钢立柱24的底端，以增加相邻两工字钢立柱24之间的稳定性。特别的，钢底板22、角钢斜撑23、工字钢立柱24、工字钢横梁25、基础板26、护栏27、爬梯29连接形成型钢基础。4、加强易更换钢筋网筛28安装：将网筛架32边侧的多个预设螺杆31分别穿设至钢丝网的不同网孔中，以使预设螺杆31对钢丝网进行限位固定，随后在钢丝网上设置网筛易拆固定板30，网筛易拆固定板30与网筛架32安装后通过螺帽33与预设螺杆31连接固定。值得一提的是，加强易更换钢筋网筛28安装完成后，钢丝网位于网筛易拆固定板30与网筛架32之间，且多个预设螺杆31先穿过钢丝网的不同网孔后，再穿设至网筛易拆固定板30上的螺帽33位置，并将多个螺帽33一一对应拧紧固定至多个预设螺杆31上，使得网筛易拆固定板30与网筛架32相互固定，并对中间位置的钢丝网进行夹持限位。5、筛分车间安装：在粗碎车间2最上端的车间横梁15上安装给料胶带机14，给料胶带机14底部安装给料溜槽16，给料溜槽16下安装振动筛17，振动筛17下安装缓冲型钢网格7，振动筛17前端设置筛下漏斗18，振动筛17下部安装与缓冲型钢网格7相连通的筛上溜槽19，筛上溜槽19下安装筛下胶带机20，筛下漏斗18下设置重锤破碎机34，重锤破碎机34下设置出料机，出料机内安装出料口弧形门21。值得一提的是，当砂石1进入粗碎车间2进行加工时，砂石1先由给料胶带机14运送，当给料胶带机14将砂石1运送至指定位置后，砂石1从给料胶带机14上落入给料溜槽16中并向下滑落至振动筛17处，通过振动筛17对砂石1进行振动筛选，满足颗粒大小的砂石1掉落至缓冲型钢网格7上进行掉落中途的缓冲，随后继续向下沿筛上溜槽19滑落至筛下胶带机20处，并通过筛下胶带机20对这部分满足颗粒大小的砂石1进行运送，而在振动筛17振动筛选时筛选出的颗粒较大的砂石1则从振动筛17处滚落至筛下漏斗18中，并沿筛下漏斗18掉落至重锤破碎机34中进行破碎加工，随后这部分经过加工后的砂石1掉落至出料机内，并由出料口弧形门21处取出。其中，车间横梁15一端连接于车间立柱13上，并通过车间立柱13保持车间横梁15的稳定状态。6、智能控制筛分终端35安装：二筛车间4内设置智能控制筛分终端35，并在出料口36下设置智能控制感应装置37。特别的，智能控制筛分终端35与智能控制感应装置37通讯连接，当砂石1经由粗碎车间2、中碎车间3从出料口36处向下掉落至二筛车间4内时，智能控制感应装置37会检测到砂石1的掉落经过，并将检测到的信息传输至智能控制筛分终端35处，通过智能控制筛分终端35统一控制二筛车间4内部的筛分操作、后续洗石槽5内的冲洗操作等，以便于增加各个步骤之间的配合连续性。在本方案的一实施例中，智能控制感应装置37采用激光检测器，二筛车间4内部的筛分操作采用现有的筛分方式。7、骨料冲洗：洗石槽基座43一侧设置水枪固定板44，水枪固定板44上设置至少两水枪46，水枪46端部设置可调压力出水嘴45，水枪46两侧设置水枪侧支架47，骨料12置于洗石槽5内冲洗，随后开启水枪46，根据要求调节可调压力出水嘴45的出水压力并冲洗洗石槽5内的骨料12。其中，砂石1在经过一定的破碎、筛分加工后，会形成初步的骨料12，这部分骨料12在经过二筛车间4内部的筛分操作后落入洗石槽5内进行冲洗。8、骨料含泥量控制：在振动筛17下设置筛下胶带机20，筛下胶带机20下设置筛下胶带机支架48，筛下胶带机20一侧设置传送带，传送带下设置传送带竖向支撑49，传送带竖向支撑49一侧设置传送带斜撑50，传送带上部设置多个冲洗支架竖杆51，多个冲洗支架竖杆51间设置冲洗支架横梁52，冲洗支架横梁52上设置冲洗设备53，骨料12经传送带进行传送时根据骨料12的含泥量进行冲洗。其中，经过振动筛17振动筛选后沿筛上溜槽19滑落至筛下胶带机20的骨料12，会随着传送带进行传送运输，同时在传送运输的过程中通过冲洗设备53对骨料12进行冲洗去除污泥。特别的，在将砂石1加入粗碎车间4之前，操作人员检测砂石1的含泥量，并根据该含泥量调节冲洗设备53的出水量，进而避免出水过多导致浪费，也保证了对骨料12进行冲洗去除污泥时的效果；其中，冲洗设备53采用冲水喷头。9、预拌混凝土保温棚安装：在保温棚立柱62上安装支撑牛腿69，保温棚立柱62上设置与支撑牛腿69相连的牛腿加劲板76，支撑牛腿69上设置支撑垫板70，支撑垫板70上设置暖风机放置横梁65，暖风机放置横梁65上部设置暖风机底板66，并在暖风机底板66上安装暖风机68，暖风机底板66以及暖风机68通过暖风机固定螺栓67连接，彩钢瓦顶棚71两端连接于保温棚立柱62的顶端，且彩钢瓦顶棚71下设置加热系统固定工字钢75，加热系统固定工字钢75上设置加热系统吊钩74，加热系统吊钩74吊挂连接顶部加热系统73，顶部加热系统73上设置升降吊索72，顶部加热系统73通过顶部加热系统控制终端77控制升降。在本方案的一实施例中，升降吊索72穿设于加热系统固定工字钢75上，且升降吊索72顶端固连于彩钢瓦顶棚71上，加热系统固定工字钢75内置有移动滚轮，相邻两移动滚轮位于升降吊索72两侧，以使相邻两移动滚轮对升降吊索72进行夹持，当顶部加热系统控制终端77控制启动移动滚轮连接的电机时，移动滚轮开始相对于加热系统固定工字钢75进行转动，并通过转动的移动滚轮带动加热系统固定工字钢75沿升降吊索72进行上下的移动，进而带动加热系统吊钩74、顶部加热系统73进行上下的移动，从而调节顶部加热系统73的高度，以便于控制加热温度、加热高度等。其中，顶部加热系统73采用加热管。10、装载机临时通道安装：在保温棚内安装装载机通道83，装载机通道83包括设置于下部的通道底板88，通道底板88上设置通道桁架87，通道桁架87上设置通道工字钢86，相邻两通道桁架87间设置通道斜撑85，通道工字钢86顶面设置通道板84。11、移动式钢管架保温棚安装：在移动式钢管保温棚80内部设置钢管81，底部设置移动式钢管保温棚底板78，移动式钢管保温棚底板78下可转动的设置滑轮79，移动式钢管保温棚80前侧可移动的设置保温帘82。本发明还公开了一种预拌混凝土砂石骨料生产筛分系统，包括砂石1以及依次排列的粗碎车间2、中碎车间3、反击式破碎机6、筛下胶带机20、振动筛17、智能控制感应装置37、保温棚、顶部加热系统73，所述骨料生产采用闭路式多级筛分生产系统，筛分车间设置加强易更换钢筋网筛28，反击式破碎机6下侧设置型钢基础，反击式破碎机6内设置缓料角钢，混凝土预拌时采用组合保温棚。本发明不局限于上述最佳实施方式，任何人在本发明的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上作任何变化，凡是具有与本申请相同或相近似的技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
