标题title
一种油田用可拆卸井口装置
摘要abst
本发明涉及到一种采油设备技术领域，具体涉及到一种油田用可拆卸井口装置。包括固定在井口套管上端的安装座，安装座内可拆卸固定连接有套管头，套管头上端连接有油管头，油管贯穿套管头后与油管头连接，油管头上端安装有采油树，套管头包括芯套，芯套贯穿安装座，芯套上固定有挡环，安装座上端内开设有内环槽，挡环坐落在内环槽内，方孔内滑动设置有方杆，方杆朝向芯套的端面为导向斜面，方杆贯穿内环槽，方杆下端与挡环上端接触。本发明，内环槽内的挡环被方杆进行阻挡，插杆贯穿插板上的插孔，因此本井口装置安装后稳定性能好，本井口装置安装过程中无松散零件，方便进行安装。
权利要求书clms
1.一种油田用可拆卸井口装置，包括固定在井口套管上端的安装座，安装座内可拆卸固定连接有套管头，套管头上端连接有油管头，油管贯穿套管头后与油管头连接，油管头上端安装有采油树，其特征在于，套管头包括芯套，芯套贯穿安装座，芯套上固定有挡环，安装座上端内开设有内环槽，挡环坐落在内环槽内，挡环上圆周均布开设有多个矩形孔，矩形孔内滑动插接有竖直的顶杆，井口套管内的芯套上固定有扶正环，顶杆下方的扶正环上开设有稳定槽，稳定槽内转动设置有转辊，转辊上侧固定有驱动杆，驱动杆上端向芯套轴心方向倾斜，顶杆下端紧抵驱动杆背向芯套的端面，转辊下侧固定有弧形的摩擦板，摩擦板外缘紧抵井口套管内缘，挡环上方的安装座上开设有与顶杆对应的方孔，方孔的轴向方向与安装座的径向方向平行，方孔内滑动设置有方杆，方杆朝向芯套的端面为导向斜面，方杆贯穿内环槽，方杆下端与挡环上端接触，方杆的导向斜面紧抵顶杆上端，安装座上端设置有用于驱动方杆在方孔内运动的驱动装置，芯套上端固定有上法兰，上法兰下端固定有与方杆对应的弧形板，方杆上端开设有长槽，弧形板下端固定有与长槽对应的插板，插板插接在长槽内，插板上开设有插孔，长槽内固定有插杆，插杆贯穿插孔。2.根据权利要求1所述一种油田用可拆卸井口装置，其特征在于，所述驱动装置包括开设在安装座上端的上环槽，上环槽与方孔连通，上环槽内转动设置有转环，转环上端开设有多个竖直的盲孔，转环下端加工有平面螺纹，方杆上端加工有平面螺牙，平面螺牙位于上环槽内并与平面螺纹螺纹连接。3.根据权利要求1所述一种油田用可拆卸井口装置，其特征在于，所述上法兰下端与安装座上端紧抵接触，弧形板外缘与内环槽的槽壁接触，弧形板下端与其下方的方杆上端滑动接触。4.根据权利要求1所述一种油田用可拆卸井口装置，其特征在于，所述导向斜面上端向芯套轴心方向倾斜，顶杆的横截面为矩形，顶杆上端朝向其一侧的方杆一侧开设有坡面，坡面与其一侧的导向斜面接触。5.根据权利要求1所述一种油田用可拆卸井口装置，其特征在于，所述摩擦板外缘加工有防滑纹。6.根据权利要求1所述一种油田用可拆卸井口装置，其特征在于，所述挡环与安装座密封连接，上法兰下端与安装座上端密封连接。7.根据权利要求1所述一种油田用可拆卸井口装置，其特征在于，所述安装环内缘与井口套管内缘平齐，扶正环外缘井口套管内缘滑动接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及到一种采油设备技术领域，具体涉及到一种油田用可拆卸井口装置。背景技术井口装置是油气井最上部控制和调节油气生产的主要设备，主要由套管头、油管头和采油树本体三部分组成，现有的井口装置在进行安装时，一般需要使得套管头与井口套管螺纹连接、卡箍连接或法兰连接，套管头与井口套管螺纹连接时，需要整体转动井口装置，或者先将套管头、油管头和采油树拆卸分离，将套管头与井口套管螺纹连接后在安装油管头和采油树；卡箍连接，则需要利用卡箍将套管头和井口套管进行连接，套管头和井口套管上需要实现设置与卡箍配合的凸缘；法兰连接则需要通过连接螺栓将套管头上的法兰和井口套管上的法兰进行连接，上述三种连接方式，连接结构复杂，同时需要配合连接零件进行井口装置的安装，存在过多的松散零件，安装过程中费事费力，不方便对井口装置进行拆卸。发明内容本发明所要解决的技术问题在于一种方便对井口装置进行安装和拆卸，安装过程中无松散零件，井口装置安装后稳定性能好的油田用可拆卸井口装置。为了实现上述目的，本发明提供的技术方案是：一种油田用可拆卸井口装置，包括固定在井口套管上端的安装座，安装座内可拆卸固定连接有套管头，套管头上端连接有油管头，油管贯穿套管头后与油管头连接，油管头上端安装有采油树，套管头包括芯套，芯套贯穿安装座，芯套上固定有挡环，安装座上端内开设有内环槽，挡环坐落在内环槽内，挡环上圆周均布开设有多个矩形孔，矩形孔内滑动插接有竖直的顶杆，井口套管内的芯套上固定有扶正环，顶杆下方的扶正环上开设有稳定槽，稳定槽内转动设置有转辊，转辊上侧固定有驱动杆，驱动杆上端向芯套轴心方向倾斜，顶杆下端紧抵驱动杆背向芯套的端面，转辊下侧固定有弧形的摩擦板，摩擦板外缘紧抵套管内缘，挡环上方的安装座上开设有与顶杆对应的方孔，方孔的轴向方向与安装座的径向方向平行，方孔内滑动设置有方杆，方杆朝向芯套的端面为导向斜面，方杆贯穿内环槽，方杆下端与挡环上端接触，方杆的导向斜面紧抵顶杆上端，安装座上端设置有用于驱动方杆在方孔内运动的驱动装置，芯套上端固定有上法兰，上法兰下端固定有与方杆对应的弧形板，方杆上端开设有长槽，弧形板下端固定有与长槽对应的插板，插板插接在长槽内，插板上开设有插孔，长槽内固定有插杆，插杆贯穿插孔。具体的，所述驱动装置包括开设在安装座上端的上环槽，上环槽与方孔连通，上环槽内转动设置有转环，转环上端开设有多个竖直的盲孔，转环下端加工有平面螺纹，方杆上端加工有平面螺牙，平面螺牙位于上环槽内并与平面螺纹螺纹连接。具体的，所述上法兰下端与安装座上端紧抵接触，弧形板外缘与内环槽的槽壁接触，弧形板下端与其下方的方杆上端滑动接触。具体的，所述导向斜面上端向芯套轴心方向倾斜，顶杆的横截面为矩形，顶杆上端朝向其一侧的方杆一侧开设有坡面，坡面与其一侧的导向斜面接触。具体的，所述摩擦板外缘加工有防滑纹。具体的，所述挡环与安装座密封连接，上法兰下端与安装座上端密封连接。具体的，所述安装环内缘与井口套管内缘平齐，扶正环外缘井口套管内缘滑动接触。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明，内环槽内的挡环被方杆进行阻挡，插杆贯穿插板上的插孔，因此本井口装置安装后稳定性能好，本井口装置安装过程中无松散零件，方便进行安装，安装过程中，扶正环与井口套管的配合能够对本井口装置进行扶正稳定，能够防止本井口装置倾斜。附图说明图1为本发明的剖视图。图2为图1中A区域的放大图。图3为井口套管与安装座配合的三维视图。图4为套管头的三维视图。附图中的零部件名称为：1井口套管2安装座3方孔4方杆5转环6上环槽7盲孔8长槽9平面螺纹10平面螺牙11上法兰12芯套13油管14挡环15插杆16弧形板17插板18插孔19顶杆20扶正环21转辊22驱动杆23摩擦板24油管头25采油树26稳定槽27内环槽。具体实施方式如图1-4所示，一种油田用可拆卸井口装置，包括固定在井口套管1上端的安装座2，安装座2内可拆卸固定连接有套管头，套管头上端连接有油管头24，油管13贯穿套管头后与油管头24连接，油管头24上端安装有采油树25。套管头包括芯套12，芯套12贯穿安装座2，芯套12上固定有挡环14，安装座2上端内开设有内环槽27，挡环14坐落在内环槽27内，所述挡环14与安装座2密封连接，挡环14上圆周均布开设有多个矩形孔，矩形孔内滑动插接有竖直的顶杆19，井口套管1内的芯套12上固定有扶正环20，顶杆19下方的扶正环20上开设有稳定槽26，稳定槽26内转动设置有转辊21，转辊21上侧固定有驱动杆22，驱动杆22上端向芯套12轴心方向倾斜，顶杆19下端紧抵驱动杆22背向芯套12的端面，转辊21下侧固定有弧形的摩擦板23，摩擦板23外缘紧抵井口套管1内缘，所述摩擦板23外缘加工有防滑纹，挡环14上方的安装座2上开设有与顶杆19对应的方孔3，方孔3的轴向方向与安装座2的径向方向平行，方孔3内滑动设置有方杆4，方杆4朝向芯套12的端面为导向斜面，方杆4贯穿内环槽27，方杆4下端与挡环14上端接触，方杆4的导向斜面紧抵顶杆19上端，所述导向斜面上端向芯套12轴心方向倾斜，顶杆19的横截面为矩形，顶杆19上端朝向其一侧的方杆4一侧开设有坡面，坡面与其一侧的导向斜面接触，安装座2上端设置有用于驱动方杆4在方孔3内运动的驱动装置，所述驱动装置包括开设在安装座2上端的上环槽6，上环槽6与方孔3连通，上环槽6内转动设置有转环5，转环5上端开设有多个竖直的盲孔7，转环5下端加工有平面螺纹9，方杆4上端加工有平面螺牙10，平面螺牙10位于上环槽6内并与平面螺纹9螺纹连接。芯套12上端固定有上法兰11，上法兰11下端固定有与方杆4对应的弧形板16，所述上法兰11下端与安装座2上端紧抵接触且密封连接，弧形板16外缘与内环槽27的槽壁接触，弧形板16下端与其下方的方杆4上端滑动接触，方杆4上端开设有长槽8，弧形板16下端固定有与长槽8对应的插板17，插板17插接在长槽8内，插板17上开设有插孔18，长槽8内固定有插杆15，插杆15贯穿插孔18。安装本井口装置时，将本井口装置吊起，然后使得芯套12与安装座2同心，然后使得本井口装置下行，使得芯套12贯穿安装座2，并使得挡环14坐落在内环槽27内，使得芯套12插在在井口套管1内的过程中，扶正环20能够对芯套12进行扶正，能够防止本井口装置倾斜，当上法兰11与安装座2上端接触后，挡环14与安装座2密封连接，然后将扳杆插入到转环5的盲孔7内，通过板杆使得转环5转动，转环5转动的过程中，因为平面螺纹9与方杆4上的平面螺牙10螺纹连接，因此转环5转动的过程中，多个方杆4允许同时靠近芯套12或远离芯套12，转动转环5，使得多个方杆4同时靠近芯套12，方杆4靠近芯套12的过程中，当方杆4进入到内环槽27内后，方杆4下端紧抵挡环14上端，此时方杆4能够将挡环14稳定在内环槽27内部，随着方杆4持续的靠近芯套12，插板17滑动插接在长槽8内，且插杆15贯穿插板17的插孔18，此时，芯套12被稳定在井口套管1内，继续使得方杆4靠近芯套12，当方杆4的导向斜面与顶杆19的坡面接触后，随着方杆4向芯套12方向的运动，在导向斜面的导向作用下，顶杆19下行，顶杆19下行的过程中通过挤压驱动杆22使得转辊21和摩擦板23转动，转辊21和摩擦板23转动后，摩擦板23外缘紧抵井口套管1内缘，在摩擦板23外缘的防滑纹与井口套管1内缘的摩擦力作用下，实现芯套12与井口套管1的进一步连接，能够有效的保证本井口装置安装后的稳定性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
