标题title
一种有立柱支撑的建筑物的抬升装置及施工方法
摘要abst
本发明公开一种有立柱支撑的建筑物的抬升装置及施工方法，属于建筑物顶升技术领域，包括千斤顶、提升螺杆、抬升座、斜撑、钢抱箍牛腿和设置于立柱四周的四根立钢柱；一相对侧的两立钢柱之间连接有下抬升钢梁和上抬升钢梁；提升螺杆滑动贯穿上抬升钢梁、抬升座和下抬升钢梁，并与钢抱箍牛腿连接；提升螺杆上旋装有与上抬升钢梁上侧抵接的上部螺母和与抬升座上侧抵接的中部螺母；千斤顶支撑设置于抬升座与下抬升钢梁之间。克服了传统建筑物抬升施工的安全性差、施工操作难度大、施工速度慢等特点；整个抬升施工过程中不需要增设垫块和更置千斤顶，抬升施工安全、快捷、连续，各部件拆分后，重量轻，易于运输和现场搬运，可重复使用。
权利要求书clms
1.一种有立柱支撑的建筑物的抬升装置，其特征在于，包括千斤顶、提升螺杆、抬升座、交叉连接安装于两相邻立柱之间的斜撑、安装于立柱底部的钢抱箍牛腿和竖立设置于每根立柱四周的四根立钢柱；一相对侧的两立钢柱之间连接有下抬升钢梁和上抬升钢梁；提升螺杆从上到下依次滑动贯穿上抬升钢梁、抬升座和下抬升钢梁，并与钢抱箍牛腿连接；提升螺杆上旋装有与上抬升钢梁上侧抵接的上部螺母和与抬升座上侧抵接的中部螺母；千斤顶支撑设置于抬升座与下抬升钢梁之间。2.根据权利要求1所述的有立柱支撑的建筑物的抬升装置，其特征在于，另一相对侧的两立钢柱顶部之间连接有连接钢梁。3.根据权利要求1所述的有立柱支撑的建筑物的抬升装置，其特征在于，提升螺杆滑动贯穿钢抱箍牛腿，并旋接有与钢抱箍牛腿下侧抵接的下部螺母。4.根据权利要求2所述的有立柱支撑的建筑物的抬升装置，其特征在于，立钢柱、上抬升钢梁、下抬升钢梁和连接钢梁均为工字钢结构。5.根据权利要求1所述的有立柱支撑的建筑物的抬升装置，其特征在于，斜撑为角钢结构，其两端分别通过钢抱箍与两相邻立柱上下端连接安装。6.根据权利要求1所述的有立柱支撑的建筑物的抬升装置，其特征在于，立钢柱下部垫设有抬升承台。7.根据权利要求1所述的有立柱支撑的建筑物的抬升装置，其特征在于，四根立钢柱设置于立柱为中心的正方形四定点位置；且每根立柱两侧的千斤顶对称设置。8.一种有立柱支撑的建筑物的抬升施工方法，其特征在于，包括以下步骤： 步骤一：每相邻两立柱之间通过交叉设置的斜撑连接支撑； 步骤二：将基础上方的覆土挖除，露出基础梁和基础；在立柱周围的基础上使用环氧水泥砂浆粘贴钢板并整平，形成用作支撑立钢柱的抬升承台； 步骤三：立柱底部安装钢抱箍牛腿； 步骤四：立柱四周安装四根立钢柱，立钢柱与抬升承台的钢板焊接固定； 步骤五：一相对侧的两立钢柱顶部之间焊接上抬升钢梁，中部之间焊接下抬升钢梁；另一相对侧的两立钢柱顶部之间焊接连接钢梁； 步骤六：每侧的上抬升钢梁、抬升座和下抬升钢梁上分别开设两个通孔，并竖立穿设两根提升螺杆；提升螺杆上旋装上部螺母和中部螺母，上部螺母支撑于上抬升钢梁上侧，中部螺母设置于抬升座上侧；提升螺杆下端穿过钢抱箍牛腿并旋装下部螺母； 步骤六：下抬升钢梁中部位置安设千斤顶，调节抬升座使其支撑于千斤顶上端，且中部螺母旋紧； 步骤七：对所有的千斤顶同步进行施压，卸除所有立柱上的载荷；对抬升承台与钢抱箍牛腿之间的立柱切断； 步骤八：对所有的千斤顶持续进行施压，对包括立柱、上梁的框架建筑物同步、均匀抬升，直至千斤顶最大行程； 步骤九：转动上部螺母，使其与上抬升钢梁上侧压紧； 步骤十：对所有千斤顶卸荷，恢复其初始行程；转动中部螺母，使抬升座贴合于千斤顶上端； 步骤十一：重复步骤七至步骤十，直至建筑物抬升至设计标高； 步骤十二：旋松中部螺母，并移除千斤顶，连接切断的立柱内部钢筋，并对立柱进行混凝土连接恢复施工； 步骤十三：连接恢复的混凝土满足强度要求后，拆除抬升装置。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑物顶升技术领域，具体地说是一种有立柱支撑的建筑物的抬升装置及施工方法。背景技术建筑物抬升是对现有建筑高度或层高不满足使用要求时进行抬高或加高的手段，通常应用于建筑物的改造场景。对于以立柱结构作为支撑件的建筑物，其具有若干根支撑立柱。对于立柱支撑件建筑物，传统的抬升抬高施工方法会存在诸多问题：1、传统的抬升方法采用垫块作为抬升支座，当抬升高度较高时，用垫块搭设的支座较高后稳定性较差，不安全；2、传统的抬升方法在抬升施工过程中增加垫块时，需要多次安置千斤顶，施工操作难度大；3、传统的抬升方法需要多次撤出、安置千斤顶，抬升施工不具备连续性；4、传统的抬升方法施工速度慢、周期长。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种有立柱支撑的建筑物的抬升装置及施工方法，克服了传统建筑物抬升施工的安全性差、施工操作难度大、施工速度慢等问题，抬升施工过程中不需要增设垫块和更置千斤顶，抬升施工安全、快捷、连续。本发明是一方面是通过下述技术方案来实现的：一种有立柱支撑的建筑物的抬升装置，包括千斤顶、提升螺杆、抬升座、交叉连接安装于两相邻立柱之间的斜撑、安装于立柱底部的钢抱箍牛腿和竖立设置于每根立柱四周的四根立钢柱；一相对侧的两立钢柱之间连接有下抬升钢梁和上抬升钢梁；提升螺杆从上到下依次滑动贯穿上抬升钢梁、抬升座和下抬升钢梁，并与钢抱箍牛腿连接；提升螺杆上旋装有与上抬升钢梁上侧抵接的上部螺母和与抬升座上侧抵接的中部螺母；千斤顶支撑设置于抬升座与下抬升钢梁之间。本发明的进一步改进还有，另一相对侧的两立钢柱顶部之间连接有连接钢梁。本发明的进一步改进还有，提升螺杆滑动贯穿钢抱箍牛腿，并旋接有与钢抱箍牛腿下侧抵接的下部螺母。本发明的进一步改进还有，立钢柱、上抬升钢梁、下抬升钢梁和连接钢梁均为工字钢结构。本发明的进一步改进还有，斜撑为角钢结构，其两端分别通过钢抱箍与两相邻立柱上下端连接安装。本发明的进一步改进还有，立钢柱下部垫设有抬升承台。本发明的进一步改进还有，四根立钢柱设置于立柱为中心的正方形四定点位置；且每根立柱两侧的千斤顶对称设置。本发明是另一方面是通过下述技术方案来实现的：一种有立柱支撑的建筑物的抬升施工方法，包括以下步骤：步骤一：每相邻两立柱之间通过交叉设置的斜撑连接支撑；步骤二：将基础上方的覆土挖除，露出基础梁和基础；在立柱周围的基础上使用环氧水泥砂浆粘贴钢板并整平，形成用作支撑立钢柱的抬升承台；步骤三：立柱底部安装钢抱箍牛腿；步骤四：立柱四周安装四根立钢柱，立钢柱与抬升承台的钢板焊接固定；步骤五：一相对侧的两立钢柱顶部之间焊接上抬升钢梁，中部之间焊接下抬升钢梁；另一相对侧的两立钢柱顶部之间焊接连接钢梁；步骤六：每侧的上抬升钢梁、抬升座和下抬升钢梁上分别开设两个通孔，并竖立穿设两根提升螺杆；提升螺杆上旋装上部螺母和中部螺母，上部螺母支撑于上抬升钢梁上侧，中部螺母设置于抬升座上侧；提升螺杆下端穿过钢抱箍牛腿并旋装下部螺母；步骤六：下抬升钢梁中部位置安设千斤顶，调节抬升座使其支撑于千斤顶上端，且中部螺母旋紧；步骤七：对所有的千斤顶同步进行施压，卸除所有立柱上的载荷；对抬升承台与钢抱箍牛腿之间的立柱切断；步骤八：对所有的千斤顶持续进行施压，对包括立柱、上梁的框架建筑物同步、均匀抬升，直至千斤顶最大行程；步骤九：转动上部螺母，使其与上抬升钢梁上侧压紧；步骤十：对所有千斤顶卸荷，恢复其初始行程；转动中部螺母，使抬升座贴合于千斤顶上端；步骤十一：重复步骤七至步骤十，直至建筑物抬升至设计标高；步骤十二：旋松中部螺母，并移除千斤顶，连接切断的立柱内部钢筋，并对立柱进行混凝土连接恢复施工；步骤十三：连接恢复的混凝土满足强度要求后，拆除抬升装置。从以上技术方案可以看出，本发明的有益效果是：整体结构简单，实现容易，实用性好；克服了传统建筑物抬升施工的安全性差、施工操作难度大、施工速度慢等特点，使用该装置整个抬升施工过程中不需要增设垫块和更置千斤顶，也不需要专门设置限位装置防止建筑出现水平偏移，抬升施工安全、快捷、连续，并且该装置部件拆分后，重量轻，极易于运输和现场搬运，可重复使用。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明具体实施方式的斜撑安装示意图。图2为立柱支撑件建筑物的立柱分布示意图。图3为本发明具体实施方式的施工俯视示意图。图4为图3的局部放大结构示意图。图5为本发明具体实施方式的施工状态示意图。附图中：101、立柱，102、上梁，103、基础梁，104、基础，201、斜撑，202、钢抱箍牛腿，203、抬升承台，204、立钢柱，205、上抬升钢梁，206、下抬升钢梁，207、提升螺杆，208、抬升座，209、下部螺母，210、千斤顶，211、中部螺母，212、上部螺母，213、连接钢梁。具体实施方式为使得本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本具体实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本专利中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本专利保护的范围。如图1-3所示，本实施例中，具有立柱支撑的建筑物具有8根立柱101，前后两侧各分布四根立柱101，每侧的四根立柱101分别对应设置，具体如图2所示；相邻立柱101顶部连接有上梁102，相邻立柱101底部连接有基础梁103，且立柱101底部通过独立的基础104支撑；本实施例中的具有立柱支撑的建筑物可为仿古殿、亭、框架结构的各类房屋等建筑物。如图1-5所示，本发明公开一种有立柱支撑的建筑物的抬升装置，包括16个千斤顶210、32根提升螺杆207、16个抬升座208、交叉连接安装于两相邻立柱101之间的斜撑201、安装于立柱101底部的钢抱箍牛腿202和竖立设置于每根立柱101四周的四根立钢柱204，四根立钢柱204分布于以立柱101为中心的矩形四角位置；立柱101左侧的两立钢柱204之间连接有下抬升钢梁206和上抬升钢梁205，下抬升钢梁206连接于立钢柱204的中部位置，上抬升钢梁205连接于立钢柱204的顶部位置；两根提升螺杆207从上到下依次滑动贯穿上抬升钢梁205、抬升座208和下抬升钢梁206，并与钢抱箍牛腿202连接，立柱101每侧的两根提升螺杆207需前后对称设置；提升螺杆207上旋装有与上抬升钢梁205上侧抵接的上部螺母212和与抬升座208上侧抵接的中部螺母211；千斤顶210支撑设置于抬升座208与下抬升钢梁206之间。通过交叉设置的斜撑201以加强建筑物整体的结构强度，保证对建筑物整体抬升的稳定性，避免因抬升不同步时变形造成建筑物结构破坏；具体施工过程为：通过分流器对16个千斤顶210同步进行施压，卸除所有立柱101上的载荷；对立柱101底部切断；对所有的千斤顶210持续进行施压，对建筑物整体同步、均匀抬升，直至千斤顶210最大行程；转动上部螺母212，使其与上抬升钢梁205上侧压紧；对所有千斤顶210卸荷，恢复其初始行程；转动中部螺母211，使抬升座208贴合于千斤顶210上端；重复以上步骤，直至建筑物抬升至设计标高；旋松中部螺母211，并移除千斤顶210，连接切断的立柱101内部钢筋，并对立柱101进行混凝土连接恢复施工；待连接的混凝土满足强度要求后，拆除抬升装置，完成立柱支撑件建筑物的抬升作业。整体结构简单，实现容易，实用性好；克服了传统建筑物抬升施工的安全性差、施工操作难度大、施工速度慢等特点，使用该装置整个抬升施工过程中不需要增设垫块和更置千斤顶，也不需要专门设置限位装置防止建筑出现水平偏移，不需要大型设备，抬升施工安全、快捷、连续，并且该装置部件拆分后，重量轻，极易于运输和现场搬运，可重复使用。其中，立柱101前侧的两立钢柱204顶部之间连接有连接钢梁213。四根立钢柱204顶部通过两根连接钢梁213和两根上抬升钢梁205连接，形成一个框架结构整体，保证抬升施工的稳定性、可靠性和安全性。其中，提升螺杆207滑动贯穿钢抱箍牛腿202，并旋接有与钢抱箍牛腿202下侧抵接的下部螺母209。实现提升螺杆207与钢抱箍牛腿202拆装的便捷性，保证施工简单、便捷。其中，立钢柱204、上抬升钢梁205、下抬升钢梁206和连接钢梁213均为工字钢结构。工字钢重量轻，结构强度高，稳定性好，易于获取实现。其中，斜撑201为角钢结构，其两端分别通过钢抱箍与两相邻立柱101上下端连接安装。立柱101的上下两端分别采用化学锚栓连接安装钢抱箍，相邻两立柱101之间连接交叉设置角钢的斜撑201，施工便捷，有效对立柱101间距进行可靠支撑，保证抬升作业中的可靠安全性。在立钢柱204下部垫设有抬升承台203。在立柱101周围的基础104上使用环氧水泥砂浆粘贴钢板并整平，形成用作支撑立钢柱204的抬升承台203，立钢柱204与钢板焊接，实现对立钢柱204可靠的支撑。每根立柱101左右两侧的千斤顶210对称设置，保证抬升的均衡性和平稳性，避免受力偏移发生建筑物倾斜现象。本发明还公开一种有立柱支撑的建筑物的抬升施工方法，包括以下步骤：步骤一：每相邻两立柱101之间通过交叉设置的斜撑201连接支撑；钢抱箍与立柱101采用化学锚栓连接，角钢的斜撑201与钢抱箍焊接；以保证不出现因抬升同步性差异时的结构安全；步骤二：将施工区域内的地上、地下障碍物清除和处理完毕，将基础104以上的覆土挖除，露出基础梁103和基础104；为了钢抱箍牛腿202与立柱101底部连接空间充足，将独立的基础104的第一阶台阶剔除，并凿平第二阶台阶，使用环氧水泥砂浆粘贴钢板并整平，形成用作支撑立钢柱204的抬升承台203；步骤三：立柱101底部安装钢抱箍牛腿202；钢抱箍牛腿202通过化学锚栓与立柱101连接；步骤四：立柱101四周安装四根立钢柱204，立钢柱204与抬升承台203的钢板焊接固定；步骤五：左侧两立钢柱204顶部之间焊接上抬升钢梁205，中部之间焊接下抬升钢梁206；前的两立钢柱204顶部之间焊接连接钢梁213；步骤六：每侧的上抬升钢梁205、抬升座208和下抬升钢梁206上分别开设两个通孔，并竖立穿设两根提升螺杆207；提升螺杆207上旋装上部螺母212和中部螺母211，上部螺母212支撑于上抬升钢梁205上侧，中部螺母211设置于抬升座208上侧；提升螺杆207下端穿过钢抱箍牛腿202并旋装下部螺母209；步骤六：下抬升钢梁206中部位置安设千斤顶210，调节抬升座208使其支撑于千斤顶210上端，且中部螺母211旋紧；步骤七：通过分流器对所有的千斤顶210同步进行施压，卸除所有立柱101上的载荷；对抬升承台203与钢抱箍牛腿202之间的立柱101切断；步骤八：对所有的千斤顶210持续进行施压，对包括立柱101、上梁102的框架建筑物同步、均匀抬升，直至千斤顶210最大行程；步骤九：转动上部螺母212，使其与上抬升钢梁205上侧压紧；步骤十：对所有千斤顶210卸荷，恢复其初始行程；转动中部螺母211，使抬升座208贴合于千斤顶210上端；步骤十一：重复步骤七至步骤十，直至建筑物抬升至设计标高；步骤十二：旋松中部螺母211，并移除千斤顶210，连接切断的立柱101内部钢筋，并对立柱101进行混凝土连接恢复施工；步骤十三：连接恢复的混凝土满足强度要求后，拆除抬升装置。本有立柱支撑的建筑物的抬升装置及施工方法，整体结构简单，实现容易，实用性好；克服了传统建筑物抬升施工的安全性差、施工操作难度大、施工速度慢等特点，使用该装置整个抬升施工过程中不需要增设垫块和更置千斤顶，抬升施工安全、快捷、连续，并且该装置部件拆分后，重量轻，极易于运输和现场搬运，可重复使用。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同、相似部分互相参见即可。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“上”、“下”、“外侧”“内侧”等如果存在是用于区别位置上的相对关系，而不必给予定性。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
