标题title
一种应用于基建的升降折叠式脚架系统
摘要abst
本发明公开了一种应用于基建的升降折叠式脚架系统，其包括脚架座板及其上方安装的一对升降组，升降组的右端安装有驱动其升降的传动组，脚架座板的顶面拐角处均垂直焊接有管套，脚架座板的顶面且由若干管套围成呈矩形的置人区和呈三角形的稳定区，升降组和传动组均位于置人区上方，传动组包括与右滑套套接且呈竖向首尾连接的主动丝杆和若干传动丝杆，主动丝杆的底端安装有驱动其旋转的伺服电机。本发明通过将由若干相互铰接的升降杆组成的升降组置于脚架座板上进行升降增高，使得工人升空高度可任意调节，以便工人站立作业，减轻身体强度，另外升降组可收拢而无需拆装，具有实用价值。
权利要求书clms
1.一种应用于基建的升降折叠式脚架系统，其特征在于：包括脚架座板及其上方安装的一对升降组，所述升降组的右端安装有驱动其升降的传动组，所述脚架座板的顶面拐角处均垂直焊接有管套，所述脚架座板的顶面且由若干管套围成呈矩形的置人区和呈三角形的稳定区，所述升降组和传动组均位于置人区上方，所述升降组包括若干中间呈相互铰接的升降杆和升降杆两端连接的右滑套和左滑套，其中相邻且未铰接的所述升降杆两端之间转动连接有联动滑套，所述升降杆的两端均插接有与右滑套、左滑套和联动滑套对应转动连接的滑动杆，此外右侧所述右滑套与联动滑套之间和相邻两个所述联动滑套之间均转动连接有联动杆和活动杆，所述联动杆与所述活动杆的端部铰接，位于正上方的升降杆顶部设置有踏板，所述传动组包括与右滑套套接且呈竖向首尾连接的主动丝杆和若干传动丝杆，所述主动丝杆的底端安装有驱动其旋转的伺服电机，所述主动丝杆和传动丝杆的右侧均设置有呈竖向首尾连接的若干延伸管。2.根据权利要求1所述的应用于基建的升降折叠式脚架系统，其特征在于：所述升降杆的一侧中部开设有呈菱形的避让口，所述右滑套、左滑套和联动滑套的一侧均设有开口且另一侧切线方向设有与滑动杆端部套接的套杆柱，所述右滑套、左滑套和联动滑套的外侧面且与套杆柱同向和同一平面上设有销柱，所述套杆柱的前端顶部开设有圆弧槽，所述销柱上套接有与圆弧槽卡接的卡销，其中所述联动滑套上的套杆柱和销柱的数量为两排。3.根据权利要求2所述的应用于基建的升降折叠式脚架系统，其特征在于：所述活动杆的侧面中线上开设有贯穿其一端的内腔，所述联动杆与所述内腔卡接配合，所述联动杆和所述活动杆的外端分别与其对应的销柱转动连接。4.根据权利要求1所述的应用于基建的升降折叠式脚架系统，其特征在于：所述主动丝杆和传动丝杆的顶端中心均设有缩径段，所述延伸管的顶端一侧设有与缩径段套接的限位环，其中位于最上方的右滑套的内侧设有螺纹且与主动丝杆和传动丝杆螺纹连接，所述右滑套的高度大于所述限位环的高度，所述伺服电机的输出轴上同轴连接有蜗杆，所述主动丝杆的底端同轴连接有与蜗杆啮合的蜗轮，若干所述管套之间焊接有方板，其中位于主动丝杆正下方的方板上焊接有定位环，且定位环的内部嵌设有与主动丝杆同轴连接的轴承，此外位于伺服电机输出轴外端正下方的方板上焊接有与其输出轴插接的定位套，所述稳定区的内部安装有蓄电池。5.根据权利要求4所述的应用于基建的升降折叠式脚架系统，其特征在于：所述缩径段的顶面中心开设有方孔，所述传动丝杆的底端中心设有与方孔插接的方柱，所述延伸管的底端竖向焊接有管套插接的缩管，所述延伸管的顶端内侧且与限位环呈90度夹角处焊接有方块，相对两个所述方块之间设置有加固杆，所述加固杆的两端设有与方块卡接的连接块，且两者通过呈倒梯形的销钉贯穿连接。6.根据权利要求1所述的应用于基建的升降折叠式脚架系统，其特征在于：所述稳定区的正上方安装有呈竖向叠加排列的若干支撑组，所述支撑组包括与管套连接的支撑管和稳定管，其中所述稳定管位于稳定区最外端拐角处，所述支撑管和稳定管顶部之间连接有呈三角形的加固架，所述左滑套和位于左侧的联动滑套均与支撑管套接并可滑动。7.根据权利要求6所述的应用于基建的升降折叠式脚架系统，其特征在于：所述支撑管的底端竖向焊接有与管套插接的插柱，所述支撑管的顶端一侧设有凸块，所述稳定管的顶端一侧设有竖向截面呈L型的搭块，所述加固架的一端与搭块卡接配合，所述加固架的另两端设有与凸块卡接的分叉块，所述凸块与所述分叉块通过呈倒梯形的销钉贯穿连接。8.根据权利要求1所述的应用于基建的升降折叠式脚架系统，其特征在于：相互铰接的两个所述升降杆之间连接有辅助撑杆，相互铰接的两个所述升降杆上半部侧面中间设有与辅助撑杆顶端转动连接的凸柱，所述辅助撑杆的底端转动连接有卡套，所述卡套与相互铰接的两个所述升降杆的下半部套接并可滑动。9.根据权利要求8所述的应用于基建的升降折叠式脚架系统，其特征在于：所述卡套的外侧面设有与其内部相连通的连通环，所述辅助撑杆的底端设有与连通环套接的杆套，所述踏板由方管焊接成方框架结构且其四方拐角处均焊接有环套，所述踏板的顶面等间距焊接有若干钢丝网。10.根据权利要求1所述的应用于基建的升降折叠式脚架系统，其特征在于：其中位于前方管套之间的方板上开设有通口，且通口内铰接有护门，位于中部的两个管套底端螺纹连接有螺纹撑杆，所述脚架座板的底面两端拐角处均安装有万向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程设施技术领域，具体为一种应用于基建的升降折叠式脚架系统。背景技术隧道土建过程中，常常用到脚手架进行搭高平台，以便工人升空作业。现有脚手架分为踏板、斜撑杆和门架，其在组装增高时，需要多人配合，且越高处越需要多人配合传递脚手架各构件。申请号为CN201820308494.3公开了一种铝合金脚手架，该铝合金脚手架主要通过在相邻两个立杆之间设置多个横杆用于工人攀爬，无需另外拼装挂梯，解决了拼装难度降低、运输麻烦和工人攀登不安全的问题。其横杆的设置加强整体的结构强度，整体结构简单，稳定性提高。然而门架较重，传递费劲且易造成不安全情况发生。此外，脚手架的叠加高度固定，难免出现脚手架顶面高度和现场工作环境的高度不匹配，使得工人要么弯腰要么蹲着作业，从而增加了劳动强度。发明内容为了克服现有技术中的缺陷，本发明的目的在于提供一种应用于基建的升降折叠式脚架系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供一种应用于基建的升降折叠式脚架系统，包括脚架座板及其上方安装的一对升降组，所述升降组的右端安装有驱动其升降的传动组，所述脚架座板的顶面拐角处均垂直焊接有管套，所述脚架座板的顶面且由若干管套围成呈矩形的置人区和呈三角形的稳定区，所述升降组和传动组均位于置人区上方，所述升降组包括若干中间呈相互铰接的升降杆和升降杆两端连接的右滑套和左滑套，其中相邻且未铰接的所述升降杆两端之间转动连接有联动滑套，所述升降杆的两端均插接有与右滑套、左滑套和联动滑套对应转动连接的滑动杆，此外右侧所述右滑套与联动滑套之间和相邻两个所述联动滑套之间均转动连接有联动杆和活动杆，所述联动杆与所述活动杆的端部铰接，位于正上方的升降杆顶部设置有踏板，所述传动组包括与右滑套套接且呈竖向首尾连接的主动丝杆和若干传动丝杆，所述主动丝杆的底端安装有驱动其旋转的伺服电机，所述主动丝杆和传动丝杆的右侧均设置有呈竖向首尾连接的若干延伸管。作为本技术方案的进一步改进，所述升降杆的一侧中部开设有呈菱形的避让口，所述右滑套、左滑套和联动滑套的一侧均设有开口且另一侧切线方向设有与滑动杆端部套接的套杆柱，所述右滑套、左滑套和联动滑套的外侧面且与套杆柱同向和同一平面上设有销柱，所述套杆柱的前端顶部开设有圆弧槽，所述销柱上套接有与圆弧槽卡接的卡销，其中所述联动滑套上的套杆柱和销柱的数量为两排。作为本技术方案的进一步改进，所述活动杆的侧面中线上开设有贯穿其一端的内腔，所述联动杆与所述内腔卡接配合，所述联动杆和所述活动杆的外端分别与其对应的销柱转动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述主动丝杆和传动丝杆的顶端中心均设有缩径段，所述延伸管的顶端一侧设有与缩径段套接的限位环，其中位于最上方的右滑套的内侧设有螺纹且与主动丝杆和传动丝杆螺纹连接，所述右滑套的高度大于所述限位环的高度，所述伺服电机的输出轴上同轴连接有蜗杆，所述主动丝杆的底端同轴连接有与蜗杆啮合的蜗轮，若干所述管套之间焊接有方板，其中位于主动丝杆正下方的方板上焊接有定位环，且定位环的内部嵌设有与主动丝杆同轴连接的轴承，此外位于伺服电机输出轴外端正下方的方板上焊接有与其输出轴插接的定位套，所述稳定区的内部安装有蓄电池。作为本技术方案的进一步改进，所述缩径段的顶面中心开设有方孔，所述传动丝杆的底端中心设有与方孔插接的方柱，所述延伸管的底端竖向焊接有管套插接的缩管，所述延伸管的顶端内侧且与限位环呈90度夹角处焊接有方块，相对两个所述方块之间设置有加固杆，所述加固杆的两端设有与方块卡接的连接块，且两者通过呈倒梯形的销钉贯穿连接。作为本技术方案的进一步改进，所述稳定区的正上方安装有呈竖向叠加排列的若干支撑组，所述支撑组包括与管套连接的支撑管和稳定管，其中所述稳定管位于稳定区最外端拐角处，所述支撑管和稳定管顶部之间连接有呈三角形的加固架，所述左滑套和位于左侧的联动滑套均与支撑管套接并可滑动。作为本技术方案的进一步改进，所述支撑管的底端竖向焊接有与管套插接的插柱，所述支撑管的顶端一侧设有凸块，所述稳定管的顶端一侧设有竖向截面呈L型的搭块，所述加固架的一端与搭块卡接配合，所述加固架的另两端设有与凸块卡接的分叉块，所述凸块与所述分叉块通过呈倒梯形的销钉贯穿连接。作为本技术方案的进一步改进，相互铰接的两个所述升降杆之间连接有辅助撑杆，相互铰接的两个所述升降杆上半部侧面中间设有与辅助撑杆顶端转动连接的凸柱，所述辅助撑杆的底端转动连接有卡套，所述卡套与相互铰接的两个所述升降杆的下半部套接并可滑动。作为本技术方案的进一步改进，所述卡套的外侧面设有与其内部相连通的连通环，所述辅助撑杆的底端设有与连通环套接的杆套，所述踏板由方管焊接成方框架结构且其四方拐角处均焊接有环套，所述踏板的顶面等间距焊接有若干钢丝网。作为本技术方案的进一步改进，其中位于前方管套之间的方板上开设有通口，且通口内铰接有护门，位于中部的两个管套底端螺纹连接有螺纹撑杆，所述脚架座板的底面两端拐角处均安装有万向轮。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该应用于基建的升降折叠式脚架系统中，通过将由若干相互铰接的升降杆组成的升降组置于脚架座板上进行升降增高，脚架座板上设置了驱动升降组升降的传动组和保障升降组稳定的支撑组，使得工人升空高度可任意调节，以便工人站立作业，减轻身体强度，另外升降组可收拢而无需拆装，只要传递传动组和支撑组的管状结构即可叠加出升降组的升降空间，其使用便捷，具有实用价值。2、该应用于基建的升降折叠式脚架系统中，通过在脚架座板的一端设置了稳定区，利用其三角形的稳定性，而加固升降组的整体稳定性。3、该应用于基建的升降折叠式脚架系统中，通过在升降杆的两端转动连接了左右滑套和联动滑套，从而将若干对相互铰接的升降杆连接成整体，或升展开，或降收拢，利于升降组整体的处置安放，无需拆除安装，节省了工作时间。附图说明在此描述的附图仅用于解释目的，而不意图以任何方式来限制本发明公开的范围。另外，图中的各部件的形状和比例尺寸等仅为示意性的，用于帮助对本发明的理解，并不是具体限定本发明各部件的形状和比例尺寸。本领域的技术人员在本发明的教导下，可以根据具体情况选择各种可能的形状和比例尺寸来实施本发明。图1为实施例1的整体结构示意图之一；图2为实施例1的整体结构示意图之二；图3为实施例1的整体局部组装结构示意图；图4为实施例1的脚架座板结构示意图；图5为实施例1的两组升降组组装结构示意图；图6为实施例1的升降组局部组装结构示意图；图7为实施例1的踏板结构示意图；图8为实施例1的单组支撑组组装结构示意图；图9为实施例1的支撑组拆分图；图10为实施例1的传动组底部组装结构示意图；图11为实施例1的传动组局部拆分图；图12为实施例1的升降杆拆分图；图13为实施例1的联动滑套结构示意图；图14为实施例1的右滑套结构示意图；图15为实施例1的联动杆装配结构示意图；图16为实施例1的辅助撑杆装配结构示意图。图中各个标号意义为：100、脚架座板；110、管套；111、护门；120、置人区；130、稳定区；140、蓄电池；150、螺纹撑杆；160、定位环；170、定位套；180、万向轮；200、升降组；210、升降杆；211、避让口；212、滑动杆；213、凸柱；220、右滑套；221、套杆柱；222、圆弧槽；223、销柱；230、左滑套；240、联动杆；241、活动杆；242、内腔；250、辅助撑杆；251、杆套；252、卡套；253、连通环；260、踏板；261、环套；262、钢丝网；270、卡销；271、销环；280、联动滑套；300、传动组；310、伺服电机；311、蜗杆；312、蜗轮；320、主动丝杆；321、缩径段；322、方孔；330、传动丝杆；331、方柱；340、延伸管；341、缩管；342、限位环；343、方块；350、加固杆；351、连接块；400、支撑组；410、支撑管；411、插柱；412、凸块；420、稳定管；421、搭块；430、加固架；431、分叉块。具体实施方式结合附图和本发明具体实施方式的描述，能够更加清楚地了解本发明的细节。但是，在此描述的本发明的具体实施方式，仅用于解释本发明的目的，而不能以任何方式理解成是对本发明的限制。在本发明的教导下，技术人员可以构想基于本发明的任意可能的变形，这些都应被视为属于本发明的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。本文所使用的术语“中心轴”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“竖向”、“水平”、“前”、“后”、“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“若干”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本申请。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例1请参阅图1至图16所示，本发明提供一种应用于基建的升降折叠式脚架系统，包括脚架座板100及其上方安装的一对升降组200，升降组200的右端安装有驱动其升降的传动组300，利用传动组300将升降组200驱动升降，以便支托着升降组200上方的工人升空。脚架座板100的顶面拐角处均垂直焊接有管套110，脚架座板100的顶面且由若干管套110围成呈矩形的置人区120和呈三角形的稳定区130，升降组和传动组300均位于置人区120上方，升降组200即利用稳定区130自身具有三角型稳定性而使整体结构更加稳定。升降组200包括若干中间呈相互铰接的升降杆210和升降杆210两端连接的右滑套220和左滑套230，根据现场升空的高度可定制升降杆210的数量，以满足若干相互铰接的升降杆210展开后达到需求的升空高度。其中相邻且未铰接的升降杆210两端之间转动连接有联动滑套280，利用联动滑套280带动相邻两组铰接的升降杆210，升降杆210的两端均插接有与右滑套220、左滑套230和联动滑套280对应转动连接的滑动杆212，由于升降杆210收拢和展开的宽度不同，则利用滑动杆212的可自由伸长，而满足升降杆210的顺利完成升降运动。此外右侧右滑套220与联动滑套280之间和相邻两个联动滑套280之间均转动连接有联动杆240和活动杆241，联动杆240与活动杆241的端部铰接，进一步利用可折叠的联动杆240和活动杆241的牵拉，使得相邻两组升降杆210顺利收拢和展开。同时左侧左滑套230与联动滑套280之间和相邻两个联动滑套280之间均转动连接有联动杆240和活动杆241。位于正上方的升降杆210顶部设置有踏板260，以便工人站立在踏板260上，而被托着升空进行相关工作。传动组300包括与右滑套220套接且呈竖向首尾连接的主动丝杆320和若干传动丝杆330，主动丝杆320的底端安装有驱动其旋转的伺服电机310，其中位于最上方的右滑套220的内侧设有螺纹且与主动丝杆320和传动丝杆330螺纹连接，启动伺服电机310正转驱动两组主动丝杆320和传动丝杆330同向旋转，而带动最上方的右滑套220沿其中轴线方向做直线上升运动，进而展开最上的一对铰接的升降杆210，利用联动滑套280的牵拉作用，从而使下方的若干对铰接的升降杆210均依次展开，螺纹自锁条件为螺纹升角小于当量摩擦角，根据此机械理论知识，只能由主动丝杆320旋转而驱动最上方的右滑套220升降运动，反之自锁，即工人站在踏板260上不会因自重而下降。主动丝杆320和传动丝杆330的右侧均设置有呈竖向首尾连接的若干延伸管340，延伸管340用于支撑着主动丝杆320和若干传动丝杆330竖向排列。主动丝杆320和传动丝杆330的顶端中心均设有缩径段321，即其外径小于丝杆自身的外径，形成限位结构。延伸管340的顶端一侧设有与缩径段321套接的限位环342，从而使得主动丝杆320和传动丝杆330被限位而稳定旋转。右滑套220的高度大于限位环342的高度，使得右滑套220滑移经过限位环342时，能同时螺纹连接到相邻两个传动丝杆330，以便顺利过渡。具体的，升降杆210的一侧中部开设有呈菱形的避让口211，右滑套220、左滑套230和联动滑套280的一侧均设有开口且另一侧切线方向设有与滑动杆212端部套接的套杆柱221，右滑套220、左滑套230和联动滑套280的外侧面且与套杆柱221同向和同一平面上设有销柱223，套杆柱221的前端顶部开设有圆弧槽222，销柱223上套接有与圆弧槽222卡接的卡销270，卡销270的另一端设有与销柱223套接的销环271。其中联动滑套280上的套杆柱221和销柱223的数量为两排。具体的，活动杆241的侧面中线上开设有贯穿其一端的内腔242，联动杆240与内腔242卡接配合，以便在升降杆210收拢后，联动杆240和活动杆241能合并折叠。联动杆240和活动杆241的外端分别与其对应的销柱223转动连接，销柱223外端螺纹连接螺母，避免联动杆240和活动杆241滑脱。进一步的，伺服电机310的输出轴上同轴连接有蜗杆311，主动丝杆320的底端同轴连接有与蜗杆311啮合的蜗轮312，若干管套110之间焊接有方板，方板的高度根据传动组300所需空间进行设计，以便存放传动组300。其中位于主动丝杆320正下方的方板上焊接有定位环160，且定位环160的内部嵌设有与主动丝杆320同轴连接的轴承，使得主动丝杆320稳定立着而旋转，进而利于带动其上方的若干传动丝杆330稳定旋转。此外位于伺服电机310输出轴外端正下方的方板上焊接有与其输出轴插接的定位套170，使得蜗杆311稳定旋转，方板的内侧焊接有平板，其用于安装固定伺服电机310。稳定区130的内部安装有蓄电池140，其与伺服电机310通过导线电性连接，以便为伺服电机310提供电力，好让脚架座板100整体转移使用。具体的，缩径段321的顶面中心开设有方孔322，传动丝杆330的底端中心设有与方孔322插接的方柱331，利用方柱331与方孔322的连接，使得主动丝杆320与若干传动丝杆330可同步旋转。延伸管340的底端竖向焊接有管套110插接的缩管341，利于延伸管340的拆装，以便顺利叠加增高。延伸管340的顶端内侧且与限位环342呈90度夹角处焊接有方块343，相对两个方块343之间设置有加固杆350，加固杆350的两端设有与方块343卡接的连接块351，且两者通过呈倒梯形的销钉贯穿连接，使得两个相对的延伸管340更加稳固，呈倒梯形的销钉则不会下滑，利于加固杆350与延伸管340的牢固连接。除此之外，稳定区130的正上方安装有呈竖向叠加排列的若干支撑组400，支撑组400包括与管套110连接的支撑管410和稳定管420，方板的高度也要根据支撑组400所需空间进行设计，以便存放支撑组400。其中稳定管420位于稳定区130最外端拐角处，支撑管410和稳定管420顶部之间连接有呈三角形的加固架430，进一步利用三角形稳定性来增加支撑组400的整体稳固，进而支撑升降组200稳定升降。左滑套230和位于左侧的联动滑套280均与支撑管410套接并可滑动，利用支撑组400和传动组300连接着升降组200的两侧，既起着导向作用，又起着稳固作用。本实施例中，在拆除传动组300和支撑组400时，只需留下最下方一组结构，以便放置若干升降组200，则下次使用时，无需安装升降组200，只需随着升降组200的升高而相应叠加传动组300和支撑组400结构即可，使得整体安装便捷。具体的，支撑管410的底端竖向焊接有与管套100插接的插柱411，以便支撑管410稳定叠加增高。支撑管410的顶端一侧设有凸块412，稳定管420的顶端一侧设有竖向截面呈L型的搭块421，加固架430的一端与搭块421卡接配合，加固架430的另两端设有与凸块412卡接的分叉块431，凸块412与分叉块431通过呈倒梯形的销钉贯穿连接，上述结构利于加固架430快速拆装，且增加支撑管410和稳定管420的叠加牢固性。进一步的，相互铰接的两个升降杆210之间连接有辅助撑杆250，其可增加升降杆210之间的稳定，进一步保障支撑踏板260站人的安全。相互铰接的两个升降杆210上半部侧面中间设有与辅助撑杆250顶端转动连接的凸柱213，辅助撑杆250的底端转动连接有卡套252，卡套252与相互铰接的两个升降杆210的下半部套接并可滑动，即利用辅助撑杆250的活动性，以便随着升降杆210的收拢或展开而改变位置，避免阻碍升降杆210活动。具体的，卡套252的外侧面设有与其内部相连通的连通环253，通过旋入螺栓挤压着升降杆210，使得辅助撑杆250不滑动，即在升降杆210停止升降后形成稳定支撑。辅助撑杆250的底端设有与连通环253套接的杆套251，踏板260由方管焊接成方框架结构且其四方拐角处均焊接有环套261，以便升降组200顺利顶着踏板260滑移升降。踏板260的顶面等间距焊接有若干钢丝网262，以便踏板260支撑站人。除此之外，其中位于前方管套110之间的方板上开设有通口，且通口内铰接有护门111，位于中部的两个管套110底端螺纹连接有螺纹撑杆150，由于脚架座板100的跨度较大，当其置于不平的地面上时，可通过旋转螺纹撑杆150使其或升或降，而接触地面，进行可调节式的支撑，利于增加脚架座板100的稳定性。脚架座板100的底面两端拐角处均安装有万向轮180，万向轮180优选带有刹车功能，以便脚架座板100置地稳定，保障工人升空工作的安全。上述脚架座板在使用时，工人先站在踏板260上，再由另一人传递传动组300和支撑组400的结构，逐一叠加增高，再启动伺服电机310正转驱动两组主动丝杆320和传动丝杆330同向旋转，而带动最上方的右滑套220沿其中轴线方向做直线上升运动，进而展开最上的一对铰接的升降杆210，利用联动滑套280的牵拉作用，从而使下方的若干对铰接的升降杆210均依次展开，进而实现快速升高效果，升空作业完成后，从顶部依次拆除传动组300和支撑组400结构，并放入脚架座板100的方板围成的空间内，再启动伺服电机310反转驱动升降杆210收拢而整体下降，直至将若干升降杆210聚集在主动丝杆320上，从而减小了脚架座板100整体的占用空间，便于转移和收纳。对于披露的所有文章和参考资料，包括专利申请和出版物，出于各种目的通过援引结合于此。描述组合的术语“基本由…构成”应该包括所确定的元件、成分、部件或步骤以及实质上没有影响该组合的基本新颖特征的其他元件、成分、部件或步骤。使用术语“包含”或“包括”来描述这里的元件、成分、部件或步骤的组合也想到了基本由这些元件、成分、部件或步骤构成的实施方式。这里通过使用术语“可以”，旨在说明“可以”包括的所描述的任何属性都是可选的。多个元件、成分、部件或步骤能够由单个集成元件、成分、部件或步骤来提供。另选地，单个集成元件、成分、部件或步骤可以被分成分离的多个元件、成分、部件或步骤。用来描述元件、成分、部件或步骤的公开“一”或“一个”并不说为了排除其他的元件、成分、部件或步骤。上述实施方式只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
