标题title
公路桥梁施工防水紧固方法
摘要abst
本发明提供了一种公路桥梁施工用防水紧固方法，紧固架包括钻杆、外螺纹管、滑动架、轴套和支脚、液压杆，钻杆下段为麻花钻，钻杆上部固接有若干块跳板，每块跳板被立于地面的液压杆顶撑，滑杆底端固接的楔形块的倾斜面与内滑块的端面滑动接触；在路桥路径方向上安装紧固架，驱动钻杆钻进至合适深度，将丝杆朝下拧入至拧不动后，再进一步钻进一定深度并取下外接动力设备。将所有液压杆对应安置在跳板下方，液压杆伸长并顶升所有跳板至不能动，而后将防水布的四个角落以及中间位置分别对应地罩在钻杆上，旋紧锁紧盖。本发明所提供的方法可以很好地实现路桥工程的防水，且操作方便，适应性强。
权利要求书clms
1.一种公路桥梁施工防水紧固方法，其特征在于：按以下步骤进行，S1、制作一种用于防水布安装的紧固架，这个紧固架包括钻杆、外螺纹管、滑动架、轴套和支脚，以及若干液压杆，所述钻杆能转动地安装在所述外螺纹管的管孔中，所述滑动架螺纹配合地套接在外螺纹管上且通过一对紧固螺母固定于外螺纹管上，滑动架的顶端固定有所述轴套，所述支脚固定安装在靠外螺纹管的底端处，以实现对外螺纹套管的支撑安装，其中，所述钻杆下段为用于钻孔的麻花钻，上段为光轴，所述光轴轴向滑动配合地安装在所述轴套内，光轴上部的两侧径向固接有若干块跳板，每块跳板能被立于地面的所述液压杆顶撑，且在光轴的顶端端面具有与外接动力设备可拆卸地传动连接的传动部；所述麻花钻的底端沿其径向弹性滑动安装有一个伸缩部，所述伸缩部包括大体呈Z型的内滑块和横截面呈等腰三角形的直角三棱锥状结构的内扩刀，当伸缩部朝麻花钻外侧伸出至极限时，等腰三角形的顶点所在的棱边与麻花钻的端面上的其中一条切削刃共线；紧固架还包括竖直滑动安装在所述钻杆内的滑杆，该滑杆底端固接一个楔形块，楔形块的倾斜面与所述内滑块的端面滑动接触，以使得滑杆在朝下滑动时，楔形块推动内滑块而带动所述内扩刀朝麻花钻外侧伸出；所述滑杆的顶端与一根竖直拧入钻杆内的调节丝杆的底端同轴地转动配合相连，以使得调节丝杆转动时，驱动所述滑杆竖直朝上或朝下滑动，所述调节丝杆的顶端伸出所述光轴的顶端面；在所述光轴的顶端处具有一个轴环，轴环的表面加工有螺纹，轴环上部的凸台供防水布的角落处包裹缠绕，一个锁紧盖螺纹配合地套在所述轴环上，并将包裹缠绕在凸台上的防水布压紧；S2、在路桥路径方向上，所述紧固架至少设置有三对，中间一对，前后两端各一对；在具体安装时，每个外螺纹管通过支脚立于地面，然后将钻杆插入到外螺纹管内，将外接动力设备与光轴传动相连，然后，驱动钻杆钻进；S3、当钻进至合适深度后，将丝杆朝下拧入一段距离，使得楔形块推动内滑块而带动内扩刀朝麻花钻外侧伸出，当丝杆拧不动后，再进一步钻进一定深度并取下外接动力设备；S4、将前述的所有液压杆一一对应的安置在跳板的下方，令液压杆伸长并顶升所有跳板，直至钻杆被顶升不能动；S5、所有紧固架的钻杆均被顶至不能动之后，将防水布的四个角落以及中间位置分别对应的罩在其下方的相应钻杆的顶端的所述凸台上，然后旋紧所述锁紧盖。2.根据权利要求1所述一种公路桥梁施工防水紧固方法，其特征在于：在安装过程中，若是发现安装位置错误，则朝上拧出丝杆一段距离，直至拧出至无法拧动时，即可取出钻杆，拆卸所有紧固架后重新定位、钻进、安装。3.根据权利要求1所述一种公路桥梁施工防水紧固方法，其特征在于：中间那对钻杆的钻进深度小于其余钻杆的钻进深度。4.根据权利要求1所述一种公路桥梁施工防水紧固方法，其特征在于：所述支脚包括环设在外螺纹管周围的三根，每根支脚均包括呈L型的连杆，连杆一端固接在外螺纹管上，另一端固接一根水平设置的踏板；所述连杆的竖直段为伸缩杆段，所述伸缩杆段的伸缩端与所述踏板的一侧铰接；当所有钻杆钻进深度一致时，中间那对钻杆上的滑动架的安装高度须高于其余钻杆上的滑动架的安装高度。5.根据权利要求1所述公路桥梁施工防水紧固方法，其特征在于：所述内滑块的右上角区域内弹性安装有顶簧，其左下角区域内安装有拉簧，非工作状态下，顶簧和拉簧将所述伸缩部限制在所述内扩刃完全缩回麻花钻内部的位置处；顶簧和拉簧均沿着麻花钻的径向布置，且呈上下布置；内滑块的左端面为凸起的弧形面，且凸起部分的内部具有一个盲孔，所述顶簧一端连接于盲孔的孔底。6.根据权利要求1所述公路桥梁施工防水紧固方法，其特征在于：所述防水布的四个角落处的厚度是其余部分厚度的三倍以上。7.根据权利要求1所述公路桥梁施工防水紧固方法，其特征在于：所有紧固架安装完毕之后，每一侧的紧固架各自通过一根拉绳相连；所述防水布的每一侧边缘上内嵌有若干滑环，所有滑环能串联地套在对应的拉绳上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种路桥施工时的雨水防护工艺，更具体的说，涉及一种公路桥梁施工防水紧固方法。背景技术在对路桥进行施工时，必不可少要浇筑混凝土，而在混凝土浇筑后，往往需要等待其硬化，期间，不能被雨水侵蚀，为此，在某一路桥施工段浇筑完混凝土后，通常会使用防水膜或防水布等将混凝土遮盖起来，避免下雨时雨水冲刷，影响路面硬化质量。现有技术中，为图方便，经常会直接将防水膜覆盖在混凝土上，硬化后再拆除防水膜，这种不但会导致混凝土路面与防水膜粘连，还会因为不透气导致混凝土硬化质量不达标，即便是一些施工现场将防水膜通过绳子捆系在插在地面的杆件上，也会因为杆件插入不牢固，导致风吹过后，杆件倾倒，而使防水膜被吹走或移位，或者散乱覆盖在混凝土路面上，这些措施都使得路桥混凝土浇筑后，或者其他需要防水措施的施工工序完成后，因为防水措施设置不当而导致施工质量存在严重缺陷，甚至需要返工的情形出现。另外，由于现有的设备和措施使得防水膜或防水布与混凝土等粘附在一起，导致其也不能循环使用，造成浪费。发明内容本发明要解决的问题是针对现有技术中所存在的上述不足而提供一种公路桥梁施工防水紧固方法，解决了现有技术中路桥施工时，防水膜或防水布安装不牢靠，灵活性不足，难以循环使用而产生的防水效果不佳且适用性不足，经济性差的问题。为实现上述目的，本发明采用了如下的技术方案：一种公路桥梁施工防水紧固方法，按以下步骤进行，首先，制作一种用于防水布安装的紧固架，这个紧固架包括钻杆、外螺纹管、滑动架、轴套和支脚，以及若干液压杆，所述钻杆能转动地安装在所述外螺纹管的管孔中，所述滑动架螺纹配合地套接在外螺纹管上且通过一对紧固螺母固定于外螺纹管上，滑动架的顶端固定有所述轴套，所述支脚固定安装在靠外螺纹管的底端处，以实现对外螺纹套管的支撑安装，其中，所述钻杆下段为用于钻孔的麻花钻，上段为光轴，所述光轴轴向滑动配合地安装在所述轴套内，光轴上部的两侧径向固接有若干块跳板，每块跳板能被立于地面的所述液压杆顶撑，且在光轴的顶端端面具有与外接动力设备可拆卸地传动连接的传动部；所述麻花钻的底端沿其径向弹性滑动安装有一个伸缩部，所述伸缩部包括大体呈Z型的内滑块和横截面呈等腰三角形的直角三棱锥状结构的内扩刀，当伸缩部朝麻花钻外侧伸出至极限时，等腰三角形的顶点所在的棱边与麻花钻的端面上的其中一条切削刃共线；还包括一根竖直滑动安装在所述钻杆内的滑杆，该滑杆底端固接一个楔形块，楔形块的倾斜面与所述内滑块的端面滑动接触，以使得滑杆在朝下滑动时，楔形块推动内滑块而带动所述内扩刀朝麻花钻外侧伸出；所述滑杆的顶端与一根竖直拧入钻杆内的调节丝杆的底端同轴地转动配合相连，以使得调节丝杆转动时，驱动所述滑杆竖直朝上或朝下滑动，所述调节丝杆的顶端伸出所述光轴的顶端面。在所述光轴的顶端处具有一个轴环，轴环的表面加工有螺纹，轴环上部的凸台供防水布的角落处包裹缠绕，一个锁紧盖螺纹配合地套在所述轴环上，并将包裹缠绕在凸台上的防水布压紧。其次，在路桥路径方向上，所述紧固架至少设置有三对，中间一对，前后两端各一对；在具体安装时，每个外螺纹管通过支脚立于地面，然后将钻杆插入到外螺纹管内，将外接动力设备与光轴传动相连，然后，驱动钻杆钻进；再次，当钻进至合适深度后，将丝杆朝下拧入一段距离，使得楔形块推动内滑块而带动内扩刀朝麻花钻外侧伸出，当丝杆拧不动后，再进一步钻进一定深度并取下外接动力设备；进一步地，将前述的所有液压杆一一对应的安置在跳板的下方，令液压杆伸长并顶升所有跳板，直至钻杆被顶升不能动；最后，当所有紧固架的钻杆均被顶至不能动之后，将防水布的四个角落以及中间位置分别对应的罩在其下方的相应钻杆的顶端的所述凸台上，然后旋紧所述锁紧盖。优先地，在安装过程中，若是发现安装位置错误，则朝上拧出丝杆一段距离，直至拧出至无法拧动时，即可取出钻杆，拆卸所有紧固架后重新定位、钻进、安装。优先地，中间那对钻杆的钻进深度小于其余钻杆的钻进深度。优先地，支脚包括环设在外螺纹管周围的三根，每根支脚均包括呈L型的连杆，连杆一端固接在外螺纹管上，另一端固接一根水平设置的踏板；所述连杆的竖直段为伸缩杆段，所述伸缩杆段的伸缩端与所述踏板的一侧铰接；当所有钻杆钻进深度一致时，中间那对钻杆上的滑动架的安装高度须高于其余钻杆上的滑动架的安装高度。优先地，内滑块的右上角区域内弹性安装有顶簧，其左下角区域内安装有拉簧，非工作状态下，顶簧和拉簧将所述伸缩部限制在所述内扩刃完全缩回麻花钻内部的位置处；顶簧和拉簧均沿着麻花钻的径向布置，且呈上下布置；内滑块的左端面为凸起的弧形面，且凸起部分的内部具有一个盲孔，所述顶簧一端连接于盲孔的孔底。优先地，防水布的四个角落处的厚度是其余部分厚度的三倍以上。更优地，所有紧固架安装完毕之后，每一侧的紧固架各自通过一根拉绳相连；所述防水布的每一侧边缘上内嵌有若干滑环，所有滑环能串联地套在对应的拉绳上。相比于现有技术，本发明具有如下有益效果：本发明提供的公路桥梁施工用防水紧固方法，可以灵活布置在路桥工程现场的对应位置处，利用紧固架对防水布进行定位安装，外螺纹管、钻杆等易于拆分或组合，利于管理和循环使用，可以灵活调整防水布的离地间隙，便于混凝土等硬化提速，尤其是内扩刃在扩孔后，又配合液压杆对钻杆的顶升作用，使得内扩刃与其切削出的内扩孔之间轴向卡死，巧妙地实现了钻杆在工地现场的固定，从而确保了与之相连的防水布的稳定安装，不会被风吹走，有效覆盖遮挡现场，防水防雨。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的紧固架的一种结构示意图；图2为麻花钻的底端处的剖视图；图3为丝杆与滑杆的一种配合结构图；图4为设有三个伸缩部时的钻杆顶端的端面示意图；图5为锁紧盖与光轴顶端的一种配合结构图；图6为防水布的覆盖安装的一种示意图；图7为设有三个伸缩部时的钻杆所钻孔的结构图。其中，光轴1、麻花钻2、外螺纹管3、跳板4、液压杆5、滑动架6、横杆7、紧固螺母8、支脚9、踏板10、内扩刃11、内滑块12、顶簧13、拉簧14、楔形块15、滑杆16、丝杆17、六角凹槽18、轴环19、锁紧盖20、防水布21、紧固架22、待防水的路桥23。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与作用更加清楚及易于了解，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步阐述：本实施例具体介绍一种公路桥梁施工防水紧固方法，具体可按以下步骤进行，先制作一种用于固定图6中的防水布21的紧固架22，如图1所示，这种紧固架22两两成对，所有紧固架22沿着路径方向上，分开布置，具体而言，如图1所示，本实施例中的紧固架22包括钻杆、外螺纹管3、滑动架6、轴套和支脚9，以及若干液压杆5，钻杆能转动地安装在外螺纹管3的管孔中，滑动架6螺纹配合地套接在外螺纹管3上且通过一对紧固螺母8固定于外螺纹管3上，实现滑动架6的高度调节。并且，在滑动架6的顶端固定有轴套，支脚9固定安装在靠外螺纹管3的底端处，以实现对外螺纹套管的支撑安装，以便使用。更特别地，本实施例的钻杆结构如下，如图1，其主要包括上下相连，例如一体成型的上下两段，具体是，下段为用于钻孔的麻花钻2，上段为光轴1的结构，光轴1轴向滑动配合地安装在轴套内，在光轴1上部的两侧径向固接有若干块跳板4，数量与液压杆5的数量一致，每块跳板4能被立于地面的一根对应的液压杆5顶撑，且在光轴1的顶端端面具有与外接动力设备可拆卸地传动连接的传动部，这个传动部可以如图4-5所示，是一个六角凹槽18，以便使用输出轴端部呈六角型的电机或者气动设备进行传动，获取扭矩，而在使用完毕后，可以将外接的动力设备取走，不必将其留在施工现场。同时，参见图2所示，在麻花钻2的底端沿其径向弹性滑动安装有一个伸缩部，伸缩部包括大体呈Z型的内滑块12和横截面呈等腰三角形的直角三棱锥状结构的内扩刀，当伸缩部朝麻花钻2外侧伸出至极限时，等腰三角形的顶点所在的棱边与麻花钻2的端面上的其中一条切削刃共线，以便切削出锥形的孔底，从而使得整个钻杆可以更好地插在现场工地内，不会彻底倾倒。请继续参阅图2以及图3，本实施例中还包括一根竖直滑动安装在钻杆内的滑杆16，该滑杆16底端固接一个楔形块15，楔形块15的倾斜面与内滑块12的端面滑动接触，以使得滑杆16在朝下滑动时，楔形块15推动内滑块12而带动内扩刀朝麻花钻2外侧伸出；滑杆16的顶端与一根竖直拧入钻杆内的调节丝杆17的底端同轴地转动配合相连，以使得调节丝杆17转动时，驱动滑杆16竖直朝上或朝下滑动，调节丝杆17的顶端伸出光轴1的顶端面。继续参阅图5，本实施例中，还需要在光轴1的顶端处具有一个轴环19，轴环19的表面加工有螺纹，轴环19上部的凸台供防水布21的角落处包裹缠绕，一个锁紧盖20螺纹配合地套在轴环19上，并将包裹缠绕在凸台上的防水布21压紧，实现固定连接。然后，如图6，在路径方向上，紧固架22至少设置有三对，中间一对，前后两端各一对。具体而言，每个外螺纹管3通过支脚9立于地面，然后将钻杆插入到外螺纹管3内，将外接动力设备与光轴1传动相连，然后，驱动钻杆钻进。当钻进至合适深度后，朝下将丝杆17拧入一段距离，使得丝杆17下移时推动滑杆16下移，从而使得楔形块15推动内滑块12而带动内扩刀朝麻花钻2外侧伸出，当丝杆17无法继续下移时，即丝杆17拧不动时，内扩刀伸出至极限，此刻进一步钻进一定深度后，取下外接动力设备。然后，将前述的所有液压杆5一一对应地安置在跳板4的下方，令液压杆5伸长并顶升所有跳板4，当钻杆被顶升至内扩刀的刀背面与其切削出的内扩孔的上部侧壁接触时，钻杆被轴向卡死，实现固定。最后，在所有紧固架22的钻杆均被顶至不能动之后，将防水布21的四个角落以及中间位置分别对应的罩在其下方的相应钻杆的顶端的凸台上，然后旋紧锁紧盖20，即实现了防水布21对施工现场的覆盖。在实际使用中，遇到需要拆卸时，可以先将丝杆17朝上拧出一段距离，内扩刀在顶簧13和拉簧14的复位作用下回缩、复位，即可取出钻杆，拆卸对应的或者所有的紧固架22，根据需要再重新定位、钻进、安装。可以让中间那对钻杆的钻进深度小于其余钻杆的钻进深度，便直接可以使得防水布21中间隆起，利于排水。本实施例的公路桥梁施工用防水紧固方法，可以灵活使用，起到很牢固的固定作用的同时，可循环使用，易于装拆，从这点来看，其经济性依旧很好。另外，比起目前直接用防水布21覆盖在现浇混凝土上而言，一来利于混凝土透气，可允许大量气流从防水布21下方的混凝土上流过，硬化更快，二来，防水布21不会粘贴在混凝土上，并由此还可以实现防水布21的循环使用，具有多种有益效果，对于一些公路桥梁的现浇施工非常适用；更不会出现目前使用杆件直接绳子连接，最后杆件因为固定不牢而彻底倾倒后，造成防水失效，现浇混凝土被雨水冲蚀，导致工程返工的恶劣情况出现。具体而言，其支脚9包括环设在外螺纹管3周围的三根，如图1，每根支脚9均包括呈L型的连杆，连杆一端固接在外螺纹管3上，另一端固接一根水平设置的踏板10，以便使用时，人可以踩在踏板10上，更好地防止外螺纹管3在钻杆钻进时倾倒。并且，连杆的竖直段为伸缩杆段，伸缩杆段的伸缩端与踏板10的一侧铰接，可以调节外螺纹管3的安装高度，更好地现场作业。当所有钻杆钻进深度一致时，中间那对钻杆上的滑动架6的安装高度须高于其余钻杆上的滑动架6的安装高度。对于伸缩部的弹性复位安装，可以如下进行：如图2，在内滑块12的右上角区域内弹性安装有顶簧13，其左下角区域内安装有拉簧14，非工作状态下，顶簧13和拉簧14将伸缩部限制在内扩刃11完全缩回麻花钻2内部的位置处，从而在上述丝杆17拧出一段距离后，伸缩部可以自动缩回，利于钻杆的取出。在实施时，可以顶簧13和拉簧14均沿着麻花钻2的径向布置，且呈上下布置；内滑块12的左端面为凸起的弧形面，且凸起部分的内部具有一个盲孔，顶簧13一端连接于盲孔的孔底，当内滑块12的右上角区域内的竖直侧壁紧贴麻花钻2的内壁时，内扩刃11朝外伸出至极限，以保证顶簧13不被压溃。更优地，本实施例的伸缩部可以设有多个，多个伸缩部沿着麻花钻2的轴向上间隔布置，且彼此上下错开设置，例如三个时，彼此间隔120度，其对应的丝杆17和滑杆16的位置关系如图4所示，从而在钻进时，可以在钻杆钻出的孔内形成如图7所示的多个有层次的内扩孔，实际使用中，便可以根据施工现场的地基情况，选择内扩孔的个数，例如，越是松软的地基，可以设置越多的内扩孔，当然，也要设置更多的液压杆5，以此提升对钻杆的固定作用，至少肯定不会使得钻杆彻底倾倒或者大幅度倾斜，因为，在这种钻孔的结构下，钻杆是不可能从地基中彻底拔出的。为了使得防水布21更好地固定安装，上述防水布21的四个角落处的厚度是其余部分厚度的三倍以上。或者也可以如下进行操作，即将所有紧固架22安装完毕之后，每一侧的紧固架22各自通过一根拉绳相连，即将拉绳绕过每个紧固架22而实现连接，对应地，上述的防水布21的每一侧边缘上内嵌有若干滑环，所有滑环能串联地套在对应的拉绳上，组成类似窗帘的滑环结构，可以分担一部分防水布21的重力。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
