标题title
一种建筑施工用自动挂网装置
摘要abst
本发明涉及一种建筑施工用自动挂网装置，其包括移动平台、与移动平台连接的举升装置，所述举升装置的端部铰接有挂网组件，所述挂网组件设置有安装块，所述安装块右侧转动连接有用来绕卷丝网的送网卷轴，所述安装块的左侧连接有稳定杆组，所述稳定杆组的下方设置有水平移动的滚压杆，所述稳定杆组与送网卷轴设置有若干用来固定丝网的射钉组件，所述射钉组件与安装块连接。本发明的有益效果是：确保丝网与墙面平行，方便挂网操作；保证挂网的稳定性，提高挂网效果。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用自动挂网装置，包括移动平台、与移动平台连接的举升装置，其特征是，所述举升装置的端部铰接有挂网组件，所述挂网组件设置有安装块，所述安装块右侧转动连接有用来绕卷丝网的送网卷轴，所述安装块的左侧连接有稳定杆组，所述稳定杆组的下方设置有水平移动的滚压杆，所述稳定杆组与送网卷轴设置有若干用来固定丝网的射钉组件，所述射钉组件与安装块连接。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用自动挂网装置，其特征是，所述安装块为框架结构，所述安装块的前后两侧均设置有安装板，所述送网卷轴置于两个安装板之间，所述安装块的顶部设置有进网口，所述安装块的底部设置有出网口，所述稳定杆组置于进网口与出网口之间。3.根据权利要求1或2所述的一种建筑施工用自动挂网装置，其特征是，所述稳定杆组包括两个平行布置的圆柱形的稳定杆，所述稳定杆与安装块左侧壁的间距大于丝网的厚度。4.根据权利要求1所述的一种建筑施工用自动挂网装置，其特征是，所述射钉组件包括压网板、射钉块和储钉盒，所述压网板置于射钉块左侧，所述储钉盒与射钉块外侧壁连接，所述射钉块设置有截面成“田”形的射钉腔，所述压网板设置有与射钉腔相匹配的让位孔组，所述射钉腔内设置有固定钉，所述射钉腔的尾部设置有气动推杆，所述气动推杆与固定钉连接。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工用自动挂网装置，其特征是，所述射钉腔内壁的中部设置有限位块，所述限位块与固定钉相对应。6.根据权利要求4所述的一种建筑施工用自动挂网装置，其特征是，所述射钉腔的外侧设置有滑块腔，所述滑块腔与射钉腔连通，所述滑块腔内设置有滑块，所述滑块一端连接有弹簧一，所述滑块另一端连接有连杆，所述连杆与气动推杆连接，所述弹簧一与压网板连接。7.根据权利要求4所述的一种建筑施工用自动挂网装置，其特征是，所述射钉块侧壁设置有连接口，所述储钉盒与连接口套接，所述储钉盒内设置有推块，所述推块与储钉盒底面之间连接有弹簧二，所述固定钉与推块连接。8.根据权利要求2所述的一种建筑施工用自动挂网装置，其特征是，所述安装板内侧壁设置有安装槽，所述滚压杆的两端部均设置有连接轴，所述安装槽内设置有伸缩气缸一，所述伸缩气缸一的端部连接有固定板，所述固定板与连接轴套接。9.根据权利要求1所述的一种建筑施工用自动挂网装置，其特征是，所述进网口内壁连接有伸缩气缸二，所述伸缩气缸二端部连接有顶块，所述顶块的下部设置有安装斜面，所述安装斜面连接有伸缩气缸三，所述伸缩气缸三连接有滑台，所述滑台连接有锯切机。10.根据权利要求2所述的一种建筑施工用自动挂网装置，其特征是，所述举升装置端部设置有连接框架，所述连接框架与安装板铰接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工相关技术领域，尤其是指一种建筑施工用自动挂网装置。背景技术在建筑施工行业中，挂网是指沿墙面的横向或者纵向布置编织好的丝网，并在固定好丝网的墙面上涂抹混凝土，使其能防止混凝土收缩而开裂，保证抹灰效果。现有的施工工艺为先将墙面上薄涂一层砂浆，人工将丝网压入砂浆内，实现挂网，该种情况下挂网不稳定，效果差。中国专利授权公告号：CN 112031334 B，授权公告日：2021.11.02，公开了挂网设备及挂网方法，挂网支架；压网组件，所述压网组件可上下运动地设在所述挂网支架上，所述压网组件包括刮板和角度调整组件，所述刮板具有上压状态和下压状态；所述刮板处于所述上压状态时，所述刮板相对于墙面倾斜向上形成的夹角为正；所述刮板处于所述下压状态时，所述刮板相对于所述墙面倾斜向下的夹角为负；放网机构，所述放网机构连接在所述挂网支架上，用于提供网状薄层；驱动组件，所述驱动组件驱动所述压网组件沿着所述挂网支架向上运动将所述网状薄层压入墙面的砂浆层之前，所述角度调整组件将所述刮板调节为所述上压状态；所述驱动组件驱动所述压网组件沿着所述挂网支架向下运动将所述网状薄层压入所述墙面的砂浆层之前，所述角度调整组件将所述刮板调节为所述下压状态。该方案采用将网格压入预先涂抹了砂浆的墙面上，来实现挂网，但是该情况下挂网有可能在重力的作用下和网格内部应力的作用下发生移动或变形，导致挂网效果差，仍存在一定的弊端。因此需要设计一种建筑施工用自动挂网装置，来提升挂网效果。发明内容本发明是为了克服现有技术中挂网效果差，自动化程度低的不足，提供了一种挂网效果好，自动化程度高的建筑施工用自动挂网装置。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种建筑施工用自动挂网装置，包括移动平台、与移动平台连接的举升装置，所述举升装置的端部铰接有挂网组件，所述挂网组件设置有安装块，所述安装块右侧转动连接有用来绕卷丝网的送网卷轴，所述安装块的左侧连接有稳定杆组，所述稳定杆组的下方设置有水平移动的滚压杆，所述稳定杆组与送网卷轴设置有若干用来固定丝网的射钉组件，所述射钉组件与安装块连接。进一步的，所述安装块为框架结构，所述安装块的前后两侧均设置有安装板，所述送网卷轴置于两个安装板之间，所述安装块的顶部设置有进网口，所述安装块的底部设置有出网口，所述稳定杆组置于进网口与出网口之间。进一步的，所述稳定杆组包括两个平行布置的圆柱形的稳定杆，所述稳定杆与安装块左侧壁的间距大于丝网的厚度。进一步的，所述射钉组件包括压网板、射钉块和储钉盒，所述压网板置于射钉块左侧，所述储钉盒与射钉块外侧壁连接，所述射钉块设置有截面成“田”形的射钉腔，所述压网板设置有与射钉腔相匹配的让位孔组，所述射钉腔内设置有固定钉，所述射钉腔的尾部设置有气动推杆，所述气动推杆与固定钉连接。进一步的，所述射钉腔内壁的中部设置有限位块，所述限位块与固定钉相对应。进一步的，所述射钉腔的外侧设置有滑块腔，所述滑块腔与射钉腔连通，所述滑块腔内设置有滑块，所述滑块一端连接有弹簧一，所述滑块另一端连接有连杆，所述连杆与气动推杆连接，所述弹簧一与压网板连接。进一步的，所述射钉块侧壁设置有连接口，所述储钉盒与连接口套接，所述储钉盒内设置有推块，所述推块与储钉盒底面之间连接有弹簧二，所述固定钉与推块连接。进一步的，所述安装板内侧壁设置有安装槽，所述滚压杆的两端部均设置有连接轴，所述安装槽内设置有伸缩气缸一，所述伸缩气缸一的端部连接有固定板，所述固定板与连接轴套接。进一步的，所述进网口内壁连接有伸缩气缸二，所述伸缩气缸二端部连接有顶块，所述顶块下部设置有安装斜面，所述安装斜面连接有伸缩气缸三，所述伸缩气缸三连接有滑台，所述滑台连接有锯切机。进一步的，所述举升装置端部设置有连接框架，所述连接框架与安装板铰接。本发明的有益效果是：1.通过举升装置和安装板铰接，在进行挂网操作时，使得安装块保持与墙面平行，确保丝网与墙面平行，方便挂网操作；2.稳定杆用来保证丝网与墙面平行，在挂网操作时方便丝网与墙体固定；3.在进行挂网固定操作使，压网板可压紧丝网到墙面上，配合射钉组件设置的射钉腔可射出四个固定钉，可将丝网稳定且牢固的固定在墙面上，保证挂网的稳定性；4.滚压杆可对固定钉固定的丝网进行滚压，可提高丝网的固定效果，保证挂网的稳定性，提高挂网效果；5.完成挂网操作后，进网口设置的顶块在伸缩气缸二的动作下顶住经过进网口的丝网，可停止丝网的移动，同时在锯切机可切断丝网，完成挂网操作，提高挂网的自动化，并保证挂网的效果好。6.该方案不用提前薄涂砂浆，就可实现挂网操作，节约操作步骤，节省时间成本和人工成本。附图说明图1是本发明立体视图；图2是本发明剖视图；图3是本发明中挂网组件立体视图；图4是图3中A处放大图；图5是本发明中射钉组件局部立体示意图；图6是本发明中储钉盒剖视图；图7是本发明中滚压杆局部立体示意图；图8是本发明中锯切机连接立体示意图。附图中，1.移动平台、2.举升装置、3.安装块、4.送网卷轴、5.稳定杆组、6.滚压杆、7.射钉组件、20.连接框架、30.安装板、31.进网口、32.出网口、33.安装槽、34.伸缩气缸一、35.固定板、36.伸缩气缸二、37.顶块、38.锯切机、39.安装斜面、40.伸缩气缸三、41.滑台、50.稳定杆、60.连接轴、70.压网板、71.射钉块、72.储钉盒、73.射钉腔、74.固定钉、75.气动推杆、76.滑块腔、77.滑块、78.弹簧一、79.连杆、80.连接口、81.推块、82.弹簧二、700.让位孔组、730.限位块。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步的描述。实施例1，如图1-2所示，一种建筑施工用自动挂网装置，包括移动平台1、与移动平台1连接的举升装置2。举升装置2的端部铰接有挂网组件。挂网组件设置有安装块3。安装块3右侧转动连接有用来绕卷丝网的送网卷轴4。安装块3的左侧连接有稳定杆组5。稳定杆组5的下方设置有水平移动的滚压杆6。稳定杆组5与送网卷轴4设置有若干用来固定丝网的射钉组件7。射钉组件7与安装块3连接。如图1-4所示，安装块3为框架结构。安装块3的前后两侧均设置有安装板30。送网卷轴4置于两个安装板30之间。安装块3的顶部设置有进网口31。安装块3的底部设置有出网口32。稳定杆组5置于进网口31与出网口32之间。稳定杆组5包括两个平行布置的圆柱形的稳定杆50。稳定杆50与安装块3左侧壁的间距大于丝网的厚度。如图4-6所示，射钉组件7包括压网板70、射钉块71和储钉盒72。压网板70置于射钉块71左侧。储钉盒72与射钉块71外侧壁连接。射钉块71设置有截面成“田”形的射钉腔73。压网板70设置有与射钉腔73相匹配的让位孔组700。射钉腔73内设置有固定钉74。射钉腔73的尾部设置有气动推杆75。气动推杆75与固定钉74连接。射钉腔73内壁的中部设置有限位块730。限位块730与固定钉74相对应。射钉腔73的外侧设置有滑块腔76。滑块腔76与射钉腔73连通。滑块腔76内设置有滑块77。滑块77一端连接有弹簧一78。滑块77另一端连接有连杆79。连杆79与气动推杆75连接。弹簧一78与压网板70连接。射钉块71侧壁设置有连接口80。储钉盒72与连接口80套接。储钉盒72内设置有推块81。推块81与储钉盒72底面之间连接有弹簧二82。固定钉74与推块81连接。如图3、7所示，安装板30内侧壁设置有安装槽33。滚压杆6的两端部均设置有连接轴60。安装槽33内设置有伸缩气缸一34。伸缩气缸一34的端部连接有固定板35。固定板35与连接轴60套接。在连接轴60的外侧设置有转动电机，转动电机连接有控制装置，通过控制滚压杆转动的圈数，设定射钉组件对丝网进行射钉固定的操作，实现等距离对丝网进行射钉固定，保证挂网效果。如图1、2、3、8所示，进网口31内壁连接有伸缩气缸二36。伸缩气缸二36端部连接有顶块37。顶块37下部设置有安装斜面39。安装斜面39连接有伸缩气缸三40。伸缩气缸三40连接有滑台41。滑台41连接有锯切机38。如图1所示，举升装置2端部设置有连接框架20，连接框架20与安装板30铰接。本发明的工作原理为：如图1-8所示，移动平台1上连接的举升装置2包括两个与移动平台1铰接的伸缩杆，两个伸缩杆的伸缩腔分别与移动平台1铰接。两个伸缩杆相交连接，其中一个伸缩杆的伸缩端与另一个伸缩杆的伸缩腔连接，伸缩杆的端部连接有连接框架20，连接框架20与设置在安装块3上的安装板30铰接，保证挂网组件在由下向上进行挂网操作时安装块3与待挂网墙面保持平行，保证挂网时的挂网效果。两个安装板30之间转动连接有送网卷轴4，送网卷轴4上卷绕有丝网，丝网从安装块3顶部设置的进网口31进入到安装块3内，并从出网口32导出。进网口31与出网口32之间设置的两个稳定杆50竖直上平行布置，两个稳定杆50为圆柱形杆，稳定杆50与安装块3的左侧面间距大于丝网的厚度，保证丝网通过时不会超过安装块3的平面，同时保证墙面在不平的状态下可进行丝网固定。压网板70设置在两个稳定杆50之间，在压网板70的右侧设置有射钉块71，射钉块71内部设置有成田字状的射钉腔73，压网板70上设置有与射钉腔73相匹配的让位孔组700，射钉腔73内设置有固定钉74，射钉腔73的中部内壁设置有限位块730，限位块730置于固定钉74的钉帽的前侧，用来限制固定钉74在从射钉腔73射出时的稳定性。在射钉腔73的尾部设置有气动推75杆，在需要射钉时，气动推杆75推出，将固定钉74从射钉腔73内射出，进行丝网固定，由于射钉腔73的截面形状为田字形，射出的四个固定钉74可稳定固定丝网上的两个铁丝相交的交点，使得挂网效果好。同时在射钉腔73的外侧设置有滑块腔76，滑块腔76内设置有弹簧一78和滑块77，滑块77的一端连接连杆79，连杆79与气动推杆75连接，在气动推杆75推动固定钉74时，滑块77先压缩弹簧一78，使得压网板70向丝网移动，压住丝网，使得丝网与待挂网的墙面紧密接触，保证挂网效果。射钉腔73的侧壁连接有储钉盒72，储钉盒72用来填充固定钉74，储钉盒72内设置有内设置有推块81，推块81和储钉盒72的底面连接弹簧二82，固定钉74向内压住推块81，在射钉腔73内的固定钉74被消耗后推块81在弹簧二82的弹力作用下将固定钉74顶如射钉腔73，补充固定钉74，使得挂网自动化更强。在出网口32处，设置有滚压杆6，滚压杆6在伸缩气缸一34的顶出效果下，向墙面顶出滚压杆6，滚压杆6的滚动可对固定好的丝网进行压紧压牢，保证固定效果，使得挂网效果更好。在进网口31的内壁连接的伸缩气缸二36顶出顶块37，顶块37的端部为圆弧形，顶块37可压住经过进网口31的丝网，同时伸缩气缸三40推动滑台41滑动，带动锯切机38切割丝网，完成丝网的挂网操作，提高了挂网的自动化操作。其中，与滚压杆6的连接轴60上连接转动电机，转动电机外接控制装置，该控制装置可识别转动电机的转动圈数，并根据转动的圈数设定射钉组件7向丝网射钉固定，保证实现等距离，等间距的固定丝网，保证固定效果，使挂网效果好。
