标题title
基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站及其方法
摘要abst
本发明公开了一种基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站，包括底板、叠合侧墙、叠合中层、叠合顶板、腰梁和支撑柱；叠合侧墙与底板固定连接；叠合侧墙的外层为基坑开挖阶段的地连墙；腰梁与地连墙固定，支撑柱的下端与底板固定；叠合中层包括预制横梁、预制纵梁和叠合中板，预制纵梁固定在支撑柱的上端，预制横梁搁架在预制纵梁和腰梁上，叠合中板搁架在预制横梁上；叠合顶板包括预应力箱梁和现浇顶板；地连墙的上端设有企口，预应力箱梁搁架在企口，现浇顶板位于预应力箱梁的顶面上。本发明的基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站及其方法，对生产、运输和吊装的要求较低、施工时连接节点的精度要求较低且防水效果好。
权利要求书clms
1.一种基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站，其特征在于，包括底板、叠合侧墙、叠合中层、叠合顶板、腰梁和支撑柱；所述叠合侧墙位于所述底板的外端并与所述底板固定连接；所述叠合侧墙的外层为基坑开挖阶段的地连墙；所述腰梁与所述地连墙固定，所述支撑柱的下端与所述底板固定；所述叠合中层包括预制横梁、预制纵梁和叠合中板，所述预制纵梁固定在所述支撑柱的上端，所述预制横梁的两端分别搁架在所述预制纵梁和所述腰梁上，所述叠合中板搁架在所述预制横梁上，所述预制横梁在基坑开挖阶段作为第三基坑支撑；所述叠合顶板包括预应力箱梁和现浇顶板；所述地连墙的上端设有企口，所述预应力箱梁搁架在所述企口上并灌浆固定，所述现浇顶板位于所述预应力箱梁的顶面上；所述预应力箱梁的部分在基坑开挖阶段作为第二基坑支撑。2.根据权利要求1所述的基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站，其特征在于，所述叠合侧墙包括由外向内依次固定连接的地连墙和叠合墙现浇层。3.根据权利要求2所述的基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站，其特征在于，所述叠合侧墙还包括叠合墙预制层；所述叠合墙预制层的上下两端分别与上下楼板固定连接并与所述地连墙之间具有间隙，所述叠合墙预制层与所述地连墙拉筋连接，所述叠合墙现浇层浇筑于所述间隙中并与所述地连墙、叠合墙预制层固定。4.根据权利要求3所述的基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站，其特征在于，所述地连墙上预留有与所述叠合墙预制层连接的拉筋接驳器，所述拉筋接驳器垂直于所述地连墙的墙面。5.根据权利要求1所述的基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站，其特征在于，所述腰梁包括腰梁现浇部和截面呈L状的腰梁预制部；所述腰梁预制部与所述地连墙拉筋连接并浇筑固定，所述腰梁预制部与所述地连墙形成开口向上的浇筑槽，所述腰梁现浇部浇筑于所述浇筑槽内。6.根据权利要求1所述的基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站，其特征在于，所述预制纵梁的边缘设有供所述预制横梁搁架并嵌入的槽口，所述槽口的底面与所述腰梁的顶面平齐，所述预制横梁的一端与所述腰梁铰支连接，另一端与所述预制纵梁浇筑固定。7.根据权利要求1所述的基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站，其特征在于，所述叠合中板包括预制中板和现浇板层；所述预制中板搁架在所述预制横梁上，所述现浇板层浇筑在所述预制中板上并将所述预制中板与预制横梁固定。8.根据权利要求1所述的基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站，其特征在于，所述预应力箱梁包括若干先放箱梁和若干后放箱梁；所述若干先放箱梁在基坑开挖阶段固定在所述企口上且相互间隔设置；所述若干后放箱梁在所述叠合中层完成后固定在所述企口上。9.根据权利要求1所述的基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站，其特征在于，还包括第一基坑支撑，所述第一基坑支撑的两端分别与两侧的地连墙固定连接，所述第一基坑支撑位于所述叠合顶板的上方。10.一种基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站的施做方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、施工地连墙和支撑柱，在地连墙的上端形成企口；S2、架设吊装设备；S3、开挖基坑至第一基坑支撑底位置，施工第一基坑支撑，第一基坑支撑的两端与两侧的地连墙浇筑固定；S4、开挖基坑至第二基坑支撑底位置，吊装预应力箱梁至企口上并灌浆固定，以预应力箱梁作为第二基坑支撑；S5、开挖基坑至第三基坑支撑底位置，将腰梁固定在地连墙，将预制纵梁固定在支撑柱上，将预制横梁搁架在腰梁和预制纵梁上，以预制横梁作为第三基坑支撑；S6、开挖基坑至基底位置，施做底板，底板与地连墙固定；S7、以地连墙为外层，施做负二层楼的叠合侧墙；S8、吊装预制中板搁架在预制横梁上并浇筑施工形成叠合中板，叠合中板与预制横梁固定；S9、以地连墙为外层，施做负一层楼的叠合侧墙；S10、吊装预应力箱梁至企口上并灌浆固定，在预应力箱梁上施做现浇顶板与预应力箱梁固定，形成叠合顶板；S11、回填叠合顶板上方的附土。
说明书desc
技术领域本发明属于地下车站技术领域，具体涉及一种基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站及其方法。背景技术目前国内的装配式车站结构分为全预制拼装结构车站及装配整体式车站两大类。全预制拼装结构车站的特点有：围护结构采用的是锚索+围护桩，主体采用的是类似管片的预制拼装构件通过凹凸榫及钢螺栓连接，施工采用专门制作的大型安装设备进行拼装。装配整体式车站可用于支撑+围护墙的基坑，基于等同现浇理论，板墙为预制叠合构件，通过湿浇节点及叠合层将构件连成整体。全预制拼装结构车站采用锚索+围护桩只适用于周边无地下结构、地质无软弱土层和砂层的地方，对于地下空间开发程度较高的市区及富水地层地方，锚索+围护桩并不适用。如果围护结构改成支撑+地连墙，则支撑会挡住构件的下吊与拼装。而且全预制构件重量较大且不规则，对生产、运输和吊装具有较高的要求，容易受施工条件的限制。装配整体式车站可用于支撑+围护墙的基坑，但节点基于等同现浇理论为固支节点，钢筋密集复杂，加上预制构件不便调整钢筋位置，导致节点对精度要求极高，大大降低节点施工效率。地下连续墙兼做主体结构侧墙的单一墙结构形式可以节省侧墙工程量，相比复合墙结构形式具有较明显的经济优势。但单一墙在防水质量受地层、施工等因素影响，特别是在接缝处容易出现渗漏现象，其表观质量由于水下浇筑和泥皮等影响不容易控制。因此，需要一种新的技术，以在进行地下车站施工时，降低对生产、运输和吊装的要求，降低连接节点的精度要求、提升防水质量。发明内容为解决现有技术中的上述问题，本发明提供了一种基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站及其方法，对生产、运输和吊装的要求较低、施工时连接节点的精度要求较低且防水效果好。本发明采用了以下技术方案：一种基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站，包括底板、叠合侧墙、叠合中层、叠合顶板、腰梁和支撑柱；所述叠合侧墙位于所述底板的外端并与所述底板固定连接；所述叠合侧墙的外层为基坑开挖阶段的地连墙；所述腰梁与所述地连墙固定，所述支撑柱的下端与所述底板固定；所述叠合中层包括预制横梁、预制纵梁和叠合中板，所述预制纵梁固定在所述支撑柱的上端，所述预制横梁的两端分别搁架在所述预制纵梁和所述腰梁上，所述叠合中板搁架在所述预制横梁上，所述预制横梁在基坑开挖阶段作为第三基坑支撑；所述叠合顶板包括预应力箱梁和现浇顶板；所述地连墙的上端设有企口，所述预应力箱梁搁架在所述企口上并灌浆固定，所述现浇顶板位于所述预应力箱梁的顶面上；所述预应力箱梁的部分在基坑开挖阶段作为第二基坑支撑。在一些实施例中，所述叠合侧墙包括由外向内依次固定连接的地连墙和叠合墙现浇层。在一些实施例中，所述叠合侧墙还包括叠合墙预制层；所述叠合墙预制层的上下两端分别与上下楼板固定连接并与所述地连墙之间具有间隙，所述叠合墙预制层与所述地连墙拉筋连接，所述叠合墙现浇层浇筑于所述间隙中并与所述地连墙、叠合墙预制层固定。。在一些实施例中，所述地连墙上预留有与所述叠合墙预制层连接的拉筋接驳器，所述拉筋接驳器垂直于所述地连墙的墙面。在一些实施例中，所述腰梁包括腰梁现浇部和截面呈L状的腰梁预制部；所述腰梁预制部与所述地连墙拉筋连接并浇筑固定，所述腰梁预制部与所述地连墙形成开口向上的浇筑槽，所述腰梁现浇部浇筑于所述浇筑槽内。在一些实施例中，所述预制纵梁的边缘设有供所述预制横梁搁架并嵌入的槽口，所述槽口的底面与所述腰梁的顶面平齐，所述预制横梁的一端与所述腰梁铰支连接，另一端与所述预制纵梁浇筑固定。在一些实施例中，所述叠合中板包括预制中板和现浇板层；所述预制中板搁架在所述预制横梁上，所述现浇板层浇筑在所述预制中板上并将所述预制中板与预制横梁固定。在一些实施例中，所述预应力箱梁包括若干先放箱梁和若干后放箱梁；所述若干先放箱梁在基坑开挖阶段固定在所述企口上且相互间隔设置；所述若干后放箱梁在所述叠合中层完成后固定在所述企口上。在一些实施例中，所述地连墙的上端预埋有可拆卸的L型板，所述L型板拆卸后，所述地连墙的上端形成所述企口。在一些实施例中，还包括第一基坑支撑，所述第一基坑支撑的两端分别与两侧的地连墙固定连接，所述第一基坑支撑位于所述叠合顶板的上方。一种基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站的施做方法，包括以下步骤：S1、施工地连墙和支撑柱，在地连墙的上端形成企口；S2、架设吊装设备；S3、开挖基坑至第一基坑支撑底位置，施工第一基坑支撑，第一基坑支撑的两端与两侧的地连墙浇筑固定；S4、开挖基坑至第二基坑支撑底位置，吊装预应力箱梁至企口上并灌浆固定，以预应力箱梁作为第二基坑支撑；S5、开挖基坑至第三基坑支撑底位置，将腰梁固定在地连墙，将预制纵梁固定在支撑柱上，将预制横梁搁架在腰梁和预制纵梁上，以预制横梁作为第三基坑支撑；S6、开挖基坑至基底位置，施做底板，底板与地连墙固定；S7、以地连墙为外层，施做负二层楼的叠合侧墙；S8、吊装预制中板搁架在预制横梁上并浇筑施工形成叠合中板，叠合中板与预制横梁固定；S9、以地连墙为外层，施做负一层楼的叠合侧墙；S10、吊装预应力箱梁至企口上并灌浆固定，在预应力箱梁上施做现浇顶板与预应力箱梁固定，形成叠合顶板；S11、回填叠合顶板上方的附土。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1.本发明针对装配式车站构件重量较大，导致顶板跨度在10m左右，需要在站厅层设置柱子或者采用拱形结构，为了充分利用站厅层的空间，提升视野通透性，本发明取消站厅层柱子，创新引入预应力箱梁，实现20m以上大跨度的结构。箱梁为中空结构，可以有效减少构件的重量，重量在50t左右，方便构件运输和吊装，现场采用常规的龙门吊即可完成安装。采用预应力可以减少构件受力后产生的裂缝，从而提升结构的质量和耐久性。2.本发明突破装配式车站结构节点采用等同现浇的设计理念，采用简支搁架连接方案，整体结构经过有限元分核算可满足受力及变形要求，例如叠合顶板的预应力箱梁简支搁架在连续墙的企口上，叠合中层的预制横梁简支搁架在腰梁、预制纵梁上，减少了节点钢筋绑扎施工时间，提高施工误差适应性，降低施工难度，节点施工方便、安全可靠。3.本发明创新地将永临结合的设计理念融入装配式车站结构方案中，地下连续墙兼作主体结构侧墙一部分、预制混凝土支撑兼作主体结构框架梁，减少了主体结构侧墙、框架梁的混凝土用量，相比于目前的装配式车站结构方案，具备绿色、低碳、环保的优势。侧墙为包含了地连墙的叠合侧墙，兼具预制和叠合墙特点，叠合侧墙在永久使用阶段充分利用地连墙，并根据计算调整叠合层和墙体总厚度，对不同的地层、埋深、楼层高度具有更好的适用性；相对于单一墙方案，具有更好的防水效果及质量，可满足运营验收及使用要求。4.本发明采用预制混凝土支撑兼作永久结构，可以免除回筑阶段支撑拆除工序，既节省了施工时间，又能避免拆撑工况连续墙变形增大，能够提升基坑的安全性，减少对周边环境的影响。本发明适用于地下空间开发程度较高的市区及存在地下水丰富、地层较差等不宜采用锚索支护的装配式车站结构，相比于采用锚索支护的装配式车站结构方案，适用性更加广泛。5.本发明相比常规的车站，工期可减少20％。采用永临结合结构减少了支撑、侧墙的钢筋混凝土材料用量相比全预制拼装车站，可减少10％～20％的造价，具有更优的经济效益及的施工效率，有利于装配式车站推广应用。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明的技术作进一步地详细说明：图1是本发明的基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站的横剖面示意图；图2是本发明的基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站的纵剖面示意图；图3是预制横梁、预制中板和现浇板层的示意图；图4是腰梁与地连墙连接的示意图；图5是本发明的施做方法在吊装预应力箱梁作为第二基坑支撑时的横剖面示意图；图6是本发明的施做方法在吊装预应力箱梁作为第二基坑支撑时的纵剖面示意图；图7是本发明的施做方法在吊装预制横梁作为第三基坑支撑时的横剖面示意图；图8是本发明的施做方法在吊装预制横梁作为第三基坑支撑时的纵剖面示意图；图9是本发明的施做方法在施工底板时的横剖面示意图；图10是本发明的施做方法在施工底板时的纵剖面示意图；图11是本发明的施做方法将叠合墙预制层与地连墙连接的示意图；图12是叠合侧墙的结构示意图；图13是本发明的施做方法在吊装预制中板时的横剖面示意图；图14是本发明的施做方法在吊装预制中板时的纵剖面示意图；附图标记：1-底板；11-底梁；2-叠合侧墙；21-地连墙；211-企口；22-叠合墙现浇层；23-叠合墙预制层；3-叠合中层；31-预制横梁；32-预制纵梁；321-槽口；33-叠合中板；331-预制中板；332-现浇板层；34-轨顶风道；4-叠合顶板；41-预应力箱梁；411-先放箱梁；412-后放箱梁；42-现浇顶板；5-腰梁；51-腰梁预制部；52-腰梁现浇部；6-支撑柱；7-第一基坑支撑；8-抗拔桩；9-吊装设备。具体实施方式以下将结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整的描述，以充分地理解本发明的目的、方案和效果。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。附图中各处使用的相同的附图标记指示相同或相似的部分。需要说明的是，如无特殊说明，当某一特征被称为“固定”、“连接”在另一个特征，它可以直接固定、连接在另一个特征上，也可以间接地固定、连接在另一个特征上。此外，本发明中所使用的上、下、左、右等描述仅仅是相对于附图中本发明各组成部分的相互位置关系来说的。参照图1至图14，一种基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站，包括底板1、叠合侧墙2、叠合中层3、叠合顶板4、腰梁5和支撑柱6。其中，参照图1、图11和图12，所述叠合侧墙2位于所述底板1的外端并与所述底板1固定连接；所述叠合侧墙2的外层为基坑开挖阶段的地连墙21。即本发明中，将地连墙21作为车站主体的侧墙的一部分，并且依托该地连墙21施工形成叠合侧墙2。在一个实施例中，所述叠合侧墙2包括由外向内依次固定连接的地连墙21和叠合墙现浇层22，即叠合侧墙2为双层结构。在另一个实施例中，所述叠合侧墙2还包括叠合墙预制层23，叠合侧墙2兼具预制和叠合墙特点；所述叠合墙预制层23的上下两端分别与上下楼板固定连接并与所述地连墙21之间具有间隙，所述叠合墙预制层23与所述地连墙21拉筋连接，所述叠合墙现浇层22浇筑于所述间隙中并与所述地连墙21、叠合墙预制层23固定。其中，叠合墙预制层23为桁架单面墙预制构件，墙下伸出型钢腿做为下部临时支撑，通过环筋扣合互锚节点与上下层楼板钢筋连接，再浇筑叠合墙现浇层22连接各构件与节点形成整体。叠合墙预制层23可以减少现场模板用量，通过环筋扣合互锚节点与上下楼板连接，可实现快速施工。基于上述的结构，叠合侧墙2在永久使用阶段充分利用地连墙21，并根据计算调整叠合层和墙体总厚度，对不同的地层、埋深、楼层高度具有更好的适用性，也节省了车站主体结构侧墙的混凝土用量；相对于单一墙方案，具有更好的防水效果及质量，可满足运营验收及使用要求。参照图1，可以理解的，叠合侧墙2根据车站的楼层分层，可以分为负二层的叠合侧墙和负一层的叠合侧墙，这两个叠合侧墙的施工时间不同，根据施工的流程，是先施工负二层的叠合侧墙，再施工叠合中层3的叠合中板33，然后再负一层的叠合侧墙。其中，参照图1、图11和图12，所述地连墙21上预留有与所述叠合墙预制层23连接的拉筋接驳器，所述拉筋接驳器垂直于所述地连墙21的墙面，通过该拉筋接驳器将地连墙21与叠合墙预制层23连接在一起，二者之间留出叠合墙现浇层22浇筑的空间。此外，地连墙21上在不同的位置预埋有拉筋连接器，可以通过拉筋连接器与底板1、叠合墙预制层23、腰梁5连接，并湿浇固定。拉筋接驳器具体可以是预埋钢筋套筒。参照图1和图4，所述腰梁5与所述地连墙21固定，所述支撑柱6的下端与所述底板1固定。支撑柱6为钢管混凝土柱，在地连墙21施工时也一并施工该支撑柱6，此外，还在更深的部分施工抗拔桩8。其中，所述腰梁5包括腰梁现浇部52和截面呈L状的腰梁预制部51；所述腰梁预制部51与所述地连墙21拉筋连接并浇筑固定，所述腰梁预制部51与所述地连墙21形成开口向上的浇筑槽，所述腰梁现浇部52浇筑于所述浇筑槽内，通过将腰梁预制部51设置为截面呈L状，可以通过拉筋湿浇的方式将腰梁5与地连墙21连接固定，确保腰梁5与地连墙21的连接节点具备足够的连接强度，以支撑横梁、预制中板331等结构。参照图1至图3、图7、图8、图13和图14，所述叠合中层3包括预制横梁31、预制纵梁32和叠合中板33，所述预制纵梁32固定在所述支撑柱6的上端，所述预制横梁31的两端分别搁架在所述预制纵梁32和所述腰梁5上，所述叠合中板33搁架在所述预制横梁31上，所述预制横梁31在基坑开挖阶段作为第三基坑支撑。通过设置预制纵梁32和腰梁5，预制横梁31可以采用搁架的方式进行安装，减少接驳的钢筋数量，同时又能够保留足够的支撑强度。具体地，所述预制纵梁32的边缘设有供所述预制横梁31搁架并嵌入的槽口321，所述槽口321的底面与所述腰梁5的顶面平齐，所述预制横梁31的一端与所述腰梁5铰支连接，另一端与所述预制纵梁32浇筑固定，在该槽口321内采用螺栓连接固定后再浇筑。在基坑开挖过程中，开挖到了预制横梁31底面的深度位置时，施工固定腰梁5，安装预制纵梁32，把两基坑分成左右两侧，并吊装预制横梁31，预制横梁31一端连接纵梁，一端搁架在腰梁5上，另外一侧也同样操作，通过预制纵梁32两侧的预制横梁31对两侧的地连墙21进行支撑，作为基坑的第三道支撑。其中，参照图3，所述叠合中板33包括预制中板331和现浇板层332；所述预制中板331搁架在所述预制横梁31上，所述现浇板层332浇筑在所述预制中板331上并将所述预制中板331与预制横梁31固定。以基坑的第二道支撑作为叠合中板33的支撑结构，可以车站主体结构的混凝土的用量，同时，也实现了主体结构施工过程中免脚手架免模板施工的目标，极大地提升了主体结构的施工效率，减少了高支模的风险，更加高效和安全。其中，参照图1和图2，所述叠合顶板4包括预应力箱梁41和现浇顶板42；所述地连墙21的上端设有企口211，所述预应力箱梁41搁架在所述企口211上并灌浆固定，即对接缝灌注无收缩高强水泥浆使支撑传力至地连墙21上，从而支撑地连墙21，所述预应力箱梁41的部分在基坑开挖阶段作为第二基坑支撑。所述现浇顶板42位于所述预应力箱梁41的顶面上，这部分结构在车站主体施工时完成，采用现浇的方式将顶板与预应力箱梁41形成一体。其中，参照图2，所述预应力箱梁41包括若干先放箱梁411和若干后放箱梁412；所述若干先放箱梁411在基坑开挖阶段固定在所述企口211上且相互间隔设置，所述若干后放箱梁412在所述叠合中层3完成后固定在所述企口211上。即在基坑开挖到预应力箱梁41的预定高度时，吊装预应力箱梁41，作为支撑，此时，预应力箱梁41需要间隔放置，留下空间以在后续的主体施工过程中吊装预制横梁31、预制纵梁32、预制中板331等结构。等待后续施工，叠合中层3完成后，再吊装剩余的箱梁安装到原先箱梁之间，填满，从而能够作为顶板的一部分。预应力箱梁41采用搁架的方式安装在企口211上，再在缝隙上灌浆固定，在这连接节点上，减少了节点钢筋绑扎施工时间，提高施工误差适应性，降低施工难度，节点施工方便、安全可靠。预应力箱梁41需要横跨车站，长度需要较大，运输时可能难度较大，在一个优选的实施例中，预应力箱梁41在制作时可以分成若干个应力箱梁段，减少长度，方便运输，在运输到施工地点后，再通过连接接头将多个应力箱梁段现浇连接，形成一个长的预应力箱梁41。具体地，参照图1和图5，所述地连墙21的上端预埋有可拆卸的L型板，所述L型板拆卸后，所述地连墙21的上端形成所述企口211。L型板可以采用钢板，通过预埋L型板后再拆卸，方便形成企口211。此外，参照图1和图2，本发明的基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站还包括第一基坑支撑7，所述第一基坑支撑7的两端分别与两侧的地连墙21固定连接，所述第一基坑支撑7位于所述叠合顶板4的上方。第一基坑支撑7是在基坑开挖阶段施工形成的，当基坑开挖到第一基坑支撑7的预定深度时，即可施工第一基坑支撑7。第一基坑支撑7可以是现场采用钢筋混凝土现浇的结构，也可以采用预制结构，在现场将预制梁的两端通过冠梁与地连墙21浇筑连接。参照图1至图14，一种基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站的施做方法，包括以下步骤：S1、参照图5和图6，施工地连墙21和支撑柱6，在地连墙21的上端形成企口211。其中，支撑柱6为钢管混凝土柱，在施工的同时，也一并施工抗拔桩8。地连墙21在施工时，在预定的位置有拉筋接驳器，以在后续与其它结构连接。在地连墙21的上端预埋有L型板，以便于形成该企口211。地连墙21围绕布置在预定的车站主体外，支撑柱6则有若干个并布置呈一列，位于左右两侧的地连墙21之间。S2、参照图5和图6，架设吊装设备9。在基坑冠梁或基坑边地梁基础上架设轨道和龙门吊，用于吊装构件、起吊材料或出土。S3、参照图5和图6，开挖基坑至第一基坑支撑7底位置，施工第一基坑支撑7，第一基坑支撑7的两端与两侧的地连墙21浇筑固定。吊装第一基坑支撑7，浇筑冠梁使第一基坑支撑7与地连墙21连接。S4、参照图5和图6，开挖基坑至第二基坑支撑底位置，吊装预应力箱梁41至企口211上并灌浆固定，以预应力箱梁41作为第二基坑支撑，对接缝灌注无收缩高强水泥浆使支撑传力至地连墙21上。此时吊装的预应力箱梁41为先放箱梁411，各预应力箱梁41相互间隔，以留下空间进行后续吊装。S5、参照图7和图8，开挖基坑至第三基坑支撑底位置，将腰梁5固定在地连墙21，将预制纵梁32固定在支撑柱6上，将预制横梁31搁架在腰梁5和预制纵梁32上，以预制横梁31作为第三基坑支撑。将L型的预制腰梁5与地连墙21用拉筋接驳器连接并浇筑固定，是腰梁5与地连墙21连成一体。预制纵梁32的两端分别架在支持柱上并固定。在吊装预制横梁31搁架在腰梁5和预制纵梁32。其中，腰梁5与预制横梁31为搁置的铰支连接，预制纵梁32与预制横梁31还采用螺栓加现浇固支连接。纵梁的左右两侧都有横梁布置，分别支撑两侧的地连墙21。S6、参照图9和图10，参照开挖基坑至基底位置，施做底板1，底板1与地连墙21固定。其中，在施做底板1前，还需要施作垫层及防水层，以提升防水能力，底板1浇筑时，也一并浇筑出底板1上的底梁11。底板1施做时，要通过拉筋接驳器将底板1的结构筋与地连墙21连接，再现浇混凝土固定。S7、参照图11和图12，以地连墙21为外层，施做负二层楼的叠合侧墙2。先吊装负二层楼的叠合墙预制层23，通过环筋扣合节点将叠合墙预制层23与底板1钢筋、叠合中层3的腰梁5钢筋连接，从地连墙21预埋的拉筋接驳器接出抗剪钢筋并连接叠合墙预制层23，在地连墙21和叠合墙预制层23之间的间隙浇筑叠合墙现浇层22，从而形成负二层的叠合侧墙2。S8、参照图13和图14，吊装预制中板331搁架在预制横梁31上并浇筑施工形成叠合中板33，叠合中板33与预制横梁31固定，在这一过程中，车站两侧预制中板331下方可伸出竖墙，形成轨顶风道34侧壁，后期用于搁置预制风道底板1。S9、与S7步骤类似地，以地连墙21为外层，施做负一层楼的叠合侧墙2；与S7步骤类似，先吊装负一层楼的叠合墙预制层23，通过环筋扣合节点将叠合墙预制层23与叠合中层3的腰梁5、钢筋连接，从地连墙21预埋的拉筋接驳器接出抗剪钢筋并连接叠合墙预制层23，在地连墙21和叠合墙预制层23之间的间隙浇筑叠合墙现浇层22，从而形成负一层的叠合侧墙2。S10、吊装预应力箱梁41至企口211上并灌浆固定，在预应力箱梁41上施做现浇顶板42与预应力箱梁41固定，形成叠合顶板4，并在顶板上实施防水及防水保护层。此步骤中，吊装的预应力箱梁41为后放箱梁412，放在前放箱梁之间。S11、安装台板等其他内部结构回填叠合顶板4上方的附土，完成车站的施工。本发明所述的基于叠合侧墙及楼板简支的半无柱装配式车站及其方法的其它内容参见现有技术，在此不再赘述。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，故凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
