标题title
一种土工格室及堤防防护施工方法
摘要abst
本申请涉及一种土工格室及堤防防护施工方法，涉及堤防工程的技术领域，其包括若干并排设置的基带，基带上设有若干间隔均匀的连接组件，所述连接组件包括连接块，连接块一端开设有卡接槽，相邻的两个基带同时插接在卡接槽内，并且与所述连接块过盈配合，所述卡接槽的侧壁上设有抵接在基带上的卡接块。本申请具有改善土工格室组装结构，提高组装效率的效果。
权利要求书clms
1.一种土工格室，包括若干并排设置的基带，其特征在于，基带上设有若干间隔均匀的连接组件，所述连接组件包括连接块，连接块一端开设有卡接槽，相邻的两个基带同时插接在卡接槽内，并且与所述连接块过盈配合，所述卡接槽的侧壁上设有抵接在基带上的卡接块。2.根据权利要求1所述的一种土工格室，其特征在于，所述连接组件还包括设置在所述卡接槽槽口两侧且与所述连接块端部滑动连接的支撑块，所述支撑块与所述连接块抵接面设置为斜面，且两个抵接面相近的一侧均逐渐靠近所述卡接槽的槽口。3.根据权利要求2所述的一种土工格室，其特征在于，所述连接块内部开设有空腔，所述空腔内设有与连接块滑动连接推板，所述卡接块与所述连接块滑动连接，卡接块远离基带的一端插接在空腔内，并且与所述推板固定连接，所述推板远离卡接块的一侧设有卡接弹簧。4.根据权利要求3所述的一种土工格室，其特征在于，所述连接块朝向所述支撑块的一侧开设有滑动槽，所述支撑块上设有插接在滑动槽内并沿滑动槽滑动的滑动块，所述滑动槽和空腔之间设有连通两者的通道，所述通道内转动连接有拨动杆，所述拨动杆一端抵接所述推板远离卡接块的一侧，另一端抵接所述滑动块远离所述卡接槽的一端。5.根据权利要求1所述的一种土工格室，其特征在于，所述基带上开设有若干均匀分布的通孔，所述卡接块插接在通孔内。6.根据权利要求1所述的一种土工格室，其特征在于，所述连接块的两侧开设有相对设置的容纳槽，其中一个容纳槽内设有第一支撑件，另一个容纳槽内设有第二支撑件，所述第一支撑件和所述第二支撑件相互卡接。7.根据权利要求6所述的一种土工格室，其特征在于，所述第一支撑件包括支撑套筒、第一螺杆和第一连接部，所述支撑套筒一端转动连接在容纳槽内，另一端螺纹连接所述第一螺杆，所述第一连接部设置在所述第一螺杆远离支撑套筒的一端，所述第二支撑件包括支撑套筒、第二螺杆和第二连接部，所述第二支撑件与所述第一支撑件结构相同，且所述第一螺杆和所述第二螺杆的螺纹旋向相反，所述第一连接部和所述第二连接部相互卡接。8.根据权利要求7所述的一种土工格室，其特征在于，所述第一连接部和所述第二连接部远离所述连接块一端的端部均设有平行于第一螺杆或第二螺杆的绞龙。9.一种采用权利要求1-8任一项所述的土工格室的堤防防护施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：组装，相邻基带之间通过连接组件连接；S2：清理基面；S3：铺设，土工格室与基面贴紧平顺，并通过第一支撑件和第二支撑件调整土工格室规格；S4：定位，土工格室边缘位置处通过第一螺杆和第二螺杆调节绞龙，从而使绞龙掘土并插接固定在基面内，并固定土工格室位置；S5：填料，采用挖掘机和装载机等机械配合人工向土工格室内填充土料，并进行表面刮平和压实工作。
说明书desc
技术领域本申请涉及堤防工程的领域，尤其是涉及一种土工格室及堤防防护施工方法。背景技术堤防工程是指沿河、渠、湖、海岸或行洪区、分洪区、围垦区的边缘修筑的挡水建筑物。堤防按其修筑的位置不同，可分为河堤、江堤、湖堤、海堤以及水库、蓄滞洪区低洼地区的围堤等；按其功能可分为干堤、支堤、子堤、遥堤、隔堤、行洪堤、防洪堤、围堤、防浪堤等；按建筑材料可分为：土堤、石堤、土石混合堤和混凝土防洪墙等。其中乌梁素海影响的汇水区域涉及到整个河套灌区、乌梁素海海区、乌拉特前旗、乌拉特中旗与乌拉特后旗的阴山以南部分和磴口县的一部分等多个地区，堤防防护工程显得尤为重要，并且采用土工格室施工是堤防防护施工中的一种有效手段。土工格室通常是由强化的HDPE片材料，经高强力焊接而形成的一种三维网状格室结构，但是焊接的结构使得土工格室需要较长的时间等待焊接点稳固，并且焊接工作较为繁琐，无法快速完成土工格室的组装。发明内容本申请的目的是提供一种土工格室及堤防防护施工方法，用于改善土工格室组装结构，提高组装效率。第一方面，本申请提供的一种土工格室采用如下的技术方案：一种土工格室，包括若干并排设置的基带，基带上设有若干间隔均匀的连接组件，所述连接组件包括连接块，连接块一端开设有卡接槽，相邻的两个基带同时插接在卡接槽内，并且与所述连接块过盈配合，所述卡接槽的侧壁上设有抵接在基带上的卡接块。通过采用上述技术方案，在组装土工格室时，相邻的两个基带并排抵接，连接块通过卡接槽同时插接在相邻的两个基带上，同时两个基带被连接块夹紧固定，由此实现基带的快速连接固定，从而提高土工格室组装的效率，并且，能够调整相邻连接块的之间的距离，从而调整土工格室的尺寸，提高土工格室对施工场地的适用性，另外，卡接块抵紧在基带上，从而进一步提高基带和连接块连接的稳定性，减少基带相对运动的可能，由此在乌梁素海区域的堤防治理和修复工作能够快速且完成，并且保持堤防防护的稳定安全。可选的，所述连接组件还包括设置在所述卡接槽槽口两侧且与所述连接块端部滑动连接的支撑块，所述支撑块与所述连接块抵接面设置为斜面，且两个抵接面相近的一侧均逐渐靠近所述卡接槽的槽口。通过采用上述技术方案，当土工格室铺设在基面上时，支撑块抵接在基面上，连接块位于支撑块上方，当土工格室承受压力时，连接块受到向下的压力，同时在支撑块斜面的作用下，连接块两侧朝向卡接槽的中间移动，从而进一步挤压基带，提高连接块和基带的连接的稳固性，同时连接块向下微量的滑动能够减少瞬时的冲击，从而提高土工格室整体的支撑能力。可选的，所述连接块内部开设有空腔，所述空腔内设有与连接块滑动连接推板，所述卡接块与所述连接块滑动连接，卡接块远离基带的一端插接在空腔内，并且与所述推板固定连接，所述推板远离卡接块的一侧设有卡接弹簧。通过采用上述技术方案，在基带插接卡接槽时，基带挤压卡接块，从而挤压卡接弹簧，使得卡接块朝向空腔移动，由此方便基带的插接，当基带插接完成后，卡接弹簧始终对推板施加朝向基带的力，从而使得卡接块抵紧基带，从而加固基带和连接块的连接。可选的，所述连接块朝向所述支撑块的一侧开设有滑动槽，所述支撑块上设有插接在滑动槽内并沿滑动槽滑动的滑动块，所述滑动槽和空腔之间设有连通两者的通道，所述通道内转动连接有拨动杆，所述拨动杆一端抵接所述推板远离卡接块的一侧，另一端抵接所述滑动块远离所述卡接槽的一端。通过采用上述技术方案，当连接块相对支撑块朝向基面移动时，滑动块沿滑动槽滑动，同时推动拨动杆转动，拨动杆位于空腔内的一端抵接并对推板施加朝向基带方向的力，由此进一步提高卡接块对基带的压力，从而减少基带相对连接块活动的可能。可选的，所述基带上开设有若干均匀分布的通孔，所述卡接块插接在通孔内。通过采用上述技术方案，通孔能够在较大雨水量的时候快速排出土壤中的水分，减少水土流失和滑坡塌方的危害，进而起到稳定土体的作用，同时卡接块能够插接在通孔内，进而提高卡接块和基带之间连接的稳定性。可选的，所述连接块的两侧开设有相对设置的容纳槽，其中一个容纳槽内设有第一支撑件，另一个容纳槽内设有第二支撑件，所述第一支撑件和所述第二支撑件相互卡接。通过采用上述技术方案，第一支撑件和第二支撑件被收纳在容纳槽内，减少对空间的占用，在铺设土工格室时，相对的两个连接块上的第一支撑件和第二支撑件卡接配合，从而支撑相邻基带之间的距离，从而确定土工格室的规格尺寸，保持土工格室中格室的稳定，另外，在填充土料后，第一支撑件和第二支撑件能够减少土料对基带的压力而造成土工格室变形的可能，使得土工格室具有良好的稳定性和支撑性。可选的，所述第一支撑件包括支撑套筒、第一螺杆和第一连接部，所述支撑套筒一端转动连接在容纳槽内，另一端螺纹连接所述第一螺杆，所述第一连接部设置在所述第一螺杆远离支撑套筒的一端，所述第二支撑件包括支撑套筒、第二螺杆和第二连接部，所述第二支撑件与所述第一支撑件结构相同，且所述第一螺杆和所述第二螺杆的螺纹旋向相反，所述第一连接部和所述第二连接相互卡接。通过采用上述技术方案，翻转支撑套筒，使得第一螺杆和第二螺杆处于同一轴线上，同时第一连接部和第二连接部卡接，由此支撑相邻的两个基带，此时转动第一螺杆或第二螺杆，两者同步转动，并且由于螺纹旋向相反，使得相邻基带之间的距离能够调大或调小，进而快速且稳定调整土工格室的尺寸。可选的，所述第一连接部和所述第二连接部远离所述连接块一端的端部均设有平行于第一螺杆或第二螺杆的绞龙。通过采用上述技术方案，当土工格室铺设完成后，需要固定土工格室的位置，在土工格室边缘同样设置连接组件，将第一连接部和第二连接部朝向地面，转动第一螺杆和第二螺杆，使得绞龙掘进土中，从而保持土工格室的稳定性。第二方面，本申请提供的一种堤防防护施工方法采用如下的技术方案：一种堤防防护施工方法，包括以下步骤：S1：组装，相邻基带之间通过连接组件连接；S2：清理基面；S3：铺设，土工格室与基面贴紧平顺，并通过第一支撑件和第二支撑件调整土工格室规格；S4：定位，土工格室边缘位置处通过第一螺杆和第二螺杆调节绞龙，从而使绞龙掘土并插接固定在基面内，并固定土工格室位置；S5：填料，采用挖掘机和装载机等机械配合人工向土工格室内填充土料，并进行表面刮平和压实工作。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.连接组件能够实现基带的快速连接固定，从而提高土工格室组装的效率，并且，能够调整相邻连接块的之间的距离，从而调整土工格室的尺寸，提高土工格室对施工场地的适用性；2.第一支撑件和第二支撑件能够调整土工格室的规格尺寸，保持土工格室中格室的稳定，在填充土料后，第一支撑件和第二支撑件能够减少土料对基带的压力而造成土工格室变形的可能，使得土工格室具有良好的稳定性和支撑性；3.在乌梁素海区域的堤防防护工作能够快速施行，提高施工效率和质量，改善该地区的环境，对环境治理和修复起到促进的作用。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例中的连接组件的结构示意图；图3是图1中A部分的局部放大示意图；图中，1、基带；11、通孔；2、连接组件；21、连接块；211、卡接槽；212、滑动槽；213、容纳槽；22、卡接块；23、支撑块；24、滑动块；25、空腔；26、通道；27、推板；28、卡接弹簧；29、拨动杆；3、支撑组件；31、第一支撑件；32、第二支撑件；33、支撑套筒；34、第一螺杆；35、第一连接部；36、第二螺杆；37、第二连接部；38、第一卡块；39、第二卡块；4、绞龙。具体实施方式以下结合附图1-附图3，对本申请作进一步详细说明。实施例：一种土工格室，参照附图1和附图2，包括设置在基面上的多个并排的基带1，基带1上开设有若干均匀设置的通孔11，相邻基带1之间设有连接两者的连接组件2。连接组件2包括沿基带1间隔均匀设置的连接块21，基带1上的连接块21每隔一个便与该基带1一侧的相邻的基带1连接，剩余的连接块21则与该与基带1另一侧的相邻的基带1连接。连接块21朝向基面的一侧开设有平行于基带1的卡接槽211，相邻的两个基带1同时插接在卡接槽211内，并且与卡接槽211的槽壁过盈配合。由此在连接块21的夹紧作用下，相邻基带1被连接，同时形成土工格室。基带1两侧设有抵接在基面上的支撑块23，支撑块23上端设置为斜面，并且斜面靠近基带1的一侧逐渐朝向基面一侧倾斜。支撑块23的斜面抵接连接块21的端部，且连接块21朝向支撑块23的一侧设置为与支撑块23的斜面相抵接的斜面。连接块21朝向支撑块23的一侧开设有滑动槽212，滑动槽212所在的竖直面与卡接槽211所在竖直面相互垂直，且支撑块23上固定插接在滑动槽212内的滑动块24，支撑块23和连接块21同滑动块24和滑动槽212的配合滑动连接。其中，滑动块24远离支撑块23的一端大于靠近支撑块23的一端，滑动槽212的形状与滑动块24的形状相配合，从而使得连接块21和支撑块23不会相互脱离。当土工格室承受压力时，在支撑块23斜面的支撑下，连接块21两侧朝向中间的卡接槽211合拢，从而夹紧位于卡接槽211内的两个基带1，由此提高连接块21和基带1连接的稳定性。为了进一步提高连接块21和基带1之间连接的稳定性，在连接块21的内部开设有与支撑块23相对应的空腔25和通道26，通道26一端连通滑动槽212，另一端连通空腔25。空腔25内滑动连接有推板27，推板27滑动方向朝向连接块21的卡接槽211。推板27朝向卡接槽211的一侧固定连接有若干卡接块22，卡接块22远离推板27的一端穿出空腔25，并延伸到卡接槽211内，并且卡接块22位于卡接槽211内的一端插接在通孔11内，并且卡接块22位于通孔11内一端的端部设置为半球状。推板27另一侧固定有卡接弹簧28，卡接弹簧28远离推板27的一端固定在空腔25上与推板27正对的侧壁上。同时通道26内转动连接有拨动杆29，拨动杆29一端抵接在推板27远离卡接块22的一侧，另一端位于滑动槽212内，并且位于滑动块24远离卡接槽211的一侧。当基带1插接进入卡接槽211内部时，挤压卡接块22朝向空腔25移动，同时挤压卡接弹簧28，直至基带1完全插接进入卡接槽211内，此时卡接弹簧28推动推板27朝向卡接槽211移动，并将卡接块22插接进入通孔11内。当连接块21受压朝向基面移动时，连接块21相对支撑块23滑动，滑动块24向着远离卡接槽211的方向移动，同时推动拨动杆29转动，拨动杆29位于空腔25内的一端对推板27施加朝向卡接槽211的推力，使得连接块21的两侧进一步压紧基带1，同时提高卡接块22脱离通孔11的阻力，由此进一步提高连接块21与基带1连接稳定性。参照附图1和附图3，在相邻基带1上存在相对且不接触的连接块21，两个相对的连接块21之间设有调节两者之间距离的支撑组件3。在连接块21的两侧均开设有竖直设置的容纳槽213，两容纳槽213关于卡接槽211对称设置。支撑组件3包括第一支撑件31和第二支撑件32，第一支撑件31位于其中一个容纳槽213内，第二支撑件32位于另一个容纳槽213内。第一支撑件31包括支撑套筒33、第一螺杆34和第一连接部35，支撑套筒33一端位于容纳槽213内，且与连接块21转动连接，支撑套筒33另一端与第一螺杆34螺纹连接，第一连接部35固定在第一螺杆34远离支撑套筒33的一端。转动支撑套筒33，可以使第一螺杆34和第一连接部35均位于容纳槽213内，同理也能位于容纳槽213外，在容纳槽213朝向其他连接块21的槽口上固定有橡胶卡扣，当第一螺杆34位于容纳槽213内部时，橡胶卡扣阻碍第一螺杆34脱离容纳槽213。第二支撑件32包括支撑套筒33、第二螺杆36和第二连接部37，第二支撑件32与连接块21的连接方式和第一支撑件31与连接块21的连接方式相同。不同之处在于，第一螺杆34和第二螺杆36上的螺纹旋向相反。当第一螺杆34和第二螺杆36轴线重合时，第一连接部35和第二连接部37卡接，此时能够同时转动第一螺杆34和第二螺杆36，并且驱动两个支撑套筒33相互靠近或远离，由此调整相邻基带1之间的距离，进而控制土工格室的规格。第一连接部35和第二连接部37均设置为L形，且第一连接部35和第二连接部37能够相互插接配合。在第一连接部35的端部的内侧固定有第一卡块38，第二连接部37端部的内侧固定有第二卡块39，第一卡块38和第二卡块39相互扣合，使得第一连接部35和第二连接部37卡接紧密。在第一连接部35端部的外侧固定有绞龙4，同时在第二连接部37端部的外侧固定有相同的绞龙4。当土工格室铺设完成后，需要固定土工格室的位置，在土工格室边缘同样设置连接块21，将第一连接部35和第二连接部37朝向地面，转动第一螺杆34和第二螺杆36，使得绞龙4掘进土中，从而保持土工格室的稳定性。本申请实施例的实施原理为：相邻的两个基带1并排抵接，沿基带1间隔均匀设置连接块21，连接块21通过卡接槽211同时插接在两个基带1上，由此快速夹紧固定两个基带1。一种堤防防护施工方法，包括以下步骤：S1：组装，相邻基带1之间通过连接组件2连接；S2：清理基面；S3：铺设，土工格室与基面贴紧平顺，即支撑块23抵接在基面上，转动支撑套筒33，使得第一螺杆34和第二螺杆36轴线重合，并通过第一连接部35和第二连接部37卡接，同时转动第一螺杆34和第二螺杆36，调节相邻基带1之间的距离，从而调整土工格室的规格；S4：定位，土工格室边缘位置处通过第一螺杆34和第二螺杆36调节绞龙4，从而使绞龙4掘土并插接固定在基面内，并固定土工格室位置；S5：填料，采用挖掘机和装载机等机械配合人工向土工格室内填充土料，并进行表面刮平和压实工作。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
