标题title
一种带有密封条的庭院式骨灰存放架
摘要abst
本发明公开了一种带有密封条的庭院式骨灰存放架，包括主体，主体的顶部固定连接挡雨板的底部，主体的外壁一侧与密封箱门的一侧铰接，密封箱门的外壁一侧与把手A的一侧固定连接，存放架上设置有夹持固定装置，夹持固定装置包括外壳，外壳的底部与存放架的外壁一侧固定连接。为了防止长时间的使用下，密封条的粘和性受到一定的影响，而导致密封条与安装块一侧脱落的情况发生，通过工作人员手动转动螺纹杆，使夹持板向下移动对密封条的顶部进行贴合，使达到对密封条进行夹持的效果，通过夹持板与安装块对密封条进行夹持固定，使密封条不会与安装块进行脱落，密封条仍对存放抽屉保持良好的保护状态，提高了装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种带有密封条的庭院式骨灰存放架，包括主体，其特征在于：所述主体的内部呈中空状，所述主体的内壁底部固定连接存放架的外壁底部，所述存放架上设置有夹持固定装置，所述夹持固定装置包括：外壳，所述外壳的底部与存放架的外壁一侧固定连接，所述外壳的内部呈中空状；螺纹杆，所述外壳的一侧与螺纹杆的一端转动连接，所述螺纹杆的另一侧与存放架的外壁一侧转动连接；移动块，所述螺纹杆与移动块螺纹连接，所述移动块与外壳的内壁滑动连接；夹持板，所述移动块的外壁一侧与夹持板的一侧固定连接，所述夹持板的底部固定连接防滑垫，所述防滑垫的底部与密封条的顶部接触。2.根据权利要求1所述的一种带有密封条的庭院式骨灰存放架，其特征在于：所述主体的顶部固定连接挡雨板的底部，所述主体的外壁一侧与密封箱门的一侧铰接，所述密封箱门的外壁一侧与把手A的一侧固定连接。3.根据权利要求2所述的一种带有密封条的庭院式骨灰存放架，其特征在于：所述存放架的内壁上开设滑槽，所述滑槽的内壁与滑块的外壁滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种带有密封条的庭院式骨灰存放架，其特征在于：所述滑块的一侧与存放抽屉的外壁一侧固定连接，所述存放抽屉的外壁一侧固定连接把手B。5.根据权利要求4所述的一种带有密封条的庭院式骨灰存放架，其特征在于：所述外壳上设置二次限位装置，所述二次限位装置包括螺栓，所述螺栓的一端贯穿通孔A，所述通孔A开设在外壳的外壁一侧上。6.根据权利要求5所述的一种带有密封条的庭院式骨灰存放架，其特征在于：所述螺栓的一端与凹槽A螺纹连接，所述凹槽A开设在移动块的外壁一侧上。7.根据权利要求6所述的一种带有密封条的庭院式骨灰存放架，其特征在于：所述存放架上设置可拆卸装置，所述可拆卸装置包括安装座，所述安装座的一侧与存放架的外壁一侧固定连接，所述安装座的顶部开设凹槽B。8.根据权利要求7所述的一种带有密封条的庭院式骨灰存放架，其特征在于：所述凹槽B与安装块卡接，所述安装块的顶部与密封条的底部接触，所述安装座的一侧开设有通孔B，所述安装块上开设有通孔C。9.根据权利要求8所述的一种带有密封条的庭院式骨灰存放架，其特征在于：所述通孔B、通孔C被限位杆贯穿，所述限位杆的两端与螺母螺纹连接，所述螺母的外壁一侧与安装座的外壁一侧接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及骨灰存放架技术领域，具体为一种带有密封条的庭院式骨灰存放架。背景技术随着时间的发展，人们逐渐采用火化的方式对逝世的死者，再将火化后死者残留的骨灰收集放置在骨灰盒中进行保存，方便后人追思，而随着土地的高度开发以及墓地价格的飞涨，普通人很难觅得或者购买一块合适的墓地，因此很多人选择将逝者的骨灰盒放在存放架中，以便于子孙后代的追思。现有技术中，在将死者的骨灰盒放置到存放架上的抽屉后，工作人员会对抽屉进行关闭，并对关闭的抽屉的外壁贴上密封条，防止有人对抽屉内部的骨灰盒进行拿取后，会对密封条造成损坏，而方便工作人员第一时间发现抽屉被打开过，但是密封条长时间贴合在抽屉上，导致粘和的效果逐渐失效，会出现密封条脱落的情况发生，而影响密封条对抽屉的保护效果；鉴于此，我们提出了一种带有密封条的庭院式骨灰存放架。发明内容解决的技术问题本发明的主要目的是提供一种带有密封条的庭院式骨灰存放架，为了防止长时间的使用下，密封条的粘和性受到一定的影响，而导致密封条与安装块一侧脱落的情况发生，通过工作人员手动转动螺纹杆，使夹持板向下移动对密封条的顶部进行贴合，使达到对密封条进行夹持的效果，通过夹持板与安装块对密封条进行夹持固定，使密封条不会与安装块进行脱落，密封条仍对存放抽屉保持良好的保护状态，提高了装置的实用性。技术方案为实现上述目的，本发明提出的带有密封条的庭院式骨灰存放架，包括主体，所述主体的内部呈中空状，所述主体的内壁底部固定连接存放架的外壁底部，所述存放架上设置有夹持固定装置，所述夹持固定装置包括：外壳，所述外壳的底部与存放架的外壁一侧固定连接，所述外壳的内部呈中空状；螺纹杆，所述外壳的一侧与螺纹杆的一端转动连接，所述螺纹杆的另一侧与存放架的外壁一侧转动连接；移动块，所述螺纹杆与移动块螺纹连接，所述移动块与外壳的内壁滑动连接；夹持板，所述移动块的外壁一侧与夹持板的一侧固定连接，所述夹持板的底部固定连接防滑垫，所述防滑垫的底部与密封条的顶部接触。优选的，所述主体的顶部固定连接挡雨板的底部，所述主体的外壁一侧与密封箱门的一侧铰接，所述密封箱门的外壁一侧与把手A的一侧固定连接。优选的，所述存放架的内壁上开设滑槽，所述滑槽的内壁与滑块的外壁滑动连接。优选的，所述滑块的一侧与存放抽屉的外壁一侧固定连接，所述存放抽屉的外壁一侧固定连接把手B。优选的，所述外壳上设置二次限位装置，所述二次限位装置包括螺栓，所述螺栓的一端贯穿通孔A，所述通孔A开设在外壳的外壁一侧上。优选的，所述螺栓的一端与凹槽A螺纹连接，所述凹槽A开设在移动块的外壁一侧上。优选的，所述存放架上设置可拆卸装置，所述可拆卸装置包括安装座，所述安装座的一侧与存放架的外壁一侧固定连接，所述安装座的顶部开设凹槽B。优选的，所述凹槽B与安装块卡接，所述安装块的顶部与密封条的底部接触，所述安装座的一侧开设有通孔B，所述安装块上开设有通孔C。优选的，所述通孔B、通孔C被限位杆贯穿，所述限位杆的两端与螺母螺纹连接，所述螺母的外壁一侧与安装座的外壁一侧接触。有益效果本发明提供了一种带有密封条的庭院式骨灰存放架。具备以下有益效果：、该带有密封条的庭院式骨灰存放架，为了防止长时间的使用下，密封条的粘和性受到一定的影响，而导致密封条与安装块一侧脱落的情况发生，通过工作人员手动转动螺纹杆，使夹持板向下移动对密封条的顶部进行贴合，使达到对密封条进行夹持的效果，通过夹持板与安装块对密封条进行夹持固定，使密封条不会与安装块进行脱落，密封条仍对存放抽屉保持良好的保护状态，提高了装置的实用性。、该带有密封条的庭院式骨灰存放架，为了防止使用者误触螺纹杆，而导致螺纹杆旋转，使夹持板的夹持效果受到影响的情况发生，通过工作人员旋转螺栓，使螺栓的一端贯穿通孔A后与凹槽A进行贴合，达到通过螺栓对移动块进行限位固定的效果，防止移动块定位后，出现位移，而影响夹持固定装置的夹持效果的情况发生，提高了装置使用过程中的稳定性。、该带有密封条的庭院式骨灰存放架，为了避免工作人员设置密封条时，直接粘和在存放抽屉和存放架的外壁，而在需要对密封条去除时，由于胶水而导致有一部分的密封条碎屑附着在存放抽屉和存放架的外壁，影响存放抽屉和存放架的美观，通过设置可拆卸装置，使设置安装块，而密封条的两端通过胶水附着在安装块上，不会直接粘和在存放架的外壁上，使去除时，也不会有碎屑附着在存放架的外壁上，不会造成不美观的情况，且去除密封条后，工作人员通过旋转螺母，再对限位杆进行取出，使可以对安装块进行单独取出，方便工作人员对安装块一侧附着的密封条碎屑进行浸泡清洗，使对安装块上附着的碎屑清理更加方便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明整体装置的结构示意图；图2为本发明装置正视主体内部的结构示意图；图3为本发明装置图3中A部分放大的结构示意图；图4为本发明装置夹持固定装置侧视剖面的结构示意图。图中：1、主体；2、挡雨板；3、存放架；4、密封箱门；5、把手A；6、滑槽；7、滑块；8、存放抽屉；9、把手B；10、夹持固定装置；101、外壳；102、螺纹杆；103、移动块；104、夹持板；105、防滑垫；106、密封条；11、二次限位装置；111、螺栓；112、通孔A；113、凹槽A；12、可拆卸装置；121、安装座；122、安装块；123、限位杆；124、螺母；125、通孔B；126、通孔C；127、凹槽B。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。请参阅图1-图4，本发明提供一种带有密封条的庭院式骨灰存放架，包括主体1，主体1的顶部固定连接挡雨板2的底部，主体1的外壁一侧与密封箱门4的一侧铰接，密封箱门4的外壁一侧与把手A5的一侧固定连接。本实施例中，主体1的内部呈中空状，主体1的内壁底部固定连接存放架3的外壁底部，存放架3的内壁上开设滑槽6，滑槽6的内壁与滑块7的外壁滑动连接，滑块7的一侧与存放抽屉8的外壁一侧固定连接，存放抽屉8的外壁一侧固定连接把手B9。其中，存放架3上设置有夹持固定装置10，夹持固定装置10包括外壳101，外壳101的底部与存放架3的外壁一侧固定连接，外壳101的内部呈中空状，外壳101的一侧与螺纹杆102的一端转动连接，螺纹杆102的另一侧与存放架3的外壁一侧转动连接，螺纹杆102与移动块103螺纹连接，移动块103与外壳101的内壁滑动连接，移动块103的外壁一侧与夹持板104的一侧固定连接，夹持板104的底部固定连接防滑垫105，防滑垫105的底部与密封条106的顶部接触。为了防止长时间的使用下，密封条106的粘和性受到一定的影响，而导致密封条106与安装块122一侧脱落的情况发生，通过工作人员手动转动螺纹杆102，使夹持板104向下移动对密封条106的顶部进行贴合，使达到对密封条106进行夹持的效果，通过夹持板104与安装块122对密封条106进行夹持固定，使密封条106不会与安装块122进行脱落，密封条106仍对存放抽屉8保持良好的保护状态，提高了装置的实用性。进一步的，外壳101上设置二次限位装置11，二次限位装置11包括螺栓111，螺栓111的一端贯穿通孔A112，通孔A112开设在外壳101的外壁一侧上，螺栓111的一端与凹槽A113螺纹连接，凹槽A113开设在移动块103的外壁一侧上。为了防止使用者误触螺纹杆102，而导致螺纹杆102旋转，使夹持板104的夹持效果受到影响的情况发生，通过工作人员旋转螺栓111，使螺栓111的一端贯穿通孔A112后与凹槽A113进行贴合，达到通过螺栓111对移动块103进行限位固定的效果，防止移动块103定位后，出现位移，而影响夹持固定装置10的夹持效果的情况发生，提高了装置使用过程中的稳定性。值得注意的，存放架3上设置可拆卸装置12，可拆卸装置12包括安装座121，安装座121的一侧与存放架3的外壁一侧固定连接，安装座121的顶部开设凹槽B127，凹槽B127与安装块122卡接，安装块122的顶部与密封条106的底部接触，安装座121的一侧开设有通孔B125，安装块122上开设有通孔C126，通孔B125、通孔C126被限位杆123贯穿，限位杆123的两端与螺母124螺纹连接，螺母124的外壁一侧与安装座121的外壁一侧接触。为了避免工作人员设置密封条106时，直接粘和在存放抽屉8和存放架3的外壁，而在需要对密封条106去除时，由于胶水而导致有一部分的密封条106碎屑附着在存放抽屉8和存放架3的外壁，影响存放抽屉8和存放架3的美观，通过设置可拆卸装置12，使设置安装块122，而密封条106的两端通过胶水附着在安装块122上，不会直接粘和在存放架3的外壁上，使去除时，也不会有碎屑附着在存放架3的外壁上，不会造成不美观的情况，且去除密封条106后，工作人员通过旋转螺母124，再对限位杆123进行取出，使可以对安装块122进行单独取出，方便工作人员对安装块122一侧附着的密封条106碎屑进行浸泡清洗，使对安装块122上附着的碎屑清理更加方便。在本发明中，使用时，通过工作人员先拉动把手A5，使把手A5带动密封箱门4移动，达到打开密封箱门4的效果，再通过拉动把手B9，使把手B9带动存放抽屉8移动，存放抽屉8通过滑块7延滑槽6的内壁向外移动，使存放抽屉8从存放架3的内壁伸出，工作人员再将需要存放的骨灰盒放置到存放抽屉8的内壁，再通过推动存放抽屉8，使存放抽屉8通过滑块7延滑槽6的内壁向内移动，使存放抽屉8进入存放架3的内部，达到对骨灰盒进行存放的效果。通过设置夹持固定装置10，使通过将密封条106的两端粘上胶水，将密封条106的两端的一侧与安装块122的一侧进行贴合，达到通过密封条106对存放抽屉8进行保护的效果，防止第三方者或个人的私自直接打开存放抽屉8，同时长时间的使用下，密封条106的粘和性受到一定的影响，为了防止密封条106与安装块122一侧脱落的情况发生，通过工作人员手动转动螺纹杆102，使螺纹杆102带动移动块103延外壳101的内壁向下移动，使移动块103带动夹持板104向下移动，使夹持板104的底部与密封条106的顶部进行接触，使通过夹持板104与安装块122达到对密封条106进行夹持固定的效果，使长时间的使用下，胶水的粘和效果失效后，通过夹持板104与安装块122对密封条106进行夹持固定，使密封条106不会与安装块122进行脱落，密封条106仍对存放抽屉8保持良好的保护状态，提高了装置的实用性。同时设置二次限位装置11，使夹持板104与安装块122对密封条106进行夹持固定后，为了防止出现使用者误触螺纹杆102，而导致螺纹杆102旋转，使螺纹杆102带动移动块103延外壳101内壁移动，使移动块103带动夹持板104移动，使夹持板104对密封条106的夹持效果受到影响或者失效的情况出现，通过工作人员旋转螺栓111，使螺栓111的一端贯穿通孔A112后与凹槽A113进行贴合，达到通过螺栓111对移动块103进行限位固定的效果，防止移动块103定位后，出现位移，提高了装置使用过程中的稳定性。使需要对存放抽屉8进行打开时，工作人员需要撕掉粘和在安装块122上的密封条106，而密封条106通过胶水附着在安装块122上，在去除密封条106的过程中，会有一定的密封条106碎屑附着在安装块122上，通过设置可拆卸装置12，使密封条106的两端粘和在安装块122的外壁一侧上，不会直接粘和在存放架3的外壁上，使去除时，也不会有碎屑附着在存放架3的外壁上，不会造成不美观的情况，且去除密封条106后，工作人员通过旋转螺母124，使螺母124远离限位杆123的两端，再将限位杆123取出，使限位杆123解除对安装座121和安装块122的固定限位效果，使工作人员可以对安装块122进行单独取出，方便工作人员对安装块122一侧附着的密封条106碎屑进行浸泡清洗，使对安装块122上附着的碎屑清理更加方便。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
