标题title
一种大直径钢管柱安装定位装置及其定位方法
摘要abst
本申请涉及一种大直径钢管柱安装定位装置及其定位方法，涉及深基坑施工技术领域。其包括用于将钢管柱插设进地面上的预设孔，套设在钢管柱一端的固定机构和套设在钢管柱上的定位机构，地面上设置有定位板，定位板上贯穿设置有供钢管柱插设的定位孔，定位孔和预设孔对正，定位机构设于定位板上，定位机构包括若干推进组件，推进组件与定位板转动连接，每个推进组件与钢管柱之间设置有定位块，推进组件推动定位块靠近或远离钢管柱的方向移动，相邻推进组件通过连接杆相连。相较于相关技术，本申请具有钢管柱始终在预设孔的中心轴上移动，从而使得钢管不易损坏地下其他管线，安全性更高的效果。
权利要求书clms
1.一种大直径钢管柱安装定位装置，用于将钢管柱插设进地面上的预设孔内，其特征在于：包括套设在钢管柱一端的固定机构和套设在钢管柱上的定位机构；所述地面上设置有定位板，所述定位板上贯穿设置有供钢管柱插设的定位孔，所述定位孔和预设孔对正，所述定位机构设于定位板上，所述定位机构包括若干推进组件，所述推进组件与定位板转动连接，每个所述推进组件与钢管柱之间设置有定位块，所述推进组件推动定位块靠近或远离钢管柱的方向移动，相邻所述推进组件通过连接杆相连。2.根据权利要求1所述的大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：所述推进组件包括推进杆和推进圆盘，所述推进圆盘与定位板转动连接，所述推进杆与推进圆盘固定连接，相邻所述推进杆通过所述连接杆相连，所述定位块与推进圆盘相抵接，所述推进圆盘转动，将所述定位块向靠近或远离钢管柱的方向移动。3.根据权利要求1所述的大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：所述定位块连接有定位弹簧，所述定位弹簧远离定位块的一端与定位板相连，所述定位弹簧用于将定位块向远离定位孔中轴线的方向拉动。4.根据权利要求1所述的大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：所述固定机构包括驱动组件和固定组件，所述固定组件上滑动连接有若干抵接块，所述抵接块与驱动组件滑动连接，所述驱动组件转动，驱动抵接块在固定组件上向靠近或远离钢管柱的方向移动。5.根据权利要求4所述的大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：所述固定组件包括固定块，所述固定块与预设孔的内壁固定连接，所述固定块贯穿设置有供钢管柱插设的固定孔，所述固定块上设置有若干滑孔，若干所述滑孔呈放射状分布，所述抵接块插设进滑孔中，所述抵接块与固定块滑动连接。6.根据权利要求5所述的大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：所述驱动组件包括驱动圆盘，所述驱动圆盘与固定块转动连接，所述驱动圆盘以钢管柱为轴转动，所述驱动圆盘贯穿设置有供钢管柱插设的插孔，所述驱动圆盘上设置有若干导向孔，所述导向孔与固定孔相连通，所述抵接块依次插设进滑孔和导向孔中，所述抵接块与驱动圆盘滑动连接，当所述驱动圆盘顺时针转动时，所述抵接块向靠近钢管柱的方向移动。7.根据权利要求6所述的大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：所述驱动圆盘通过连接板连接有转动组件，当所述钢管柱插设进预设孔内，与所述转动组件相抵接，驱动所述转动组件转动，以带动驱动圆盘转动。8.根据权利要求7所述的大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：所述转动组件包括推进环、转动筒、移动块和支撑弹簧，所述推进环固定安装在钢管柱侧壁，所述移动块与预设孔内壁滑动连接，所述支撑弹簧与预设孔内壁相连，所述支撑弹簧用于将移动块向靠近定位板的方向推进，当所述推进环与移动块相抵接，用于将移动块向远离定位板的方向移动，所述转动筒 通过连接板与驱动圆盘固定连接，所述转动筒侧壁贯穿设置有供移动块插设的移动孔，所述移动块插设进移动孔中，并在所述移动孔中滑动，以驱动转动筒在预设孔内转动。9.根据权利要求8所述的大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：所述预设孔内壁设置有供移动块插设的导向槽，所述导向槽沿预设孔的高度方向开设，所述支撑弹簧的一端与导向槽远离定位板的一端相连，另一端与移动块相连。10.应用权利要求1-9中任一所述的大直径钢管柱安装定位装置的定位方法，其特征在于：S1、将钢管柱插设进定位孔中，转动其中一个推进杆，若干推进杆通过连接杆联动，使得推进圆盘转动，将定位块向靠近钢管柱的方向推进，直至若干定位块均与钢管柱侧壁相抵接；S2、钢管柱继续下移，伸至预设孔内，并依次插设进固定孔和插孔内；S3、推进环与移动块相抵接，使得移动块在移动孔内向远离定位板的方向移动，从而使得转动筒转动，即驱动圆盘转动，抵接块在滑孔中向靠近钢管柱的方向移动，直至抵接块远离预设孔内壁的一端与钢管柱相抵接。
说明书desc
技术领域本申请涉及深基坑施工的领域，尤其是涉及一种大直径钢管柱安装定位装置及其定位方法。背景技术深基坑是指开挖深度超过5米，或深度虽未超过5米，但地质条件和周围环境及地下管线特别复杂的工程。在施工时，需在深基坑内插设钢管，以完成建筑的构筑。相关技术中，通过机械装置拾起钢管，使得钢管呈竖直状态，将钢管移动至深基坑的开口处，接着将钢管对准深基坑，并插设进深基坑内，使得钢管放置在深基坑中，即可完成施工。上述中的相关技术存在以下缺陷：仅靠人眼将钢管对准深基坑，插设进深基坑时，钢管对准深基坑中心的误差较大，而地下管线较为复杂，易损坏地下管线，影响施工期间的安全，同时影响着后期内部结构的施工，故有待改善。发明内容为了改善钢管柱不易对准深基坑的中心，而损坏地下管线的问题，本申请提供一种大直径钢管柱安装定位装置及其定位方法。第一方面，本申请提供的一种大直径钢管柱安装定位装置采用如下的技术方案：一种大直径钢管柱安装定位装置，用于将钢管柱插设进地面上的预设孔，包括套设在钢管柱一端的固定机构和套设在钢管柱上的定位机构；所述地面上设置有定位板，所述定位板上贯穿设置有供钢管柱插设的定位孔内，所述定位孔和预设孔对正，所述定位机构设于定位板上，所述定位机构包括若干推进组件，所述推进组件与定位板转动连接，每个所述推进组件与钢管柱之间设置有定位块，所述推进组件推动定位块靠近或远离钢管柱的方向移动，相邻所述推进组件通过连接杆相连。通过采用上述技术方案，将钢管柱插设进定位机构中，利用推进组件将若干定位块向靠近钢管柱的方向挤压，当定位块与钢管柱侧壁相抵接时，若干定位块所围成的图形的中心轴和定位孔的中心轴在同一竖直线上，即钢管柱的中心轴和预设孔的中心轴在同一竖直线上，完成钢管柱的定位，接着将钢管柱插设进预设孔内，使得钢管柱始终在预设孔的中心轴上移动，从而使得钢管不易损坏地下其他管线，安全性更高。可选的，所述推进组件包括推进杆和推进圆盘，所述推进圆盘与定位板转动连接，所述推进杆与推进圆盘固定连接，相邻所述推进杆通过所述连接杆相连，所述定位块与推进圆盘相抵接，所述推进圆盘转动，将所述定位块向靠近或远离钢管柱的方向移动。通过采用上述技术方案，转动其中一个推进杆，带动连接杆移动，使得相邻的推进杆同向转动，从而带动若干推进圆盘同向转动，进而同时将若干定位块向靠近钢管柱的方向移动，直至若干定位块远离推进圆盘的一端与钢管柱的侧壁相抵接，因若干定位块同时运动，且运动距离相等，使得若干定位块所围成的图形的中心轴始终与定位孔的中心轴在同一竖直线上，从而实现对钢管柱的定位，操作便捷，精度更高。可选的，所述定位块连接有定位弹簧，所述定位弹簧远离定位块的一端与定位板相连，所述定位弹簧用于将定位块向远离定位孔中轴线的方向拉动。通过采用上述技术方案，定位弹簧始终施加将定位块向靠近推进圆盘的方向拉动的力，使得定位块始终与推进圆盘的侧壁相抵接，从而确保若干定位块移动的初始位置保持一致，使得定位块移动的距离相等，提升了定位块移动的精度，进而使得若干定位块所围成的图形的中心轴始终与定位孔的中心轴在同一竖直线上。可选的，所述固定机构包括驱动组件和固定组件，所述固定组件上滑动连接有若干抵接块，所述抵接块与驱动组件滑动连接，所述驱动组件转动，驱动抵接块在固定组件上向靠近或远离钢管柱的方向移动。通过采用上述技术方案，当钢管柱插设进固定机构中，转动驱动组件，使得若干抵接块在固定组件上向靠近钢管柱的方向移动，直至若干抵接块与钢管柱侧壁相抵接，起到夹持作用，使得钢管柱固定在预设孔内，完成钢管柱在预设孔内的安装。可选的，所述固定组件包括固定块，所述固定块与预设孔的内壁固定连接，所述固定块贯穿设置有供钢管柱插设的固定孔，所述固定块上设置有若干滑孔，若干所述滑孔呈放射状分布，所述抵接块插设进滑孔中，所述抵接块与固定块滑动连接。通过采用上述技术方案，当钢管柱插设进固定孔中，抵接块在滑孔中滑动，滑孔内壁与抵接块侧壁相抵接，对抵接块起到导向作用，使得抵接块沿着滑孔的长度方向移动，直至抵接块与钢管柱相抵接，即可将钢管柱夹持固定在固定孔内。可选的，所述驱动组件包括驱动圆盘，所述驱动圆盘与固定块转动连接，所述驱动圆盘以钢管柱为轴转动，所述驱动圆盘贯穿设置有供钢管柱插设的插孔，所述驱动圆盘上设置有若干导向孔，所述导向孔与固定孔相连通，所述抵接块依次插设进滑孔和导向孔中，所述抵接块与驱动圆盘滑动连接，当所述驱动圆盘顺时针转动时，所述抵接块向靠近钢管柱的方向移动。通过采用上述技术方案，转动驱动圆盘，导向孔内壁对抵接块起到导向作用，使得抵接块沿导向孔的长度移动，对抵接块施加向靠近钢管柱的方向移动的力，滑孔起到限位作用，使得若干抵接块同时向靠近钢管柱的方向移动，直至抵接块与钢管柱侧壁相抵接，驱动圆盘停止转动，使得若干抵接块维持夹持钢管柱的状态，从而使得钢管柱固定在预设孔内，稳固性更高。可选的，所述驱动圆盘通过连接板连接有转动组件，当所述钢管柱插设进预设孔内，与所述转动组件相抵接，驱动所述转动组件转动，以带动驱动圆盘转动。通过采用上述技术方案，钢管柱穿设固定孔，插设进插孔内，转动组件转动，使得驱动圆盘顺时针转动，从而使得抵接块在导向孔内移动，滑孔起到导向作用，使得抵接块向靠近钢管柱的方向移动，实现若干抵接块对钢管柱的夹持，操作便捷。可选的，所述转动组件包括推进环、转动筒、移动块和支撑弹簧，所述推进环固定安装在钢管柱侧壁，所述移动块与预设孔内壁滑动连接，所述支撑弹簧与预设孔内壁相连，所述支撑弹簧用于将移动块向靠近定位板的方向推进，当所述推进环与移动块相抵接，用于将移动块向远离定位板的方向移动，所述转动筒通过连接板与驱动圆盘固定连接，所述转动筒侧壁贯穿设置有供移动块插设的移动孔，所述移动块插设进移动孔中，并在所述移动孔中滑动，以驱动转动筒在预设孔内转动。通过采用上述技术方案，将钢管柱插设进预设孔内，当推进环与移动块相抵接时，钢管柱继续向远离定位板的方向移动，压缩支撑弹簧，将移动块向远离定位板的方向挤压，移动孔内壁与移动块相抵接，起到导向作用，使得移动块沿着移动孔的轨迹移动，即使得转动筒以钢管柱为轴转动，从而使得驱动圆盘顺时针转动，进而使得抵接块与钢管柱相抵接，当若干抵接块夹持钢管柱，使得钢管柱不易在预设孔内移动，从而使得移动块始终受到推进环向远离定位板的方向挤压的力，移动块不易向靠近定位板的方向移动，使得驱动圆盘不易反转，抵接块不易向远离钢管柱的方向移动，从而增加了抵接块夹持钢管柱的稳固性。可选的，所述预设孔内壁设置有供移动块插设的导向槽，所述导向槽沿预设孔的高度方向开设，所述支撑弹簧的一端与导向槽远离定位板的一端相连，另一端与移动块相连。通过采用上述技术方案，当推进环与移动块相抵接，并压缩支撑弹簧，将移动块向远离定位板的方向挤压，移动块在导向槽内滑动，导向槽内壁对移动块起到限位作用，使得移动块不易在移动孔内壁的作用下发生偏移，使得移动块始终在竖直方向上移动，从而使得转动筒发生转动。第二方面，本申请提供的一种大直径钢管柱安装定位装置的定位方法采用如下的技术方案：S1、将钢管柱插设进定位孔中，转动其中一个推进杆，若干推进杆通过连接杆联动，使得推进圆盘转动，将定位块向靠近钢管柱的方向推进，直至若干定位块均与钢管柱侧壁相抵接；S2、钢管柱继续下移，伸至预设孔内，并依次插设进固定孔和插孔内；S3、推进环与移动块相抵接，使得移动块在移动孔内向远离定位板的方向移动，从而使得转动筒转动，即驱动圆盘转动，抵接块在滑孔中向靠近钢管柱的方向移动，直至抵接块远离预设孔内壁的一端与钢管柱相抵接。通过采用上述技术方案，将钢管柱插设进定位孔中，转动其中一个推进杆，使得连接杆向靠近相邻推进杆的方向移动，并推动相邻的推进杆同向转动，使得若干推进圆盘同向转动，将若干定位块同时向靠近钢管柱的方向移动，直至与钢管柱相抵接，即可使得钢管柱的中心轴与预设孔的中心轴在同一竖直线上，完后钢管柱的定位，将钢管柱继续向远离定位板的方向移动，当推进环与移动块相抵接，将移动块向远离定位板的方向挤压，移动块在导向槽内移动的同时，也沿着移动孔的轨迹移动，使得转动筒以钢管柱为轴顺时钟转动，从而使得抵接块沿导向孔的轨迹移动，滑孔起到限位作用，使得抵接块向靠近钢管柱的方向移动，直至若干抵接块与钢管柱相抵接，即可将钢管柱固定在预设孔内，完成钢管柱在预设孔内的安装。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1、将钢管柱插设进定位机构中，利用推进组件将若干定位块向靠近钢管柱的方向挤压，当定位块与钢管柱侧壁相抵接时，若干定位块所围成的图形的中心轴和定位孔的中心轴在同一竖直线上，即钢管柱的中心轴和预设孔的中心轴在同一竖直线上，完成钢管柱的定位，接着将钢管柱插设进预设孔内，使得钢管柱始终在预设孔的中心轴上移动，从而使得钢管不易损坏地下其他管线，安全性更高；2、转动其中一个推进杆，带动连接杆移动，使得相邻的推进杆同向转动，从而带动若干推进圆盘同向转动，进而同时将若干定位块向靠近钢管柱的方向移动，直至若干定位块远离推进圆盘的一端与钢管柱的侧壁相抵接，因若干定位块同时运动，且运动距离相等，使得若干定位块所围成的图形的中心轴始终与定位孔的中心轴在同一竖直线上，从而实现对钢管柱的定位，操作便捷，精度更高。附图说明图1为本申请实施例的结构示意图；图2为本申请实施例中用于体现定位板与定位块连接关系的结构示意图；图3为本申请实施例中用于体现推进圆盘与推进杆连接关系的结构示意图；图4为本申请实施例中用于体现抵接块与驱动圆盘连接关系的结构示意图。图中：1、定位机构；11、推进组件；111、推进杆；112、推进圆盘；2、固定机构；21、驱动组件；211、驱动圆盘；2110、插孔；2111、导向孔；22、固定组件；221、固定块；2210、固定孔；2211、滑孔；2212、连接孔；3、定位板；30、定位孔；31、容置孔；4、预设孔；40、导向槽；5、连接杆；6、定位块；7、定位弹簧；8、抵接块；9、转动组件；91、推进环；92、转动筒；920、移动孔；93、移动块；10、支撑弹簧；12、推进驱动件；13、连接板。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种大直径钢管柱安装定位装置。参照图1和图2，大直径钢管柱安装定位装置包括套设在钢管柱一端的固定机构2和套设在钢管柱上的定位机构1。地面上放置有定位板3，定位板3上贯穿开设有定位孔30，钢管柱穿设定位孔30，定位孔30和预设孔4对正，定位机构1设于定位板3上。参照图1和图3，定位机构1包括若干推进组件11，推进组件11包括推进杆111和推进圆盘112，推进圆盘112与定位板3转动连接，推进圆盘112的转轴在推进圆盘112非圆心的位置，推进杆111与推进圆盘112固定连接，相邻推进杆111通过连接杆5相连，定位板3上通过螺栓固定有推进驱动件12，本申请实施例中，推进驱动件12采用气缸，推进驱动件12的输出端与其中一个推进杆111固定连接，用于带动推进杆111向靠近或远离钢管柱的方向移动。每个推进组件11与钢管柱之间设置有定位块6，定位块6与推进圆盘112相抵接。启动推进驱动件12，使得其中一个推进杆111转动，带动连接杆5移动，使得相邻的推进杆111同向转动，从而带动若干推进圆盘112同向转动，进而同时将若干定位块6向靠近钢管柱的方向移动，直至若干定位块6远离推进圆盘112的一端与钢管柱的侧壁相抵接，因若干定位块6同时运动，且运动距离相等，使得若干定位块6所围成的图形的中心轴始终与定位孔30的中心轴在同一竖直线上，从而实现对钢管柱的定位，接着将钢管柱插设进预设孔4内，使得钢管柱始终在预设孔4的中心轴上移动，从而使得钢管不易损坏地下其他管线，安全性更高。参照图2和图3，定位板3远离地面的一侧开设有若干容置孔31，若干容置孔31以定位孔30的中心轴为轴，呈放射状排布，定位块6插设进容置孔31内，容置孔31内设置有定位弹簧7，定位弹簧7的一端与容置孔31远离钢管柱的一侧内壁焊接固定，另一端与定位块6焊接固定，定位弹簧7用于将定位块6向远离定位孔30中轴线的方向拉动。定位弹簧7始终施加将定位块6向靠近推进圆盘112的方向拉动的力，使得定位块6始终与推进圆盘112的侧壁相抵接，从而确保若干定位块6移动的初始位置保持一致，使得定位块6移动的距离相等，提升了定位块6移动的精度，进而使得若干定位块6所围成的图形的中心轴始终与定位孔30的中心轴在同一竖直线上。参照图2和图4，固定机构2包括驱动组件21和固定组件22，固定组件22上滑动连接有若干抵接块8，抵接块8与驱动组件21滑动连接，驱动组件21转动，驱动抵接块8在固定组件22上向靠近或远离钢管柱的方向移动。当钢管柱插设进固定机构2中，转动驱动组件21，使得若干抵接块8在固定组件22上向靠近钢管柱的方向移动，直至若干抵接块8与钢管柱侧壁相抵接，起到夹持作用，使得钢管柱固定在预设孔4内，完成钢管柱在预设孔4内的安装。参照图2和图4，固定组件22包括固定块221，固定块221与预设孔4的内壁浇注固定，固定块221靠近定位板3的一侧开设有固定孔2210，固定孔2210与预设孔4对正，固定块221上开设有若干滑孔2211，若干滑孔2211以固定孔2210的中心轴为轴，呈放射状分布，抵接块8插设进滑孔2211中，抵接块8与固定块221滑动连接。参照图2和图4，驱动组件21包括驱动圆盘211，驱动圆盘211与固定块221转动连接，驱动圆盘211以钢管柱为轴转动，驱动圆盘211开设有插孔2110，插孔2110与固定孔2210对正，驱动圆盘211上开设有若干导向孔2111，导向孔2111与固定孔2210相连通，抵接块8依次插设进滑孔2211和导向孔2111中，抵接块8与驱动圆盘211滑动连接，当驱动圆盘211顺时针转动时，抵接块8向靠近钢管柱的方向移动。当钢管柱穿设固定孔2210，插设进插孔2110中，转动驱动圆盘211，使得驱动圆盘211顺时针转动，导向孔2111内壁对抵接块8起到导向作用，使得抵接块8沿导向孔2111的长度移动，对抵接块8施加向靠近钢管柱的方向移动的力，滑孔2211起到限位作用，使得若干抵接块8同时向靠近钢管柱的方向移动，直至抵接块8与钢管柱侧壁相抵接，驱动圆盘211停止转动，使得若干抵接块8维持夹持钢管柱的状态，从而使得钢管柱固定在预设孔4内，稳固性更高。参照图2和图4，驱动圆盘211连接有转动组件9，转动组件9包括推进环91、转动筒92、移动块93和支撑弹簧10，预设孔4内壁开设有导向槽40，导向槽40沿预设孔4的高度方向开设，移动块93适配插设进导向槽40内，支撑弹簧10的一端与导向槽40远离定位板3的一端相连，另一端与移动块93相连，支撑弹簧10用于将移动块93向靠近定位板3的方向推进。推进环91焊接固定在钢管柱侧壁，当推进环91与移动块93相抵接，用于将移动块93向远离定位板3的方向移动，转动筒92与驱动圆盘211边缘通过连接板13连接，固定块221侧壁沿周向开设有连接孔2212，连接板13插设进连接孔2212内，转动筒92侧壁贯穿开设有移动孔920，移动块93适配插设进移动孔920中，并在移动孔920中滑动，以驱动转动筒92在预设孔4内转动。将钢管柱插设进预设孔4内，当推进环91与移动块93相抵接时，钢管柱继续向远离定位板3的方向移动，压缩支撑弹簧10，将移动块93向远离定位板3的方向挤压，移动块93在导向槽40内滑动，导向槽40内壁对移动块93起到限位作用，使得移动块93始终沿预设孔4的高度方向移动，不易发生偏移，移动孔920内壁与移动块93相抵接，起到导向作用，使得移动块93沿着移动孔920的轨迹移动，即使得转动筒92以钢管柱为轴转动，从而使得驱动圆盘211顺时针转动，进而使得抵接块8与钢管柱相抵接，当若干抵接块8夹持钢管柱，使得钢管柱不易在预设孔4内移动，从而使得移动块93始终受到推进环91向远离定位板3的方向挤压的力，移动块93不易向靠近定位板3的方向移动，使得驱动圆盘211不易反转，抵接块8不易向远离钢管柱的方向移动，从而增加了抵接块8夹持钢管柱的稳固性。本申请实施例一种大直径钢管柱安装定位装置的实施原理为：启动推进驱动件12，使得其中一个推进杆111转动，带动连接杆5移动，使得相邻的推进杆111同向转动，从而带动若干推进圆盘112同向转动，进而同时将若干定位块6向靠近钢管柱的方向移动，直至若干定位块6远离推进圆盘112的一端与钢管柱的侧壁相抵接，因若干定位块6同时运动，且运动距离相等，使得若干定位块6所围成的图形的中心轴始终与定位孔30的中心轴在同一竖直线上，从而实现对钢管柱的定位，接着将钢管柱插设进预设孔4内，使得钢管柱始终在预设孔4的中心轴上移动，从而使得钢管不易损坏地下其他管线，安全性更高。当推进环91与移动块93相抵接，并压缩支撑弹簧10，将移动块93向远离定位板3的方向挤压，移动孔920内壁与移动块93相抵接，起到导向作用，使得移动块93沿着移动孔920的轨迹移动，即使得转动筒92以钢管柱为轴转动，从而使得驱动圆盘211顺时针转动，导向孔2111内壁对抵接块8起到导向作用，使得抵接块8沿导向孔2111的长度移动，对抵接块8施加向靠近钢管柱的方向移动的力，滑孔2211起到限位作用，使得若干抵接块8同时向靠近钢管柱的方向移动，直至抵接块8与钢管柱侧壁相抵接，从而使得钢管柱固定在预设孔4内，稳固性更高。本申请实施例还公开一种大直径钢管柱安装定位装置及其定位方法。包括以下步骤：S1、将钢管柱插设进定位孔30中，转动其中一个推进杆111，若干推进杆111通过连接杆5联动，使得推进圆盘112转动，将定位块6向靠近钢管柱的方向推进，直至若干定位块6均与钢管柱侧壁相抵接；S2、钢管柱继续下移，伸至预设孔4内，并依次插设进固定孔2210和插孔2110内；S3、推进环91与移动块93相抵接，使得移动块93在移动孔920内向远离定位板3的方向移动，从而使得转动筒92转动，即驱动圆盘211转动，抵接块8在滑孔2211中向靠近钢管柱的方向移动，直至抵接块8远离预设孔4内壁的一端与钢管柱相抵接。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
