标题title
一种沥青路面用修补装置
摘要abst
本申请涉及路面修补的技术领域，尤其是涉及一种沥青路面用修补装置，其包括支架，支架上设有开槽机构，开槽机构包括第一安装板、安装在支架上并用于带动第一安装板在水平面上横向和纵向移动的第一带动组件，第一安装板上设有第二安装板和用于带动第二安装板升降的第二带动组件，第二安装板上设有呈竖直设置的钻机、呈水平设置的安装框和用于带动安装框升降的第三带动组件，安装框的下侧设有呈矩形排布的两块横向推板和两块纵向推板、用于驱动两块横向推板相互靠近和远离并在竖直面上翻转的第一驱动组件、用于驱动两块纵向推板相互靠近和远离的第二驱动组件。本申请能够方便沥青路面的修补并提高修补效率。
权利要求书clms
1.一种沥青路面用修补装置，其特征在于：包括支架，支架上设有开槽机构，开槽机构包括第一安装板、安装在支架上并用于带动第一安装板在水平面上横向和纵向移动的第一带动组件，第一安装板上设有第二安装板和用于带动第二安装板升降的第二带动组件，第二安装板上设有呈竖直设置的钻机、呈水平设置的安装框和用于带动安装框升降的第三带动组件，安装框的下侧设有呈矩形排布的两块横向推板和两块纵向推板、用于驱动两块横向推板相互靠近和远离并在竖直面上翻转的第一驱动组件、用于驱动两块纵向推板相互靠近和远离的第二驱动组件，两块横向推板和两块纵向推板可共同组成从上向下插接到坑槽内的矩形框，且此时两块横向推板之间的间距等于纵向推板的长度，两块纵向推板之间的间距等于横向推板的长度，横向推板被第一驱动组件驱动运动的方向平行于横向推板的翻转平面，横向推板可翻转抵触于坑槽的槽底。2.根据权利要求1所述的一种沥青路面用修补装置，其特征在于：所述第一带动组件包括水平安装在支架上的横向直线模组，横向直线模组上安装有纵向直线模组，横向直线模组可带动纵向直线模组横向移动，第一安装板上安装在纵向直线模组上，纵向直线模组可带动第一安装板纵向移动。3.根据权利要求1所述的一种沥青路面用修补装置，其特征在于：所述第二带动组件包括安装在第一安装板上的第一电缸和呈竖直设置的伸缩杆，第一电缸的活塞杆竖直向下延伸并连接于第二安装板，伸缩杆的两端分别连接于第一安装板和第二安装板。4.根据权利要求1所述的一种沥青路面用修补装置，其特征在于：所述第三带动组件包括至少两个安装在第二安装板上的第二电缸，所有第二电缸的活塞杆均竖直向下延伸并连接于同一个安装框。5.根据权利要求1所述的一种沥青路面用修补装置，其特征在于：所述第一驱动组件包括两个安装在安装框上的第三电缸，第三电缸的活塞杆沿横向延伸并连接有第三安装板，横向推板通过水平轴转动连接于对应的第三安装板，横向推板和第三安装板共同转动连接有同一个第四电缸，第四电缸的翻转平面平行于横向推板的翻转平面，第四电缸可带动横向推板竖直抵触于坑槽的槽底或倾斜抵触于坑槽的槽底。6.根据权利要求1所述的一种沥青路面用修补装置，其特征在于：所述第二驱动组件包括两个安装在安装框上的第五电缸，第五电缸的活塞杆沿纵向延伸并连接于纵向推板。7.根据权利要求1所述的一种沥青路面用修补装置，其特征在于：还包括填料机构，填料机构包括安装在机架上的罐体，罐体的上下两端分别设有进料斗和出料斗，出料斗处安装有电磁阀，出料斗用于向坑槽内注入补料，罐体上安装有电机，电机的输出轴上同轴连接有伸入到罐体内的搅拌桨。8.根据权利要求7所述的一种沥青路面用修补装置，其特征在于：还包括设于填料机构远离于开槽机构一侧的压实机构，压实机构包括安装在支架上的第六电缸，第六电缸的活塞杆竖直向下延伸并连接有压盘，压盘用于压实坑槽内的补料。
说明书desc
技术领域本申请涉及路面修补的技术领域，尤其是涉及一种沥青路面用修补装置。背景技术沥青路面指的是用沥青作面层的路面，沥青路面所使用的材料是经人工选配具有一定级配组成的矿料与一定比例的路用沥青材料，在严格控制条件下拌制而成的混合料。在沥青路面各类破损形式中，坑槽破损所占比重最大，也最为常见。坑槽修补主要是针对坑槽、局部网裂、龟裂等病害的修补和加强，同时还可对局部沉陷、拥包以及滑移裂缝等病害进行修补。在对坑槽破损进行修补时，需要工人手持钻洞工具对于坑槽进行钻洞破坏，使得坑槽保持规则的形状和一定的深度以便于进行修补，待坑槽破坏完成后，工人还需将坑槽内部清理干净，再将搅拌均匀的补料注入到坑槽内，然后采用适当的压实工具和方法手动的对坑槽内的补料进行压实，上述操作需要耗费大量的体力，工作效率较低，因此需要改进。发明内容为了方便沥青路面的修补并提高修补效率，本申请提供一种沥青路面用修补装置。本申请提供的一种沥青路面用修补装置，采用如下的技术方案：一种沥青路面用修补装置，包括支架，支架上设有开槽机构，开槽机构包括第一安装板、安装在支架上并用于带动第一安装板在水平面上横向和纵向移动的第一带动组件，第一安装板上设有第二安装板和用于带动第二安装板升降的第二带动组件，第二安装板上设有呈竖直设置的钻机、呈水平设置的安装框和用于带动安装框升降的第三带动组件，安装框的下侧设有呈矩形排布的两块横向推板和两块纵向推板、用于驱动两块横向推板相互靠近和远离并在竖直面上翻转的第一驱动组件、用于驱动两块纵向推板相互靠近和远离的第二驱动组件，两块横向推板和两块纵向推板可共同组成从上向下插接到坑槽内的矩形框，且此时两块横向推板之间的间距等于纵向推板的长度，两块纵向推板之间的间距等于横向推板的长度，横向推板被第一驱动组件驱动运动的方向平行于横向推板的翻转平面，横向推板可翻转抵触于坑槽的槽底。可选的，所述第一带动组件包括水平安装在支架上的横向直线模组，横向直线模组上安装有纵向直线模组，横向直线模组可带动纵向直线模组横向移动，第一安装板上安装在纵向直线模组上，纵向直线模组可带动第一安装板纵向移动。可选的，所述第二带动组件包括安装在第一安装板上的第一电缸和呈竖直设置的伸缩杆，第一电缸的活塞杆竖直向下延伸并连接于第二安装板，伸缩杆的两端分别连接于第一安装板和第二安装板。可选的，所述第三带动组件包括至少两个安装在第二安装板上的第二电缸，所有第二电缸的活塞杆均竖直向下延伸并连接于同一个安装框。可选的，所述第一驱动组件包括两个安装在安装框上的第三电缸，第三电缸的活塞杆沿横向延伸并连接有第三安装板，横向推板通过水平轴转动连接于对应的第三安装板，横向推板和第三安装板共同转动连接有同一个第四电缸，第四电缸的翻转平面平行于横向推板的翻转平面，第四电缸可带动横向推板竖直抵触于坑槽的槽底或倾斜抵触于坑槽的槽底。可选的，所述第二驱动组件包括两个安装在安装框上的第五电缸，第五电缸的活塞杆沿纵向延伸并连接于纵向推板。可选的，还包括填料机构，填料机构包括安装在机架上的罐体，罐体的上下两端分别设有进料斗和出料斗，出料斗处安装有电磁阀，出料斗用于向坑槽内注入补料，罐体上安装有电机，电机的输出轴上同轴连接有伸入到罐体内的搅拌桨。可选的，还包括设于填料机构远离于开槽机构一侧的压实机构，压实机构包括安装在支架上的第六电缸，第六电缸的活塞杆竖直向下延伸并连接有压盘，压盘用于压实坑槽内的补料。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：1.在坑槽钻洞破坏的过程中，第一电缸将带动第二安装板下降，使得钻机下降钻入到坑槽内，然后横向直线模组和纵向直线模组将带动第一安装板在水平面上横向和纵向移动，使得坑槽被破坏成规则的形状和一定的深度；2.当坑槽钻洞破坏完成后，横向直线模组和纵向直线模组将带动第一安装板运动复位，使得横向推板和纵向推板均位于坑槽边部的正上方；然后第一电缸将带动第二安装板上升，使得钻机脱离于坑槽，第二电缸将带动安装框下降，使得两块横向推板和两块纵向推板共同组成的矩形框从上向下插接到坑槽内，此时两块横向推板之间的间距等于纵向推板的长度，两块纵向推板之间的间距等于横向推板的长度，坑槽内的垃圾将位于矩形框的内侧；之后第五电缸将驱动两块纵向推板先相互靠近再相互远离，使得坑槽内的垃圾被聚拢；随后第三电缸将驱动两块横向推板先相互靠近再相互远离，使得坑槽内的垃圾再次被聚拢，以便坑槽内垃圾的清理；3.当两块横向推板和两块纵向推板共同组成的矩形框从上向下插入到坑槽内时，横向推板和纵向推板均处于竖直状态并抵触于坑槽的槽壁；当坑槽内的垃圾被聚拢到坑槽的中心处时，第四电缸将带动横向推板的上端向下翻转，使得横向推板倾斜抵触于坑槽的槽壁，此时横向推板将变成一块铲板；然后两个第三电缸将带动两块横向推板相互靠近，使得两块横向推板相互抵触，此时两块横向推板将把坑槽中心处的垃圾铲起，垃圾将堆积在两块横向推板和两块纵向推板之间；之后第二电缸将带动安装框上升，使得两块横向推板和两块纵向推板均脱离于坑槽，此时工人可在两块横向推板和两块纵向推板的正下方放置开口朝上的收集盒，并通过两个第三电缸带动两块横向推板相互远离，此时两块横向推板和两块纵向推板之间的垃圾将向下掉落到收集盒内，方便了坑槽内垃圾的清理；4.当坑槽清理完成后，工人将推动支架，使得出料斗运动至坑槽的正上方并开启电磁阀开启，搅匀的填料可通过出料斗注入到坑槽内；5.当填料注入到坑槽内后，工人将推动支架，使得压盘运动至坑槽的正上方并开启第六电缸，第六电缸将带动压盘压实坑槽内的补料。附图说明图1是本申请实施例中整体结构示意图；图2是本申请实施例中整体的剖视结构示意图；图3是本申请实施例中开槽机构的结构示意图；图4是本申请实施例中安装框底部的结构示意图；图5是本申请实施例中安装框的剖视结构示意图。附图标记：1、支架；11、滚轮；12、蓄电池；13、控制器；2、开槽机构；21、第一安装板；22、第一带动组件；221、横向直线模组；222、纵向直线模组；23、第二安装板；24、第二带动组件；241、第一电缸；242、伸缩杆；25、钻机；26、安装框；261、横向推板；262、水平轴；263、纵向推板；27、第三带动组件；271、第二电缸；28、第一驱动组件；281、第三电缸；282、第四电缸；283、第三安装板；29、第二驱动组件；291、第五电缸；3、填料机构；31、罐体；32、进料斗；33、出料斗；34、电磁阀；35、电机；36、搅拌桨；4、压实机构；41、第六电缸；42、压盘。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种沥青路面用修补装置。如图1所示，一种沥青路面用修补装置，包括支架1，支架1的底部安装有若干滚轮11，方便了支架1移动运输至待修补处；支架1上设有沿水平方向依次排布的开槽机构2、填料机构3和压实机构4，开槽机构2用于对路面上的坑槽进行钻洞破坏，使得坑槽保持规则的形状和一定的深度，填料机构3用于将坑槽内注入填料，压实机构4用于将坑槽内的填料压实。如图2和图3所示，开槽机构2包括第一安装板21和第一带动组件22，第一带动组件22用于带动第一安装板21在水平面上横向和纵向移动；第一安装板21上设有第二安装板23和第二带动组件24，第二带动组件24用于带动第二安装板23升降；第二安装板23上设有呈竖直设置的钻机25，钻机25用于对坑槽进行钻洞破坏。在坑槽钻洞破坏的过程中，第二带动组件24将带动第二安装板23下降，使得钻机25下降钻入到坑槽内，然后第一带动组件22将带动第一安装板21在水平面上横向和纵向移动，使得坑槽被破坏成规则的形状和一定的深度。第一带动组件22包括水平安装在支架1上的横向直线模组221，横向直线模组221上安装有纵向直线模组222，横向直线模组221可带动纵向直线模组222横向移动，第一安装板21上安装在纵向直线模组222上，纵向直线模组222可带动第一安装板21纵向移动，从而实现了第一安装板21在水平面上的横向和纵向移动。第二带动组件24包括安装在第一安装板21上的第一电缸241和呈竖直设置的伸缩杆242，第一电缸241的活塞杆竖直向下延伸并连接于第二安装板23，从而实现了第二安装板23的升降运动；伸缩杆242的两端分别连接于第一安装板21和第二安装板23，从而使得安装板在升降的过程中不易晃动。如图3至图5所示，第二安装板23上设有安装框26和第三带动组件27，安装框26呈水平设置，第三带动组件27用于带动安装框26升降；钻机25穿设于安装框26的内侧，使得安装框26不易与钻机25发生位置干涉；安装框26的下侧设有两块横向推板261、两块纵向推板263、第一驱动组件28和第二驱动组件29，两块横向推板261和两块纵向推板263呈矩形排布，且两块横向推板261和两块纵向推板263可共同组成矩形框；第一驱动组件28用于驱动两块横向推板261相互靠近和远离，第二驱动组件29用于驱动两块纵向推板263相互靠近和远离。当坑槽钻洞破坏完成后，横向直线模组221和纵向直线模组222将带动第一安装板21运动复位，使得横向推板261和纵向推板263均位于坑槽边部的正上方；然后第一电缸241将带动第二安装板23上升，使得钻机25脱离于坑槽，第三带动组件27将带动安装框26下降，使得两块横向推板261和两块纵向推板263共同组成的矩形框从上向下插接到坑槽内，此时两块横向推板261之间的间距等于纵向推板263的长度，两块纵向推板263之间的间距等于横向推板261的长度，坑槽内的垃圾将位于矩形框的内侧；之后第二驱动组件29将驱动两块纵向推板263先相互靠近再相互远离，使得坑槽内的垃圾被聚拢；随后第一驱动组件28将驱动两块横向推板261先相互靠近再相互远离，使得坑槽内的垃圾再次被聚拢，以便坑槽内垃圾的清理。第三带动组件27包括至少两个安装在第二安装板23上的第二电缸271，所有第二电缸271的活塞杆均竖直向下延伸并连接于同一个安装框26，从而实现了安装框26的稳定升降。第一驱动组件28包括两个安装在安装框26上的第三电缸281，第三电缸281的活塞杆沿横向延伸并连接有第三安装板283，横向推板261安装在对应的第三安装板283上，使得第三电缸281通过自身活塞杆的伸缩即可调节两块横向推板261之间的间距。值得说明的是，横向推板261通过水平轴262转动连接于对应的第三安装板283，横向推板261可在竖直面上翻转，横向推板261被第三电缸281驱动运动的方向平行于横向推板261的翻转平面；横向推板261和第三安装板283共同转动连接有同一个第四电缸282，第四电缸282的翻转平面平行于横向推板261的翻转平面，第四电缸282可带动横向推板261竖直抵触于坑槽的槽底或倾斜抵触于坑槽的槽底。当两块横向推板261和两块纵向推板263共同组成的矩形框从上向下插入到坑槽内时，横向推板261和纵向推板263均处于竖直状态并抵触于坑槽的槽壁；当坑槽内的垃圾被聚拢到坑槽的中心处时，第四电缸282将带动横向推板261的上端向下翻转，使得横向推板261倾斜抵触于坑槽的槽壁，此时横向推板261将变成一块铲板；然后两个第三电缸281将带动两块横向推板261相互靠近，使得两块横向推板261相互抵触，此时两块横向推板261将把坑槽中心处的垃圾铲起，垃圾将堆积在两块横向推板261和两块纵向推板263之间；之后第二电缸271将带动安装框26上升，使得两块横向推板261和两块纵向推板263均脱离于坑槽，此时工人可在两块横向推板261和两块纵向推板263的正下方放置开口朝上的收集盒，并通过两个第三电缸281带动两块横向推板261相互远离，此时两块横向推板261和两块纵向推板263之间的垃圾将向下掉落到收集盒内，方便了坑槽内垃圾的清理。第二驱动组件29包括两个安装在安装框26上的第五电缸291，第五电缸291的活塞杆沿纵向延伸并连接于纵向推板263，使得第五电缸291通过自身活塞杆的伸缩即可调节两块纵向推板263之间的间距。如图1和图2所示，填料机构3包括安装在机架上的罐体31，罐体31的上端安装有进料斗32，填料可从进料斗32进入到罐体31内；进料斗32的上端呈扩口形设置，以便填料的进入；罐体31的上端还安装有电机35，电机35的输出轴上同轴连接有伸入到罐体31内的搅拌桨36，电机35可带动搅拌桨36旋转，使得搅拌桨36旋转搅匀罐体31内的填料；罐体31的下端安装有出料斗33，出料斗33处安装有电磁阀34，当坑槽清理完成后，工人将推动支架1，使得出料斗33运动至坑槽的正上方并开启电磁阀34开启，搅匀的填料可通过出料斗33注入到坑槽内。压实机构4包括安装在支架1上的第六电缸41，第六电缸41的活塞杆竖直向下延伸并连接有压盘42，第六电缸41能够带动压盘42上下循环升降。当填料注入到坑槽内后，工人将推动支架1，使得压盘42运动至坑槽的正上方并开启第六电缸41，第六电缸41将带动压盘42压实坑槽内的补料。支架1上安装有蓄电池12和控制器13，蓄电池12用于为控制器13、横向直线模组221、纵向直线模组222、第一电缸241、第二电缸271、第三电缸281、第四电缸282、第五电缸291、第六电缸41、钻机25、电机35和电磁阀34供电，控制器13用于控制横向直线模组221、纵向直线模组222、第一电缸241、第二电缸271、第三电缸281、第四电缸282、第五电缸291、第六电缸41、钻机25、电机35和电磁阀34的启闭。本申请实施例一种沥青路面用修补装置的实施原理为：在坑槽的修补过程中，工人将把支架1推动至待修补处，并使得钻机25位于坑槽的正上方；然后第一电缸241将带动第二安装板23下降，使得钻机25下降钻入到坑槽内，然后横向直线模组221将带动纵向直线模组222横向运动，纵向直线模组222将带动第一安装板21纵向运动，钻机25将随第一安装板21同步运动，使得坑槽被破坏成规则的形状和一定的深度。当坑槽钻洞破坏完成后，横向直线模组221和纵向直线模组222将带动第一安装板21运动复位，使得横向推板261和纵向推板263均位于坑槽边部的正上方；然后第一电缸241将带动第二安装板23上升，使得钻机25脱离于坑槽，第二电缸271将带动安装框26下降，使得两块横向推板261和两块纵向推板263共同组成的矩形框从上向下插接到坑槽内，此时两块横向推板261之间的间距等于纵向推板263的长度，两块纵向推板263之间的间距等于横向推板261的长度，坑槽内的垃圾将位于矩形框的内侧。之后第五电缸291将驱动两块纵向推板263先相互靠近再相互远离，使得坑槽内的垃圾被聚拢，第三电缸281将驱动两块横向推板261先相互靠近再相互远离，使得坑槽内的垃圾再次被聚拢；随后第四电缸282将带动横向推板261的上端向下翻转，使得横向推板261倾斜抵触于坑槽的槽壁，此时横向推板261将变成一块铲板。然后两个第三电缸281将带动两块横向推板261相互靠近，使得两块横向推板261相互抵触，此时两块横向推板261将把坑槽中心处的垃圾铲起，垃圾将堆积在两块横向推板261和两块纵向推板263之间；之后第二电缸271将带动安装框26上升，使得两块横向推板261和两块纵向推板263均脱离于坑槽，此时工人可在两块横向推板261和两块纵向推板263的正下方放置开口朝上的收集盒，并通过两个第三电缸281带动两块横向推板261相互远离，此时两块横向推板261和两块纵向推板263之间的垃圾将向下掉落到收集盒内，方便了坑槽内垃圾的清理。当坑槽清理完成后，工人将推动支架1，使得出料斗33运动至坑槽的正上方并开启电磁阀34开启，搅匀的填料可通过出料斗33注入到坑槽内；当填料注入到坑槽内后，工人将推动支架1，使得压盘42运动至坑槽的正上方并开启第六电缸41，第六电缸41将带动压盘42压实坑槽内的补料，从而实现了沥青路面的自动修补，操作方便，提高了路面的修补效率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
