标题title
一种混凝土施工用接缝止水装置
摘要abst
本发明公开了一种混凝土施工用接缝止水装置，涉及混凝土接缝止水装置相关领域，包括柔性材质的封闭套，柔性材质的封闭套外壁设有阻隔槽，封闭套内部可拆卸安装有膨胀机构，膨胀机构用于减小封闭套侧面与混凝土接缝内壁之间的缝隙，膨胀机构包括活动板、于活动板侧面活动连接的连接钮，相邻活动板通过连接钮铰接，相邻活动板之间的距离通过活动板间连接钮的偏转改变，于封闭套内部移动的活动板与混凝土接缝内壁对封闭套的侧壁挤压，正对活动板间设置有偏转板，偏转板通过偏转改变正对活动板之间距离。本发明通过以上各装置配合使用，能够实现对施工缝的有效封闭，提升混凝土接缝防水能力，延长防水能力维持时间，消除混凝土接缝的漏水隐患。
权利要求书clms
1.一种混凝土施工用接缝止水装置，其特征在于：包括封闭套，所述封闭套的内部可拆卸安装有膨胀机构，所述膨胀机构用于减小封闭套侧面与混凝土接缝内壁之间的缝隙；所述膨胀机构包括活动板、于活动板侧面活动连接的连接钮，相邻的所述活动板通过连接钮铰接，相邻所述活动板之间的距离通过活动板间连接钮的偏转改变，于封闭套内部移动的活动板与混凝土接缝内壁对封闭套的侧壁挤压；还包括正对活动板间设置的偏转板，所述偏转板的两端分别与两个正对活动板的侧面活动连接，且偏转板的一端与其中一个活动板的侧面转动连接，偏转板的另一端与另一个活动板的侧面滑动连接；其中一个所述活动板的侧面设置有为偏转板提供偏转动力的偏转动力机构，所述偏转板通过偏转改变正对活动板之间的距离。2.根据权利要求1所述的一种混凝土施工用接缝止水装置，其特征在于：所述封闭套为柔性材质，且柔性材质的所述封闭套外壁开设有多个阻隔槽，所述阻隔槽延封闭套中心轴方向开设，所述封闭套的拐角以及靠近封闭套拐角处的所述活动板均弯曲设置。3.根据权利要求2所述的一种混凝土施工用接缝止水装置，其特征在于：所述活动板侧面的连接钮等间距分布，相邻所述活动板侧面的连接钮通过连接轴连接，所述连接轴于相邻连接钮之间套结有扭簧，相邻活动板之间的所述连接钮通过扭簧进行阻尼相对偏转。4.根据权利要求3所述的一种混凝土施工用接缝止水装置，其特征在于：所述活动板不少于四个，所述活动板靠近封闭套内壁的一侧一体设置有限定凸起，所述封闭套的内壁开设有与限定凸起相匹配的限定凹槽，所述限定凹槽分布于封闭套的内壁远离其弯曲拐角处，所述封闭套弯曲拐角处的可拉伸形变量通过限定凸起和限定凹槽不小于封闭套设置有限定凹槽侧壁的可拉伸形变量。5.根据权利要求1所述的一种混凝土施工用接缝止水装置，其特征在于：与偏转板滑动连接的所述活动板的侧壁延其中心轴方向开设有转孔，所述转孔的内壁开设有与活动板侧面贯通的定向槽，所述偏转板的端部穿过定向槽延伸至转孔的内部，所述偏转板伸入转孔内部的端部转动安装有力杆。6.根据权利要求5所述的一种混凝土施工用接缝止水装置，其特征在于：所述偏转动力机构包括蜗杆，所述蜗杆转动安装在转孔的内部，所述力杆远离偏转板的端部延伸至蜗杆外壁螺旋型槽的内部。7.根据权利要求5所述的一种混凝土施工用接缝止水装置，其特征在于：所述偏转动力机构包括滑杆，所述滑杆的一侧一体设置有多个齿，所述力杆远离偏转板的端部延伸至相邻齿之间，所述偏转板通过滑杆的滑动发生偏转，所述转孔的内壁靠近其开口端处开设有限制槽，所述限制槽一侧的内壁通过压缩弹簧固定连接有磁铁；所述限制槽为锥形结构，且限制槽锥端的朝向与转孔开口端的方向一致，于限制槽内部设置的磁铁至少有两个，所述限制槽内部磁铁的磁场方向相同，所述磁铁可通过外置磁场于限制槽内部滑动。8.根据权利要求5所述的一种混凝土施工用接缝止水装置，其特征在于：多个所述力杆在偏转板的端部环形等距分布，且其中一个所述力杆所在方向与偏转板所在方向齐平，所述力杆的中心轴与蜗杆的中心轴处于同一平面。9.根据权利要求5所述的一种混凝土施工用接缝止水装置，其特征在于：所述定向槽的内壁开设有滑道，所述偏转板的侧面通过定向钮与滑道滑动连接，所述定向槽远离滑道的侧壁开设有滑腔，所述滑腔的内部滑动安装有滑板，所述偏转板伸入转孔内部一端的外壁与滑板的中部处间隙插接，所述滑板的长度不小于定向槽的长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土接缝止水装置相关领域，特别涉及一种混凝土施工用接缝止水装置。背景技术施工缝是指混凝土浇筑过程中，因设计要求或施工需要对混凝土施行分段浇筑，在先、后浇筑的混凝土之间所形成的接缝，施工缝并不是一种真实存在的“缝”，它只是因先浇筑混凝土超过初凝时间，而与后浇筑的混凝土之间存在一个结合面。混凝土的施工缝要进行预防水处理，一旦防水能力不好，将会给后期工程投入使用带来很大的麻烦。现有技术中的混凝土接缝止水装置不仅施工难度大，而且施工步骤比较繁琐，尤为重要的是，接缝止水装置无法实现对施工缝的有效封闭，导致施工过后混凝土接缝的防水能力依然不好，防水能力的维持时间较短，依旧存在漏水的隐患。现有的接缝止水装置无法实现对施工缝有效封闭，混凝土接缝的防水能力较差，防水能力的维持时间较短，存在漏水隐患等缺点，为此，我们提出一种混凝土施工用接缝止水装置。发明内容本发明的主要目的在于提供一种混凝土施工用接缝止水装置，可以有效解决背景技术中现有接缝止水装置无法实现对施工缝有效封闭，混凝土接缝防水能力较差，防水能力维持时间较短，存在漏水隐患的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种混凝土施工用接缝止水装置，包括封闭套，封闭套为柔性材质，且柔性材质的封闭套外壁开设有多个阻隔槽，能够增加封闭套与施工缝之间相对滑动的阻力，使封闭套与施工缝之间的连接更加紧固。封闭套的内部可拆卸安装有膨胀机构，膨胀机构用于减小封闭套侧面与混凝土接缝内壁之间的缝隙，尽量减小封闭套与施工缝内壁之间的缝隙，减小可供水流通的通道，提升施工缝的防水效果。膨胀机构包括活动板、于活动板侧面活动连接的连接钮，相邻的活动板通过连接钮铰接，相邻活动板之间的距离通过活动板间连接钮的偏转改变，于封闭套内部移动的活动板与混凝土接缝内壁对封闭套的侧壁挤压。采用上述技术方案，可通过相邻活动板之间的偏转，致使膨胀机构内部空间增加，从而使封闭套向着施工缝内壁的方向扩张，进一步减小封闭套与施工缝之间的缝隙。还包括正对活动板间设置的偏转板，偏转板的两端分别与两个正对活动板的侧面活动连接，且偏转板的一端与其中一个活动板的侧面转动连接，偏转板的另一端与另一个活动板的侧面滑动连接，偏转板通过偏转改变正对活动板之间的距离，实现膨胀机构内部空间的增加。正对活动板中的其中一个活动板侧面设置有为偏转板提供偏转动力的偏转动力机构，方便工作人员从施工缝外部改变封闭套与施工缝之间的贴合程度。优选地，阻隔槽延封闭套中心轴方向开设，封闭套的拐角以及靠近封闭套拐角处的活动板均弯曲设置，尽量避免封闭套在扩张过程中对施工缝施加较大的滑动摩擦力，减少施工缝的破损以及尽量防止施工缝内壁的混凝土粉末化。优选地，活动板侧面的连接钮等间距分布，相邻活动板侧面的连接钮通过连接轴连接，连接轴于相邻连接钮之间套结有扭簧，相邻活动板之间的连接钮通过扭簧进行阻尼相对偏转，使膨胀机构具有复位的趋势，尽量避免活动板之间连接松散。优选地，活动板不少于四个，活动板靠近封闭套内壁的一侧一体设置有限定凸起，封闭套的内壁开设有与限定凸起相匹配的限定凹槽，限定凹槽分布于封闭套的内壁远离其弯曲拐角处，封闭套弯曲拐角处的可拉伸形变量通过限定凸起和限定凹槽不小于封闭套设置有限定凹槽侧壁的可拉伸形变量，尽量减小阻隔槽紧贴施工缝内壁移动的距离，减小封闭套的磨损，以及尽量防止施工缝内壁混凝土的粉末化。优选地，与偏转板滑动连接的活动板的侧壁延其中心轴方向开设有转孔，转孔的内壁开设有与活动板侧面贯通的定向槽，偏转板的端部穿过定向槽延伸至转孔的内部，偏转板伸入转孔内部的端部转动安装有力杆，偏转动力机构包括蜗杆，蜗杆转动安装在转孔的内部，力杆远离偏转板的端部延伸至蜗杆外壁螺旋型槽的内部，利用蜗杆单向动力传输的特性，在有效带动偏转板偏转的同时，还能够对偏转板偏转之后的角度施行固定，使封闭套的扩张不受外力干扰。优选的，偏转动力机构包括滑杆，滑杆的一侧一体设置有多个齿，力杆远离偏转板的端部延伸至相邻齿之间，偏转板通过滑杆的滑动发生偏转，转孔的内壁靠近其开口端处开设有限制槽，限制槽一侧的内壁通过压缩弹簧固定连接有磁铁，限制槽为锥形结构，且限制槽锥端的朝向与转孔开口端的方向一致，限制槽内部设置的磁铁至少有两个，且于限制槽内部磁铁的磁场方向相同，可使正对活动板之间的相对运动更加省力及方便，并且能够通过简化机械机构，尽量降低机械故障发生的概率。磁铁可通过外置磁场于限制槽内部滑动，方便人为地解除滑杆在转孔内部的固定状态。优选地，多个力杆在偏转板的端部环形等距分布，且其中一个力杆所在方向与偏转板所在方向齐平，力杆的中心轴与蜗杆的中心轴处于同一平面，尽量提升偏转板与蜗杆之间动力传输的稳定性。优选地，定向槽的内壁开设有滑道，偏转板的侧面通过定向钮与滑道滑动连接，定向槽远离滑道的侧壁开设有滑腔，滑腔的内部滑动安装有滑板，偏转板伸入转孔内部一端的外壁与滑板的中部处间隙插接，滑板的长度不小于定向槽的长度，在偏转板偏转过程中，保持转孔和定向槽向外部的密封性，尽量避免砂石或者泥土进入转孔或者滑道的内部。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.本发明中，通过正对活动板的相互远离，能够实现活动板与施工缝之间对封闭套侧壁的挤压，从而减小施工缝与封闭套之间的缝隙，缩小可供水流动的通道，提升接缝止水装置的封闭性能，尽量提升混凝土接缝的防水性能，消除混凝土施工缝漏水的隐患。2.本发明中，拐角弯曲设置的封闭套以及靠近封闭套拐角处弯曲设置的活动板，可以尽量减小封闭套在扩张过程中与施工缝侧壁之间的滑动摩擦力，有效防止施工缝在封闭套扩张过程中出现破损或者混凝土粉末化的情况，同时利用限定凹槽和限定凸起可以进一步地限制封闭套优先伸缩的区域，尽量避免阻隔槽在与施工缝接触过程中发生伸缩的情况，可以在接缝止水装置拆除后，尽量保证施工缝的完整性。附图说明图1为本发明封闭套与膨胀机构的结构爆炸图；图2为本发明图1中A处结构放大图；图3为本发明活动板局部剖视图；图4为本发明图3中B处结构放大图；图5为本发明图3中C处结构放大图；图6为本发明实施例三中活动板局部剖视图。图中：1、封闭套；11、阻隔槽；2、活动板；21、限定凹槽；22、限定凸起；3、连接钮；31、连接轴；32、扭簧；4、偏转板；41、力杆；42、定向钮；5、转孔；51、定向槽；52、滑道；53、滑腔；54、滑板；6、蜗杆；7、滑杆；71、齿；72、限制槽；73、磁铁。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一请参照图1-5所示，本发明为一种混凝土施工用接缝止水装置，包括封闭套1，封闭套1为柔性材质，柔性材质包括但不仅限于橡胶材质以及改性聚四氟乙烯材质，利用封闭套1本身具有的韧性以及形变能力，可以实现封闭套1的重复利用，以及利用压力降低封闭套1外壁与施工缝之间的缝隙。其中，柔性材质的封闭套1外壁开设有多个阻隔槽11，阻隔槽11延封闭套1中心轴方向开设，阻隔槽11可以将封闭套1的外壁分隔成多个条形的凸起，利用这些条形的凸起可以有效提升封闭套1外壁对施工缝内壁的抓附能力，提升封闭套1于施工缝内部的稳定性。并且，多个阻隔槽11还能够为水提供一定的通道，但是在此基础上，阻隔槽11应该不设于封闭套1的拐角处，使得阻隔槽11尽量为混凝土中渗漏的水提供通道，有效防止混凝土中渗漏的水影响混凝土的成型，并且还能够避免出现水在施工缝内部积累的情况，保证施工的稳定进行。其中，封闭套1的拐角处弯曲设置，封闭套1在向施工缝内部伸入时，利用其弯曲设置的拐角处，可以使封闭套1向施工缝内部伸入时更加的顺畅。优选的，封闭套1的内部可拆卸安装有膨胀机构，膨胀机构用于减小封闭套1侧面与混凝土接缝内壁之间的缝隙，膨胀机构膨胀时，可以对封闭套1的内壁施加压力，进而使得封闭套1的外壁能够向着施工缝的内壁靠近，能够减小封闭套1与施工缝内壁之间的缝隙，从而提升封闭套1对施工缝的封闭效果。膨胀机构能够进行伸缩改变自身的尺寸，因此膨胀机构与封闭套1之间能够进行开拆卸连接，在封闭套1实际使用过程中，可以先将封闭套1置入施工缝的内部，然后再将膨胀机构插入封闭套1的内部。如图1所示，由于封闭套1为软性材质，在膨胀机构膨胀时，封闭套1也随之发生膨胀，拐角弯曲设置的封闭套1，可以尽量防止发生膨胀的封闭套1对施工缝内壁造成刮蹭，既能够降低封闭套1的磨损，提升其使用寿命，还能够尽量避免施工缝内壁混凝土的粉末化，降低对施工缝内壁完整性的影响。实施例二请参阅图3-5和图1，其中膨胀机构包括活动板2、于活动板2侧面活动连接的连接钮3，相邻的活动板2通过连接钮3铰接，相邻的活动板2之间能够利用连接钮3发生相对偏转，从而改变活动板2之间的角度，进而能够直接造成膨胀机构尺寸的变化，实现封闭套1于施工缝内部的扩张。相邻活动板2之间的距离通过活动板2间连接钮3的偏转改变，于封闭套1内部移动的活动板2与混凝土接缝内壁对封闭套1的侧壁挤压。如图3-5所示，膨胀机构还包括正对活动板2间设置的偏转板4，通过偏转板4的偏转能够改变正对活动板2之间的距离，进而控制膨胀机构的膨胀和收缩，可以方便封闭套1与膨胀机构之间的拆除和拼装。其中，偏转板4的两端分别与两个正对活动板2的侧面活动连接，且偏转板4的一端与其中一个活动板2的侧面转动连接，偏转板4的另一端与另一个活动板2的侧面滑动连接。于活动板2间呈一定夹角倾斜的偏转板4，在向着靠近垂直于活动板2所在平面的方向偏转时，能够增加正对活动板2之间的距离，从而能够实现膨胀机构的膨胀，此时能够将封闭套1向着靠近施工缝内壁的方向挤压，当偏转板4向着远离垂直于活动板2所在平面的方向偏转时，能够减小正对活动板2之间的距离，实现膨胀机构的收缩，此时更加方便膨胀机构与封闭套1之间的分离。如图3所示，为了尽量减小正对活动板2相对运动时产生的夹角变化，于正对活动板2之间设置的偏转板4不少于两个，且两个偏转板4在正对活动板2之间对称分布，通过两个偏转板4的同步偏转，可以有效减小活动板2端部处的位移差值，尽量保证活动板2侧面各处对封闭套1内壁施加的压力相同。其中一个活动板2的侧面设置有为偏转板4提供偏转动力的偏转动力机构，偏转板4通过偏转改变正对活动板2之间的距离，提升偏转板4在正对活动板2之间的稳固效果，同时有利于偏转板4偏转带动活动板2之间相对运动的实现。如图1所示，靠近封闭套1拐角处的活动板2均弯曲设置，封闭套1在膨胀机构的带动下发生膨胀，侧面弯曲设置的活动板2可以不影响封闭套1拐角处的原始形状，从而尽量避免封闭套1在发生膨胀过程中对施工缝的内壁造成刮擦，可以尽量保证施工缝内部的完整性。活动板2侧面的连接钮3等间距分布，相邻活动板2侧面的连接钮3通过连接轴31连接，连接轴31可以保证活动板2之间连接的稳定性，同时能够有效防止出现相邻活动板2连接处出现偏差的情况，使活动板2侧面对封闭套1侧面施加的压力尽量均匀。其中，为了使正对活动板2延两者正对方向相对运动，连接钮3偏转方向所在的平面与活动板2所在平面垂直，由于连接钮3之间通过连接轴31穿插连接，因此偏转板4对正对活动板2之间施加的相互作用力，仅能够使正对活动板2延两者正对方向发生相对运动。活动板2不少于四个，当封闭套1为中空的四棱柱型结构时，四个活动板2分别可以对封闭套1四个侧壁施加压力，实现封闭套1的膨胀，当封闭套1为中空的多棱柱体型结构时，活动板2的数量应当酌情增加，以使得有足够数量的活动板2可以对封闭套1的内壁施加压力，使封闭套1外壁与施工缝内壁之间缝隙的降低有效实现。优选的，活动板2靠近封闭套1内壁的一侧一体设置有限定凸起22，封闭套1的内壁开设有与限定凸起22相匹配的限定凹槽21，限定凹槽21分布于封闭套1的内壁远离其弯曲拐角处，封闭套1弯曲拐角处的可拉伸形变量通过限定凸起22和限定凹槽21不小于封闭套1设置有限定凹槽21侧壁的可拉伸形变量。如图1所示，利用限定凹槽21和限定凸起22的配合使用，能够尽量降低封闭套1与施工缝内壁直接接触的侧面的可形变量，在封闭套1发生膨胀或者收缩时，能够尽量降低对施工缝内壁结构的影响，保证施工缝结构的完整性，以及避免出现施工缝内壁混凝土粉末化的情况。与偏转板4滑动连接的活动板2的侧壁延其中心轴方向开设有转孔5，转孔5的内壁开设有与活动板2侧面贯通的定向槽51，偏转板4的端部穿过定向槽51延伸至转孔5的内部，偏转板4伸入转孔5内部的端部转动安装有力杆41，偏转动力机构包括蜗杆6，蜗杆6转动安装在转孔5的内部，力杆41远离偏转板4的端部延伸至蜗杆6外壁螺旋型槽的内部。当正对活动板2之间的偏转板4设置有两个时，蜗杆6外壁螺旋形槽应当与偏转板4的数量以及偏转板4所需要偏转的方向相匹配，即蜗杆6外壁的螺旋形槽分为A槽和B槽，其A槽和B槽的螺旋延伸方向相反，优选的，A槽和B槽以蜗杆6的中心为分界线。优选的，连接轴31于相邻连接钮3之间套结有扭簧32，相邻活动板2之间的连接钮3通过扭簧32进行阻尼相对偏转，扭簧32的两端分别与两个相邻活动板2的侧面固定。在现有技术中，蜗杆6外壁螺旋形槽的尺寸一般需要定制，然而考虑到蜗杆6的适配性能，蜗杆6外壁螺旋形槽内壁与力杆41的外壁之间会存在一定的间隙，导致存在蜗杆6与力杆41之间较为松散的情况，即动力的传输存在一定的滞后，通过扭簧32能够使正对活动板2之间产生一个复位的趋势，此复位的趋势能够经力杆41传输至为蜗杆6，从而使蜗杆6外壁螺旋形槽内壁与力杆41外壁之间保持贴合，尽量消除动力传输时出现滞后的情况。如图3-5所示，多个力杆41在偏转板4的端部环形等距分布，且其中一个力杆41所在方向与偏转板4所在方向齐平，力杆41的中心轴与蜗杆6的中心轴处于同一平面，可以使蜗杆6与力杆41之间的动力传输更加地稳定，并且能够尽量避免出现力杆41与蜗杆6之间出现卡死的情况。定向槽51的内壁开设有滑道52，偏转板4的侧面通过定向钮42与滑道52滑动连接，使偏转板4延着定向槽51进行偏转，对偏转板4的偏转方向进行限制，尽量避免正对活动板2相对运动时出现偏离的情况。为了尽量防止混凝土粉末、砂石进入转孔5的内部，定向槽51远离滑道52的侧壁开设有滑腔53，滑腔53的内部滑动安装有滑板54，偏转板4伸入转孔5内部一端的外壁与滑板54的中部处间隙插接，滑板54的长度不小于定向槽51的长度。其中，滑板54的中部处开设有可供偏转板4插入的槽孔，滑板54中部处槽孔的内壁与偏转板4的侧面间隙插接，偏转板4发生偏转时，其自身于定向槽51内部的位置变化会带动滑板54在滑腔53的内部滑动，从而使得偏转板4偏转过程中，定向槽51的外部与转孔5内部保持封闭状态。实施例三请参阅图6，与实施例二的不同之处在于：偏转板4于正对活动板2之间的偏转是由滑杆7提供动力的。为了尽量降低偏转板4动力传输机械结构的机械故障概率，滑杆7可以在转孔5的内部延转孔5的轴向滑动，通过滑杆7一侧一体设置的多个齿71，且力杆41远离偏转板4的端部延伸至相邻齿71之间，当滑杆7产生滑动时，可以借助力杆41与齿71之间的相互作用力，实现滑动的滑杆7带动偏转板4在正对活动板2之间发生偏转，进而实现正对活动板2之间的相对运动。为了使滑杆7在转孔5内部单向滑动，转孔5的内壁靠近其开口端处开设有限制槽72，限制槽72一侧的内壁通过压缩弹簧固定连接有磁铁73，限制槽72为锥形结构，为磁铁73的滑动提供一定空间，当滑杆7向着远离转孔5的方向滑动时，滑杆7拖动磁铁73向着限制槽72的尖端滑动，滑杆7与限制槽72之间的间隙减小，能够实现对滑杆7远离转孔5运动的阻挡，从而实现滑杆7在转孔5内部的单向滑动。限制槽72锥端的朝向与转孔5开口端的方向一致，限制槽72内部设置的磁铁73至少有两个，且于限制槽72内部磁铁73的磁场方向相同，磁铁73可通过外置磁场于限制槽72内部滑动，方便人为地解除滑杆7在转孔5内部的固定状态。并且外置的磁场可以为现有技术中的电磁体或者永磁体，外置的磁场使磁铁73向着远离限制槽72锥端的方向运动，即能够实现滑杆7在转孔5内部固定状态的解除。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
