标题title
一种安全稳定的悬挑递增结构高支模体系的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种安全稳定的悬挑递增结构高支模体系的施工方法，属于建筑施工技术领域，包括以下步骤：S1、确定数据；S2、画线结合；S3、布置辅件；S4、逐层搭建。本发明采用一次性搭设整体布置的方式，改变了现有的每层递增悬挑板按照独立高支模进行搭设的方法，减少了独立高支模剪刀撑或之字撑的加固工作量，有效提高了挑板高支模架的稳定性，同时，整体布置搭设降低了随层数增加的每层挑板高支模架的高宽比，确保高支模架的抗倾覆稳定性，并且通过增加剪切斜杆，提高了因架体高低差形成的阴角的剪切力，降低了安全事故的发生概率，具有很好的使用及推广价值。
权利要求书clms
1.一种安全稳定的悬挑递增结构高支模体系的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、确定数据：首先确定最后一层挑板高支模架步距为1500mm，再根据最后一层递增悬挑板的宽度横向设置立杆数量，再依据最后一层递增悬挑板施工时固定荷载和活荷载计算最后一层挑板高支模架安全稳定性确定立杆的纵距，然后按照其他层挑板高支模架步距和立杆纵距，计算前一层递增悬挑板的立杆横距，依此类推；S2、画线结合：在楼面或地面将悬挑递增结构高支模体系中每层挑板高支模架中立杆的纵横布置线画出，然后将每层挑板高支模架结合成整体，按照步距1500mm和立杆间距搭设脚手架体；S3、布置辅件：在搭设完一定高度的悬挑递增结构高支模体系后，按照规范在此架体上布置剪刀撑和子字撑；S4、逐层搭建：施工第二层递增悬挑板结构时，此时的悬挑递增结构高支模体系在第一层递增悬挑板和第二层递增悬挑板处形成了高低差，在第二层递增悬挑板端部右下方最近的脚手架立杆和横杆节点处为中心点设置剪切斜杆，同时，在施工至二层结构及以上时，一层及以下层楼层架需拆除并将一层及以下层高度区域递增结构高支模架与最近的框架柱进行固结点连接。2.根据权利要求1所述的一种安全稳定的悬挑递增结构高支模体系的施工方法，其特征在于：所述S1中立杆的数量最少为2个，且每层挑板高支模架的所述立杆纵距最小为900mm。3.根据权利要求2所述的一种安全稳定的悬挑递增结构高支模体系的施工方法，其特征在于：所述S1中，当计算每层挑板高支模架立杆横距只需一根立杆时，按照两根立杆实施，一根在该层递增悬挑板的根部，一根位于端部，当递增结构层数大于6层时，确定立杆纵横间距首先选取中间层进行验算确定，然后分别向递增层和递减层验算确定其余层递增悬挑板立杆横距。4.根据权利要求1所述的一种安全稳定的悬挑递增结构高支模体系的施工方法，其特征在于：所述S2中，每层递增悬挑板结构施工时，脚手架体只需搭设到该层高度，超出该层递增悬挑板范围的架体不能超过该层递增悬挑板两步架体高。5.根据权利要求1所述的一种安全稳定的悬挑递增结构高支模体系的施工方法，其特征在于：所述S4中的剪切斜杆呈45°～60°设置，且剪切斜杆的两端分别深入相邻两层递增结构高支模架并与立杆连接固定。6.根据权利要求5所述的一种安全稳定的悬挑递增结构高支模体系的施工方法，其特征在于：所述剪切斜杆与立杆的间距立杆纵距3跨布置。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种安全稳定的悬挑递增结构高支模体系的施工方法。背景技术目前，建筑工程中为了达到外形立面效果，比如行政服务中心、文化馆、图书馆等公共建筑，在设计造型上别出心裁，突显出大量的倒锥体结构，上一层的挑板均比下一层挑板宽，形成视觉感、美感，赢得了市场的认可。但在此类结构施工过程中，由于每层挑板位置的结构支撑架为高支模，并且每层递增挑板区域高支模独立的高宽比较大，导致架体的稳定性较差，容易引起安全事故。现有的施工方式是将每层递增的挑板按照独立高支模进行搭设，通过加固措施来提高稳定性，但大量的加固措施在造成人力和物力浪费的同时增加施工难度，加大操作人员的工作量。发明内容为了解决上述技术问题，发明人经过实践和总结得出本发明的技术方案，本发明公开了一种安全稳定的悬挑递增结构高支模体系的施工方法，包括以下步骤：S1、确定数据：首先确定最后一层挑板高支模架步距为1500mm，再根据最后一层递增悬挑板的宽度横向设置立杆数量，再依据最后一层递增悬挑板施工时固定荷载和活荷载计算最后一层挑板高支模架安全稳定性确定立杆的纵距，然后按照其他层挑板高支模架步距和立杆纵距，计算前一层递增悬挑板的立杆横距，依此类推；S2、画线结合：在楼面或地面将悬挑递增结构高支模体系中每层挑板高支模架中立杆的纵横布置线画出，然后将每层挑板高支模架结合成整体，按照步距1500mm和立杆间距搭设脚手架体；S3、布置辅件：在搭设完一定高度的悬挑递增结构高支模体系后，按照规范在此架体上布置剪刀撑和子字撑；S4、逐层搭建：施工第二层递增悬挑板结构时，此时的悬挑递增结构高支模体系在第一层递增悬挑板和第二层递增悬挑板处形成了高低差，在第二层递增悬挑板端部右下方最近的脚手架立杆和横杆节点处为中心点设置剪切斜杆，同时，在施工至二层结构及以上时，一层及以下层楼层架需拆除并将一层及以下层高度区域递增结构高支模架与最近的框架柱进行固结点连接。进一步优选地，所述S1中立杆的数量最少为2个，且每层挑板高支模架的所述立杆纵距最小为900mm。进一步优选地，所述S1中，当计算每层挑板高支模架立杆横距只需一根立杆时，按照两根立杆实施，一根在该层递增悬挑板的根部，一根位于端部，当递增结构层数大于6层时，确定立杆纵横间距首先选取中间层进行验算确定，然后分别向递增层和递减层验算确定其余层递增悬挑板立杆横距。进一步优选地，所述S2中，每层递增悬挑板结构施工时，脚手架体只需搭设到该层高度，超出该层递增悬挑板范围的架体不能超过该层递增悬挑板两步架体高。进一步优选地，所述S4中的剪切斜杆呈45°～60°设置，且剪切斜杆的两端分别深入相邻两层递增结构高支模架并与立杆连接固定。进一步优选地，所述剪切斜杆与立杆的间距立杆纵距3跨布置。与现有技术相比，本发明可以获得以下技术效果：本发明的一种安全稳定的悬挑递增结构高支模体系的施工方法，采用一次性搭设整体布置的方式，改变了现有的每层递增悬挑板按照独立高支模进行搭设的方法，减少了独立高支模剪刀撑或之字撑的加固工作量，有效提高了挑板高支模架的稳定性。同时，整体布置搭设降低了随层数增加的每层挑板高支模架的高宽比，确保高支模架的抗倾覆稳定性，并且通过增加剪切斜杆，提高了因架体高低差形成的阴角的剪切力，降低了安全事故的发生概率，具有很好的使用及推广价值。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的平面示意图；图2为本发明的剖视图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面结合附图及具体实施例对本发明的应用原理作进一步描述。实施例现以三层递增悬挑板为例，如图1-2所示，悬挑递增结构高支模体系由楼层架1、三个框架柱2、挑板高支模架组和递增悬挑板组，以及剪切斜杆6组成；其中，挑板高支模架组由挑板高支模架一、挑板高支模架二和挑板高支模架三组成，递增悬挑板组由递增悬挑板一、递增悬挑板二和递增悬挑板三组成，挑板高支模架组与递增悬挑板组对应配合。一种安全稳定的悬挑递增结构高支模体系的施工方法，具体步骤如下：S1、确定数据：首先确定挑板高支模架三步距为1500mm，再根据递增悬挑板三的宽度横向设置立杆数量为2个，再依据递增悬挑板三施工时固定荷载和活荷载计算挑板高支模架三安全稳定性确定立杆的纵距为900mm，依此类推，得出挑板高支模架二和挑板高支模架一的步距均为1500mm，而每层挑板高支模架的立杆纵距一致，均为900mm；S2、画线结合：在楼面或地面将悬挑递增结构高支模体系中每层挑板高支模架中立杆的纵横布置线画出，然后将每层挑板高支模架结合成整体，按照步距1500mm和立杆间距搭设脚手架体，且每层递增悬挑板结构施工时，脚手架体只需搭设到该层高度，超出该层递增悬挑板范围的架体不能超过该层递增悬挑板两步架体高；S3、布置辅件：在搭设完一定高度的悬挑递增结构高支模体系后，按照规范在此架体上布置剪刀撑和子字撑；S4、逐层搭建：施工递增悬挑板二时，此时的悬挑递增结构高支模体系在递增悬挑板一和递增悬挑板二处形成了高低差，在递增悬挑板二端部右下方最近的脚手架立杆和横杆节点处为中心点设置剪切斜杆，并且该剪切斜杆呈45°～60°设置，其两端分别深入相邻两层递增结构高支模架并与立杆连接固定，剪切斜杆与立杆的间距立杆纵距3跨布置，同时，在施工至二层结构及以上时，一层及以下层楼层架需拆除并将一层及以下层高度区域与最近的框架柱进行固结点连接。进一步的，为了优化架体搭设量，当计算每层挑板高支模架立杆横距只需一根立杆时，按照两根立杆实施，一根在该层递增悬挑板的根部，一根位于端部，当递增结构层数大于6层时，确定立杆纵横间距首先选取中间层进行验算确定，然后分别向递增层和递减层验算确定其余层递增悬挑板立杆横距。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
