标题title
一种路基路面养护装置及其养护方法
摘要abst
本发明涉及一种路基路面养护装置及其养护方法。该装置包括圆形框架、第一定位机构、第二定位机构、调节机构，调节机构包括圆周运动机构以及设于圆周运动机构、径向移动机构，径向移动机构上均连接有电动升降支架，若干个电动升降支架上分别连接有路面铣刨组件、加热熔融组件、物料输送组件以及路面压平组件；该路基路面养护装置及其养护方法，可基于窨井盖支撑架作为定位基准，使得整个设备的中轴线与窨井盖支撑架的中轴线共线，可以精准且便捷的控制修补区域的范围和深度，且适用于具有斜度的路面，可以使得修补后的区域表面和窨井盖平齐，达到对窨井周边破损路面进行高效、高精度的养护处理。
权利要求书clms
1.一种路基路面养护装置，用于窨井口周边路面养护，其特征在于，包括：圆形框架；第一定位机构，所述第一定位机构可拆卸式连接在圆形框架的下端中心位置处，所述第一定位机构包括组合式壳体、设于组合式壳体上的动力组件以及设于组合式壳体内的定位组件，动力组件用于驱动组合式壳体内的定位组件向组合式壳体外部同步移动；第二定位机构，所述第二定位机构可拆卸式连接在组合式壳体的下端，所述第二定位机构包括连接件以及连接在连接件下端的膨胀组件；调节机构，所述调节机构包括活动连接在圆形框架外壁上的圆周运动机构以及设于圆周运动机构上的若干个均匀分布的径向移动机构，圆周运动机构用于驱动若干个径向移动机构绕圆形框架的中轴线同向、同角度的转动，若干个所述径向移动机构上均连接有电动升降支架，径向移动机构用于驱动电动升降支架沿着圆形框架的径向移动，若干个所述电动升降支架上分别连接有路面铣刨组件、加热熔融组件、物料输送组件以及路面压平组件，所述圆周运动机构上连接有若干个均匀分布的电动升降支腿。2.根据权利要求1所述的一种路基路面养护装置，其特征在于：所述圆形框架的下端中部位置连接有固定法兰盘，所述组合式壳体包括与固定法兰盘相配合的第一法兰盘、连接在第一法兰盘下端的上壳体、连接在上壳体下端的下壳体、连接在下壳体下端的第二法兰盘以及设于上壳体和下壳体之间的内限位壳体，所述内限位壳体上设有若干个均匀分布的第一通槽，所述下壳体上设有若干个均匀分布的第二通槽，第二通槽的面积小于第一通槽的面积。3.根据权利要求2所述的一种路基路面养护装置，其特征在于：所述动力组件包括活动连接在内限位壳体上的若干个均匀分布的第一锥齿轮、套设在内限位壳体上并与若干个第一锥齿轮均啮合的第一环形锥齿轮、设于第一环形锥齿轮下端面的环形螺纹以及连接在下壳体外壁上的第一电机，所述第一电机和其中一个第一锥齿轮之间通过联轴器连接。4.根据权利要求3所述的一种路基路面养护装置，其特征在于：所述定位组件包括设于内限位壳体内的若干个L形定位件以及设于L形定位件上的间断式螺纹，间断式螺纹与环形螺纹啮合，L形定位件的一端依次穿过第一通槽和第二通槽。5.根据权利要求2所述的一种路基路面养护装置，其特征在于：所述连接件为第三法兰盘，所述膨胀组件包括连接在第三法兰盘下端的支撑管件以及套设在支撑管件外部的限位气囊体，支撑管件内壁上设有与限位气囊体内部空间连通的通气管和气压传感器。6.根据权利要求1所述的一种路基路面养护装置，其特征在于：所述圆形框架的外壁上连接有两个对称分布外翻式限位环体；所述圆周运动机构包括套设在圆形框架外部的内翻式限位环体、连接在内翻式限位环体外侧壁上的若干个均匀分布的限位杆、套设在内翻式限位环体外部且与若干个限位杆均固定连接的从动环体、连接在内翻式限位环体内侧壁上的支撑环板、连接在支撑环板上的第二环形锥齿轮、设于圆形框架内的第二电机以及连接在第二电机输出轴上第二锥齿轮，所述第二锥齿轮和第二环形锥齿轮啮合，所述内翻式限位环体与外翻式限位环体卡接，所述从动环体内设有环形腔室；所述径向移动机构包括活动连接在内翻式限位环体和从动环体之间的若干个丝杆、设于环形腔室内的若干个第三电机以及与丝杆螺纹连接的滑块，若干个所述第三电机与若干个丝杆对应连接，若干个丝杆与若干个限位杆相对应设置，所述滑块上设有供限位杆穿过的限位穿孔。7.根据权利要求6所述的一种路基路面养护装置，其特征在于：所述电动升降支架包括可拆卸式连接在滑块上的连接架以及连接在连接架上的电动升降机构；所述电动升降机构包括连接在连接架下端的第一方形套管、设于第一方形套管内的第一方形移动管、连接在连接架上的第四电机以及连接第四电机输出轴端的第一螺杆，所述第一螺杆依次贯穿第一方形套管和第一方形移动管，且第一方形移动管与第一螺杆螺纹连接，所述第一方形移动管的下端连接有用于安装路面铣刨组件或加热熔融组件或物料输送组件或路面压平组件的第一支撑架。8.根据权利要求1所述的一种路基路面养护装置，其特征在于：所述电动升降支腿包括连接在从动环体侧壁上的第二支撑架、连接在第二支撑架下端的第二方形套管、设于第二方形套管内的第二方形移动管、连接在第二支撑架上的第五电机以及连接第五电机输出轴端的第二螺杆，所述第二螺杆依次贯穿第二方形套管和第二方形移动管，第二方形移动管与第二螺杆螺纹连接，且第二方形移动管的下端连接有轮体。9.根据权利要求1所述的一种路基路面养护装置，其特征在于：所述圆形框架的下端连接有外层波纹管、内层波纹管以及下密封端板，所述外层波纹管和内层波纹管的下端均与下密封端板连接，所述下密封端板和圆形框架之间连接有多节式伸缩杆，所述圆形框架、外层波纹管、内层波纹管以及下密封端板之间形成一密封气腔，所述圆形框架上设有与密封气腔内部空间相连通的通气管。10.一种采用如权利要求1-9任一所述的一种路基路面养护装置养护路面的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、将第一定位机构和第二定位机构置于窨井内，通过第一定位机构中的动力组件驱动组合式壳体内的定位组件向组合式壳体外部同步移动，直至定位组件与窨井口处的井盖支撑架内壁紧密接触，使得第一定位机构、第二定位机构和圆形框架的中轴线与窨井口的中轴线共线；步骤S2、通过向第二定位机构中的膨胀组件中输送气体并使其膨胀，直至膨胀组件与井盖支撑架下方的窨井内壁接触；步骤S3、通过调节机构中的圆周运动机构驱使若干个径向移动机构绕着圆形框架的中轴线做往复圆周运动，在径向移动机构做往复圆周运动的过程中通过径向移动机构控制相应的电动升降支架沿着圆形框架的径向移动，并同时控制相应的电动升降支架伸长或缩短设定长度，以驱使路面铣刨组件对窨井周边破损路面进行铣刨或驱使加热熔融组件加热铣刨后的路面废材或驱使物料输送组件向铣刨后的区域灌输添补物料或驱使路面压平组件对修补后的区域进行压平处理；步骤S4、依次驱使第二定位机构和第一定位机构与窨井内壁脱离。
说明书desc
技术领域本发明属于路面养护技术领域，具体涉及一种路基路面养护装置及其养护方法。背景技术窨井，是城市地下管线中转、控制的地下空间。其地面出入口称沙井口或者窨井。窨井通常被窨井盖覆盖。在城市中，所有的公共供水、污水渠、电话线、光纤网络都可能透过窨井下的地下通道联结。窨井是其向地面的出口，被窨井盖覆盖。地下管道多是直线的，当需要转向时，在转向位设置窨井，目的是使直线管道不易阻塞，而且易于安装管线。除此之外，为了便工作及安全，在一定长度之管道中途皆会设置窨井，以便进出管道。而窨井周边的路面出现破损、沉陷、开裂都是很常见的路面病害情况，一旦出现，就存在很大的安全隐患，需要及时进行修补处理，往常的修补技术手段多是人工进行开槽、填料、压实等工序，采用的物料多使用热沥青混合料，或是水泥进行修补，存在工期长、施工繁琐、修补精度较差的弊端，且需要进行交通封锁，容易造成交通堵塞等情况出现。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种结构简单，设计合理的路基路面养护装置及其养护方法。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种路基路面养护装置，用于窨井口周边路面养护，包括：圆形框架；第一定位机构，所述第一定位机构可拆卸式连接在圆形框架的下端中心位置处，所述第一定位机构包括组合式壳体、设于组合式壳体上的动力组件以及设于组合式壳体内的定位组件，动力组件用于驱动组合式壳体内的定位组件向组合式壳体外部同步移动；第二定位机构，所述第二定位机构可拆卸式连接在组合式壳体的下端，所述第二定位机构包括连接件以及连接在连接件下端的膨胀组件；调节机构，所述调节机构包括活动连接在圆形框架外壁上的圆周运动机构以及设于圆周运动机构上的若干个均匀分布的径向移动机构，圆周运动机构用于驱动若干个径向移动机构绕圆形框架的中轴线同向、同角度的转动，若干个所述径向移动机构上均连接有电动升降支架，径向移动机构用于驱动电动升降支架沿着圆形框架的径向移动，若干个所述电动升降支架上分别连接有路面铣刨组件、加热熔融组件、物料输送组件以及路面压平组件，所述圆周运动机构上连接有若干个均匀分布的电动升降支腿。作为本发明的进一步优化方案，所述圆形框架的下端中部位置连接有固定法兰盘，所述组合式壳体包括与固定法兰盘相配合的第一法兰盘、连接在第一法兰盘下端的上壳体、连接在上壳体下端的下壳体、连接在下壳体下端的第二法兰盘以及设于上壳体和下壳体之间的内限位壳体，所述内限位壳体上设有若干个均匀分布的第一通槽，所述下壳体上设有若干个均匀分布的第二通槽，第二通槽的面积小于第一通槽的面积。作为本发明的进一步优化方案，所述动力组件包括活动连接在内限位壳体上的若干个均匀分布的第一锥齿轮、套设在内限位壳体上并与若干个第一锥齿轮均啮合的第一环形锥齿轮、设于第一环形锥齿轮下端面的环形螺纹以及连接在下壳体外壁上的第一电机，所述第一电机和其中一个第一锥齿轮之间通过联轴器连接。作为本发明的进一步优化方案，所述定位组件包括设于内限位壳体内的若干个L形定位件以及设于L形定位件上的间断式螺纹，间断式螺纹与环形螺纹啮合，L形定位件的一端依次穿过第一通槽和第二通槽。作为本发明的进一步优化方案，所述连接件为第三法兰盘，所述膨胀组件包括连接在第三法兰盘下端的支撑管件以及套设在支撑管件外部的限位气囊体，支撑管件内壁上设有与限位气囊体内部空间连通的通气管和气压传感器。作为本发明的进一步优化方案，所述圆形框架的外壁上连接有两个对称分布外翻式限位环体；所述圆周运动机构包括套设在圆形框架外部的内翻式限位环体、连接在内翻式限位环体外侧壁上的若干个均匀分布的限位杆、套设在内翻式限位环体外部且与若干个限位杆均固定连接的从动环体、连接在内翻式限位环体内侧壁上的支撑环板、连接在支撑环板上的第二环形锥齿轮、设于圆形框架内的第二电机以及连接在第二电机输出轴上第二锥齿轮，所述第二锥齿轮和第二环形锥齿轮啮合，所述内翻式限位环体与外翻式限位环体卡接，所述从动环体内设有环形腔室；所述径向移动机构包括活动连接在内翻式限位环体和从动环体之间的若干个丝杆、设于环形腔室内的若干个第三电机以及与丝杆螺纹连接的滑块，若干个所述第三电机与若干个丝杆对应连接，若干个丝杆与若干个限位杆相对应设置，所述滑块上设有供限位杆穿过的限位穿孔。作为本发明的进一步优化方案，所述电动升降支架包括可拆卸式连接在滑块上的连接架以及连接在连接架上的电动升降机构；所述电动升降机构包括连接在连接架下端的第一方形套管、设于第一方形套管内的第一方形移动管、连接在连接架上的第四电机以及连接第四电机输出轴端的第一螺杆，所述第一螺杆依次贯穿第一方形套管和第一方形移动管，且第一方形移动管与第一螺杆螺纹连接，所述第一方形移动管的下端连接有用于安装路面铣刨组件或加热熔融组件或物料输送组件或路面压平组件的第一支撑架。作为本发明的进一步优化方案，所述电动升降支腿包括连接在从动环体侧壁上的第二支撑架、连接在第二支撑架下端的第二方形套管、设于第二方形套管内的第二方形移动管、连接在第二支撑架上的第五电机以及连接第五电机输出轴端的第二螺杆，所述第二螺杆依次贯穿第二方形套管和第二方形移动管，第二方形移动管与第二螺杆螺纹连接，且第二方形移动管的下端连接有轮体。作为本发明的进一步优化方案，所述圆形框架的下端连接有外层波纹管、内层波纹管以及下密封端板，所述外层波纹管和内层波纹管的下端均与下密封端板连接，所述下密封端板和圆形框架之间连接有多节式伸缩杆，所述圆形框架、外层波纹管、内层波纹管以及下密封端板之间形成一密封气腔，所述圆形框架上设有与密封气腔内部空间相连通的通气管。一种采用如上述的一种路基路面养护装置养护路面的方法，包括以下步骤：步骤S1、将第一定位机构和第二定位机构置于窨井内，通过第一定位机构中的动力组件驱动组合式壳体内的定位组件向组合式壳体外部同步移动，直至定位组件与窨井口处的井盖支撑架内壁紧密接触，使得第一定位机构、第二定位机构和圆形框架的中轴线与窨井口的中轴线共线；步骤S2、通过向第二定位机构中的膨胀组件中输送气体并使其膨胀，直至膨胀组件与井盖支撑架下方的窨井内壁接触；步骤S3、通过调节机构中的圆周运动机构驱使若干个径向移动机构绕着圆形框架的中轴线做往复圆周运动，在径向移动机构做往复圆周运动的过程中通过径向移动机构控制相应的电动升降支架沿着圆形框架的径向移动，并同时控制相应的电动升降支架伸长或缩短设定长度，以驱使路面铣刨组件对窨井周边破损路面进行铣刨或驱使加热熔融组件加热铣刨后的路面废材或驱使物料输送组件向铣刨后的区域灌输添补物料或驱使路面压平组件对修补后的区域进行压平处理；步骤S4、依次驱使第二定位机构和第一定位机构与窨井内壁脱离。本发明的有益效果在于：本发明可基于窨井盖支撑架作为定位基准，使得整个设备的中轴线与窨井盖支撑架的中轴线共线，可以精准且便捷的控制修补区域的范围和深度，且适用于具有斜度的路面，可以使得修补后的区域表面和窨井盖平齐，达到对窨井周边破损路面进行高效、高精度的养护处理。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明图1中A处放大图；图3是本发明图1中B处放大图；图4是本发明图1中C处放大图；图5是本发明图1中D处放大图；图6是本发明内翻式限位环体和从动环体的相配合视图；图7是本发明第一定位机构的结构爆炸视图。图中：1、圆形框架；101、外翻式限位环体；2、第一定位机构；201、第一法兰盘；202、上壳体；203、内限位壳体；2030、第一通槽；204、第一锥齿轮；205、第一电机；206、联轴器；207、第一环形锥齿轮；2070、环形螺纹；208、L形定位件；2080、间断式螺纹；209、下壳体；2090、第二通槽；210、第二法兰盘；3、第二定位机构；301、第三法兰盘；302、限位气囊体；4、调节机构；401、内翻式限位环体；402、从动环体；4020、环形腔室；403、限位杆；404、丝杆；405、支撑环板；406、第二环形锥齿轮；407、第二电机；408、第二锥齿轮；409、第三电机；410、滑块；5、电动升降支腿；6、电动升降支架；601、连接架；602、电动升降机构；7、外层波纹管；8、内层波纹管；9、多节式伸缩杆；10、下密封端板。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。实施例1如图1所示，一种路基路面养护装置，用于窨井口周边路面养护，包括：圆形框架1；第一定位机构2，第一定位机构2可拆卸式连接在圆形框架1的下端中心位置处，第一定位机构2包括组合式壳体、设于组合式壳体上的动力组件以及设于组合式壳体内的定位组件，动力组件用于驱动组合式壳体内的定位组件向组合式壳体外部同步移动；第二定位机构3，第二定位机构3可拆卸式连接在组合式壳体的下端，第二定位机构3包括连接件以及连接在连接件下端的膨胀组件；调节机构4，调节机构4包括活动连接在圆形框架1外壁上的圆周运动机构以及设于圆周运动机构上的若干个均匀分布的径向移动机构，圆周运动机构用于驱动若干个径向移动机构绕圆形框架1的中轴线同向、同角度的转动，若干个径向移动机构上均连接有电动升降支架6，径向移动机构用于驱动电动升降支架6沿着圆形框架1的径向移动，若干个电动升降支架6上分别连接有路面铣刨组件、加热熔融组件、物料输送组件以及路面压平组件，圆周运动机构上连接有若干个均匀分布的电动升降支腿5。需要说明的是，采用如上述装置养护窨井周边路面时，先将第一定位机构2和第二定位机构3置于窨井内，通过第一定位机构2中的动力组件驱动组合式壳体内的定位组件向组合式壳体外部同步移动，直至定位组件与窨井口处的井盖支撑架内壁紧密接触，使得第一定位机构2、第二定位机构3和圆形框架1的中轴线与窨井口的中轴线共线，当窨井所处道路为具有倾斜角度的道路时，可以使得整个装置与路面倾斜度保持平行，这样可以使得后续修补过程能够参考同一个基准参照，达到高精度养护的效果；然后，通过向第二定位机构3中的膨胀组件中输送气体并使其膨胀，直至膨胀组件与井盖支撑架下方的窨井内壁接触；其次，通过调节机构4中的圆周运动机构驱使若干个径向移动机构绕着圆形框架1的中轴线做往复圆周运动，在径向移动机构做往复圆周运动的过程中通过径向移动机构控制相应的电动升降支架6沿着圆形框架1的径向移动，并同时控制相应的电动升降支架6伸长或缩短设定长度，以驱使路面铣刨组件对窨井周边破损路面进行铣刨或驱使加热熔融组件加热铣刨后的路面废材或驱使物料输送组件向铣刨后的区域灌输添补物料或驱使路面压平组件对修补后的区域进行压平处理；最后，依次驱使第二定位机构3和第一定位机构2与窨井内壁脱离，完成窨井周边路面养护工程。其中，如图7所示，圆形框架1的下端中部位置连接有固定法兰盘，组合式壳体包括与固定法兰盘相配合的第一法兰盘201、连接在第一法兰盘201下端的上壳体202、连接在上壳体202下端的下壳体209、连接在下壳体209下端的第二法兰盘210以及设于上壳体202和下壳体209之间的内限位壳体203，内限位壳体203上设有若干个均匀分布的第一通槽2030，下壳体209上设有若干个均匀分布的第二通槽2090，第二通槽2090的面积小于第一通槽2030的面积；动力组件包括活动连接在内限位壳体203上的若干个均匀分布的第一锥齿轮204、套设在内限位壳体203上并与若干个第一锥齿轮204均啮合的第一环形锥齿轮207、设于第一环形锥齿轮207下端面的环形螺纹2070以及连接在下壳体209外壁上的第一电机205，第一电机205和其中一个第一锥齿轮204之间通过联轴器206连接；定位组件包括设于内限位壳体203内的若干个L形定位件208以及设于L形定位件208上的间断式螺纹2080，间断式螺纹2080与环形螺纹2070啮合，L形定位件208的一端依次穿过第一通槽2030和第二通槽2090。需要说明的是，如上述，通过第一定位机构2与窨井盖支撑架进行基准定位时，通过第一电机205驱动第一锥齿轮204转动，第一锥齿轮204转动后驱动与其啮合的第一环形锥齿轮207转动，第一环形锥齿轮207转动后通过其下端的环形螺纹2070驱动L形定位件208沿着第一通槽2030向第二通槽2090中移动，直至L形定位件208的一端穿过第二通槽2090并与外界的窨井盖支撑架紧密接触，并形成限位支撑力，因多个L形定位件208的移动过程为同步过程，其移动距离均相同，且施加于窨井盖支撑架内壁上的压力也相同，可以使得整个第一定位机构2的中轴线处于和窨井盖支撑架中轴线共线，此时，圆形框架1和窨井盖以及周边路面应处于平行状态，可以使得修补后的区域能够贴合初始路面状态，并使得窨井周边路面和窨井盖处于共面的状态；需要说明的是，如图7所示，若干个L形定位件208之间设有直角间隙，当L形定位件208与窨井盖支撑架接触后，上壳体202和下壳体209外部和窨井盖支撑架之间也会存在该间隙，该间隙可供气管、电线穿过，方便与第二定位机构3相连。其中，如图1所示，连接件为第三法兰盘301，膨胀组件包括连接在第三法兰盘301下端的支撑管件以及套设在支撑管件外部的限位气囊体302，支撑管件内壁上设有与限位气囊体302内部空间连通的通气管和气压传感器。需要说明的是，如上述，当第一定位机构2和窨井盖支撑架初步限位固定后，为了提高整个装置的稳定性，通过向第二定位机构3中的膨胀组件中输送气体，并使得限位气囊体302逐渐的膨胀，直至限位气囊体302与窨井盖支撑架下方的窨井内壁紧密接触，实现辅助第一定位机构2进行稳定限位的效果，同时，也可以为窨井盖支撑架下方的窨井内壁提供一定的支撑，防止在进行开槽处理时因深度较深而对影响到窨井盖支撑架下方的支撑地基。其中，如图1、图2、图3、图4和图6所示，圆形框架1的外壁上连接有两个对称分布外翻式限位环体101；圆周运动机构包括套设在圆形框架1外部的内翻式限位环体401、连接在内翻式限位环体401外侧壁上的若干个均匀分布的限位杆403、套设在内翻式限位环体401外部且与若干个限位杆403均固定连接的从动环体402、连接在内翻式限位环体401内侧壁上的支撑环板405、连接在支撑环板405上的第二环形锥齿轮406、设于圆形框架1内的第二电机407以及连接在第二电机407输出轴上第二锥齿轮408，第二锥齿轮408和第二环形锥齿轮406啮合，内翻式限位环体401与外翻式限位环体101卡接，从动环体402内设有环形腔室4020；径向移动机构包括活动连接在内翻式限位环体401和从动环体402之间的若干个丝杆404、设于环形腔室4020内的若干个第三电机409以及与丝杆404螺纹连接的滑块410，若干个第三电机409与若干个丝杆404对应连接，若干个丝杆404与若干个限位杆403相对应设置，滑块410上设有供限位杆403穿过的限位穿孔。需要说明的是，如上述，当第一定位机构2和第二定位机构3均固定后，此时，可通过第二电机407驱动第二锥齿轮408转动，第二锥齿轮408转动后驱动第二环形锥齿轮406转动，第二环形锥齿轮406转动后带动支撑环体以及内翻式限位环体401同向、同角度的转动，需要注意的是，因路面铣刨组件、加热熔融组件、物料输送组件以及路面压平组件上需要连接线路，如电线、输送管道等，所以内翻式限位环体401需要做往复圆周运动，防止各个线路之间出现缠绕等情况，当内翻式限位环体401转动时，可通过限位杆403带动从动环体402和径向移动机构跟随内翻式限位环体401同向、同角度的转动，而径向移动机构上连接的电动升降支架6可以控制路面铣刨组件或加热熔融组件或物料输送组件或路面压平组件向路面移动，并对圆周运动所覆盖的区域路面进行开槽或废料热熔或添补物料或压平路面的工序，而开槽时需要根据窨井周边破损范围进行适应性的改变，可以通过第三电机409驱动丝杆404转动，丝杆404转动后可驱动滑块410沿着丝杆404移动，可向内翻式限位环体401处移动或向从动环体402处移动，使得铣刨组件或加热熔融组件或物料输送组件或路面压平组件与不同区域的路面接触，并可通过电动升降支架6调节铣刨组件或加热熔融组件或物料输送组件或路面压平组件与路面接触的程度，可控制开槽范围、深度，可对不同破损程度的路面进行修补养护。其中，如图1和图4所示，电动升降支架6包括可拆卸式连接在滑块410上的连接架601以及连接在连接架601上的电动升降机构602；电动升降机构602包括连接在连接架601下端的第一方形套管、设于第一方形套管内的第一方形移动管、连接在连接架601上的第四电机以及连接第四电机输出轴端的第一螺杆，第一螺杆依次贯穿第一方形套管和第一方形移动管，且第一方形移动管与第一螺杆螺纹连接，第一方形移动管的下端连接有用于安装路面铣刨组件或加热熔融组件或物料输送组件或路面压平组件的第一支撑架。需要说明的是，电动升降支架6在调整铣刨组件或加热熔融组件或物料输送组件或路面压平组件的高度时，通过第四电机驱动第一螺杆转动，第一螺杆转动后驱动第一方形移动管沿着第一螺杆的长度方向移动，第一方形套管用于限位第一方形移动管，防止其跟随第一螺杆转动或从第一方形套管中脱离。其中，如图1和图3所示，电动升降支腿5包括连接在从动环体402侧壁上的第二支撑架、连接在第二支撑架下端的第二方形套管、设于第二方形套管内的第二方形移动管、连接在第二支撑架上的第五电机以及连接第五电机输出轴端的第二螺杆，第二螺杆依次贯穿第二方形套管和第二方形移动管，第二方形移动管与第二螺杆螺纹连接，且第二方形移动管的下端连接有轮体。需要说明的是，电动升降支腿5可以支撑整个设备，当第一定位机构2和第二定位机构3和窨井脱离后，可以通过电动升降支腿5将整个设备顶起，并方便整个装置的移动，便于工作人员进行操作，其工作原理和电动升降支架6相同，在此不再赘述。其中，如图1和图5所示，圆形框架1的下端连接有外层波纹管7、内层波纹管8以及下密封端板10，外层波纹管7和内层波纹管8的下端均与下密封端板10连接，下密封端板10和圆形框架1之间连接有多节式伸缩杆9，圆形框架1、外层波纹管7、内层波纹管8以及下密封端板10之间形成一密封气腔，圆形框架1上设有与密封气腔内部空间相连通的通气管。需要说明的是，为了防止在开槽过程中，出现废料飞溅至窨井内，可以通过向圆形框架1、外层波纹管7、内层波纹管8以及下密封端板10之间形成的密封气腔输送气体，使得外层波纹管7和内层波纹管8逐渐的拉长，使得下密封端板10与窨井盖支撑架上端圆环面接触，可以将窨井口密封住，防止在窨井周边开槽时，废料飞溅至窨井中而造成影响，安全性更高。本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
