标题title
工程机械车辆防尘装置
摘要abst
本发明属于工程机械技术领域，具体涉及一种工程机械车辆防尘装置。该工程机械车辆防尘装置包括挖掘机本体，所述挖掘机本体的小臂的底部设有固定盒，且固定盒的底部为开口设计，所述固定盒的前后侧均对称固定连接有两个L形板，所述L形板上贯穿开设有固定孔。当挖掘机本体在对土料或者石料进行装载时，能够通过液压杆和拉板的配合作用将出水管移动到与挖斗底部开口相对的位置，当土料和石料被从挖斗内倒出时，喷嘴能够喷出水雾，从而对石料和土料产生的扬尘进行喷淋降尘，进而减少挖掘机本体在装料过程中扬尘的产生，当挖掘机本体装料完成后，出水管能够收在挖掘机本体小臂的底部，从而不影响挖掘机本体的正常挖掘功能。
权利要求书clms
1.一种工程机械车辆防尘装置，包括挖掘机本体，其特征在于：所述挖掘机本体的小臂的底部设有固定盒，且固定盒的底部为开口设计，所述固定盒的前后侧均对称固定连接有两个L形板，所述L形板上贯穿开设有固定孔，且相对的两个L形板的固定孔中贯穿插接有同一个压板，所述压板的顶部螺纹贯穿插接有固定螺丝，所述固定盒的内部设有传动装置，所述固定盒的底部设有喷水装置，且喷水装置与挖掘机本体的挖斗所在位置靠近。2.根据权利要求1所述的工程机械车辆防尘装置，其特征在于：所述传动装置包括液压杆，所述液压杆贯穿插接在固定盒远离喷水装置的一侧，所述液压杆位于固定盒内的一端固定连接有第一滑块，所述液压杆位于固定盒外的一端连接有液压油管，且液压油管与挖掘机本体的液压系统连接，所述第一滑块远离液压杆的一侧设有挡块，所述挡块与固定盒内壁固定连接，所述第一滑块的底部转动连接有拉板，且拉板与挡块底部平行，所述挡块远离第一滑块的一侧设有第二滑块，所述第二滑块滑动安装在固定盒内，所述固定盒前后侧与第二滑块相对的位置均贯穿开设有条形的限位孔，所述第二滑块的前后侧均固定连接有限位块，且限位块远离第二滑块的一端通过对应的限位孔位于固定盒外，所述限位块位于固定盒外的部分平行于固定盒的方向滑动贯穿插接有限位杆，所述限位杆的两端均固定连接有固定块，且固定块与固定盒固定连接，所述限位杆上套接有弹簧，且弹簧位于限位块靠近液压杆的一侧。3.根据权利要求2所述的工程机械车辆防尘装置，其特征在于：所述喷水装置包括出水管，所述出水管的长度与挖斗的宽度相匹配，所述出水管的顶部中心处与第二滑块的底部转动连接，所述出水管靠近挖斗的一侧连接有多个喷嘴，所述出水管顶部靠近其一端的部分与拉板的底部转动连接，所述出水管的顶部固定连接有三角形的定位板，所述定位板倾斜的一边与拉板相对，所述出水管的底部中心处连接有进水管，所述进水管远离出水管的一端连接有水箱，所述水箱与挖掘机本体的机身部分固定连接，且水箱内安装有水泵。4.根据权利要求3所述的工程机械车辆防尘装置，其特征在于：所述出水管靠近挖斗的一侧设有弧形防护板，所述弧形防护板的两端均垂直固定连接有挡板，且两个挡板分别位于出水管两端的位置，所述挡板上贯穿插接有固定轴，所述固定轴靠近出水管的一端与出水管的圆心处转动连接接，其中与拉板靠近的所述固定轴的自由端固定套接有齿轮，齿轮顶部对应位置的所述拉板底部环形设置有齿牙，且齿牙与齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的工程机械车辆防尘装置，其特征在于：所述弧形防护板的顶部滑动插接有与其长度相匹配的活动板，所述活动板的顶部垂直固定连接有与之长度相匹配的顶板，所述弧形防护板的底部设有与之长度相匹配的底板，所述底板与出水管固定连接，且底板位于喷嘴的底部，所述底板顶部开设有凹槽，且凹槽与出水管平行，所述凹槽内以及弧形防护板的底部均安装有磁条，且两个磁条相对的磁极为异性磁极。6.根据权利要求1所述的工程机械车辆防尘装置，其特征在于：所述压板顶部平行于压板前侧的方向开设有两个卡槽，所述卡槽的两侧分别与压板两侧连通，两个所述卡槽分别与两个L形板相对，且卡槽的宽度与L形板的厚度相同。7.根据权利要求3所述的工程机械车辆防尘装置，其特征在于：所述拉板的底部转动连接有固定套，所述固定套与第一滑块所在位置相对，且进水管滑动插接在固定套内。8.根据权利要求5所述的工程机械车辆防尘装置，其特征在于：多个所述喷嘴关于出水管的中心对称，且喷嘴的自由端向靠近出水管的端部倾斜。9.根据权利要求8所述的工程机械车辆防尘装置，其特征在于：所述拉板的长度与出水管一半的长度之和大于第一滑块的最大运动距离，所述第二滑块的最大运动距离等于出水管长度的一半。
说明书desc
技术领域本发明属于工程机械技术领域，特别涉及一种工程机械车辆防尘装置。背景技术挖掘机、装载机、推土机等机械是建筑施工中重要的工程设备。其中挖掘机主要能够用于对地面的开挖，以及对一些土料和石料的装载，但是在挖掘机装载的过程中，尤其是装卸土料、石料时，土料和石料会产生大量的扬尘，而这些扬尘是建筑施工场所尘土的主要来源。为了降低工地扬尘，现有的解决方法大都是进行围挡喷雾、局部喷水喷雾、土料石料喷雾、运载车辆覆盖等方式，然而这些方式都是在尘土扩散后进行降尘处理。此外，在挖掘机装载过程中，由于装载高度较高，此时在该高度扩散的灰尘，现有的防尘装置基本上无法进行处理。因此，发明工程机械车辆防尘装置来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种工程机械车辆防尘装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种工程机械车辆防尘装置，包括挖掘机本体，所述挖掘机本体的小臂的底部设有固定盒，且固定盒的底部为开口设计，所述固定盒的前后侧均对称固定连接有两个L形板，所述L形板上贯穿开设有固定孔，且相对的两个L形板的固定孔中贯穿插接有同一个压板，所述压板的顶部螺纹贯穿插接有固定螺丝，所述固定盒的内部设有传动装置，所述固定盒的底部设有喷水装置，且喷水装置与挖掘机本体的挖斗所在位置靠近。进一步的，所述传动装置包括液压杆，所述液压杆贯穿插接在固定盒远离喷水装置的一侧，所述液压杆位于固定盒内的一端固定连接有第一滑块，所述液压杆位于固定盒外的一端连接有液压油管，且液压油管与挖掘机本体的液压系统连接，所述第一滑块远离液压杆的一侧设有挡块，所述挡块与固定盒内壁固定连接，所述第一滑块的底部转动连接有拉板，且拉板与挡块底部平行，所述挡块远离第一滑块的一侧设有第二滑块，所述第二滑块滑动安装在固定盒内，所述固定盒前后侧与第二滑块相对的位置均贯穿开设有条形的限位孔，所述第二滑块的前后侧均固定连接有限位块，且限位块远离第二滑块的一端通过对应的限位孔位于固定盒外，所述限位块位于固定盒外的部分平行于固定盒的方向滑动贯穿插接有限位杆，所述限位杆的两端均固定连接有固定块，且固定块与固定盒固定连接，所述限位杆上套接有弹簧，且弹簧位于限位块靠近液压杆的一侧。进一步的，所述喷水装置包括出水管，所述出水管的长度与挖斗的宽度相匹配，所述出水管的顶部中心处与第二滑块的底部转动连接，所述出水管靠近挖斗的一侧连接有多个喷嘴，所述出水管顶部靠近其一端的部分与拉板的底部转动连接，所述出水管的顶部固定连接有三角形的定位板，所述定位板倾斜的一边与拉板相对，所述出水管的底部中心处连接有进水管，所述进水管远离出水管的一端连接有水箱，所述水箱与挖掘机本体的机身部分固定连接，且水箱内安装有水泵。进一步的，所述出水管靠近挖斗的一侧设有弧形防护板，所述弧形防护板的两端均垂直固定连接有挡板，且两个挡板分别位于出水管两端的位置，所述挡板上贯穿插接有固定轴，所述固定轴靠近出水管的一端与出水管的圆心处转动连接接，其中与拉板靠近的所述固定轴的自由端固定套接有齿轮，齿轮顶部对应位置的所述拉板底部环形设置有齿牙，且齿牙与齿轮啮合。进一步的，所述弧形防护板的顶部滑动插接有与其长度相匹配的活动板，所述活动板的顶部垂直固定连接有与之长度相匹配的顶板，所述弧形防护板的底部设有与之长度相匹配的底板，所述底板与出水管固定连接，且底板位于喷嘴的底部，所述底板顶部开设有凹槽，且凹槽与出水管平行，所述凹槽内以及弧形防护板的底部均安装有磁条，且两个磁条相对的磁极为异性磁极。进一步的，所述压板顶部平行于压板前侧的方向开设有两个卡槽，所述卡槽的两侧分别与压板两侧连通，两个所述卡槽分别与两个L形板相对，且卡槽的宽度与L形板的厚度相同。进一步的，所述拉板的底部转动连接有固定套，所述固定套与第一滑块所在位置相对，且进水管滑动插接在固定套内。进一步的，多个所述喷嘴关于出水管的中心对称，且喷嘴的自由端向靠近出水管的端部倾斜。进一步的，所述拉板的长度与出水管一半的长度之和大于第一滑块的最大运动距离，所述第二滑块的最大运动距离等于出水管长度的一半。本发明的技术效果和优点：1、当挖掘机本体在对土料或者石料进行装载时，能够通过液压杆和拉板的配合作用将出水管移动到与挖斗底部开口相对的位置，当土料和石料被从挖斗内倒出时，喷嘴能够喷出水雾，从而对石料和土料产生的扬尘进行喷淋降尘，进而减少挖掘机本体在装料过程中扬尘的产生，当挖掘机本体装料完成后，出水管能够收在挖掘机本体小臂的底部，从而不影响挖掘机本体的正常挖掘功能；2、当出水管收在挖掘机本体小臂的底部位置时，活动板的上半部分位于弧形防护板的外部，而顶板和底板则分别位于喷嘴的顶部和底部，同时弧形防护板底部的磁条和底板上的磁条能够吸附在一起，从而使得喷嘴能够在顶板、底板、挡板、弧形防护板、活动板的共同配合作用下被防护起来，进而避免在挖掘过程中或者不用时，喷嘴被泥污或灰尘所堵塞，当需要进行喷淋降尘时，拉板能够通过齿轮带动弧形防护板向上运动，并使弧形防护板与出水管的喷嘴错开，进而不会对喷嘴产生影响。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的立体示意图；图2是本发明中挖掘机本体小臂、挖斗、喷水装置和传动装置的立体示意图；图3是本发明中喷水装置和传动装置的立体示意图；图4是本发明中固定盒的内部立体示意图；图5是本发明中拉板和固定套的立体示意图；图6是本发明出水管和底板的立体示意图；图7是本发明中弧形防护板、活动板、顶板和齿轮等结构的立体示意图。图中：1、挖掘机本体；2、固定盒；3、L形板；4、压板；5、固定螺丝；6、传动装置；60、液压杆；61、第一滑块；62、液压油管；63、挡块；64、拉板；65、第二滑块；66、限位孔；67、限位块；68、限位杆；69、弹簧；7、喷水装置；71、出水管；72、喷嘴；73、定位板；74、进水管；75、水箱；76、水泵；8、弧形防护板；9、挡板；10、固定轴；11、齿轮；12、齿牙；13、活动板；14、顶板；15、底板；16、磁条；17、卡槽；18、固定套。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-图7所示的工程机械车辆防尘装置，包括挖掘机本体1，所述挖掘机本体1的小臂的底部设有固定盒2，且固定盒2的底部为开口设计，所述固定盒2的前后侧均对称固定连接有两个L形板3，所述L形板3上贯穿开设有固定孔，且相对的两个L形板3的固定孔中贯穿插接有同一个压板4，所述压板4的顶部螺纹贯穿插接有固定螺丝5，所述固定盒2的内部设有传动装置6，所述固定盒2的底部设有喷水装置7，且喷水装置7与挖掘机本体1的挖斗所在位置靠近，所述压板4顶部平行于压板4前侧的方向开设有两个卡槽17，所述卡槽17的两侧分别与压板4两侧连通，两个所述卡槽17分别与两个L形板3相对，且卡槽17的宽度与L形板3的厚度相同；在使用前，先通将固定盒2贴合在挖掘机本体1小臂的底部，并将四个L形板3分别卡在小臂的前后侧，随后将两个压板4分别插接到相对的两个L形板3上的固定孔，并使压板4上的两个卡槽17分别与两个L形板3卡接在一起，接着拧动固定螺丝5，使固定螺丝5能够与小臂的顶部挤紧，从而实现对固定盒2的固定，最后将传动装置6与挖掘机本体1的液压系统连接即可；使用时，当挖掘机本体1在对土料或者石料进行装载时，通过传动装置6将喷水装置7移动到与挖斗相对的位置，并使喷水装置7的喷嘴72与挖斗的底部开口相对，当土料和石料被从挖斗内倒出时，喷水装置7能够喷出水雾，从而对石料和土料产生的扬尘进行喷淋降尘，进而减少挖掘机本体1在装料过程中扬尘的产生；当挖掘机本体1装料完成后，使传动装置6带动喷水装置7恢复原位，并收在挖掘机本体1小臂的底部，从而不影响挖掘机的正常挖掘功能。如图1-6所示，所述传动装置6包括液压杆60，所述液压杆60贯穿插接在固定盒2远离喷水装置7的一侧，所述液压杆60位于固定盒2内的一端固定连接有第一滑块61，所述液压杆60位于固定盒2外的一端连接有液压油管62，且液压油管62与挖掘机本体1的液压系统连接，所述第一滑块61远离液压杆60的一侧设有挡块63，所述挡块63与固定盒2内壁固定连接，所述第一滑块61的底部转动连接有拉板64，且拉板64与挡块63底部平行，所述挡块63远离第一滑块61的一侧设有第二滑块65，所述第二滑块65滑动安装在固定盒2内，所述固定盒2前后侧与第二滑块65相对的位置均贯穿开设有条形的限位孔66，所述第二滑块65的前后侧均固定连接有限位块67，且限位块67远离第二滑块65的一端通过对应的限位孔66位于固定盒2外，所述限位块67位于固定盒2外的部分平行于固定盒2的方向滑动贯穿插接有限位杆68，所述限位杆68的两端均固定连接有固定块，且固定块与固定盒2固定连接，所述限位杆68上套接有弹簧69，且弹簧69位于限位块67靠近液压杆60的一侧，所述拉板64的底部转动连接有固定套18，所述固定套18与第一滑块61所在位置相对，且进水管74滑动插接在固定套18内，所述拉板64的长度与出水管71一半的长度之和大于第一滑块61的最大运动距离，所述第二滑块65的最大运动距离等于出水管71长度的一半，所述喷水装置7包括出水管71，所述出水管71的长度与挖斗的宽度相匹配，所述出水管71的顶部中心处与第二滑块65的底部转动连接，所述出水管71靠近挖斗的一侧连接有多个喷嘴72，所述出水管71顶部靠近其一端的部分与拉板64的底部转动连接，所述出水管71的顶部固定连接有三角形的定位板73，所述定位板73倾斜的一边与拉板64相对，所述出水管71的底部中心处连接有进水管74，所述进水管74远离出水管71的一端连接有水箱75，所述水箱75与挖掘机本体1的机身部分固定连接，且水箱75内安装有水泵76，多个所述喷嘴72关于出水管71的中心对称，且喷嘴72的自由端向靠近出水管71的端部倾斜；当固定盒2通过L形板3和压板4与挖掘机本体1的小臂连接在一起后，将液压油管62与挖掘机本体1的液压系统连接；当挖掘机本体1在执行挖掘操作时，液压杆60和弹簧69均处于收缩状态，由于拉板64的长度与出水管71一半的长度之和大于第一滑块61的最大运动距离，因此拉板64与出水管71连接的一端能够向齿轮11所在方向偏斜一定角度，而出水管71此时则能够与挖掘机本体1的小臂部分保持大致平行并收在固定盒2底部的位置，从而在挖掘机本体1进行挖掘操作时，出水管71不会对挖斗产生影响；当挖掘机本体1在装载土料或者石料时，启动液压杆60，使其逐渐推动第一滑块61运动，与此同时，第二滑块65在弹簧69对限位块67的推动作用下沿着限位孔66运动，在此过程中，出水管71能够保持初始状态沿着限位孔66的方向逐渐与挖斗靠近，当第二限位块67运动到最大位移处时，随着液压杆60的继续伸长，此时出水管71与拉板64的连接的一端，能够在拉板64的推动下以出水管71的中部为轴向靠近挖斗的方向偏转，随着液压杆60的进一步伸长，当第一滑块61达到最大位移处时，拉板64恰好与定位板73的斜面贴合在一起，此时出水管71与挖掘机本体1的小臂保持垂直，而出水管71的喷嘴72部分则能够与挖斗的底部开口相对，当土料和石料被从挖斗内倒出时，水泵76能够启动，从而将水箱75中的水通过进水管74输送到出水管71内，并最终通过喷嘴72喷在挖斗的底部开口处，从而对石料和土料产生的扬尘进行喷淋降尘，进而减少挖掘机本体1在装料过程中扬尘的产生。如图3、图6和图7所示，所述出水管71靠近挖斗的一侧设有弧形防护板8，所述弧形防护板8的两端均垂直固定连接有挡板9，且两个挡板9分别位于出水管71两端的位置，所述挡板9上贯穿插接有固定轴10，所述固定轴10靠近出水管71的一端与出水管71的圆心处转动连接接，其中与拉板64靠近的所述固定轴10的自由端固定套接有齿轮11，齿轮11顶部对应位置的所述拉板64底部环形设置有齿牙12，且齿牙12与齿轮11啮合，所述弧形防护板8的顶部滑动插接有与其长度相匹配的活动板13，所述活动板13的顶部垂直固定连接有与之长度相匹配的顶板14，所述弧形防护板8的底部设有与之长度相匹配的底板15，所述底板15与出水管71固定连接，且底板15位于喷嘴72的底部，所述底板15顶部开设有凹槽，且凹槽与出水管71平行，所述凹槽内以及弧形防护板8的底部均安装有磁条16，且两个磁条16相对的磁极为异性磁极；当出水管71收在挖掘机本体1小臂的底部位置时，活动板13的上半部分位于弧形防护板8的外部，而顶板14和底板15则分别位于喷嘴72的顶部和底部，同时弧形防护板8底部的磁条16和底板15上的磁条16能够吸附在一起，从而使得喷嘴72能够在顶板14、底板15、挡板9、弧形防护板8、活动板13的共同配合作用下被防护起来，进而避免在挖掘过程中或者不用时，喷嘴72被泥污或灰尘所堵塞；当需要进行喷淋降尘时，随着液压杆60和弹簧69的逐渐伸长，当第二滑块65运动到最大位移处时，随着液压杆60的进一步伸长，此时拉板64与出水管71相连的一端能够逐渐向齿轮11所在方向转动，在此过程中，拉板64底部的齿牙12能够通过齿轮11带动固定轴10转动，从而使得弧形防护板8能够以固定轴10为旋固定轴10逐渐向上偏转，此时活动板13能够逐渐收入弧形防护板8中，当拉板64与定位板73接触时，液压杆60停止伸长，而此时的弧形防护板8也能够与出水管71的喷嘴72错开并位于喷嘴72的顶部，进而不会对喷嘴72产生影响。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
