标题title
液面稳压辅助器及其使用方法
摘要abst
本发明提供一种液面稳压辅助器及其使用方法，液面稳压辅助器包括：弯管段，弯管段内形成有第一腔室，弯管段的第一端形成为插入接口，以用于导入套筒内的浆液和气体；导气仓，导气仓设在弯管段的第二端，导气仓内形成有第二腔室，导气仓为延性材料件，导气仓的远离弯管段的一端具有排气液口，以导出浆液和气体；单向阀，单向阀设在增压导气仓内，且靠近排气液口。本发明的液面稳压辅助器，通过导气仓内液体具有压力能有效将导气仓内残留的浆液回补因停止灌浆或注浆机拔除时灌浆套筒内流失的浆液。同时单向阀闭合后，液面稳压辅助器会形成“滴管效应”，确保灌浆套筒内浆液的密实性和灌浆浆液整体完整性。
权利要求书clms
1.一种液面稳压辅助器，其特征在于，包括：弯管段，所述弯管段内形成有第一腔室，所述弯管段的第一端形成为插入接口，以用于导入套筒内的浆液和气体；导气仓，所述导气仓设在所述弯管段的第二端，所述导气仓内形成有第二腔室，所述导气仓为延性材料件，所述导气仓的远离所述弯管段的一端具有排气液口，以导出浆液和气体；单向阀，所述单向阀设在所述增压导气仓内，且靠近所述排气液口。2.根据权利要求1所述的液面稳压辅助器，其特征在于，所述导气仓的一部分截面宽度大于所述弯管段的截面宽度。3.根据权利要求1所述的液面稳压辅助器，其特征在于，所述弯管段的壁厚尺寸大于所述导气仓的壁厚尺寸。4.根据权利要求1所述的液面稳压辅助器，其特征在于，所述导气仓为橡胶材料件。5.根据权利要求1所述的液面稳压辅助器，其特征在于，所述导气仓的形状为多边形、圆柱、球形或锥形。6.根据权利要求1所述的液面稳压辅助器，其特征在于，所述单向阀为膜式单向阀，所述膜式单向阀在所述导气仓内的压力大于所述膜式单向阀的压力与所述排气液口的压力总和时打开。7.根据权利要求1所述的液面稳压辅助器，其特征在于，所述导气仓与所述弯管段可拆卸地连接。8.根据权利要求1所述的液面稳压辅助器，其特征在于，所述导气仓与所述弯管段一体式连接。9.根据权利要求1所述的液面稳压辅助器，其特征在于，所述插入接口在远离所述导气仓的方向上的径向尺寸逐渐减小。10.一种液面稳压辅助器的使用方法，应用于权利要求1-9中任一项所述的液面稳压辅助器，其特征在于，所述使用方法包括以下步骤：将液面稳压辅助器的插入接口插入套筒；将套筒内的浆液和气体通过所述插入接口导入液面稳压辅助器的导气仓；导气仓膨胀，在所述导气仓内的压力大于单向阀的压力和排气液口的压力总和时，所述单向阀打开，并导出浆液和气体；当所述排气液口出现完整柱状浆液时，停止注浆。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土灌浆技术领域,更具体地，涉及一种液面稳压辅助器及其使用方法。背景技术目前，绿色节能环保的工厂化预制装配混凝土结构正在建筑行业内快速推进实施。对于预制装配式混凝土结构受力连接的套筒灌浆的密实性、完整性是核心。常规套筒灌浆按照压力和出浆情况进行人工判断，没有一种相对可靠的装备能够保障套筒内灌浆的密实性和灌浆浆液整体完整性，套筒灌浆中一次灌浆合格率不足50％，解决套筒灌浆的密实性和完整性已刻不容缓。发明内容有鉴于此，本发明提供一种液面稳压辅助器及其使用方法。为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：本发明的第一方面，提供一种液面稳压辅助器，包括：弯管段，所述弯管段内形成有第一腔室，所述弯管段的第一端形成为插入接口，以用于导入套筒内的浆液和气体；导气仓，所述导气仓设在所述弯管段的第二端，所述导气仓内形成有第二腔室，所述导气仓为延性材料件，所述导气仓的远离所述弯管段的一端具有排气液口，以导出浆液和气体；单向阀，所述单向阀设在所述增压导气仓内，且靠近所述排气液口。可选地，所述导气仓的一部分截面宽度大于所述弯管段的截面宽度。可选地，所述弯管段的壁厚尺寸大于所述导气仓的壁厚尺寸。可选地，所述导气仓为橡胶材料件。可选地，所述导气仓的形状为多边形、圆柱、球形或锥形。可选地，所述单向阀为膜式单向阀，所述膜式单向阀在所述导气仓内的压力大于所述膜式单向阀的压力与所述排气液口的压力总和时打开。可选地，所述导气仓与所述弯管段可拆卸地连接。可选地，所述导气仓与所述弯管段一体式连接。可选地，所述插入接口在远离所述导气仓的方向上的径向尺寸逐渐减小。本发明的第二方面，提供一种液面稳压辅助器的使用方法，应用于上述实施例中所述的液面稳压辅助器，所述使用方法包括以下步骤：将液面稳压辅助器的插入接口插入套筒；将套筒内的浆液和气体通过所述插入接口导入液面稳压辅助器的导气仓；导气仓膨胀，在所述导气仓内的压力大于单向阀的压力和排气液口的压力总和时，所述单向阀打开，并导出浆液和气体；当所述排气液口出现完整柱状浆液时，停止注浆。本发明的上述技术方案的有益效果如下：根据本发明实施例的液面稳压辅助器，主要由弯管段、导气仓、排气液口和单向阀组成，导气仓采用延性材料制成，通过导气仓内液体具有压力能有效将导气仓内残留的浆液回补因停止灌浆或注浆机拔除时灌浆套筒内流失的浆液。同时单向阀闭合后，液面稳压辅助器会形成“滴管效应”，使得灌浆套筒内残存的气体吸进导气仓，将灌浆套筒内整段浆液利用气压原理吸附，确保灌浆套筒内浆液的密实性和灌浆浆液整体完整性。附图说明图1为根据本发明实施例的液面稳压辅助器的导气仓的结构示意图；图2为根据本发明实施例的液面稳压辅助器的结构示意图；图3为根据本发明实施例的液面稳压辅助器的使用方法中的流程一的示意图；图4为根据本发明实施例的液面稳压辅助器的使用方法中的流程二的示意图；图5为根据本发明实施例的液面稳压辅助器的使用方法中的流程三的示意图；图6为根据本发明实施例的液面稳压辅助器的使用方法中的流程四的示意图；图7为根据本发明实施例的液面稳压辅助器的使用方法中的流程五的示意图；附图标记：液面稳压辅助器100；弯管段10；插入接口11；导气仓20；排气液口21；单向阀30；套筒40。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另作定义，本发明中使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，“一个”或者“一”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也相应地改变。下面首先结合附图具体描述根据本发明实施例的液面稳压辅助器100。如图1至图7所示，根据本发明实施例的液面稳压辅助器100包括弯管段10、导气仓20和单向阀30。具体而言，弯管段10内形成有第一腔室，弯管段10的第一端形成为插入接口11，以用于导入套筒40内的浆液和气体。导气仓20设在弯管段10的第二端，导气仓20内形成有第二腔室，导气仓20为延性材料件，导气仓20的远离弯管段10的一端具有排气液口21，以导出浆液和气体。单向阀30设在增压导气仓20内，且靠近排气液口21。换言之，参见图1至图7，根据本发明实施例的液面稳压辅助器100主要由弯管段10、导气仓20和单向阀30组成。其中，如图2所示，弯管段10内具有第一腔室，弯管段10的第一端具有插入接口11，插入接口11与套筒40连接，以用于导入套筒40内的浆液和气体。导气仓20安装在弯管段10的第二端，弯管段10的第一端和第二端为弯管段10在其延伸方向上的两端。参见图1和图2，导气仓20内具有第二腔室，导气仓20为延性材料件，通过采用延性材料制成的导气仓20，可以在浆液或气体进入导气仓20内时，在压力作用下，使导气仓20发生膨胀。通过导气仓20内液体具有压力能有效将导气仓20内残留的浆液回补因停止灌浆或注浆机拔除时灌浆套筒40内流失的浆液。导气仓20的远离弯管段10的一端具有排气液口21，通过排气液口21可以导出浆液和气体。单向阀30安装在增压导气仓20内，单向阀30具有单向导通功能，单向阀30安装在靠近排气液口21的位置处。单向阀30闭合后，液面稳压辅助器100会形成“滴管效应”，使得灌浆套筒40内残存的气体吸进导气仓20，将灌浆套筒40内整段浆液利用气压原理吸附，确保灌浆套筒40内浆液的密实性和灌浆浆液整体完整性。由此，根据本发明实施例的液面稳压辅助器100，主要由弯管段10、导气仓20、排气液口21和单向阀30组成，导气仓20采用延性材料制成，通过导气仓20内液体具有压力能有效将导气仓20内残留的浆液回补因停止灌浆或注浆机拔除时灌浆套筒40内流失的浆液。同时单向阀30闭合后，液面稳压辅助器100会形成“滴管效应”，使得灌浆套筒40内残存的气体吸进导气仓20，将灌浆套筒40内整段浆液利用气压原理吸附，确保灌浆套筒40内浆液的密实性和灌浆浆液整体完整性。在本发明的一些具体实施方式中，导气仓20的一部分截面宽度大于弯管段10的截面宽度。弯管段10的壁厚尺寸大于导气仓20的壁厚尺寸。也就是说，如图2所示，弯管段10的截面宽度记为D1，导气仓20的一部分截面宽度记为D2。参见图4，注浆液和空气自插入接口11进入液面稳压辅助器100，经弯管段10流入导气仓20。因导气仓20截面D2大于弯管段10截面D1而降速，浆液和空气在增压导气仓20内可以上下进行分离。弯管段10的壁厚记为T1，导气仓20的壁厚记为T2。随着浆液和空气的持续进入导气仓20，由于导气仓20的壁厚T2小于弯管段10的壁厚T1,导气仓20的仓壁开始向外膨胀，导气仓20内形成压力P1。根据本发明的一个实施例，导气仓20为橡胶材料件。导气仓20的形状为多边形、圆柱、球形或锥形。换句话说，导气仓20可以采用橡胶材料制成，橡胶材料具有良好的延性，能使注浆时利用压力对导气仓20膨胀蓄能，后期成为对套筒40补偿灌浆压力的能量。导气仓20的形状为多边形、圆柱、球形或锥形或其他形状，同时弯管段10也可以设计成不同形状的弯管。在本发明中，不对导气仓20和弯管段10的具体形状进行限制。根据本发明的一个实施例，单向阀30为膜式单向阀，膜式单向阀在导气仓20内的压力大于膜式单向阀的压力与排气液口21的压力总和时打开。也就是说，单向阀30可以采用膜式单向阀，导气仓20内的压力记为P1，膜式单向阀打开的压力记为P2，排气液口21处的压力记为P0，膜式单向阀在导气仓20内的压力P1大于膜式单向阀的压力P2与排气液口21的压力P0总和时打开。如图6所示，当P1压力持续上升到P1＞P0+P2时，膜式单向阀自动打开，导气仓20内的空气、浆液通过排气液口21流出。排气液口21的截面宽度记为D3，D1＞D3，所以注浆过程中导气仓20内压力会持续增加，不会因为膜式单向阀的导气口开启而失压。P2为打开膜式单向阀所需的压力值。当排气液口21出现完整柱状浆液时，停止注浆。随着浆液继续流出排汽液口后，P1≤P0+P2时，如图7所示，膜式单向阀自动闭合。此时导气仓20内液体具有压力P1能有效将导气仓20内残留的浆液回补因停止灌浆或注浆机拔除时灌浆套筒40内流失的浆液。同时膜式单向阀闭合后，液面稳压器会形成“滴管效应”，使得灌浆套筒40内残存的气体吸进增压导气仓20，同时将灌浆套筒40内整段浆液利用气压原理吸附，确保灌浆套筒40内浆液的密实性。在本发明的一些具体实施方式中，导气仓20与弯管段10可拆卸地连接。导气仓20与弯管段10一体式连接。插入接口11在远离导气仓20的方向上的径向尺寸逐渐减小。也就是说，将弯管段10的插入接口11插入套筒40顶部的出浆口，其中，导气仓20可以与弯管段10采用可拆卸连接。导气仓20也可以与弯管段10采用一体式连接。插入接口11在远离导气仓20的方向上的径向尺寸逐渐减小，便于弯管段10与套筒40的插接连接。总而言之，根据本发明实施例的液面稳压辅助器100，主要由弯管段10、导气仓20、排气液口21和单向阀30组成，导气仓20采用延性材料制成，通过导气仓20内液体具有压力能有效将导气仓20内残留的浆液回补因停止灌浆或注浆机拔除时灌浆套筒40内流失的浆液。同时单向阀30闭合后，液面稳压辅助器100会形成“滴管效应”，使得灌浆套筒40内残存的气体吸进导气仓20，将灌浆套筒40内整段浆液利用气压原理吸附，确保灌浆套筒40内浆液的密实性和灌浆浆液整体完整性。本发明的第二方面，提供一种液面稳压辅助器100的使用方法，应用于上述实施例的液面稳压辅助器100，该使用方法包括以下步骤：将液面稳压辅助器100的插入接口11插入套筒40；将套筒40内的浆液和气体通过插入接口11导入液面稳压辅助器100的导气仓20；导气仓20膨胀，在导气仓20内的压力大于单向阀30的压力和排气液口21的压力总和时，单向阀30打开，并导出浆液和气体；当排气液口21出现完整柱状浆液时，停止注浆。具体来说，如图3至图7所示，根据本发明实施例的液面稳压辅助器100的使用方法，能够应用于上述实施例的液面稳压辅助器100，在该使用方法的使用过程中，首先，可以将液面稳压辅助器100的插入接口11插入套筒40。然后，可以将套筒40内的浆液和气体通过插入接口11导入液面稳压辅助器100的导气仓20。注浆液和空气自插入接口11进入液面稳压辅助器100，经弯管段10流入导气仓20。因导气仓20截面D2大于弯管段10截面D1而降速，浆液和空气在增压导气仓20内上下进行分离。随着浆液和空气的持续进入导气仓20，导气仓20膨胀，在导气仓20内的压力大于单向阀30的压力和排气液口21的压力总和时，单向阀30打开，并导出浆液和气体。最后，当排气液口21出现完整柱状浆液时，停止注浆。在本发明中，液面稳压辅助器100的使用方法可以大致分为五个流程，流程一：如图3所示，将弯管段10的插入接口11插入套筒40顶部的出浆口，其中，导气仓20可以与弯管段10采用可拆卸连接。导气仓20也可以与弯管段10采用一体式连接。流程二：如图4所示，注浆液和空气自插入接口11进入液面稳压辅助器100，经弯管段10流入导气仓20。因导气仓20截面D2大于弯管段10截面D1而降速，浆液和空气在增压导气仓20内可以上下进行分离。流程三：如图5所示，随着浆液和空气的持续进入导气仓20，由于导气仓20的壁厚T2小于弯管段10的壁厚T1,导气仓20的仓壁开始向外膨胀，导气仓20内形成压力P1。流程四：如图6所示，P2为打开膜式单向阀所需的压力值，当P1压力持续上升到P1＞P0+P2时，膜式单向阀自动打开，导气仓20内的空气、浆液通过排气液口21流出。排气液口21的截面宽度记为D3，D1＞D3，所以注浆过程中导气仓20内压力会持续增加，不会因为膜式单向阀的导气口开启而失压。流程五：如图7所示，当排气液口21出现完整柱状浆液时，停止注浆。随着浆液继续流出排汽液口后，P1≤P0+P2时，膜式单向阀自动闭合。此时导气仓20内液体具有压力P1能有效将导气仓20内残留的浆液回补因停止灌浆或注浆机拔除时灌浆套筒40内流失的浆液。同时膜式单向阀闭合后，液面稳压器会形成“滴管效应”，使得灌浆套筒40内残存的气体吸进增压导气仓20，同时将灌浆套筒40内整段浆液利用气压原理吸附，确保灌浆套筒40内浆液的密实性。总而言之，根据本发明实施例的液面稳压辅助器100的使用方法，通过导气仓20内液体具有压力能有效将导气仓20内残留的浆液回补因停止灌浆或注浆机拔除时灌浆套筒40内流失的浆液。同时单向阀30闭合后，液面稳压辅助器100会形成“滴管效应”，使得灌浆套筒40内残存的气体吸进导气仓20，将灌浆套筒40内整段浆液利用气压原理吸附，确保灌浆套筒40内浆液的密实性和灌浆浆液整体完整性。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“优选实施例”、“具体实施方式”、或“优选实施方式”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
