标题title
一种大立杆间距的盘扣支撑体系及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种大立杆间距的盘扣式支撑体系及其施工方法，支撑体系包括立杆、横杆和活动支撑组，立杆等间距竖直架设，横杆水平架设，相邻的两立杆之间架设活动支撑组；活动支撑组呈“大”字形，包括竖直架设的长顶托、水平架设的两伸缩横杆和倾斜架设的两伸缩斜拉杆；长顶托和立杆上分别套装有旋转圆盘，两旋转圆盘之间水平搭设梁底支撑主梁，用于承托梁底模板。本发明解决了梁板交接处的支撑问题，可将常规的立杆间距增大至大跨度间距，既提供稳固支撑又不在梁底增设通长立杆，搭设方式简单，易操作，安装结构合理，承重效果良好，整体可根据梁的位置调节支撑宽度和高度，提高施工效率，材料可重复使用。
权利要求书clms
1.一种大立杆间距的盘扣式支撑体系，其特征在于，包括立杆、横杆和活动支撑组，所述立杆等间距竖直架设，横杆水平架设，形成框架结构，相邻的两立杆之间架设活动支撑组；所述活动支撑组呈“大”字形，包括竖直架设的长顶托、水平架设的两伸缩横杆和倾斜架设的两伸缩斜拉杆，长顶托、两伸缩横杆和两伸缩斜拉杆于“大”字形的中心处通过连接盘套筒连接；所述长顶托和立杆上分别套装有旋转圆盘，两旋转圆盘之间水平搭设梁底支撑主梁，用于承托梁底模板。2.根据权利要求1所述的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系，其特征在于，所述立杆的顶部设有顶托，用于承托板底模板。3.根据权利要求1所述的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系，其特征在于，所述伸缩横杆与立杆之间、伸缩斜拉杆与立杆之间，均通过连接盘套筒连接。4.根据权利要求1所述的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系，其特征在于，所述伸缩横杆和伸缩斜拉杆上设置有弹簧卡和弹簧卡孔，按压弹簧卡用于调节伸缩横杆和伸缩斜拉杆的长度，弹簧卡弹起嵌入弹簧卡孔用于锁定长度。5.根据权利要求1所述的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系，其特征在于，所述立杆和长顶托上设置有限位螺母，用于对连接盘套筒或旋转圆盘限位。6.根据权利要求1所述的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系，其特征在于，所述旋转圆盘与立杆之间以及旋转圆盘与长顶托之间通过螺纹连接，转动旋转圆盘用于调节旋转圆盘的高度。7.根据权利要求1所述的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系，其特征在于，所述梁底支撑主梁为双拼槽钢，所述双拼槽钢沿长度方向间隔旋入数支螺栓，用于加固双拼槽钢。8.根据权利要求1所述的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系，其特征在于，所述梁底支撑主梁为齿槽方钢。9.一种大立杆间距的盘扣式支撑体系施工方法，其特征在于，采用如权利要求1-8任一项所述的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系进行施工，具体步骤如下：S1、按固定间距搭设支撑体系，并在有结构梁的跨距内将两根上部立杆更换为带有连接盘套筒和限位螺母的立杆；S2、在带有连接盘套筒和限位螺母的立杆顶部安装顶托；S3、安装周围横杆；S4、按跨距及梁位置调节好伸缩横杆的尺寸，将两伸缩横杆通过连接盘套筒水平连接，然后再整体连接至两侧立杆之间；S5、将带有旋转圆盘的长顶托安装至两伸缩横杆之间的连接盘套筒内；S6、调节伸缩斜拉杆的尺寸，并将两伸缩斜拉杆的一端连接在立杆的连接盘套筒上，另一端连接在两伸缩横杆之间的连接盘套筒上；S7、上部非梁支撑侧使用伸缩横杆连接加固；S8、在旋转圆盘上安装梁底支撑主梁，完成后即可进入模板安装工序。
说明书desc
技术领域本发明涉及梁板支撑体系领域，特别是涉及一种大立杆间距的盘扣式支撑体系及其施工方法。背景技术目前常规支撑体系中，大部分盘扣支撑搭设体系在梁板交接位置采用增加通长立杆的方式来起到梁底支撑的目的，结构梁底部需要另外再增加一排或两排立杆，极大增加了人工和材料的投入，同时降低了施工工效，且限制了盘扣架大跨度的体系优势，而且增加立杆也使得模架支撑体系排布复杂，搭设前需绘制立杆排布轴线放样图，以确保不会影响其他区域架体搭设及结构柱加固，又因盘扣体系搭设材料为定尺材料、标准化，如若小部分立杆偏位，将会导致整个架体搭设体系偏位，影响梁板支撑受力均衡，产生一定的安全隐患。由此可见，上述现有的盘扣式支撑体系在结构、方法与使用上，显然仍存在有不便与缺陷，而亟待加以进一步改进。如何能创设一种新的大立杆间距的盘扣式支撑体系及其施工方法，实属当前重要研发课题之一。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种大立杆间距的盘扣式支撑体系，使其在梁底不设通长的支撑立杆，避免对其他施工作业造成干涉，提高施工效率，同时增加模架受力稳定性，保证施工安全，从而克服现有技术的不足。为解决上述技术问题，本发明提供一种大立杆间距的盘扣式支撑体系，包括立杆、横杆和活动支撑组，所述立杆等间距竖直架设，横杆水平架设，形成框架结构，相邻的两立杆之间架设活动支撑组；所述活动支撑组呈“大”字形，包括竖直架设的长顶托、水平架设的两伸缩横杆和倾斜架设的两伸缩斜拉杆，长顶托、两伸缩横杆和两伸缩斜拉杆于“大”字形的中心处通过连接盘套筒连接；所述长顶托和立杆上分别套装有旋转圆盘，两旋转圆盘之间水平搭设梁底支撑主梁，用于承托梁底模板。作为本发明的一种改进，所述立杆的顶部设有顶托，用于承托板底模板。进一步地，所述伸缩横杆与立杆之间、伸缩斜拉杆与立杆之间，均通过连接盘套筒连接。进一步地，所述伸缩横杆和伸缩斜拉杆上设置有弹簧卡和弹簧卡孔，按压弹簧卡用于调节伸缩横杆和伸缩斜拉杆的长度，弹簧卡弹起嵌入弹簧卡孔用于锁定长度。进一步地，所述立杆和长顶托上设置有限位螺母，用于对连接盘套筒或旋转圆盘限位。进一步地，所述旋转圆盘与立杆之间以及旋转圆盘与长顶托之间通过螺纹连接，转动旋转圆盘用于调节旋转圆盘的高度。进一步地，所述梁底支撑主梁为双拼槽钢，所述双拼槽钢沿长度方向间隔旋入数支螺栓，用于加固双拼槽钢。进一步地，所述梁底支撑主梁为齿槽方钢。此外，本发明还提供了一种大立杆间距的盘扣式支撑体系施工方法，使其快速高效地搭设模架，在梁板交接处不增设通长的立杆，提高施工效率的同时避免干涉，从而克服现有技术的不足。为解决上述技术问题，本发明提供一种大立杆间距的盘扣式支撑体系施工方法，采用如上所述的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系进行施工，具体步骤如下：S1、按固定间距搭设支撑体系，并在有结构梁的跨距内将两根上部立杆更换为带有连接盘套筒和限位螺母的立杆；S2、在带有连接盘套筒和限位螺母的立杆顶部安装顶托；S3、安装周围横杆；S4、按跨距及梁位置调节好伸缩横杆的尺寸，将两伸缩横杆通过连接盘套筒水平连接，然后再整体连接至两侧立杆之间；S5、将带有旋转圆盘的长顶托安装至两伸缩横杆之间的连接盘套筒内；S6、调节伸缩斜拉杆的尺寸，并将两伸缩斜拉杆的一端连接在立杆的连接盘套筒上，另一端连接在两伸缩横杆之间的连接盘套筒上；S7、上部非梁支撑侧使用伸缩横杆连接加固；S8、在旋转圆盘上安装梁底支撑主梁，完成后即可进入模板安装工序。采用这样的设计后，本发明至少具有以下优点：1、在梁板交接处不在梁底设置通长的立杆，避免对其他施工作业造成干涉，不破坏固有的立杆间距，充分发挥盘扣式支撑体系的大跨度支撑优势。2、梁底支撑主梁的高度可调，长顶托的位置可调，伸缩横杆和伸缩斜拉杆的长度可调，现场搭建方便、灵活。3、本发明可有效解决解决常规搭设梁板交接部位次梁悬挑过长的问题；4、发明可广泛用于各类工民建架体搭设环境，应用广泛；5、本发明投入成本较少，重复使用率高；6、本发明可使立杆排布简单化，方便施工；7、本发明施工简单，易操作安拆。附图说明上述仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，以下结合附图与具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。图1是本发明提供的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系的正视结构示意图。图2是本发明提供的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系的侧视结构示意图。图3是本发明提供的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系的俯视结构示意图。图4是本发明提供的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系的使用状态示意图。图5是本发明提供的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系施工方法中S1-S3的施工步骤示意图。图6是本发明提供的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系施工方法中S4-S5的施工步骤示意图。图7是是本发明提供的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系施工方法中S6的施工步骤示意图。图8是是本发明提供的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系施工方法中S7-S8的施工步骤示意图。附图标记说明：1、顶托；2、梁底支撑主梁；3、限位螺母；4、立杆；5、连接盘套筒；6、伸缩横杆；7、伸缩斜拉杆；8、横杆；9、螺栓；10、旋转圆盘；11、弹簧卡；12、弹簧卡孔；13、长顶托。具体实施方式请参阅图1至图4，本发明提供一种大立杆间距的盘扣式支撑体系，包括立杆4、横杆8和活动支撑组，立杆4竖直等间距架设，横杆8水平架设，立杆4和横杠8构成传统的框架支撑结构，立杆4的顶部设置有顶托1，用于对板模支撑。在梁板交接的位置处，两立杆4之间增设活动支撑组，用于对梁模进行支撑。所述活动支撑组包括长顶托13、两伸缩横杆6和两伸缩斜拉杆7，长顶托13竖直设置，两伸缩横杆6水平设置，两伸缩斜拉杆7倾斜设置，长顶托13、伸缩横杆6和伸缩斜拉杆7的端点汇聚一处，并通过连接盘套筒5连接呈“大”字形。同时，伸缩横杆6和伸缩斜拉杆7的另一端通过连接盘套筒5与立杆4连接，这样设置能够使梁底支撑载荷平均分布至立杆上，增加稳定性。需要说明的是，所述长顶托13与顶托1之间的区别在于，长顶托13是顶托与杆部一体的结构，只不过长顶托13的杆部比普通的立杆4长度要短很多，可直接插入至连接盘套筒5内，实现承插连接。在梁底支撑侧的立杆4上，以及长顶托13分别套装有旋转圆盘10，所述旋转圆盘10内壁设内螺纹，立杆4或长顶托13外周设外螺纹，旋转圆盘10通过螺纹连接安装在立杆4或长顶托13上，转动旋转圆盘10即可调节其高度，且在立杆4和长顶托13上还设有限位螺母3，用于对旋转圆盘10限位。两旋转圆盘10之间水平搭设梁底支撑主梁2，用于承托梁底模板。需要说明的是，在立杆4和长顶托13上设置的限位螺母3数量为多个，除了用于对旋转圆盘10的限位之外，还用于对连接盘套筒5的限位。优选的，所述伸缩横杆6和伸缩斜拉杆7上设置有弹簧卡11和弹簧卡孔12，按压弹簧卡11用于调节伸缩横杆6和伸缩斜拉杆7的长度，弹簧卡11弹起嵌入弹簧卡孔12则用于锁定长度。通过伸缩横杆6和伸缩斜拉杆7的长度可调，可实现长顶托13的水平位置可调；通过旋转圆盘10的高度可调，可实现梁底支撑主梁2的支撑位置可调。这样就可在现场施工中，无论梁板交接处位于任何位置，都能够实现有效可靠支撑，并且不改变立杆4的原有间距。在本实施例中，所述梁底支撑主梁2为双拼槽钢，所述双拼槽钢沿长度方向间隔旋入数支螺栓9，用于加固双拼槽钢。在本发明的其他实施例中，所述梁底支撑主梁2也可以为齿槽方钢。请参阅图5至图8，本发明还提供一种大立杆间距的盘扣式支撑体系施工方法，采用如上述的一种大立杆间距的盘扣式支撑体系进行施工，具体步骤如下：S1、按固定间距搭设支撑体系，并在有结构梁的跨距内将两根上部立杆4更换为带有连接盘套筒5和限位螺母3的立杆4；S2、在带有连接盘套筒5和限位螺母3的立杆4顶部安装顶托1；S3、安装周围横杆8；S4、按跨距及梁位置调节好伸缩横杆6的尺寸，将两伸缩横杆6通过连接盘套筒5水平连接，然后再整体连接至两侧立杆4之间；S5、将带有旋转圆盘10的长顶托13安装至两伸缩横杆6之间的连接盘套筒5内；S6、调节伸缩斜拉杆7的尺寸，并将两伸缩斜拉杆7的一端连接在立杆4的连接盘套筒5上，另一端连接在两伸缩横杆6之间的连接盘套筒5上；S7、上部非梁支撑侧使用伸缩横杆6连接加固；S8、在旋转圆盘10上安装梁底支撑主梁2，完成后即可进入模板安装工序。本发明解决了梁板交接处的支撑问题，可将常规的立杆间距增大至大跨度间距，既提供稳固支撑又不在梁底增设通长立杆，搭设方式简单，易操作，安装结构合理，承重效果良好，整体可根据梁的位置调节支撑宽度和高度，提高施工效率，材料可重复使用。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，本领域技术人员利用上述揭示的技术内容做出些许简单修改、等同变化或修饰，均落在本发明的保护范围内。
