标题title
一种致密油藏开采用水气交替注气装置
摘要abst
本申请公开了一种致密油藏开采用水气交替注气装置，包括注气结构，所述注气结构包括交替注气管，所述交替注气管顶端安装有注水连接管，所述注水连接管固接于注水泵的出水端，所述注水泵固接于储水箱体顶部，所述储水箱体固接于支撑板顶部，所述支撑板顶部固接储气箱体，所述储气箱体顶部固接注气泵，所述注气泵的出水端固接注气连接管，所述注气连接管安装于用于致密油藏开采的交替注气管顶端，所述交替注气管两侧均设置有夹持板，且两个所述夹持板相背侧一侧均固接有连接柱，所述连接柱一端固接连接板，所述连接板一侧固接夹持弹簧。本申请的有益之处在于：提供一种便于调节且支撑稳定的致密油藏开采用水气交替注气装置。
权利要求书clms
1.一种致密油藏开采用水气交替注气装置，其特征在于：包括注气结构，所述注气结构包括交替注气管、注水连接管、注水泵、储水箱体、支撑板、储气箱体、注气泵、注气连接管、夹持板、连接柱、连接板、夹持弹簧和安装壳体，所述交替注气管顶端安装有注水连接管，所述注水连接管固接于注水泵的出水端，所述注水泵固接于储水箱体顶部，所述储水箱体固接于支撑板顶部，所述支撑板顶部固接储气箱体，所述储气箱体顶部固接注气泵，所述注气泵的出水端固接注气连接管，所述注气连接管安装于用于致密油藏开采的交替注气管顶端，所述交替注气管两侧均设置有夹持板，且两个所述夹持板相背侧一侧均固接有连接柱，所述连接柱一端固接连接板，所述连接板一侧固接夹持弹簧，所述夹持弹簧固接于安装壳体内腔侧壁。2.根据权利要求1所述的一种致密油藏开采用水气交替注气装置，其特征在于：所述夹持板的截面呈弧形结构，所述夹持板靠近安装壳体的一侧固接有两个对称分布的连接柱，所述安装壳体靠近夹持板的一侧开设有两个对称分布的连接孔，所述连接柱远离夹持板的一端贯穿连接孔并延伸至安装壳体内腔处，所述连接板与安装壳体内腔侧壁滑动连接，所述连接板远离连接柱的一侧固接有若干个均匀分布的夹持弹簧。3.根据权利要求1所述的一种致密油藏开采用水气交替注气装置，其特征在于：包括调节结构，所述调节结构包括支撑壳体、限位柱、第一调节板、双向螺纹柱、第二调节板、固定壳体、第一电机、第一单向螺纹柱、第一滑动板、定位柱、第二滑动板、安装板、防护壳体、第二电机、第二单向螺纹柱、移动板、加强柱和移动柱，所述支撑壳体固接于支撑板顶部，所述支撑壳体内腔侧壁固接限位柱，所述限位柱表面滑动连接第一调节板，所述第一调节板与双向螺纹柱表面螺纹连接，所述双向螺纹柱一端与驱动组件连接，所述第一调节板顶部固接第二调节板，所述第二调节板顶部固接固定壳体，所述固定壳体一侧固接第一电机，所述第一电机的输出端固接第一单向螺纹柱，所述第一单向螺纹柱表面螺纹连接有第一滑动板，所述第一滑动板与定位柱表面滑动连接，所述定位柱固接于固定壳体内腔侧壁，所述第一滑动板顶部固接第二滑动板，所述第二滑动板顶部固接安装板，所述安装板顶部固接防护壳体，所述防护壳体顶部固接第二电机，所述第二电机的输出端固接第二单向螺纹柱，所述第二单向螺纹柱表面螺纹连接移动板，所述移动板与加强柱表面滑动连接，所述加强柱固接于防护壳体内腔底部，所述移动板一侧固接移动柱，所述移动柱一端与安装壳体一侧固接。4.根据权利要求3所述的一种致密油藏开采用水气交替注气装置，其特征在于：所述驱动组件包括加强壳体、驱动电机、第一链轮、传动链条和第二链轮，所述加强壳体固接于支撑壳体一侧，所述加强壳体内腔侧壁固接驱动电机，所述驱动电机的输出端固接第一链轮，所述第一链轮侧面啮合连接传动链条，所述传动链条啮合连接于第二链轮侧面，且所述第一链轮和第二链轮一侧均固接有双向螺纹柱，所述支撑壳体靠近加强壳体的一侧开设有两个对称分布的转动孔，所述双向螺纹柱一端与支撑壳体内腔侧壁转动连接，所述双向螺纹柱另一端贯穿转动孔并延伸至加强壳体内腔处。5.根据权利要求3所述的一种致密油藏开采用水气交替注气装置，其特征在于：所述双向螺纹柱表面螺纹连接有两个对称分布的第一调节板，所述支撑壳体内腔侧壁固接有两个对称分布的限位柱，所述第一调节板开设有两个对称分布的限位孔，所述限位柱一端贯穿限位孔并固接于支撑壳体内腔侧壁，所述第一调节板顶部固接有两个对称分布的第二调节板，所述支撑壳体顶面开设有两个对称分布的调节口，所述第二调节板顶部贯穿调节口并延伸至支撑壳体上方。6.根据权利要求3所述的一种致密油藏开采用水气交替注气装置，其特征在于：所述固定壳体一侧开设有安装孔，所述第一单向螺纹柱一端贯穿安装孔并转动连接于固定壳体内腔侧壁，所述固定壳体内腔侧壁固接有两个对称分布的定位柱，所述第一滑动板开设有两个对称分布的定位孔，所述定位柱一端贯穿定位孔并固接于固定壳体内腔侧壁，所述第一滑动板顶部固接有两个对称分布的第二滑动板，所述固定壳体顶部开设有两个对称分布的滑动口，所述第二滑动板顶端贯穿滑动口并延伸至固定壳体上方。7.根据权利要求3所述的一种致密油藏开采用水气交替注气装置，其特征在于：所述防护壳体顶面开设有预设孔，所述第二单向螺纹柱底端贯穿预设孔并转动连接于防护壳体内腔底部，所述防护壳体内腔底部固接有两个对称分布的加强柱，所述移动板开设有两个对称分布的加强孔，所述加强柱顶端贯穿加强孔并固接于防护壳体内腔顶部，所述防护壳体一侧开设有两个对称分布的移动口，所述移动板一侧固接有两个对称分布的移动柱，所述移动柱一端贯穿移动口并延伸至防护壳体外侧。8.根据权利要求1所述的一种致密油藏开采用水气交替注气装置，其特征在于：包括支撑结构，所述支撑结构包括稳定壳体、滑动轮组、升降气缸、稳定板、支撑柱、稳定柱、固定板、滑动柱和防滑板，所述稳定壳体固接于支撑板底部，所述稳定壳体底部固接滑动轮组，所述稳定壳体内腔顶部固接升降气缸，所述升降气缸底部固接稳定板，所述稳定板滑动连接于支撑柱表面，所述支撑柱固接于稳定壳体内腔底部，所述稳定板侧面固接稳定柱，所述稳定柱一端固接固定板，所述固定板底部固接滑动柱，所述滑动柱底端固接防滑板。9.根据权利要求8所述的一种致密油藏开采用水气交替注气装置，其特征在于：所述支撑板底部固接有两个对称分布的稳定壳体，两个所述稳定壳体底部固接有四个呈矩形结构分布的滑动轮组，所述稳定壳体内腔底部固接有四个呈矩形结构分布的支撑柱，所述稳定板开设有四个呈矩形结构分布的稳定孔，所述支撑柱顶端贯穿稳定孔并固接于稳定壳体内腔顶部。10.根据权利要求8所述的一种致密油藏开采用水气交替注气装置，其特征在于：所述稳定板两侧均固接有两个对称分布的稳定柱，所述稳定壳体两侧均开设有支撑口，所述稳定柱远离稳定板的一端贯穿支撑口并延伸至稳定壳体外侧，所述固定板底部固接有两个对称分布的滑动柱。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种注气装置，具体是一种致密油藏开采用水气交替注气装置。背景技术致密油是指夹在或紧邻优质生油层系的致密储层中，未经过大规模长距离运移而形成的石油聚集，是与生油岩系共生或紧邻的大面积连续分布的石油资源，储集层岩性主要包括致密砂岩、致密灰岩和碳酸盐岩，覆压基质渗透率平均小于0.1mD，单井无自然工业产能，致密油经过短距离的运移，主要赋存空间为紧邻源岩的致密层中，美国为开采致密油最成功的国家，主要产层包括Bakken页岩、Niobrara页岩、Barnett页岩和Eagle Ford页岩，自20世纪60年代以来，我国在松辽、渤海湾、柴达木、吐哈、酒西、江汉、南襄、苏北及四川盆地均发现了致密油资源，勘探前景十分广阔，据国土资源部新一轮油气资源评价显示，在我国的可采石油资源中，致密油占2/5，我国的致密油开发取得了战略性突破，相继在鄂尔多斯盆地和准噶尔盆地等发现5亿吨级至10亿吨级储量规模区，初步预计全国地质资源量超200亿吨。目前在对致密油藏进行开发时会采用水气交替注气的方式进行开采，即采用水驱和气驱两种工艺相结合的方式，可以提高石油采收率，但是现有的水气交替注气装置不便于与采油注气管柱连接，难以对致密油藏进行注气，不便于致密油藏的开采。发明内容为了解决现有技术的不足，利用注气结构可以向致密油藏内进行水气交替注气，解决了致密油藏的采收率较低，且不便于安装的问题，提高致密油藏的采收率，且安装稳定，便于与采油注气管柱连接，便于向致密油藏进行水气交替注气。更为了解决现有技术中的问题，利用调节结构可以便于调节交替注气管的位置，解决了注气装置适用范围较小，难以与不同型号的采油管柱连接的问题，便于提高注气装置的适用范围，提高注气装置的实用性，便于致密油藏的开采。进一步为了解决现有技术中的问题，利用支撑结构可以便于移动注气装置，且在使用时可以使注气装置在使用时更为稳定，解决了注气装置在使用时不够稳定的问题，便于注气装置的使用。一种致密油藏开采用水气交替注气装置，包括注气结构，所述注气结构包括交替注气管、注水连接管、注水泵、储水箱体、支撑板、储气箱体、注气泵、注气连接管、夹持板、连接柱、连接板、夹持弹簧和安装壳体，所述交替注气管顶端安装有注水连接管，所述注水连接管固接于注水泵的出水端，所述注水泵固接于储水箱体顶部，所述储水箱体固接于支撑板顶部，所述支撑板顶部固接储气箱体，所述储气箱体顶部固接注气泵，所述注气泵的出水端固接注气连接管，所述注气连接管安装于用于致密油藏开采的交替注气管顶端，所述交替注气管两侧均设置有夹持板，且两个所述夹持板相背侧一侧均固接有连接柱，所述连接柱一端固接连接板，所述连接板一侧固接夹持弹簧，所述夹持弹簧固接于安装壳体内腔侧壁。进一步地，所述夹持板的截面呈弧形结构，所述夹持板靠近安装壳体的一侧固接有两个对称分布的连接柱，所述安装壳体靠近夹持板的一侧开设有两个对称分布的连接孔，所述连接柱远离夹持板的一端贯穿连接孔并延伸至安装壳体内腔处，所述连接板与安装壳体内腔侧壁滑动连接，所述连接板远离连接柱的一侧固接有若干个均匀分布的夹持弹簧。进一步地，包括调节结构，所述调节结构包括支撑壳体、限位柱、第一调节板、双向螺纹柱、第二调节板、固定壳体、第一电机、第一单向螺纹柱、第一滑动板、定位柱、第二滑动板、安装板、防护壳体、第二电机、第二单向螺纹柱、移动板、加强柱和移动柱，所述支撑壳体固接于支撑板顶部，所述支撑壳体内腔侧壁固接限位柱，所述限位柱表面滑动连接第一调节板，所述第一调节板与双向螺纹柱表面螺纹连接，所述双向螺纹柱一端与驱动组件连接，所述第一调节板顶部固接第二调节板，所述第二调节板顶部固接固定壳体，所述固定壳体一侧固接第一电机，所述第一电机的输出端固接第一单向螺纹柱，所述第一单向螺纹柱表面螺纹连接有第一滑动板，所述第一滑动板与定位柱表面滑动连接，所述定位柱固接于固定壳体内腔侧壁，所述第一滑动板顶部固接第二滑动板，所述第二滑动板顶部固接安装板，所述安装板顶部固接防护壳体，所述防护壳体顶部固接第二电机，所述第二电机的输出端固接第二单向螺纹柱，所述第二单向螺纹柱表面螺纹连接移动板，所述移动板与加强柱表面滑动连接，所述加强柱固接于防护壳体内腔底部，所述移动板一侧固接移动柱，所述移动柱一端与安装壳体一侧固接。进一步地，所述驱动组件包括加强壳体、驱动电机、第一链轮、传动链条和第二链轮，所述加强壳体固接于支撑壳体一侧，所述加强壳体内腔侧壁固接驱动电机，所述驱动电机的输出端固接第一链轮，所述第一链轮侧面啮合连接传动链条，所述传动链条啮合连接于第二链轮侧面，且所述第一链轮和第二链轮一侧均固接有双向螺纹柱，所述支撑壳体靠近加强壳体的一侧开设有两个对称分布的转动孔，所述双向螺纹柱一端与支撑壳体内腔侧壁转动连接，所述双向螺纹柱另一端贯穿转动孔并延伸至加强壳体内腔处。进一步地，所述双向螺纹柱表面螺纹连接有两个对称分布的第一调节板，所述支撑壳体内腔侧壁固接有两个对称分布的限位柱，所述第一调节板开设有两个对称分布的限位孔，所述限位柱一端贯穿限位孔并固接于支撑壳体内腔侧壁，所述第一调节板顶部固接有两个对称分布的第二调节板，所述支撑壳体顶面开设有两个对称分布的调节口，所述第二调节板顶部贯穿调节口并延伸至支撑壳体上方。进一步地，所述固定壳体一侧开设有安装孔，所述第一单向螺纹柱一端贯穿安装孔并转动连接于固定壳体内腔侧壁，所述固定壳体内腔侧壁固接有两个对称分布的定位柱，所述第一滑动板开设有两个对称分布的定位孔，所述定位柱一端贯穿定位孔并固接于固定壳体内腔侧壁，所述第一滑动板顶部固接有两个对称分布的第二滑动板，所述固定壳体顶部开设有两个对称分布的滑动口，所述第二滑动板顶端贯穿滑动口并延伸至固定壳体上方。进一步地，所述防护壳体顶面开设有预设孔，所述第二单向螺纹柱底端贯穿预设孔并转动连接于防护壳体内腔底部，所述防护壳体内腔底部固接有两个对称分布的加强柱，所述移动板开设有两个对称分布的加强孔，所述加强柱顶端贯穿加强孔并固接于防护壳体内腔顶部，所述防护壳体一侧开设有两个对称分布的移动口，所述移动板一侧固接有两个对称分布的移动柱，所述移动柱一端贯穿移动口并延伸至防护壳体外侧。进一步地，包括支撑结构，所述支撑结构包括稳定壳体、滑动轮组、升降气缸、稳定板、支撑柱、稳定柱、固定板、滑动柱和防滑板，所述稳定壳体固接于支撑板底部，所述稳定壳体底部固接滑动轮组，所述稳定壳体内腔顶部固接升降气缸，所述升降气缸底部固接稳定板，所述稳定板滑动连接于支撑柱表面，所述支撑柱固接于稳定壳体内腔底部，所述稳定板侧面固接稳定柱，所述稳定柱一端固接固定板，所述固定板底部固接滑动柱，所述滑动柱底端固接防滑板。进一步地，所述支撑板底部固接有两个对称分布的稳定壳体，两个所述稳定壳体底部固接有四个呈矩形结构分布的滑动轮组，所述稳定壳体内腔底部固接有四个呈矩形结构分布的支撑柱，所述稳定板开设有四个呈矩形结构分布的稳定孔，所述支撑柱顶端贯穿稳定孔并固接于稳定壳体内腔顶部。进一步地，所述稳定板两侧均固接有两个对称分布的稳定柱，所述稳定壳体两侧均开设有支撑口，所述稳定柱远离稳定板的一端贯穿支撑口并延伸至稳定壳体外侧，所述固定板底部固接有两个对称分布的滑动柱。本申请的有益之处在于：提供一种便于调节且支撑稳定的致密油藏开采用水气交替注气装置。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是根据本申请一种实施例的一种致密油藏开采用水气交替注气装置立体结构示意图；图2是图1所示实施例中注气装置内部结构示意图；图3是图2所示实施例中A处局部放大结构示意图；图4是图1所示实施例中安装壳体、夹持弹簧、连接板、连接柱和夹持板之间的位置关系结构示意图；图5是图1所示实施例中驱动组件和双向螺纹柱之间的位置关系结构示意图；图6是图1所示实施例中双向螺纹柱、第二调节板、限位柱和第一调节板之间的位置关系结构示意图；图7是图1所示实施例中第一电机、第一单向螺纹柱、第一滑动板和第二滑动板之间的位置关系结构示意图；图8是图1所示实施例中安装壳体、移动柱、移动板、加强柱和第二单向螺纹柱之间的位置关系结构示意图；图9是图2所示实施例中B处局部放大结构示意图；图10是图1所示实施例中稳定板、稳定柱、固定板、滑动柱和防滑板之间的位置关系结构示意图。图中附图标记的含义：1、交替注气管；2、注水连接管；3、注水泵；4、储水箱体；5、支撑板；6、储气箱体；7、注气泵；8、注气连接管；9、夹持板；10、连接柱；11、连接板；12、夹持弹簧；13、安装壳体；14、支撑壳体；15、限位柱；16、第一调节板；17、双向螺纹柱；18、第二调节板；19、固定壳体；20、第一电机；21、第一单向螺纹柱；22、第一滑动板；23、定位柱；24、第二滑动板；25、安装板；26、防护壳体；27、第二电机；28、第二单向螺纹柱；29、移动板；30、加强柱；31、移动柱；32、加强壳体33、驱动电机；第一链轮、第一链轮；35、传动链条；36、第二链轮；37、稳定壳体；38、滑动轮组；39、升降气缸；40、稳定板；41、支撑柱；42、稳定柱；43、固定板；44、滑动柱；45、防滑板。具体实施方式为使得本申请的申请目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而非全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本申请的技术方案。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。参照图1至图2，一种致密油藏开采用水气交替注气装置，包括注气结构，注气结构包括交替注气管1、注水连接管2、注水泵3、储水箱体4、支撑板5、储气箱体6、注气泵7、注气连接管8、夹持板9、连接柱10、连接板11、夹持弹簧12和安装壳体13，交替注气管1顶端安装有注水连接管2，注水连接管2固接于注水泵3的出水端，注水泵3固接于储水箱体4顶部，储水箱体4固接于支撑板5顶部，支撑板5顶部固接储气箱体6，储气箱体6顶部固接注气泵7，注气泵7的出水端固接注气连接管8，注气连接管8安装于用于致密油藏开采的交替注气管1顶端，交替注气管1两侧均设置有夹持板9，且两个夹持板9相背侧一侧均固接有连接柱10，连接柱10一端固接连接板11，连接板11一侧固接夹持弹簧12，夹持弹簧12固接于安装壳体13内腔侧壁。通过上述技术方案，利用注气结构可以向致密油藏内进行水气交替注气，提高致密油藏的采收率，且安装稳定，便于与采油注气管柱连接，便于向致密油藏进行水气交替注气，在使用时，将交替注气管1与油井的采油注气管柱连接，然后利用注水泵3和注水连接管2向交替注气管1内注水，利用注气泵7和注气连接管8向交替注气管1内进行注气，且注气和注水交替进行，然后利用交替注气管1向采油注气管柱内进行交替注气注水，从而对致密油藏进行注气注水，提高致密油藏的采收率，且在交替注气管1使用时，利用夹持弹簧12可以使夹持板9紧贴交替注气管1两侧面，便于对交替注气管1进行安装，便于对致密油藏进行水气交替注气开采。具体而言，如图3和图4所示，夹持板9的截面呈弧形结构，夹持板9靠近安装壳体13的一侧固接有两个对称分布的连接柱10，安装壳体13靠近夹持板9的一侧开设有两个对称分布的连接孔，连接柱10远离夹持板9的一端贯穿连接孔并延伸至安装壳体13内腔处，连接板11与安装壳体13内腔侧壁滑动连接，连接板11远离连接柱10的一侧固接有若干个均匀分布的夹持弹簧12，夹持弹簧12可以使夹持板9紧贴交替注气管1表面，利用夹持板9等结构对交替注气管1进行夹持，便于交替注气管1的使用。作为一种优化方案，如图2所示，包括调节结构，调节结构包括支撑壳体14、限位柱15、第一调节板16、双向螺纹柱17、第二调节板18、固定壳体19、第一电机20、第一单向螺纹柱21、第一滑动板22、定位柱23、第二滑动板24、安装板25、防护壳体26、第二电机27、第二单向螺纹柱28、移动板29、加强柱30和移动柱31，支撑壳体14固接于支撑板5顶部，支撑壳体14内腔侧壁固接限位柱15，限位柱15表面滑动连接第一调节板16，第一调节板16与双向螺纹柱17表面螺纹连接，双向螺纹柱17一端与驱动组件连接，第一调节板16顶部固接第二调节板18，第二调节板18顶部固接固定壳体19，固定壳体19一侧固接第一电机20，第一电机20的输出端固接第一单向螺纹柱21，第一单向螺纹柱21表面螺纹连接有第一滑动板22，第一滑动板22与定位柱23表面滑动连接，定位柱23固接于固定壳体19内腔侧壁，第一滑动板22顶部固接第二滑动板24，第二滑动板24顶部固接安装板25，安装板25顶部固接防护壳体26，防护壳体26顶部固接第二电机27，第二电机27的输出端固接第二单向螺纹柱28，第二单向螺纹柱28表面螺纹连接移动板29，移动板29与加强柱30表面滑动连接，加强柱30固接于防护壳体26内腔底部，移动板29一侧固接移动柱31，移动柱31一端与安装壳体13一侧固接。通过上述技术方案，利用调节结构可以便于调节交替注气管1的位置，便于提高注气装置的适用范围，提高注气装置的实用性，便于致密油藏的开采，在使用时，利用驱动组件可以带动双向螺纹柱17转动，从而带动两侧的第一调节板16沿限位柱15相向或相背移动，从而带动第二调节板18同向移动，进而带动固定壳体19和夹持板9等结构同向移动，使两侧的夹持板9可以对不同直径的交替注气管1进行夹持，使可以适应于不同型号的采油注气管柱，然后利用第一电机20带动第一单向螺纹柱21转动，从而带动第一滑动板22沿定位柱23移动，进而带动第二滑动板24和注气连接管8同向移动，可以调节夹持板9和交替注气管1的位置，便于将交替注气管1与采油注气管柱连接，然后利用第二电机27带动第二单向螺纹柱28转动，从而带动移动板29沿加强柱30移动，进而带动移动柱31和夹持板9等结构同向移动，可以带动交替注气管1同向移动，便于交替注气管1和采油注气管柱连接，扩大注气装置的适用范围，增加注气装置的实用性，便于注气装置的使用。作为进一步的优化方案，如图5所示，驱动组件包括加强壳体32、驱动电机33、第一链轮34、传动链条35和第二链轮36，加强壳体32固接于支撑壳体14一侧，加强壳体32内腔侧壁固接驱动电机33，驱动电机33的输出端固接第一链轮34，第一链轮34侧面啮合连接传动链条35，传动链条35啮合连接于第二链轮36侧面，且第一链轮34和第二链轮36一侧均固接有双向螺纹柱17，支撑壳体14靠近加强壳体32的一侧开设有两个对称分布的转动孔，双向螺纹柱17一端与支撑壳体14内腔侧壁转动连接，双向螺纹柱17另一端贯穿转动孔并延伸至加强壳体32内腔处，在使用时，驱动电机33带动第一链轮34转动，从而带动传动链条35转动，进而带动第二链轮36转动，第一链轮34和第二链轮36转动时可以带动两侧的双向螺纹柱17转动，为双向螺纹柱17的转动提供驱动力。具体而言，如图6-图9所示，双向螺纹柱17表面螺纹连接有两个对称分布的第一调节板16，支撑壳体14内腔侧壁固接有两个对称分布的限位柱15，第一调节板16开设有两个对称分布的限位孔，限位柱15一端贯穿限位孔并固接于支撑壳体14内腔侧壁，限位柱15可以对第一调节板16的移动轨迹进行限定，第一调节板16顶部固接有两个对称分布的第二调节板18，支撑壳体14顶面开设有两个对称分布的调节口，第二调节板18顶部贯穿调节口并延伸至支撑壳体14上方。具体而言，如图6-图9所示，固定壳体19一侧开设有安装孔，第一单向螺纹柱21一端贯穿安装孔并转动连接于固定壳体19内腔侧壁，固定壳体19内腔侧壁固接有两个对称分布的定位柱23，第一滑动板22开设有两个对称分布的定位孔，定位柱23一端贯穿定位孔并固接于固定壳体19内腔侧壁，定位柱23可以对第一滑动板22的移动轨迹进行限定，第一滑动板22顶部固接有两个对称分布的第二滑动板24，固定壳体19顶部开设有两个对称分布的滑动口，第二滑动板24顶端贯穿滑动口并延伸至固定壳体19上方。具体而言，如图6-图9所示，防护壳体26顶面开设有预设孔，第二单向螺纹柱28底端贯穿预设孔并转动连接于防护壳体26内腔底部，防护壳体26内腔底部固接有两个对称分布的加强柱30，移动板29开设有两个对称分布的加强孔，加强柱30顶端贯穿加强孔并固接于防护壳体26内腔顶部，加强柱30可以对移动板29的移动轨迹进行限定，防护壳体26一侧开设有两个对称分布的移动口，移动板29一侧固接有两个对称分布的移动柱31，移动柱31一端贯穿移动口并延伸至防护壳体26外侧。作为一种优化方案，如图2所示，包括支撑结构，支撑结构包括稳定壳体37、滑动轮组38、升降气缸39、稳定板40、支撑柱41、稳定柱42、固定板43、滑动柱44和防滑板45，稳定壳体37固接于支撑板5底部，稳定壳体37底部固接滑动轮组38，稳定壳体37内腔顶部固接升降气缸39，升降气缸39底部固接稳定板40，稳定板40滑动连接于支撑柱41表面，支撑柱41固接于稳定壳体37内腔底部，稳定板40侧面固接稳定柱42，稳定柱42一端固接固定板43，固定板43底部固接滑动柱44，滑动柱44底端固接防滑板45。通过上述技术方案，利用支撑结构可以便于移动注气装置，且在使用时可以使注气装置在使用时更为稳定，便于注气装置的使用，在使用时，利用滑动轮组38可以便于移动注气装置，将注气装置移动至指定区域使用，然后将交替注气管1与采油注气管柱连接，然后利用升降气缸39带动稳定板40沿支撑柱41下移，进而带动稳定柱42同向移动，进而带动固定板43同向移动，固定板43移动时可以带动滑动柱44同向移动，从而带动防滑板45同向移动，使防滑板45紧贴地面，增加注气装置与地面的摩擦力，使注气装置在使用时更为稳定，便于注气装置的使用。具体而言，如图2和图10所示，支撑板5底部固接有两个对称分布的稳定壳体37，两个稳定壳体37底部固接有四个呈矩形结构分布的滑动轮组38，滑动轮组38可以使注气装置的移动更为省力、快捷，稳定壳体37内腔底部固接有四个呈矩形结构分布的支撑柱41，稳定板40开设有四个呈矩形结构分布的稳定孔，支撑柱41顶端贯穿稳定孔并固接于稳定壳体37内腔顶部，支撑柱41可以对稳定板40的移动轨迹进行限定。具体而言，如图2和图10所示，稳定板40两侧均固接有两个对称分布的稳定柱42，稳定壳体37两侧均开设有支撑口，稳定柱42远离稳定板40的一端贯穿支撑口并延伸至稳定壳体37外侧，固定板43底部固接有两个对称分布的滑动柱44。对于本领域技术人员而言，显然本申请不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本申请的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本申请。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本申请的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的得同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本申请内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
