标题title
隔离装置
摘要abst
本申请涉及一种隔离装置，包括承载台、围挡件、第一移动机构和第二移动机构。围挡件设有用于容置待隔离物的容置腔以及连通容置腔的第一开口，第一开口位于围挡件的底部。第一移动机构设置于承载台上，第二移动机构连接第一移动机构与围挡件。第一移动机构被配置为能够驱动第二移动机构和围挡件沿第一方向相对承载台移动，第二移动机构被配置为能够驱动围挡件沿第二方向相对第一移动机构移动。其中，第一方向与第二方向彼此垂直，第一开口所在的平面垂直于第二方向。上述隔离装置的操作简单，安全性高。
权利要求书clms
1.一种隔离装置，其特征在于，包括：承载台；围挡件，所述围挡件设有用于容置待隔离物的容置腔以及连通所述容置腔的第一开口；所述第一开口位于所述围挡件的底部；第一移动机构和第二移动机构，所述第一移动机构设置于所述承载台上，所述第二移动机构连接所述第一移动机构与所述围挡件；第一移动机构被配置为能够驱动所述第二移动机构和所述围挡件沿第一方向相对所述承载台移动；所述第二移动机构被配置为能够驱动所述围挡件沿第二方向相对所述第一移动机构移动；其中，所述第一方向与所述第二方向彼此垂直，所述第一开口所在的平面垂直于所述第二方向。2.根据权利要求1所述的隔离装置，其特征在于，所述第一移动机构包括电机、丝杆和第一连接件；所述电机固定于所述承载台上，所述丝杆与所述电机的输出轴固定连接，所述丝杆与所述电机的输出轴的回转中心线平行于所述第一方向；所述第一连接件与所述丝杆螺纹连接，所述第一连接件与所述第二移动机构固定连接。3.根据权利要求2所述的隔离装置，其特征在于，所述第一连接件包括滑块和连接架；所述承载台设有沿第一方向纵长延伸的滑槽，所述滑块与所述滑槽滑动配合；所述连接架的两端分别与所述滑块和所述第二移动机构固定连接。4.根据权利要求3所述的隔离装置，其特征在于，所述电机和所述丝杆位于所述滑槽内；所述滑块与所述丝杆螺纹连接。5.根据权利要求1至4任一项所述的隔离装置，其特征在于，所述隔离装置还包括限位件；所述限位件连接所述第一移动机构，所述限位件沿所述第二方向滑动套设于所述围挡件外。6.根据权利要求1至4任一项所述的隔离装置，其特征在于，所述第二移动机构包括第一伸缩件和第二连接件；所述第一伸缩件的一端连接所述第一移动机构，所述第一伸缩件的另一端借助所述第二连接件连接所述围挡件。7.根据权利要求1至4任一项所述的隔离装置，其特征在于，所述围挡件还设有连通所述容置腔的第二开口；所述第二开口位于所述围挡件的顶部，所述第二开口所在的平面垂直于所述第二方向；所述隔离装置还包括设置于所述围挡件顶部的防护机构，所述防护机构用于打开或封闭所述第二开口。8.根据权利要求7所述的隔离装置，其特征在于，所述防护机构包括第三连接件和多个转动挡板；所述第三连接件连接所述围挡件；多个所述转动挡板可转动地连接于所述第三连接件，且多个所述转动挡板的转动轴线沿第三方向间隔排布；多个所述转动挡板被配置为能够相对所述第三连接件同步转动；所述转动挡板在转动中能够抵靠所述围挡件或相邻所述转动挡板以封闭所述第二开口；其中，所述第三方向与所述第二方向彼此垂直。9.根据权利要求8所述的隔离装置，其特征在于，所述防护机构还包括第二伸缩件和第四连接件；所述第二伸缩件的一端连接所述围挡件，所述第二伸缩件的另一端借助所述第四连接件与多个所述转动挡板传动连接，以驱动多个所述转动挡板相对所述第三连接件同步转动。10.根据权利要求9所述的隔离装置，其特征在于，所述防护机构还包括安装组件；所述安装组件可拆卸地连接于所述围挡件的顶部；所述第三连接件和所述第二伸缩件连接所述安装组件。
说明书desc
技术领域本申请涉及安全防火装置技术领域，特别是涉及一种隔离装置。背景技术电动汽车在使用的过程中需要进行快速充电，在快速充电的过程中会产生大量的热能，热能不能及时散失则易发生自燃起火现象。电动汽车自燃起火后难以被转移，需要及时对其进行隔离，以避免火势的扩散，尽可能减小对周围环境的影响。目前，相关技术中对起火的电动汽车进行隔离的方式安全性低，操作不便。发明内容基于此，有必要提供一种隔离装置，以简化操作，同时提高安全性。根据本申请的一个方面，本申请实施例提供了一种隔离装置，包括：承载台；围挡件，所述围挡件设有用于容置待隔离物的容置腔以及连通所述容置腔的第一开口；所述第一开口位于所述围挡件的底部；第一移动机构和第二移动机构，所述第一移动机构设置于所述承载台上，所述第二移动机构连接所述第一移动机构与所述围挡件；第一移动机构被配置为能够驱动所述第二移动机构和所述围挡件沿第一方向相对所述承载台移动；所述第二移动机构被配置为能够驱动所述围挡件沿第二方向相对所述第一移动机构移动；其中，所述第一方向与所述第二方向彼此垂直，所述第一开口所在的平面垂直于所述第二方向。在其中一个实施例中，所述第一移动机构包括电机、丝杆和第一连接件；所述电机固定于所述承载台上，所述丝杆与所述电机的输出轴固定连接，所述丝杆与所述电机的输出轴的回转中心线平行于所述第一方向；所述第一连接件与所述丝杆螺纹连接，所述第一连接件与所述第二移动机构固定连接。在其中一个实施例中，所述第一连接件包括滑块和连接架；所述承载台设有沿第一方向纵长延伸的滑槽，所述滑块与所述滑槽滑动配合；所述连接架的两端分别与所述滑块和所述第二移动机构固定连接。在其中一个实施例中，所述电机和所述丝杆位于所述滑槽内；所述滑块与所述丝杆螺纹连接。在其中一个实施例中，所述隔离装置还包括限位件；所述限位件连接所述第一移动机构，所述限位件沿所述第二方向滑动套设于所述围挡件外。在其中一个实施例中，所述第二移动机构包括第一伸缩件和第二连接件；所述第一伸缩件的一端连接所述第一移动机构，所述第一伸缩件的另一端借助所述第二连接件连接所述围挡件。在其中一个实施例中，所述围挡件还设有连通所述容置腔的第二开口；所述第二开口位于所述围挡件的顶部，所述第二开口所在的平面垂直于所述第二方向；所述隔离装置还包括设置于所述围挡件顶部的防护机构，所述防护机构用于打开或封闭所述第二开口。在其中一个实施例中，所述防护机构包括第三连接件和多个转动挡板；所述第三连接件连接所述围挡件；多个所述转动挡板可转动地连接于所述第三连接件，且多个所述转动挡板的转动轴线沿第三方向间隔排布；多个所述转动挡板被配置为能够相对所述第三连接件同步转动；所述转动挡板在转动中能够抵靠所述围挡件或相邻所述转动挡板以封闭所述第二开口；其中，所述第三方向与所述第二方向彼此垂直。在其中一个实施例中，所述防护机构还包括第二伸缩件和第四连接件；所述第二伸缩件的一端连接所述围挡件，所述第二伸缩件的另一端借助所述第四连接件与多个所述转动挡板传动连接，以驱动多个所述转动挡板相对所述第三连接件同步转动。在其中一个实施例中，所述防护机构还包括安装组件；所述安装组件可拆卸地连接于所述围挡件的顶部；所述第三连接件和所述第二伸缩件连接所述安装组件。上述隔离装置至少包括承载台、围挡件、第一移动机构和第二移动机构，当需要对起火汽车进行隔离时，将承载台移载至起火汽车的正前方，启动第一移动机构使第二移动机构和围挡件沿第一方向向后靠近起火汽车直至移动至起火汽车的正上方。启动第二移动机构使围挡件沿第二方向向下靠近起火汽车，起火汽车从第一开口进入容置腔，从而使得围挡件能够围挡起火汽车，以避免火势的扩散，尽可能减小对周围环境的影响。上述隔离装置的操作简单，安全性高。附图说明图1为本申请一个实施例中隔离装置的结构示意图；图2为图1所示隔离装置在另一视角的结构示意图；图3为图1所示隔离装置的局部剖视图；图4为本申请另一个实施例中隔离装置的部分结构示意图；图5为图4所示隔离装置中转动挡板的结构示意图。附图标记说明：100、隔离装置；10、承载台；11、滑槽；20、围挡件；21、容置腔；22、第一开口；23、第二开口；30、第一移动机构；31、电机；32、丝杆；33、第一连接件；331、滑块；332、连接架；40、第二移动机构；41、第一伸缩件；42、第二连接件；50、限位件；60、防护机构；61、第三连接件；62、转动挡板；621、第一连接孔；622、第二连接孔；63、第二伸缩件；64、第四连接件；65、安装组件；651、安装夹板；652、锁紧螺丝；70、牵引挂钩；80、滚轮组件。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。图1示出了本申请一个实施例中隔离装置的结构示意图；图2示出了图1所示隔离装置在另一视角的结构示意图。在一些实施例中，参见图1和图2，本申请实施例提供了一种隔离装置100，包括承载台10、围挡件20、第一移动机构30和第二移动机构40。围挡件20设有用于容置待隔离物的容置腔21以及连通容置腔21的第一开口22，第一开口22位于围挡件20的底部。第一移动机构30设置于承载台10上，第二移动机构40连接第一移动机构30与围挡件20。第一移动机构30被配置为能够驱动第二移动机构40和围挡件20沿第一方向相对承载台10移动，第二移动机构40被配置为能够驱动围挡件20沿第二方向相对第一移动机构30移动。其中，第一方向与第二方向彼此垂直，第一开口22所在的平面垂直于第二方向。结合具体的使用场景进行说明，当本申请的隔离装置100用于对自燃起火的电动汽车进行隔离时，即，待隔离物为起火汽车时，第一方向平行于起火汽车的前后方向，第二方向平行于起火汽车的上下方向，隔离装置100的使用操作如下：将承载台10移载至起火汽车的正前方，启动第一移动机构30使第二移动机构40和围挡件20沿第一方向向后靠近起火汽车直至移动至起火汽车的正上方。启动第二移动机构40使围挡件20沿第二方向向下靠近起火汽车，起火汽车从第一开口22进入容置腔21，从而使得围挡件20能够围挡起火汽车，以避免火势的扩散，尽可能减小对周围环境的影响。上述隔离装置100的操作简单，安全性高。需要说明的是，本申请隔离装置100的使用场景不限于上述用于对起火汽车进行隔离的使用场景，即待隔离物不限于起火汽车。在其他实施例中，隔离装置100也可用于其他起火时不便转移、需要及时隔离的物件，本申请对此不做限定。在一些实施例中，继续参见图2，第一移动机构30包括电机31、丝杆32和第一连接件33。电机31固定于承载台10上，丝杆32与电机31的输出轴固定连接，丝杆32与电机31的输出轴的回转中心线平行于第一方向。第一连接件33与丝杆32螺纹连接，第一连接件33与第二移动机构40固定连接。电机31启动时，丝杆32在电机31输出轴的带动下绕平行于第一方向的回转中心线转动，第一连接件33被限制无法绕回转中心线转动，因而在与丝杆32的螺纹连接作用下沿第一方向相对电机31移动，从而使得与第一连接件33连接的第二移动机构40以及与第二移动机构40连接的围挡件20沿第一方向相对承载台10移动。具体地，电机31带动丝杆32正转时，第一连接件33沿第一方向远离电机31，使围挡件20移动至待隔离物的正上方。电机31带动丝杆32反转时，第一连接件33沿第一方向靠近电机31，便于隔离结束后围挡件20的收起。可选地，电机31可采用步进电机31，便于实现对第一连接件33移动行程的精准控制。需要说明的是，在此实施例中，第一连接件33的最大移动行程由丝杆32长度决定，而与电机31规格无关，可根据待隔离物的尺寸设置丝杆32长度，隔离装置100的适用性强。当然，在其他实施例中，第一移动机构30也可采用其他直线驱动结构，例如电动推杆、电动缸、直线电机、液压缸等。图3示出了图1所示隔离装置的局部剖视图。在一些实施例中，参见图2和图3，第一连接件33包括滑块331和连接架332。承载台10设有沿第一方向纵长延伸的滑槽11，滑块331与滑槽11滑动配合。连接架332的两端分别与滑块331和第二移动机构40固定连接。如此，通过滑块331与滑槽11的滑动配合对第一连接件33的转动自由度进行限制，同时沿第一方向对第一连接件33进行导向，保证了第二移动机构40和围挡件20在第一方向上运动时的稳定性。可选地，电机31和丝杆32位于滑槽11内，滑块331与丝杆32螺纹连接。如此，在节省空间、使隔离装置100结构紧凑的同时，能够对电机31和丝杆32进行有效保护，从而延长隔离装置100的使用寿命。在一些实施例中，参见图2，连接架332被构造为L型结构，连接架332包括相互连接的第一连接部和第二连接部。第一连接部被构造为沿第二方向纵长延伸，第二连接部被构造为沿第一方向纵长延伸，第一连接部连接滑块331，第二连接部连接第二移动机构40。如此，连接架332在第二方向上对第二移动机构40和围挡件20起到支撑作用的同时，还能够在滑块331运动到丝杆32末端时，使第二移动机构40和围挡件20在第一方向上与承载台10错开，从而为第二移动机构40和围挡件20在第二方向上的移动提供活动空间。在一些实施例中，参见图1和图2，隔离装置100还包括限位件50。限位件50连接第一移动机构30，限位件50沿第二方向滑动套设于围挡件20外。如此，限位件50沿第二方向对围挡件20进行导向，保证了围挡件20在第二方向上运动时的稳定性。具体到图1至图3所示的实施例中，限位件50连接第一连接件33的连接架332。在一些实施例中，第二移动机构40包括第一伸缩件41和第二连接件42。第一伸缩件41的一端连接第一移动机构30，第一伸缩件41的另一端借助第二连接件42连接围挡件20。具体地，第一伸缩件41包括第一固定端和相对第一固定端沿第二方向可伸缩的第一伸缩端，第一固定端连接第一连接件33的连接架332，第一伸缩端借助第二连接件42连接围挡件20。第一伸缩端沿第二方向伸长时，围挡件20沿第二方向远离第一固定端，使待隔离物能够从第一开口22进入容置腔21。第一伸缩端沿第二方向伸出时，围挡件20沿第二方向远离第一固定端，使待隔离物能够从第一开口22进入容置腔21。第一伸缩端沿第二方向收缩时，围挡件20沿第二方向靠近第一固定端，便于隔离结束后围挡件20的收起。可选地，第一伸缩件41可采用电动推杆、电动缸、液压缸、气压撑杆等。图4示出了本申请另一个实施例中隔离装置的部分结构示意图；图5示出了图4所示隔离装置中转动挡板的结构示意图。在一些实施例中，参见图4，围挡件20还设有连通容置腔21的第二开口23。第二开口23位于围挡件20的顶部，第二开口23所在的平面垂直于第二方向。隔离装置100还包括设置于围挡件20顶部的防护机构60，防护机构60用于打开或封闭第二开口23。如此，当需要增加围挡件20顶部的防护时，可以操作防护机构60封闭第二开口23，阻挡起火后的爆炸溅射物，从而进一步提高隔离装置100的安全性以及隔离过程的稳定性。隔离结束后操作防护机构60打开第二开口23，释放容置腔21内的热量，便于围挡件20的收起。在一些实施例中，防护机构60包括第三连接件61和多个转动挡板62。第三连接件61连接围挡件20，多个转动挡板62可转动地连接于第三连接件61，且多个转动挡板62的转动轴线沿第三方向间隔排布。多个转动挡板62被配置为能够相对第三连接件61同步转动，转动挡板62在转动中能够抵靠围挡件20或相邻转动挡板62以封闭第二开口23。其中，第三方向与第二方向彼此垂直。具体地，位于第三方向端部的两个转动挡板62在转动中能够一侧抵靠围挡件20另一侧抵靠相邻转动挡板62，位于中部的多个转动挡板62在转动中两侧分别抵靠在两侧与其相邻的转动挡板62，从而封闭第二开口23。特别说明，防护机构60在使用时并不一样要完全封闭第二开口23，通过控制转动挡板62的转动角度，能够调节转动挡板62对第二开口23的遮挡程度。在能够阻挡起火后的爆炸溅射物的前提下，保留适当的开口间隙有利于容置腔21散热以及气压平衡，从而保证隔离过程的稳定性。此外，第一方向与第三方向可以相互平行也可以呈夹角关系，本申请对此不做限定。在一些实施例中，防护机构60还包括第二伸缩件63和第四连接件64。第二伸缩件63的一端连接围挡件20，第二伸缩件63的另一端借助第四连接件64与多个转动挡板62传动连接，以驱动多个转动挡板62相对第三连接件61同步转动。具体地，第二伸缩件63包括第二固定端和相对第二固定端沿第三方向可伸缩的第二伸缩端，第二固定端连接围挡件20，第二伸缩端借助第四连接件64与多个转动挡板62传动连接。第二伸缩端完全收缩时，各转动挡板62相对于第三方向垂直设置，此时转动挡板62对第二开口23的遮挡程度最小。第二伸缩端沿第三方向伸长时，第四连接件64沿第三方向远离第二固定端，带动多个转动挡板62转动，通过第二伸缩端的伸长量控制转动挡板62的转动角度，从而调节转动挡板62对第二开口23的遮挡程度。可选地，第二伸缩件63可采用电动推杆、电动缸、液压缸、气压撑杆等。作为一种可选的实施方式，参见图5，转动挡板62上设有第一连接孔621和第二连接孔622。第一连接孔621被构造为圆孔，转动挡板62与第三连接件61通过第一连接孔621枢接，转动挡板62的转动轴线与第一连接孔621的中心线重合。第二连接孔622被构造为纵长延伸的长孔，转动挡板62与第四连接件64通过第二连接孔622枢接，使得第四连接件64沿第三方向远离第二固定端时，转动挡板62相对第四连接件64转动和并且沿第二连接孔622滑动，从而实现第二伸缩件63驱动多个转动挡板62相对第三连接件61同步转动。可选地，转动挡板62为瓷板，厚度为20mm，转动挡板62的数量至少为15个。在一些实施例中，继续参见图4，防护机构60还包括安装组件65。安装组件65可拆卸地连接于围挡件20的顶部，第三连接件61和第二伸缩件63连接安装组件65。如此，可通过安装组件65方便地对防护机构60进行装拆和更换。作为一种可选的实施方式，安装组件65包括安装夹板651和锁紧螺丝652，第三连接件61和第二伸缩件63连接安装夹板651。安装夹板651上设有与围挡件20的侧壁相适配的夹持卡槽，安装夹板651通过夹持卡槽设置于围挡件20上，锁紧螺丝652穿设于安装夹板651上且能够穿入夹持卡槽并抵接围挡件20，通过旋拧锁紧螺丝652实现安装夹板651在围挡件20上的锁紧固定。在一些实施例中，继续参见图1和图2，隔离装置100还包括设置于承载台10侧部的牵引挂钩70以及设置于承载台10底部的多个滚轮组件80。如此，借助牵引挂钩70与牵引车连接，使牵引车能够通过滚轮组件80带动承载台10移动，以实现隔离装置100的转移。在其他实施例中，也可将承载台10设置于搬运车上，通过搬运车实现隔离装置100的转移。综上所述，本申请实施例提供的隔离装置100包括承载台10、围挡件20、第一移动机构30、第二移动机构40、限位件50、防护机构60、牵引挂钩70和滚轮组件80。当需要对起火汽车进行隔离时，将承载台10移载至起火汽车的正前方，启动第一移动机构30使第二移动机构40和围挡件20沿第一方向向后靠近起火汽车直至移动至起火汽车的正上方。启动第二移动机构40使围挡件20沿第二方向向下靠近起火汽车，起火汽车从第一开口22进入容置腔21，从而使得围挡件20能够围挡起火汽车，以避免火势的扩散，尽可能减小对周围环境的影响。限位件50用于沿第二方向对围挡件20进行导向，防护机构60用于增加围挡件20顶部的防护，牵引挂钩70和滚轮组件80用于实现隔离装置100的转移。上述隔离装置100的操作简单，安全性高。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本专利的保护范围应以所附权利要求为准。
