标题title
一种天花吊装系统
摘要abst
本发明公开了一种天花吊装系统，包括主龙骨；副龙骨；吊装组件，包括第一连接件，第一连接件包括第一连接片以及两个第二连接片，两个第二连接片的顶端通过第一连接片连接；第一连接片上设有第一连接部；第二连接片与副龙骨可拆卸连接；第二连接件或第三连接件，第二连接件上设有第二连接部，第二连接部与第一连接部可拆卸连接；第三连接件上设有第三连接部，第三连接部与第一连接部可拆卸连接；第二连接件、第三连接件的顶端均与主龙骨可拆卸连接。本发明的第一连接件与主龙骨连接，而第一连接件的第一连接部与第二连接件的第二连接部或者第三连接件的第三连接部实现连接，然后第一连接件的第二连接片可以直接与副龙骨装配。
权利要求书clms
1.一种天花吊装系统，其特征在于，包括，主龙骨，用于安装至天花板；副龙骨，所述副龙骨用于预设于装饰板上；吊装组件，包括第一连接件，所述第一连接件包括第一连接片以及两个第二连接片，所述两个第二连接片的顶端通过所述第一连接片连接；所述两个第二连接片的底端间隔设置；所述第一连接片上设有第一连接部；所述第二连接片用于与所述副龙骨可拆卸连接；第二连接件或第三连接件，所述第二连接件上设有第二连接部，所述第二连接部用于与所述第一连接部可拆卸连接；所述第三连接件上设有第三连接部，所述第三连接部用于与所述第一连接部可拆卸连接；所述第二连接件、第三连接件的顶端均与所述主龙骨可拆卸连接。2.如权利要求1所述的天花吊装系统，其特征在于，所述第一连接片的两端设有卡槽，所述第二连接件包括安装片以及两个卡片，两个卡片的顶端连接有所述安装片；所述卡片的底端形成为卡接部，所述卡接部用于伸入卡槽并与卡槽卡接；所述卡槽形成为第一连接部，所述卡接部形成为第二连接部。3.如权利要求2所述的天花吊装系统，其特征在于，所述卡接部的两侧设有第一卡口；所述第一卡口用于在卡接部伸入所述卡槽后与所述卡槽的侧壁卡接。4.如权利要求3所述的天花吊装系统，其特征在于，所述卡片为第一弹性片；所述卡槽的开口侧壁设有限位臂；所述第一弹性片用于在卡接部卡入所述卡槽后，提供一第一弹性应力以驱使卡接部抵靠于所述限位臂。5.如权利要求2所述的天花吊装系统，其特征在于，所述安装片上设有连接螺栓。6.如权利要求2-5任一项所述的天花吊装系统，其特征在于，所述第一连接片上设有第一穿口，所述第二连接片上设有第二穿口，第二穿口的顶端与所述第一穿口贯通；所述第三连接件为螺杆，螺杆的底端螺接有螺母，所述螺母由所述第二穿口穿入并以使所述螺杆穿入第一穿口；所述螺母抵接于所述第一连接片的底端；所述第一穿口以及所述第二穿口形成为所述第一连接部；所述螺母形成为所述第三连接部。7.如权利要求1-5任一项所述的天花吊装系统，其特征在于，所述第二连接片的端部朝向远离第二连接片伸出，并形成为延伸边；所述延伸边上设有第二卡口；所述副龙骨上设有沿自身长度延伸的槽位；两个第二连接片用于伸入所述槽位；第二卡口用于卡接至所述槽位的侧壁；所述第二连接片为第二弹性片；所述第二弹性片用于提供驱使两个第二连接片相互远离的第二弹性应力，以使所述第二卡口与所述槽位的侧壁卡紧。8.如权利要求1-5任一项所述的天花吊装系统，其特征在于，所述装饰板设有多个，各个装饰板上均设有所述副龙骨；相邻两个装饰板之间通过连接条连接；装饰板的侧边设有连接槽；连接条的其中一侧嵌装于其中一个装饰板的连接槽内，连接条的另一侧嵌装于相邻的另一个装饰板的连接槽内。9.如权利要求8所述的天花吊装系统，其特征在于，所述连接条的底端凸设有第一插装片，所述第一插装片的两侧均凸设有第二插装片，所述第一插装片用于插装在相邻两个装饰板之间以使所述连接条抵接在相邻两个装饰板的衔接处顶端，第二插装片用于插装至连接槽内。10.如权利要求1-5任一项所述的天花吊顶系统，其特征在于，所述装饰板的侧边以可拆卸的方式设有封边件，所述封边件的一端安装于所述装饰板上，所述封边件的另一端设有压接弹片。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装饰行业技术领域，尤其涉及一种天花吊装系统。背景技术目前，吊顶是指天花板的装饰，是室内装饰的重要部分之一，现有的吊顶具有保温、隔热、隔声、吸声等作用，也是电气、通风空调、通信和防火、报警管线设备等工程的隐蔽层。现有的天花吊顶，主要还是以主龙骨为支架，然后通过副龙骨装配在主龙骨上，而石膏板材、矿棉板、夹板等板材形成的装饰板则可以是以副龙骨为安装基础进行装配。但是，现在在将装饰板与副龙骨进行装配时，可以是在装饰板进行打孔，在孔内穿接螺钉，然后再将螺钉装配在后副龙骨上，而通过板材与副龙骨装配的方式，需要先将装饰板上螺钉或者螺栓等连接结构在对准在副龙骨上的孔位，然后再进行装配，如此，需要对装饰板的定位具有较高的要求，且在装配时，需要举托装饰板进行位置调整，装配过程很不方便。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种天花吊装系统，其第一连接件与主龙骨连接，而第一连接件的第一连接部与第二连接件的第二连接部或者第三连接件的第三连接部实现连接，然后第一连接件的第二连接片可以直接与副龙骨装配。本发明的目的采用以下技术方案实现：一种天花吊装系统，包括，主龙骨，用于安装至天花板；副龙骨，所述副龙骨用于预设于装饰板上；吊装组件，包括第一连接件，所述第一连接件包括第一连接片以及两个第二连接片，所述两个第二连接片的顶端通过所述第一连接片连接；所述两个第二连接片的底端间隔设置；所述第一连接片上设有第一连接部；所述第二连接片用于与所述副龙骨可拆卸连接；第二连接件或第三连接件，所述第二连接件上设有第二连接部，所述第二连接部用于与所述第一连接部可拆卸连接；所述第三连接件上设有第三连接部，所述第三连接部用于与所述第一连接部可拆卸连接；所述第二连接件、第三连接件的顶端均与所述主龙骨可拆卸连接。进一步地，所述第一连接片的两端设有卡槽，所述第二连接件包括安装片以及两个卡片，两个卡片的顶端连接有所述安装片；所述卡片的底端形成为卡接部，所述卡接部用于伸入卡槽并与卡槽卡接；所述卡槽形成为第一连接部，所述卡接部形成为第二连接部。进一步，所述卡接部的两侧设有第一卡口；所述第一卡口用于在卡接部伸入所述卡槽后与所述卡槽的侧壁卡接。进一步地，所述卡片为第一弹性片；所述卡槽的开口侧壁设有限位臂；所述第一弹性片用于在卡接部卡入所述卡槽后，提供一第一弹性应力以驱使卡接部抵靠于所述限位臂。进一步地，所述安装片上设有连接螺栓。进一步地，所述第一连接片上设有第一穿口，所述第二连接片上设有第二穿口，第二穿口的顶端与所述第一穿口贯通；所述第三连接件为螺杆，螺杆的底端螺接有螺母，所述螺母由所述第二穿口穿入并以使所述螺杆穿入第一穿口；所述螺母抵接于所述第一连接片的底端；所述第一穿口以及所述第二穿口形成为所述第一连接部；所述螺母形成为所述第三连接部。进一步地，所述第二连接片的端部朝向远离第二连接片伸出，并形成为延伸边；所述延伸边上设有第二卡口；所述副龙骨上设有沿自身长度延伸的槽位；两个第二连接片用于伸入所述槽位；第二卡口用于卡接至所述槽位的侧壁；所述第二连接片为第二弹性片；所述第二弹性片用于提供驱使两个第二连接片相互远离的第二弹性应力，以使所述第二卡口与所述槽位的侧壁卡紧。进一步地，所述装饰板设有多个，各个装饰板上均设有所述副龙骨；相邻两个装饰板之间通过连接条连接；装饰板的侧边设有连接槽；连接条的其中一侧嵌装于其中一个装饰板的连接槽内，连接条的另一侧嵌装于相邻的另一个装饰板的连接槽内。进一步地，所述连接条的底端凸设有第一插装片，所述第一插装片的两侧均凸设有第二插装片，所述第一插装片用于插装在相邻两个装饰板之间以使所述连接条抵接在相邻两个装饰板的衔接处顶端，第二插装片用于插装至连接槽内。进一步地，所述装饰板的侧边以可拆卸的方式设有封边件，所述封边件的一端安装于所述装饰板上，所述封边件的另一端设有压接弹片。相比现有技术，本发明的有益效果在于：其第二连接件与安装在天花板上的主龙骨连接，而第二连接件的第二连接部与第一连接件的第一连接部连接，然后第一连接件的第二连接片可以直接与装配好副龙骨的装饰板连接，如此便可实现装饰板的吊装，拆装方便。当然，也可以是通过将第三连接件的第三连接部与第一连接件的第一连接部连接，同样也可以实现装配，即装饰板的副龙骨可以有两种方式与主龙骨实现吊装，装配更加灵活。附图说明图1为本发明的天花吊顶系统的一种结构示意图；图2为图1中的A处放大结构示意图；图3为本发明的天花吊顶系统的另一种结构示意图；图4为图3中的B处放大结构示意图；图5为图1中的天花吊顶系统的剖视图；图6为图3中的天花吊顶系统的剖视图；图7为本发明的第一连接件的结构示意图；图8为本发明的第一连接件的另一种结构示意图；图9为本发明的第二连接件的结构示意图；图10为本发明在图1的基础上增加副龙骨的示意图；图11为本发明在图3的基础上增加副龙骨的示意图。图中：100、吊装组件；11、第一连接片；111、限位臂；112、卡槽；113、第一穿口；12、第二连接片；121、延伸边；122、第二卡口；123、第二穿口；21、安装片；22、卡片；221、第一卡口；23、螺杆；200、主龙骨；300、副龙骨；400、装饰板；500、连接条；600、封边件；700、封边龙骨。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述：在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在限制本发明。如图1-9所示的一种天花吊装系统，包括主龙骨200、副龙骨300以及吊装组件100，主龙骨200可以是通过长螺杆23配合螺母结构吊装在天花板上，而副龙骨300则可以直接加工在装饰板400上，或者是在加工装饰板400的时候直接在装饰板400内预设副龙骨300结构，在装配时，直接通过吊装组件100将主龙骨200和连接有装饰板400的副龙骨300连接即可。吊装组件100包括第一连接件以及第二连接件，具体第一连接件包括第一连接片11以及两个第二连接片12，两个第二连接片12的顶端通过第一连接片11连接，而两个第二连接片12的底端间隔设置，在第一连接片11上设有第一连接部。另外，在第二连接件上设有第二连接部，第二连接部可以与第一连接部可拆卸连接。在上述结构基础上，使用本发明的天花吊装系统时，在进行天花板吊装时，可以在天花板上安装好主龙骨200，然后在装饰板400内置副龙骨300，将第二连接件可以通过螺栓或者螺钉等结构装配在主龙骨200上，而第一连接件的第二连接片12直接与预装在装饰板400上的副龙骨300进行装配，然后第二连接件上的第二连接部与第一连接片11上的第一连接部实现装配即可实现装饰板400与天花板的吊装。当然，装饰板400也可以是通过另一种结构与天花板上的主龙骨200实现吊装，同样，在进行装配时，可以在天花板上安装好主龙骨200，然后在装饰板400内置副龙骨300，将第二连接件直接装配在主龙骨200上，而第一连接件的第二连接片12直接与预装在装饰板400上的副龙骨300进行装配，此后，再将第一连接件的第一连接片11上第一连接部与第三连接件上的第三连接部，直接实现装配。而无需采用第二连接件还是第三连接件，均可以减少装饰板400在装配过程中需要的定位动作，简化安装程序。进一步地，参见图1、图2、图5以及图9所示的一种第二连接件的结构，即装饰板400可以是通过第二连接件与第一连接件的组合来实现吊装。具体的是，可以在第一连接片11的两端设有卡槽112，该第二连接件包括安装片21以及两个卡片22，将安装片21连接在两个卡片22的顶端。另外，在卡片22的底端形成为卡接部，卡接部可以伸入卡槽112并与卡槽112卡接，在此结构基础上，可以是使卡槽112形成为第一连接部，卡接部形成为第二连接部。在此结构基础上，在实现吊装时，可以在天花板上安装好主龙骨200，然后在装饰板400内置副龙骨300，将第二连接件的安装片21上可以通过螺栓或者螺钉等结构装配在主龙骨200上，然后第二连接件的两个卡片22的卡接部与第一连接件的第一连接片11的两侧卡槽112对应卡接，第一连接件的第二连接片12直接与预装在装饰板400上的副龙骨300进行装配，即可实现装饰板400与天花板的吊装。如此，第一连接件和第二连接件便可以是通过卡接的方式实现连接。此外，由于第二连接件是通过安装片21连接两个卡片22的结构形成，两个卡片22与安装片21可以围成一个下方开口的穿接结构，在第二连接件与主龙骨200进行装配时，主龙骨200可以是穿设在两个卡片22以及安装片21围成的穿接结构内，且安装片21抵接在主龙骨200的上方，然后再通过螺钉或者螺栓进行进一步的固定，在受力时，由于安装片21可以抵接在主龙骨200的上方，因而主龙骨200则可以承接部分施加于第二连接件上的作用力，使得安装结构更加稳定。更具体的是，可以是在卡接部的两侧设有第一卡口221，而第一卡口221可以在卡接部伸入卡槽112后，与卡槽112的侧壁卡接，在此结构基础上，在卡接部卡入卡槽112后，卡槽112的侧壁可以伸入与卡接部侧部的第一卡口221进一步卡接，如此，形成的连接结构更加稳定。进一步地，本实施例中，上述卡片22可以是选用为第一弹性片，对应在卡槽112的开口侧壁设有限位臂111；在卡片22的卡接部卡入卡槽112后，第一弹性片可以提供一第一弹性应力，以驱使卡接部抵靠于限位臂111。在此结构基础上，进行卡接装配时，可以是通过是先通过人手按压两个卡片22，两个卡片22便可相对靠近，由开口两侧的限位臂111之间穿入，在卡接部进入卡槽112后，两侧的第一卡口221便可与卡槽112的侧壁卡接，松开卡片22后，卡片22可以在第一弹性应力的作用下保持朝向卡槽112外侧的趋势，此时，限位臂111便可抵接在卡接部外侧，装配结构更加稳定。且采用第一弹性片制成卡片22结构，在装配后卡片22始终能够保持抵紧在限位臂111的状态，不易在吊装之后出现晃动的情况。进一步地，参见图3、图4以及图6的第二连接件的结构，即装饰板400可以是通过第三连接件与第一连接件的组合来实现吊装。具体的是，在第一连接片11上设有第一穿口113，在第二连接片12上设有第二穿口123，且第二穿口123的顶端与第一穿口113贯通。上述第二连接件为螺杆23，在螺杆23的底端螺接有螺母。在装配时，螺杆23底端的螺母可以由位于第一连接片11侧部的第二连接片12上的第二穿口123穿入，螺杆23便可以穿入至第一穿口113，同时螺母抵接于第一连接片11的底端。在此结构基础上，通过第三连接件以及第一连接件的组合实现吊装时，可以是直接将用作第三连接件的螺杆23顶端与天花板上的主龙骨200连接，而第一连接件的第二连接片12与装配至装饰板400内的副龙骨300连接，然后将螺杆23底端螺接的螺母结构由第二穿口123穿入，由于第二穿口123设于第二连接片12上，第一穿口113设于第一连接片11上，因而第二穿口123的位置低于第一穿口113的位置，故在螺母由第二穿口123穿入后，螺母可以位于第一穿口113的下方，而螺杆23位于螺母上方的部分则可由第二穿口123的顶端穿入至第一穿口113，在吊装后，螺母抵接在第一连接片11的底端用于承重，如此，第三连接件与第一连接件的拆装结构方便。当然，为了进一步的稳定螺杆23与第一连接件的装配结构，还可以在螺杆23位于第一连接片11上方的部分螺接螺母，在螺杆23穿入第一穿口113后，两个螺母可以抵紧在第一连接片11的顶端以及底端，装配结构更加稳定。需要说明的是，上述第一连接件的第一连接片11上的卡口221结构、第一穿口113结构，以及第二连接片12上的第二穿口123结构可以同时设置，便于第一连接件与第二连接件或者第三连接件选择装配，吊装结构更加灵活。进一步地，参见图1、图2以及图4，为了方便第一连接件与副龙骨300的连接，第二连接片12的端部朝向远离第二连接片12伸出，并形成为延伸边121，可以在延伸边121上设有第二卡口122。另外在副龙骨300上设置槽位，该槽位可以沿副龙骨300的自身长度方向延伸。因而可以通过在位于第一连接件侧部的第二连接片12上设置第二卡口122，在第一连接件与龙骨装配时，可以是通过将两侧的第二连接片12装入副龙骨300的槽内，然后第二连接片12的延伸边121便可以通过第二卡口122卡接在副龙骨300槽的侧壁上，实现卡接即可。更具体的是，为了使第二连接片12与副龙骨300的装配结构更加稳定，本实施例中的第二连接片12为第二弹性片，该第二弹性片用于提供驱使两个第二连接片12相互远离的第二弹性应力。即在将第一连接件的两个第二连接片12装入副龙骨300时，可以是通过人手按压两个第二连接片12，两个第二连接片12相互靠近与副龙骨300的槽口内径匹配，然后两个第二连接片12便可穿入副龙骨300的槽内，此后松开第二连接片12，两个第二连接片12在第二弹性应力的作用下保持相互远离的状态，便可使第二卡口122保持与槽壁卡紧的状态，装配结构更加稳定。当然，由于采用第一连接件与副龙骨300的装配采用卡接结构，减少螺栓、螺丝等其他连接件的使用，直接装配即可，装配过程简单。需要说明的是，也可以是在第二连接片12上设置卡接块或者卡接条，通过卡接块或者卡接条结构直接穿入副龙骨300的槽位内也可以实现快速连接，拆装方便。进一步地，装饰板400设有多个，且各个装饰板400上均设有副龙骨300，而相邻两个装饰板400之间通过连接条500连接，具体来讲，在对相邻的两个装饰板400进行装配连接时，由于装饰板400的侧边设有连接槽，可将连接条500的其中一侧嵌装于其中一个装饰板400的连接槽内，然后再将连接条500的另一侧嵌装于相邻的另一个装饰板400的连接槽内，这样通过连接条500两侧分别与相邻的两个装饰板400侧边上设置的连接槽进行嵌装的方式，从而实现相邻两个装饰板400的装配连接，结构简单，拆装简便，便于后期维护。进一步地，连接条500的底端凸设有第一插装片，具体来讲，第一插装片垂直设置于连接条500的底端，而第一插装片的两侧均凸设有第二插装片，第二插装片可垂直设置于第一插接片的两侧，在对相邻的两个装饰板400进行装配连接时，可将第一插装片插装在相邻两个装饰板400之间以使连接条500抵接在相邻两个装饰板400的衔接处顶端，并且将第二插装片分别插装至相邻两个装饰板400的侧边设置的连接槽内，从而实现对相邻两个装饰板400进行限位装配连接，不易移位或者滑落，且拆装简便。进一步地，装饰板400的侧边可以是以可拆卸的方式设有封边件600，将封边件600的一端安装于装饰板400上，而封边件600的另一端设有压接弹片，压紧弹片的自身弹力趋势压接弹片具有朝向远离装饰板400的趋势，能够适配于不同厚度的封边片伸入到压接弹片内。在装饰板400吊装在天花板上后，装饰板400的边沿会与侧部的墙面之间形成间隔，因而可以是在侧部的墙面顶端设置封边龙骨700，封边龙骨700通过螺栓或者螺钉等结构装配在墙面上，而封边龙骨700具有延伸至装饰板400上方的封边片，上述封边件600通过螺钉或者螺栓等结构装配在装饰板400的边沿，伸入装饰板400上方的封边片可以延伸至压接弹片的下方，此后将压接弹片压紧在封边片上，实现封边压紧即可，对吊顶板与墙面的装配间隙进行包边并衔接，吊顶后整体效果更好。作为图1所示一种系统的改进，如图10所示，为加固天花整体强度，对靠近墙体的装饰板400上增加配置副龙骨300，该位置的副龙骨300可不必同时增加配置相应的吊装组件100。作为图3所示另一种系统的改进，如图11所示，为加固天花整体强度，对靠近墙体的装饰板400上增加配置副龙骨300，该位置的副龙骨300可不必同时增加配置相应的吊装组件100。对本领域的技术人员来说，可根据以上描述的技术方案以及构思，做出其它各种相应的改变以及形变，而所有的这些改变以及形变都应该属于本发明权利要求的保护范围之内。
