标题title
一种磨煤机的检修门装置
摘要abst
本发明公开了一种磨煤机的检修门装置，涉及煤炭加工领域，包括机体，机体上分别设有门框、第一横板、卡套和定位组件，两个第一横板之间连接有第一转轴，定位组件包括活动轴和固定板，固定板上开设有活动槽，活动槽的内部设有活动杆，活动杆的顶端连接有齿轮，活动轴上连接有转板。本发明通过设置有定位组件，当门板关闭后，使用者可松开转板，此时复位弹簧恢复弹性并拉伸进而带动转板复位，转板复位后可带动卡板复位，使得卡板卡在齿轮间，从而可对齿轮限位，避免齿轮随意移动，进而可对卡套件限位，防止卡套件随意转动，进而提高了活动架和卡套件的稳定性。
权利要求书clms
1.一种磨煤机的检修门装置，包括机体，其特征在于：所述机体上分别设有门框、第一横板、卡套和定位组件，两个所述第一横板之间连接有第一转轴，所述定位组件包括活动轴和固定板，所述固定板上开设有活动槽，所述活动槽的内部设有活动杆，所述活动杆的顶端连接有齿轮，所述活动轴上连接有转板，所述转板的一侧连接有卡板，所述卡板的底部连接有复位弹簧，所述门框上设有门板，所述机体上设置有稳固组件。2.根据权利要求1所述的一种磨煤机的检修门装置，其特征在于：所述门板的外表面安装有两个第二横板，两个所述第二横板之间连接有第二转轴，所述第二转轴与第一转轴之间连接有连接架。3.根据权利要求1所述的一种磨煤机的检修门装置，其特征在于：所述转板和卡板通过活动轴与机体转动连接，所述卡板与齿轮相接触。4.根据权利要求1所述的一种磨煤机的检修门装置，其特征在于：所述稳固组件包括第一稳固板和第二稳固板，所述第一稳固板的顶部贯穿有转动槽，所述转动槽的内部设有转杆，所述第二稳固板的顶部开设有滚珠槽，所述滚珠槽的内部设有滚珠，所述滚珠的顶部连接有连杆。5.根据权利要求4所述的一种磨煤机的检修门装置，其特征在于：所述连杆的顶端和转杆的底端均与连接架连接，所述滚珠与滚珠槽滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种磨煤机的检修门装置，其特征在于：所述卡套通过连接轴连接有卡套件，两个所述卡套件之间安装有活动架，所述活动架的内部设有丝杆。7.根据权利要求6所述的一种磨煤机的检修门装置，其特征在于：所述丝杆的一端设有调心块，所述调心块的内部分别开设有螺栓孔和丝杆孔，所述丝杆通过丝杆孔与调心块连接。8.根据权利要求7所述的一种磨煤机的检修门装置，其特征在于：所述螺栓孔的内部设有内螺栓，所述内螺栓的一端贯穿丝杆，且所述螺栓孔与丝杆孔相连通。9.根据权利要求1所述的一种磨煤机的检修门装置，其特征在于：所述门板和连接架通过第一转轴与第一横板转动连接，所述门板的高度小于两个卡套间的间距。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤炭加工领域，具体为一种磨煤机的检修门装置。背景技术磨煤机是火力发电厂中必不可少的大型设备之一，而磨煤机上设有检修门，以便磨煤机内部出现问题时能够快速打开检修门进入其内部，从而可对磨煤机进行检修。根据公开号为CN213391821U的中国专利公开了一种磨煤机的检修门装置，该实用新型结构设计简单合理、能够轻松快速的打开和关上门板，给磨煤机检修带来方便。针对上述公开的专利内容，发明人认为卡套件和卡套可通过转轴转动，而当门板关闭后卡套件和卡套处于同一水平直线上时，因难以对卡套件进行限位固定，导致卡套件易带动活动件随意转动，进而降低了卡套件的稳定性，并降低门板关闭后的稳固性。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种磨煤机的检修门装置，以解决卡套件易随意转动从而降低其稳定性的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种磨煤机的检修门装置，包括机体，所述机体上分别设有门框、第一横板、卡套和定位组件，两个所述第一横板之间连接有第一转轴，所述定位组件包括活动轴和固定板，所述固定板上开设有活动槽，所述活动槽的内部设有活动杆，所述活动杆的顶端连接有齿轮，所述活动轴上连接有转板，所述转板的一侧连接有卡板，所述卡板的底部连接有复位弹簧，所述门框上设有门板，所述机体上设置有稳固组件。通过采用上述技术方案，稳固组件可对门板和连接架起到支撑作用，进而提高门板转动时的稳定性。进一步的，所述门板的外表面安装有两个第二横板，两个所述第二横板之间连接有第二转轴，所述第二转轴与第一转轴之间连接有连接架。通过采用上述技术方案，连接架转动时可带动门板转动，进而便于将门板打开或关闭。进一步的，所述转板和卡板通过活动轴与机体转动连接，所述卡板与齿轮接触。通过采用上述技术方案，卡板可对齿轮限位，以便齿轮随意转动。进一步的，所述稳固组件包括第一稳固板和第二稳固板，所述第一稳固板的顶部贯穿有转动槽，所述转动槽的内部设有转杆，所述第二稳固板的顶部开设有滚珠槽，所述滚珠槽的内部设有滚珠，所述滚珠的顶部连接有连杆。通过采用上述技术方案，当连接架转动时其会带动转杆和连杆转动，连杆则带动滚珠转动，使得滚珠在滚珠槽内部滑动。进一步的，所述连杆的顶端和转杆的底端均与连接架连接，所述滚珠与滚珠槽滑动连接。通过采用上述技术方案，可使滚珠在滚珠槽内部滚动，同时连接架转动时会带动连杆和转杆转动。进一步的，所述卡套通过连接轴连接有卡套件，两个所述卡套件之间安装有活动架，所述活动架的内部设有丝杆。通过采用上述技术方案，以便卡套件转动，卡套件转动后会带动活动架转动。进一步的，所述丝杆的一端设有调心块，所述调心块的内部分别开设有螺栓孔和丝杆孔，所述丝杆通过丝杆孔与调心块连接。通过采用上述技术方案，丝杆可对调心块限位，且调心块的一侧会与第二转轴紧密接触。进一步的，所述螺栓孔的内部设有内螺栓，所述内螺栓的一端贯穿丝杆，且所述螺栓孔与丝杆孔相连通。通过采用上述技术方案，通过螺栓孔的设置可方便安装内螺栓，进而提高了内螺栓的稳定性。进一步的，所述门板和连接架通过第一转轴与第一横板转动连接，所述门板的高度小于两个卡套间的间距。通过采用上述技术方案，以便门板和连接架转动，从而可打开或关上门板，且卡套的设置不会阻碍门板打开或关闭。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：1、本发明通过设置有定位组件，当门板关闭后，使用者可松开转板，此时复位弹簧恢复弹性并拉伸进而带动转板复位，转板复位后可带动卡板复位，使得卡板卡在齿轮间，从而可对齿轮限位，避免齿轮随意移动，进而可对卡套件限位，防止卡套件随意转动，进而提高了活动架和卡套件的稳定性；2、本发明通过设置有稳固组件，当连接架转动时其会带动转杆和连杆转动，连杆则带动滚珠转动，使得滚珠在滚珠槽内部滑动，同时转杆会在转动槽内部滑动，而转杆和连杆的配合可分担连接架承受的压力，避免造成连接架断裂损坏，并提高连接架转动时的稳定性。附图说明图1为本发明的整体正面结构示意图；图2为本发明的整体侧面结构示意图；图3为本发明的整体侧剖结构示意图；图4为本发明的连接架立体局部结构示意图；图5为本发明的活动架立体局部结构示意图；图6为本发明的固定板俯视局部结构示意图；图7为本发明的调心块侧剖局部结构示意图。图中：1、机体；2、门框；3、门板；4、第一横板；5、第一转轴；6、第二横板；7、第二转轴；8、定位组件；801、活动轴；802、转板；803、复位弹簧；804、固定板；805、卡板；806、齿轮；807、活动槽；808、活动杆；9、稳固组件；901、第一稳固板；902、第二稳固板；903、连杆；904、转杆；905、转动槽；906、滚珠槽；907、滚珠；10、卡套；11、卡套件；12、丝杆；13、转盘；14、丝杆孔；15、螺纹孔；16、内螺栓；17、活动架；18、连接架；19、调心块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种磨煤机的检修门装置，如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，包括机体1，机体1上分别设有门框2、第一横板4、卡套10和定位组件8，两个第一横板4之间连接有第一转轴5，门框2上设有门板3，机体1上设置有稳固组件9，稳固组件9可对门板3和连接架18起到支撑作用。具体的，定位组件8包括活动轴801和固定板804，固定板804上开设有活动槽807，活动槽807的内部设有活动杆808，活动杆808的底端与卡套件11连接，可时卡套件11转动时带动活动杆808转动，使得活动杆808在活动槽807上滑动，活动杆808的顶端连接有齿轮806，活动轴801上连接有转板802，转板802和卡板805通过活动轴801与机体1转动连接，卡板805与齿轮806接触，卡板805可对齿轮806限位，以便齿轮806随意转动，转板802的一侧连接有卡板805，卡板805的底部连接有复位弹簧803，复位弹簧803的一端与机体1连接，以便转板802转动时能够拉伸或挤压复位弹簧803，以便后续复位弹簧803能够快速拉动转板802复位。具体的，稳固组件9包括第一稳固板901和第二稳固板902，第一稳固板901的顶部贯穿有转动槽905，转动槽905的内部设有转杆904，转杆904的顶端连接有限位板，且限位板的底部与第一稳固板901的顶部接触，可使限位板在第一稳固板901上滑动，进而提高了转杆904转动时的稳定性，第二稳固板902的顶部开设有滚珠槽906，滚珠槽906的内部设有滚珠907，当连接架18转动时其会带动转杆904和连杆903转动，连杆903则带动滚珠907转动，使得滚珠907在滚珠槽906内部滑动，滚珠907的顶部连接有连杆903，连杆903的顶端和转杆904的底端均与连接架18连接，可使滚珠907在滚珠槽906内部滚动，滚珠907与滚珠槽906滑动连接。参阅图1、图2、图3、图4和图5，门板3的外表面安装有两个第二横板6，两个第二横板6之间连接有第二转轴7，第二转轴7与第一转轴5之间连接有连接架18，连接架18转动时可带动门板3转动，进而便于将门板3打开或关闭，卡套10通过连接轴连接有卡套件11，两个卡套件11之间安装有活动架17，活动架17的内部设有丝杆12，丝杆12的一端连接有转盘13，便于通过转盘13转动丝杆12，以便卡套件11转动，卡套件11转动后会带动活动架17转动，丝杆12的一端设有调心块19，调心块19的内部分别开设有螺栓孔15和丝杆孔14，丝杆12通过丝杆孔14与调心块19连接，丝杆12可对调心块19限位，且调心块19的一侧会与第二转轴7紧密接触，螺栓孔15的内部设有内螺栓16，内螺栓16的一端贯穿丝杆12，且螺栓孔15与丝杆孔14相连通，门板3和连接架18通过第一转轴5与第一横板4转动连接，门板3的高度小于两个卡套10间的间距，以便门板3和连接架18转动，从而可打开或关上门板3，且卡套10的设置不会阻碍门板2打开或关闭。本实施例的实施原理为：首先，使用者当需打开门板3时，通过转动转盘13，使丝杆12从丝杆孔14内移出，接着向上转动转板802，转板802转动后会拉伸复位弹簧803，并带动卡板805转动，使得卡板805从齿轮806上移出，卡板805不再对齿轮806限位，此时便可转动门板3，将门板3打开，进而便于使用者维修；门板3转动后会带动卡套件11转动，同时连接架18转动，连接架18转动时其会带动转杆904和连杆903转动，连杆903则带动滚珠907转动，使得滚珠907在滚珠槽906内部滑动，同时转杆904会在转动槽905内部滑动，而转杆904和连杆903的配合可分担连接架18承受的压力，避免造成连接架18断裂损坏；当门板3关闭后，使用者可松开转板802，此时复位弹簧803恢复弹性并拉伸进而带动转板802复位，转板802复位后可带动卡板805复位，使得卡板805卡在齿轮806间，从而可对齿轮806限位，防止齿轮806随意移动，进而可对卡套件11限位，防止卡套件11随意转动。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
