标题title
地下室集水井、电梯井模板抗浮加固结构
摘要abst
本发明公开了一种地下室集水井、电梯井模板抗浮加固结构，本结构的若干螺杆间隔垂直设于第一钢板表面，第二钢板开设与若干螺杆位置匹配的通孔，斜撑杆两端分别设有横向接杆和纵向接杆，横向接杆和纵向接杆分别设有通孔，第一钢板分别设于底板底面和底板四周模板的外侧面，第一钢板上的若干螺杆分别穿过底板板筋、底板以及模板板筋、模板，第二钢板套入第一钢板的螺杆并且分别位于底板表面和底板四周模板的内侧面，斜撑杆的横向接杆套入第一钢板上穿过底板板筋、底板的某一螺杆并采用螺套紧固，斜撑杆的纵向接杆套入第一钢板上穿过底板四周模板的某一螺杆并采用螺套紧固。本结构提高模板加固的可靠性，提高施工效率，降低施工成本。
权利要求书clms
1.一种地下室集水井、电梯井模板抗浮加固结构，其特征在于：本结构包括第一钢板、第二钢板、若干螺杆、斜撑杆和螺套，所述若干螺杆间隔垂直设于所述第一钢板表面，所述第二钢板开设与所述若干螺杆位置匹配的通孔，所述斜撑杆两端分别设有横向接杆和纵向接杆，所述横向接杆和纵向接杆分别设有通孔，所述第一钢板分别设于底板底面和底板四周模板的外侧面，所述第一钢板上的若干螺杆分别穿过底板板筋、底板以及模板板筋、模板，所述第二钢板套入所述第一钢板的螺杆并且分别位于底板表面和底板四周模板的内侧面，所述斜撑杆的横向接杆套入所述第一钢板上穿过底板板筋、底板的某一螺杆并采用螺套紧固，所述斜撑杆的纵向接杆套入所述第一钢板上穿过底板四周模板的某一螺杆并采用螺套紧固。2.根据权利要求1所述的地下室集水井、电梯井模板抗浮加固结构，其特征在于：所述螺杆为五根并且分别在所述第一钢板上呈四角和居中布置。3.根据权利要求1或2所述的地下室集水井、电梯井模板抗浮加固结构，其特征在于：所述第一钢板与第二钢板之间在若干螺杆上均拧入所述螺套紧固。4.根据权利要求1或2所述的地下室集水井、电梯井模板抗浮加固结构，其特征在于：所述若干螺杆上均拧入两个螺套。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，尤其涉及一种地下室集水井、电梯井模板抗浮加固结构。背景技术在建筑工程施工时，地下室集水井、电梯井在混凝土浇筑底板过程中，混凝土所产生的浮力容易使底板四周模板产生倾斜。目前施工现场大多为普通模板拼装，上部采用沙袋材料重物压住模板或采用钢管牵拉模板，运用该方式如果上部重物小于底部浇筑混凝土的浮力，容易导致整个支模的模板倾斜，导致混凝土浇筑成型质量差，影响建筑的整体质量。且该方式费时费力，需要多次吊装重物压到模板上，且不易达到预期效果，还需安排专人进行查看，提高了施工成本，降低施工效率。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种地下室集水井、电梯井模板抗浮加固结构，本结构克服传统模板加固的缺陷，提高模板加固的可靠性，无需吊装重物及钢管，减少模板加固施工难度，省时省力，提高施工效率，降低施工成本。为解决上述技术问题，本发明地下室集水井、电梯井模板抗浮加固结构包括第一钢板、第二钢板、若干螺杆、斜撑杆和螺套，所述若干螺杆间隔垂直设于所述第一钢板表面，所述第二钢板开设与所述若干螺杆位置匹配的通孔，所述斜撑杆两端分别设有横向接杆和纵向接杆，所述横向接杆和纵向接杆分别设有通孔，所述第一钢板分别设于底板底面和底板四周模板的外侧面，所述第一钢板上的若干螺杆分别穿过底板板筋、底板以及模板板筋、模板，所述第二钢板套入所述第一钢板的螺杆并且分别位于底板表面和底板四周模板的内侧面，所述斜撑杆的横向接杆套入所述第一钢板上穿过底板板筋、底板的某一螺杆并采用螺套紧固，所述斜撑杆的纵向接杆套入所述第一钢板上穿过底板四周模板的某一螺杆并采用螺套紧固。进一步，所述螺杆为五根并且分别在所述第一钢板上呈四角和居中布置。进一步，所述第一钢板与第二钢板之间在若干螺杆上均拧入所述螺套紧固。进一步，所述若干螺杆上均拧入两个螺套。由于本发明地下室集水井、电梯井模板抗浮加固结构采用了上述技术方案，即本结构的若干螺杆间隔垂直设于第一钢板表面，第二钢板开设与若干螺杆位置匹配的通孔，斜撑杆两端分别设有横向接杆和纵向接杆，横向接杆和纵向接杆分别设有通孔，第一钢板分别设于底板底面和底板四周模板的外侧面，第一钢板上的若干螺杆分别穿过底板板筋、底板以及模板板筋、模板，第二钢板套入第一钢板的螺杆并且分别位于底板表面和底板四周模板的内侧面，斜撑杆的横向接杆套入第一钢板上穿过底板板筋、底板的某一螺杆并采用螺套紧固，斜撑杆的纵向接杆套入第一钢板上穿过底板四周模板的某一螺杆并采用螺套紧固。本结构克服传统模板加固的缺陷，提高模板加固的可靠性，无需吊装重物及钢管，减少模板加固施工难度，省时省力，提高施工效率，降低施工成本。附图说明下面结合附图和实施方式对本发明作进一步的详细说明：图1为本发明地下室集水井、电梯井模板抗浮加固结构示意图；图2为本结构中第一钢板与若干螺杆连接示意图；图3为本结构中第二钢板示意图；图4为本结构中第一钢板何若干螺杆穿过底板板筋示意图。具体实施方式实施例如图1至图4所示，本发明地下室集水井、电梯井模板抗浮加固结构包括第一钢板1、第二钢板2、若干螺杆3、斜撑杆4和螺套5，所述若干螺杆3间隔垂直设于所述第一钢板1表面，所述第二钢板2开设与所述若干螺杆3位置匹配的通孔21，所述斜撑杆4两端分别设有横向接杆41和纵向接杆42，所述横向接杆41和纵向接杆42分别设有通孔，所述第一钢板1分别设于底板6底面和底板四周模板7的外侧面，所述第一钢板1上的若干螺杆3分别穿过底板板筋61、底板6以及模板板筋71、模板7，所述第二钢板2套入所述第一钢板1的螺杆3并且分别位于底板6表面和底板四周模板7的内侧面，所述斜撑杆4的横向接杆41套入所述第一钢板1上穿过底板板筋61、底板6的某一螺杆3并采用螺套5紧固，所述斜撑杆4的纵向接杆42套入所述第一钢板1上穿过底板四周模板7的某一螺杆3并采用螺套5紧固。优选的，所述螺杆3为五根并且分别在所述第一钢板1上呈四角和居中布置。优选的，所述第一钢板1与第二钢板2之间在若干螺杆3上均拧入所述螺套5紧固。优选的，所述若干螺杆3上均拧入两个螺套5。通过两个螺套拧紧提高紧固的可靠性，避免在混凝土浇筑过程由于振动导致的松动。本结构中第一钢板和第二钢板成对使用，其面积和数量可根据集水井、电梯井的尺寸大小选取，通过第一钢板和第二钢板夹持底板以及底板四周模板，并且若干螺杆穿过底板板筋以及模板板筋后采用螺套紧固，同时斜撑杆两端连接夹持底板的第一钢板上的螺杆以及夹持模板的第一钢板上的螺杆，从而将底板与底板四周模板构成整体，避免在混凝土浇筑时由于混凝土浮力造成的模板倾斜，确保混凝土浇筑成型的质量。本结构可大大减少施工难度且省时省力，无需吊装重物，无需钢管加固，能轻松的完成集水井、电梯井的模板加固工程，且避免混凝土浇筑时由于浮力造成的模板倾斜问题。本结构有效减少集水井、电梯井支模工序时间，且结构所需材料均可在施工现场获取，也可对废旧钢筋、钢板等材料再利用，节省成本，有效防止模板上浮产生的施工质量问题，节约了大量时间以及人力、物力成本，明显缩短工期降低施工费用成本。
