标题title
一种内悬膜玻璃天棚
摘要abst
本申请公开了一种内悬膜玻璃天棚，包括两层平行设置的中空的玻璃，两层玻璃之间的空腔内部设置有至少一层内悬膜，其中，内悬膜处于张紧状态设置在一个张紧框的内部，张紧框和其中张紧状态的内悬膜作为一个独立的部件安装在两层玻璃之间；内悬膜和玻璃之间的空间中，设置了多个透明的锥形间隔件；所述多个锥形间隔件粘接在内悬膜的两侧，锥形间隔件的顶部朝向玻璃，锥形间隔件的底部与内悬膜粘接在一起。本申请通过在内悬膜和玻璃之间的空间中设置多个透明的锥形间隔件，可以保持内悬膜与玻璃之间的距离不变，避免内悬膜在使用过程中与下层玻璃接触，保证了整个内悬膜结构的双内腔隔绝功能，同时保证光线的透过性不会发生较大的变化。
权利要求书clms
1.一种内悬膜玻璃天棚，包括两层平行设置的中空的玻璃，两层玻璃之间的空腔内部设置有至少一层内悬膜，其特征在于，内悬膜处于张紧状态设置在一个张紧框的内部，张紧框和其中张紧状态的内悬膜作为一个独立的部件安装在两层玻璃之间；内悬膜和玻璃之间的空间中，设置了多个透明的锥形间隔件；所述多个锥形间隔件粘接在内悬膜的两侧，锥形间隔件的顶部朝向玻璃，锥形间隔件的底部与内悬膜粘接在一起。2.如权利要求1所述的内悬膜玻璃天棚，其特征在于，内悬膜的两侧的锥形间隔件的位置相互对准设置。3.如权利要求1或2所述的内悬膜玻璃天棚，其特征在于，锥形间隔件包括抵顶玻璃的锥头部以及与内悬膜粘接的圆盘部，锥头部的底部与圆盘部一体成型或者通过胶粘剂粘接为一体。4.如权利要求3所述的内悬膜玻璃天棚，其特征在于，圆盘部的直径大于锥头部的底部直径。5.如权利要求3所述的内悬膜玻璃天棚，其特征在于，所述锥形间隔件为实心结构。6.如权利要求3所述的内悬膜玻璃天棚，其特征在于，锥形间隔件的底部具有一个锥形空洞。7.如权利要求3所述的内悬膜玻璃天棚，其特征在于，锥形间隔件的锥头部上形成有多个楔形槽口。8.如权利要求3所述的内悬膜玻璃天棚，其特征在于，锥头部和圆盘部采用同样材质的透明塑料制成。9.如权利要求3所述的内悬膜玻璃天棚，其特征在于，锥头部采用具有自润滑功能的透明聚酰胺制成。10.如权利要求3所述的内悬膜玻璃天棚，其特征在于，圆盘部采用高弹性的透明硅胶制成。
说明书desc
技术领域本申请涉及绿色节能建筑的中空保温玻璃技术领域，尤其涉及一种具备优异的隔热、采光效果易于安装的内悬膜玻璃天棚。背景技术CN 103074966 A公开了一种内悬膜双中空玻璃天棚模块，是由光学控制膜作为中间层，将内悬膜结构框、安装结构框、增强隔条与玻璃密封为一体的双中空玻璃板块。该现有技术对内悬膜中空保温玻璃的原理进行了详细介绍，其中提出三层或者多层玻璃的中空结构中，中间层的玻璃比较明显的增加了双中空玻璃的总质量，从而使结构及安装成本显著地增加。该现有技术进一步提出了采用内悬膜的结构的替代技术，其中内悬膜结构框通过隔热桥进行结构连接，其外表面采用丁基胶带作为第一道密封层。第二道密封是由外部的增强隔条与硅酮结构密封胶构成。整体结构与玻璃的热形变始终保持一致，从而使整个系统的密封更可靠，并极大地提高了隔热、抗结露、隔声等性能。内悬膜结构的基本原理是在中空玻璃的内腔中，增加一层或多层透明的塑料薄膜，通过塑料薄膜将中空玻璃的内腔隔绝成多个相互独立的空间，以使玻璃天棚的内外温差无法实现对流，从而在减轻结构重量的同时具备优异的节能效果。由此可见，内悬膜结构的关键在于保持位于中空玻璃中间的内悬膜处于张紧状态。该现有技术记载，内悬膜通过弹性元件的固定块以热熔或粘接剂的方式粘接在一起，弹性元件用于抵消内悬膜本身由于环境影响的应力变化，使其表面具有自适应保持平整的拉应力。通过该现有技术公开的内容可以发现，为了获得张紧内悬膜的效果，可能需要将内悬膜的边缘粘接到很多的弹性元件上，并且还要在张紧状态下将这些弹性元件组装到框架的内部，这种粘接和张紧以及组装操作在该现有技术中的图示结构中可见是非常繁琐且很难把握统一的组装质量的，一旦粘接和组装错位，内悬膜就会产生褶皱或者报废，对内悬膜结构的安装人员的要求很高，安装成本很高。另外，由于内悬膜结构是应用于天棚，平铺状态下，内悬膜不可避免会由于自身重量而发生中间下垂，一旦弹性元件的张紧行程到达极限，则随着时间的推移内悬膜会下垂到与下层玻璃接触，从而使得整个内悬膜结构丧失双内腔隔绝的功能。发明内容本申请要解决的技术问题是提供一种内悬膜玻璃天棚，以减少或避免前面所提到的问题。为解决上述技术问题，本申请提出了一种内悬膜玻璃天棚，包括两层平行设置的中空的玻璃，两层玻璃之间的空腔内部设置有至少一层内悬膜，其中，内悬膜处于张紧状态设置在一个张紧框的内部，张紧框和其中张紧状态的内悬膜作为一个独立的部件安装在两层玻璃之间；内悬膜和玻璃之间的空间中，设置了多个透明的锥形间隔件；所述多个锥形间隔件粘接在内悬膜的两侧，锥形间隔件的顶部朝向玻璃，锥形间隔件的底部与内悬膜粘接在一起。优选地，内悬膜的两侧的锥形间隔件的位置相互对准设置。优选地，锥形间隔件包括抵顶玻璃的锥头部以及与内悬膜粘接的圆盘部，锥头部的底部与圆盘部一体成型或者通过胶粘剂粘接为一体。优选地，圆盘部的直径大于锥头部的底部直径。优选地，锥头部和圆盘部采用同样材质的透明塑料制成。优选地，锥头部采用具有自润滑功能的透明聚酰胺制成。优选地，圆盘部采用高弹性的透明硅胶制成。优选地，所述锥形间隔件为实心结构。优选地，锥形间隔件的底部具有一个锥形空洞。优选地，锥形间隔件的锥头部上形成有多个楔形槽口。优选地，所述内悬膜为裁切掉四个角的矩形；所述内悬膜的四个边分别卷绕在四根卷轴上，四根卷轴的两端分别通过弹性张紧装置安装在所述张紧框的内部。优选地，所述张紧框包括夹持设置在内悬膜的两侧的第一框体和第二框体，弹性张紧装置设置在第一框体和第二框体卡扣形成的空腔的内部。优选地，所述第一框体和第二框体分别具有位置相对的第一环形内凸缘和第二环形内凸缘，第一环形内凸缘和第二环形内凸缘分别抵靠在内悬膜的两个侧面上。优选地，第一环形内凸缘和第二环形内凸缘与内悬膜相抵靠的顶部安装有弹性密封条。优选地，所述卷轴用于卷绕内悬膜的中部的截面为圆形，用于连接弹性张紧装置的两端的截面为方形。优选地，所述弹性张紧装置包括一个固定底座，固定底座的下方设置有一个伸缩卡座，伸缩卡座和固定底座之间设置有弹簧。优选地，固定底座由金属板整体裁切弯折而成，包括一个抵顶弹簧的第一端的固定顶板，固定顶板的两侧分别弯折形成有导向板，导向板的底部弯折形成有安装板；固定顶板上形成有用于弹簧定位的定位螺孔；安装板上形成有安装螺孔。优选地，伸缩卡座由金属板整体裁切弯折而成，包括一个抵顶弹簧的第二端的活动顶板，活动顶板的底部向固定顶板的一侧弯折形成有伸缩导向板，伸缩导向板穿过固定顶板的底部的导向口的末端向上弯折形成有挂板，挂板的末端形成有回形钩板；卷轴的方形截面的末端不可转动地卡在由伸缩导向板、挂板以及回形钩板形成的凹形空间中。优选地，导向板上形成有导向槽，活动顶板的两端分别形成有突出部，突出部穿设在导向槽中并可沿导向槽前后运动。本申请的张紧框和其中张紧状态的内悬膜可以作为一个独立的部件安装在两层玻璃之间，因而内悬膜玻璃天棚安装时，不需要考虑对内悬膜进行现场张紧的问题，降低了安装的复杂性。另外，本申请通过在内悬膜和玻璃之间的空间中设置多个透明的锥形间隔件，可以保持内悬膜与玻璃之间的距离不变，避免内悬膜在使用过程中与下层玻璃接触，保证了整个内悬膜结构的双内腔隔绝功能，同时保证光线的透过性不会发生较大的变化。附图说明以下附图仅旨在于对本申请做示意性说明和解释，并不限定本申请的范围。其中，图1显示的是根据本申请的一个具体实施例的内悬膜玻璃天棚的截面示意图。图2显示的是根据本申请的一个具体实施例的内悬膜玻璃天棚的分解透视图。图3a显示的是根据本申请的一个具体实施例的锥形间隔件的半剖示意图。图3b显示的是根据本申请的另一个具体实施例的锥形间隔件的半剖示意图。图3c显示的是根据本申请的又一个具体实施例的锥形间隔件的结构示意图。图4显示的是根据本申请的一个具体实施例的张紧框的分解透视图。图5显示的是根据本申请的另一个具体实施例的张紧框的局部放大分解示意图。图6显示的是根据本申请的一个具体实施例的第二框体的结构示意图。图7显示的是根据本申请的一个具体实施例的弹性张紧装置的结构示意图。图8显示的是根据本申请的又一个具体实施例的弹性张紧装置的分解透视图。具体实施方式为了对本申请的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图说明本申请的具体实施方式。其中，相同的部件采用相同的标号。如图1-2所示，本申请提出了一种内悬膜玻璃天棚，包括两层平行设置的中空的玻璃1，两层玻璃1之间的空腔内部设置有至少一层内悬膜2，当然，本领域技术人员应当理解，根据需要，也可以在两层玻璃1之间设置两层或者更多层内悬膜2。内悬膜2由阻热隔绝效果较好的塑料薄膜制成，在中空玻璃之间需要张紧以保持光线平行透射避免视觉变形。为了便于安装，本申请的内悬膜2处于张紧状态设置在一个张紧框3的内部，张紧框3可以和其中张紧状态的内悬膜2作为一个独立的部件安装在两层玻璃1之间，因而内悬膜玻璃天棚安装时，不需要考虑对内悬膜2进行现场张紧的问题，降低了安装的复杂性。进一步地，在图示具体实施例中，张紧框3的两侧可以通过间隔条4粘接在两层玻璃1之间。例如，所述间隔条4可以采用现有的复合丁基铝隔条，间隔条4的两侧带有用于粘接的丁基胶，间隔条4的内部的中空结构中设置有用于吸附水汽的分子筛。图示内悬膜门窗只设置有一层内悬膜2，根据需要，也可以通过增设张紧框3的方式变形为具有两层或多层内悬膜2的结构。正如背景技术所述，内悬膜2应用于天棚的时候，不可避免会由于自身重量而发生中间下垂，为了避免这种问题，本申请在内悬膜2和玻璃1之间的空间中，设置了多个透明的锥形间隔件41，用于通过锥形间隔件41保持内悬膜2与玻璃1之间的距离不变，避免内悬膜2在使用过程中与下层玻璃接触，保证了整个内悬膜结构的双内腔隔绝功能，同时保证光线的透过性不会发生较大的变化。在一个具体实施例中，如图1-2所示，多个锥形间隔件41粘接在内悬膜2的两侧，锥形间隔件41的顶部朝向玻璃1，锥形间隔件41的底部与内悬膜2粘接在一起。在两侧均设置锥形间隔件41可以使得安装时无需考虑正反问题，便于安装操作。在另一个具体实施例中，内悬膜2的两侧的锥形间隔件41的位置相互对准设置，以避免错位挤压导致内悬膜2弯折或挤破。锥形间隔件41包括抵顶玻璃1的锥头部411以及与内悬膜2粘接的圆盘部412，锥头部411的底部与圆盘部412一体成型或者通过胶粘剂粘接为一体。优选圆盘部412的直径大于锥头部411的底部直径。锥头部411和圆盘部412可以采用同样材质的透明塑料制成，例如透明度较高的聚酯PET制成，或者二者采用不同材质的透明塑料制成，例如锥头部411采用硬度较高的透明亚克力PMMA制成，圆盘部412采用硬度相对锥头部411的材料略低的透明聚酯PET或透明聚苯乙烯PS等制成。内悬膜2在安装之后的初始状态是张紧的，内悬膜2的膨胀系数大于玻璃1，因而随着温度的变化，内悬膜2在张紧框3的内部的弹性元件的作用下保持张紧的同时，内悬膜2的表面会发生细微的位移，因而夹置在内悬膜2和玻璃1之间的锥形间隔件41不能同时与内悬膜2和玻璃1保持位置固定，否则就有可能会将内悬膜2撕破。为了让内悬膜2的表面能够自由位移，本申请的锥形间隔件41设置了与玻璃1的接触面积尽可能小的尖端形式的锥头部411，使得内悬膜2的表面发生位移的时候，与内悬膜2粘接在一起的锥形间隔件41同步位移，锥形间隔件41的锥头部411与玻璃1之间的接触面积越小、摩擦阻力越小，因而不会由于锥形间隔件41卡住而使内悬膜2起皱或者破裂。对于有多层内悬膜2的结构，优选在相邻的两层内悬膜2之间也设置其它结构的间隔件，例如空心结构的圆柱形间隔件，圆柱形间隔件对准另一侧的锥形间隔件设置，圆柱形间隔件的一端粘接在一层内悬膜2上，另一端悬置抵顶另一个内悬膜2。在一个具体实施例中，锥头部411优选采用具有自润滑功能的透明聚酰胺制成，以进一步降低摩擦力。另外，玻璃1在重力作用下也会发生弯曲，会通过锥形间隔件41对中间的内悬膜2造成挤压，为了避免锥形间隔件41将内悬膜2挤破，本申请的锥形间隔件41在锥头部411的底部设置了面积更大的圆盘部412，以扩大与内悬膜2的接触面积，避免边缘尖锐的拐角和小面积接触产生较大的压强将内悬膜2挤破。在一个具体实施例中，圆盘部412优选采用高弹性的透明硅胶制成，以进一步降低其硬度，降低内悬膜2被挤破的可能性。进一步地，在图3a所示的一个具体实施例的锥形间隔件41的半剖结构中，锥形间隔件41为实心结构。相对应的，还可以在前述公开的锥形间隔件41的实施例的基础上进行进一步地改进，以根据不同的材料采用不同结构的变形，获得更加优化的技术效果。例如，在图3b所示半剖结构的另一个具体实施例中，锥形间隔件41的底部具有一个锥形空洞413，用于在锥形间隔件41的内部形成空气腔，以降低锥形间隔件41的导热率，同时减少材料的用量，降低成本和重量。本实施例的结构中，锥形空洞413降低了材料厚度，因而此时锥头部411优选采用强度较大的材料制成。同时由于锥形空洞413的空气腔会对透射光线形成折射，锥头部411进一步优选采用折射率更高的透明材料制成，以利于从玻璃侧折射的光线通过空气腔时能够更大角度散射，以避免局部光线聚集形成亮斑破坏透射观感。在一个具体实施例中，本实施例的结构优选采用透明亚克力制成。在图3c所示的又一个具体实施例中，锥形间隔件41的锥头部411上形成有多个垂直的楔形槽口414，以通过去除部分结构材料形成空腔，使得锥头部411的导热截面积变小，降低了整体导热率，也同时减少了材料的用量也降低了成本和重量。本实施例的结构中，垂直的楔形槽口414不会降低锥头部411的厚度，因而并不会严重削弱结构的强度，况且薄膜下垂的力也很小，因此本实施例的结构可以采用强度相对较弱而稳定性更好的材料制成。在一个具体实施例中，本实施例的结构优选采用透明PET制成。进一步地，现有技术中的内悬膜的张紧操作十分繁琐，安装时需要将内悬膜的四个边分别夹持在很多弹性元件上，而且为了防止起皱，还需要局部反复调整张紧力。另外，内悬膜长期使用过程中反复热胀冷缩，张紧力差异会导致薄膜向局部位置挤压形成褶皱，这会影响玻璃天棚的通透性，观察室外的景物会因为折射而产生视觉变形。为了解决上述问题，如图4所示的张紧框3的分解透视图中可见，本申请的内悬膜2的四个边分别卷绕在四根卷轴21上，四根卷轴21的两端分别通过弹性张紧装置5安装在张紧框3的内部。在图示一个具体实施例中，为了便于张紧内悬膜2的同时露出卷轴21的两端，内悬膜2为裁切掉四个角的矩形，从而使得内悬膜2的四个边越是靠近边缘位置的宽度越窄，因而卷绕在卷轴21上的时候，越是靠近卷轴21的中部，卷轴21上的内悬膜2的卷绕厚度越厚，而靠近卷轴21的两端的内悬膜的卷绕厚度越薄。也就是说，卷绕在卷轴21上的内悬膜2，大体上会形成中间粗两端细的纺锤形。因此，随着内悬膜2紧密卷绕在卷轴21上，内悬膜2的中间位置的张紧力会逐渐大于边角位置的张紧力，可以抵消中部悬空的内悬膜的热膨胀产生的薄膜延展松弛。同时，内悬膜2的卷绕边会倾向于向厚度更薄的两端延展，从而自然消除了薄膜局部挤压产生褶皱的现象。为了便于卷轴21对内悬膜2的卷绕产生均衡的张紧力，优选卷轴21用于卷绕内悬膜2的中部的截面为圆形。另外，为了便于张紧之后连接在弹性张紧装置5上张紧力不会发生松弛，卷轴21用于连接弹性张紧装置5的两端的截面为方形，使得卷轴21不容易发生转动。本申请通过将内悬膜的四个边分别卷绕在四根卷轴上，可以在内悬膜的中部获得更大的张紧力，抵消了内悬膜的受热松弛，同时通过卷绕自然消除了褶皱，因而安装在张紧框上的时候，只需要张紧卷轴的两端，不需要对内悬膜的周边每个点位逐一调整张紧力，大大降低了张紧操作的复杂程度。进一步地，如图4所示，张紧框3包括夹持设置在内悬膜2的两侧的第一框体31和第二框体32，弹性张紧装置5设置在第一框体31和第二框体32卡扣形成的空腔的内部。张紧框3通过在第一框体31和第二框体32卡扣成封闭的环形腔体。在图示具体实施例中，每根卷轴21对应设置有两个弹性张紧装置5，因而第一框体31和第二框体32的内部总共设置有八个弹性张紧装置5，由于视角遮挡的缘故，图4中只显示了六个弹性张紧装置5。每两个弹性张紧装置5为一组，通过一个角连接片6连接为一体，一起设置在张紧框3的角部位置。第一框体31可以由四根型材拼接而成，例如如图5所示，其中显示了一个角部位置的两根型材的局部结构。四根型材可以通过焊接、或者粘接的方式连接为一体，或者可以通过角连接片6将相邻两根型材通过螺钉连接为一体。此时，角连接片6不但将角部位置的一组两个弹性张紧装置5连接为一体，而且还可以将两根型材连接为一体。在图5所示具体实施例中，弹性张紧装置5被设置安装在了第一框体31上。当然，本领域技术人员应当理解，在一个未显示的实施例中，弹性张紧装置5也可以设置安装在第二框体32上。第二框体32可以由金属板材一体冲压而成，也可以由金属铸造或者塑料注塑一体成型，例如如图6所示。或者，第二框体32也可以跟第一框体31一样，由四根型材拼接而成。又或者，第一框体31也可以跟第二框体32一样，由金属或塑料一体形成。优选，用于安装弹性张紧装置5的框体采用金属型材拼接而成，使之可以具备更大的支撑强度以适应张紧操作；与之对应的，另一个框体可以采用金属或塑料一体成型件。第二框体32可以如图1所示的那样，卡扣设置在第一框体31的内侧，或者在一个未显示的实施例中，第一框体31也可以卡扣设置在第二框体32的内侧。另外，为了避免第一框体31和第二框体32意外分离，第一框体31和第二框体32的侧边还可以通过螺钉加固。如图5、6所示，第一框体31和第二框体32分别具有位置相对的第一环形内凸缘311和第二环形内凸缘321，第一环形内凸缘311和第二环形内凸缘321分别抵靠在内悬膜2的两个侧面上。抵靠在内悬膜2的两个侧面上的第一环形内凸缘311和第二环形内凸缘321将内悬膜2夹持住，使得内悬膜2的两侧空腔不可连通第一框体31和第二框体32的内部，从而使得内悬膜2的两侧的空腔得到了较好的隔绝，避免了两侧空腔中的气流发生热交换。进一步地，为了进一步提高隔绝效果，在一个未显示的实施例中，优选第一环形内凸缘311和第二环形内凸缘321与内悬膜2相抵靠的顶部安装有弹性密封条。再进一步地，在图1所示具体实施例中，第一环形内凸缘311和第二环形内凸缘321的高度恰好可以使得内悬膜2处于平整的张紧状态，内悬膜2没有被第一环形内凸缘311或第二环形内凸缘321顶起。在另一个未显示的实施例中，第一环形内凸缘311和第二环形内凸缘321的高度可以有所变化，例如用于安装弹性张紧装置5的第一框体31的第一环形内凸缘311的高度可以略微高一点，使得内悬膜2安装之后被第一环形内凸缘311顶起形成一个弯折角度，由此可以增加内悬膜2的张紧程度，同时提高了第一环形内凸缘311抵顶内悬膜2的密封效果。当然，在又一个未显示的实施例中，也可以设置使第二环形内凸缘321的高度略微高一点，使得内悬膜2安装之后被第二环形内凸缘321顶起。下面参照附图7-8进一步详细说明本申请用于内悬膜玻璃天棚的弹性张紧装置的具体结构。如图所示，弹性张紧装置5包括一个固定底座51，固定底座51的下方设置有一个伸缩卡座52，伸缩卡座52和固定底座51之间设置有弹簧53。为了受力均衡，伸缩卡座52和固定底座51之间并排设置有两个弹簧53。卷轴21的末端挂在伸缩卡座52上并通过弹簧53将内悬膜2张紧。进一步地，固定底座51可以由金属板整体裁切弯折而成，包括一个抵顶弹簧53的第一端的固定顶板511，固定顶板511的两侧分别弯折形成有导向板512，导向板512的底部弯折形成有安装板513；固定顶板511上形成有用于弹簧53定位的定位螺孔5111；安装板513上形成有安装螺孔5131，整个弹性张紧装置5可以通过穿设在安装螺孔5131中的螺钉安装在张紧框3的内部。对应于弹簧53的数量，固定顶板511上设置了两个定位螺孔5111，每个定位螺孔5111中设置有一个定位螺钉5112。定位螺钉5112穿过定位螺孔5111之后，其末端穿设在弹簧53的端部，使得弹簧53在压缩过程中不会脱离定位螺钉5112而失效。伸缩卡座52也可以由金属板整体裁切弯折而成，包括一个抵顶弹簧53的第二端的活动顶板521，活动顶板521的底部向固定顶板511的一侧弯折形成有伸缩导向板522，伸缩导向板522穿过固定顶板511的底部的导向口5113的末端向上弯折形成有挂板523，挂板523的末端形成有回形钩板524；卷轴21的方形截面的末端不可转动地卡在由伸缩导向板522、挂板523以及回形钩板524形成的凹形空间中。导向板512上形成有导向槽5121，活动顶板521的两端分别形成有突出部5211，突出部5211穿设在导向槽5121中并可沿导向槽5121前后运动。本申请的弹性张紧装置5组装时，先使伸缩卡座52偏转一定的角度，将突出部5211插入到导向槽5121中，然后将伸缩卡座52回正，在伸缩卡座52和固定底座51之间放入弹簧53，最后拧入定位螺钉5112将弹簧53的位置固定。固定底座51安装到张紧框3上之后，伸缩卡座52通过导向槽5121和导向口5113被限制在固定底座51的下方，伸缩卡座52只能沿着导向槽5121平行移动，可以对卷轴21的末端提供稳定的弹力作用。卷轴21的末端为方形截面的结构，可以不转动地卡在伸缩导向板522、挂板523和回形钩板524的凹形空间中，卡扣结构简单有效，操作十分方便。并且本申请的弹性张紧装置5结构简单，运行可靠性高，通过将弹簧53的压缩力转变成拉伸弹力，整个结构的弹性持续效力极高，可以终身免维护运转使用。本领域技术人员应当理解，虽然本申请是按照多个实施例的方式进行描述的，但是并非每个实施例仅包含一个独立的技术方案。说明书中如此叙述仅仅是为了清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体加以理解，并将各实施例中所涉及的技术方案看作是可以相互组合成不同实施例的方式来理解本申请的保护范围。以上所述仅为本申请示意性的具体实施方式，并非用以限定本申请的范围。任何本领域的技术人员，在不脱离本申请的构思和原则的前提下所作的等同变化、修改与结合，均应属于本申请保护的范围。
