标题title
采挖装载一体机
摘要abst
本发明属于采掘机技术领域，具体涉及采挖装载一体机；它包括主机架，主机架的左侧和右侧均连接有侧连接架，主机架顶部设置卸料支架和铲头支撑架；侧连接架包括连接主架和连接轭，连接主架包括侧连接臂和侧臂管，连接轭包括横接梁和纵接梁；卸料支架通过变幅油缸连接卸料组件，卸料组件包括输送框架和输送皮带，卸料组件的端部设置卸料溜槽；铲头支撑架连接有犁地组件和铲刃组件，犁地组件包括侧防护板和斜铲板，侧防护板和斜铲板底部设置犁地刀板；铲刃组件包括侧铲板，侧铲板的端部均设置有铲齿；本发明结构合理，操作使用方便，可在一个工作面进行两个方向上的连续采掘，采掘和装载、转运同时进行，采掘和装载转运效率高。
权利要求书clms
1.采挖装载一体机，它包括主机架，其特征在于：所述主机架的左侧和右侧均连接有侧连接架，所述主机架顶部的后端设置有卸料支架，所述主机架顶部的前端设置有铲头支撑架；所述侧连接架包括连接主架和连接轭，所述连接主架与所述连接轭转动连接，所述连接主架包括侧连接臂和侧臂管，所述连接主架通过其所述侧连接臂与所述主机架固定连接，所述连接轭包括横接梁和纵接梁，所述纵接梁的一端与所述横接梁滑动连接，所述纵接梁的另一端设置有纵梁连接铰座；所述卸料支架通过变幅油缸连接有卸料组件，所述卸料组件包括输送框架和输送皮带，所述卸料组件的端部设置有卸料溜槽；所述铲头支撑架连接有犁地组件和铲刃组件，所述犁地组件包括侧防护板和斜铲板，所述侧防护板和所述斜铲板底部均设置有犁地刀板；所述铲刃组件包括侧铲板，所述侧铲板设置有两个，两个所述侧铲板呈喇叭状的开口设置，两个所述侧铲板的端部均设置有铲齿。2.如权利要求1所述的采挖装载一体机，其特征在于：所述横接梁顶面的中部固定设置有连接立梁，所述连接主架端面的中部固定连接有主架连接铰座，所述主架连接铰座与所述连接立梁转动连接。3.如权利要求2所述的采挖装载一体机，其特征在于：相邻的两个所述侧连接臂之间连接有连接短杆，所述连接短杆连接有连接斜梁，所述连接斜梁连接有连接套管，所述连接套管与所述连接立梁转动连接。4.如权利要求1所述的采挖装载一体机，其特征在于：所述纵接梁的一端可选择地贯穿所述横接梁并伸入所述侧臂管内。5.如权利要求1所述的采挖装载一体机，其特征在于：所述侧铲板与所述铲头支撑架之间连接有铲板支梁，相邻的两个所述侧铲板之间连接有铲板支杆。6.如权利要求1所述的采挖装载一体机，其特征在于：所述采挖装载一体机的左侧和右侧均通过所述连接轭上的所述纵梁连接铰座连接有推土机。7.如权利要求1所述的采挖装载一体机，其特征在于：所述卸料支架的侧面设置有发动机组和油箱。
说明书desc
技术领域本发明属于采掘机技术领域，具体涉及采挖装载一体机。背景技术采掘机械是直接开采有用矿物所用的机械设备，主要用于井下和露天矿山的开采，包括钻炮孔用的钻孔机械，挖装矿岩用的挖掘机械和装卸机械，钻凿天井、竖井和平巷用的掘进机械等；对于地面上高度较低的矿物资源的开采，常用挖掘机械或者铲掘机械进行采掘，再将采掘的矿物资源装载到运输卡车等设备进行短途运输或者转运，每个采掘机械的工作面小，工作效率较低，且需要卡车等短途运输或转动设备进行矿物物料从采掘点到输运设备的转运，不能连续进行作业，多机械配合易产生失误，进一步降低了采掘效率，因此，提供一种可实现双向移动采掘和连续采掘，采挖与装载一体，工作面大，装载、转运和采掘效率高的采挖装载一体机是很有必要的。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术的不足，而提供一种结构合理，操作使用方便，可实现双向移动采掘和连续采掘，采挖与装载一体，工作面大，装载、转运和采掘效率高的采挖装载一体机。本发明的目的是这样实现的：采挖装载一体机，它包括主机架，所述主机架的左侧和右侧均连接有侧连接架，所述主机架顶部的后端设置有卸料支架，所述主机架顶部的前端设置有铲头支撑架；所述侧连接架包括连接主架和连接轭，所述连接主架与所述连接轭转动连接，所述连接主架包括侧连接臂和侧臂管，所述连接主架通过其所述侧连接臂与所述主机架固定连接，所述连接轭包括横接梁和纵接梁，所述纵接梁的一端与所述横接梁滑动连接，所述纵接梁的另一端设置有纵梁连接铰座；所述卸料支架通过变幅油缸连接有卸料组件，所述卸料组件包括输送框架和输送皮带，所述卸料组件的端部设置有卸料溜槽；所述铲头支撑架连接有犁地组件和铲刃组件，所述犁地组件包括侧防护板和斜铲板，所述侧防护板和所述斜铲板底部均设置有犁地刀板；所述铲刃组件包括侧铲板，所述侧铲板设置有两个，两个所述侧铲板呈喇叭状的开口设置，两个所述侧铲板的端部均设置有铲齿。所述横接梁顶面的中部固定设置有连接立梁，所述连接主架端面的中部固定连接有主架连接铰座，所述主架连接铰座与所述连接立梁转动连接。相邻的两个所述侧连接臂之间连接有连接短杆，所述连接短杆连接有连接斜梁，所述连接斜梁连接有连接套管，所述连接套管与所述连接立梁转动连接。所述纵接梁的一端可选择地贯穿所述横接梁并伸入所述侧臂管内。所述侧铲板与所述铲头支撑架之间连接有铲板支梁，相邻的两个所述侧铲板之间连接有铲板支杆。所述采挖装载一体机的左侧和右侧均通过所述连接轭上的所述纵梁连接铰座连接有推土机。所述卸料支架的侧面设置有发动机组和油箱。本发明的有益效果：本发明的采挖装载一体机，以主机架为本发明的核心框架，其左右两侧均连接有侧连接架，本发明的左右两侧可通过侧连接架分别连接一个动力机械，该动力机械可以是推土机，推土机可以是D9推土机，两个动力机械相互配合，推拉本发明朝一个方向移动，以进行掘进和输送；连接主架与连接轭转动连接，一个方向的动力机械通过连接轭拉动本发明时，纵接梁远离侧臂管，连接主架与连接轭之间可转动，本发明可在动力机械的拉动下进行一定角度的转向；另一方向的动力机械则通过连接轭推动本发明，纵接梁的一端将伸入侧臂管内，以保证推动时结构的稳定性；铲头支撑架固定连接于主机架的顶部，它用于固定和稳定犁地组件与铲刃组件，在本发明向左或向右移动的过程中，铲刃组件将工作面上的矿料铲下，地面上堆积的矿料在成一定夹角的侧防护板和斜铲板的作用下，被推入输送皮带，最终被输送皮带沿输送框架经卸料溜槽输送到其它输送设备内，可通过变幅油缸调整卸料组件的倾角，以适应不同的输送设备；本发明的采挖装载一体机，结构合理，操作使用方便，可在一个工作面进行两个方向上的连续采掘，采掘和装载、转运同时进行，采掘和装载转运效率高。附图说明图1为本发明采挖装载一体机的俯视结构示意图。图2为本发明采挖装载一体机的正视结构示意图。图3为本发明采挖装载一体机的立体结构示意图。图4为本发明采挖装载一体机的侧连接架、连接轭连接的立体结构示意图。图5为本发明采挖装载一体机的侧连接架、连接轭连接的正视结构示意图。图6为本发明采挖装载一体机的铲头支撑架、犁地组件、铲刃组件连接的结构示意图。图中：1、主机架2、侧连接架3、连接轭4、侧防护板5、犁地组件6、输送皮带7、铲刃组件8、油箱9、铲头支撑架10、发动机组11、卸料支架12、变幅油缸13、卸料组件14、卸料溜槽15、侧连接臂16、连接主架17、侧臂管18、纵接梁19、横接梁20、纵梁连接铰座21、主架连接铰座22、连接立梁23、连接套管24、连接斜梁25、连接短杆26、犁地刀板27、斜铲板28、侧铲板29、铲齿30、铲板支杆31、铲板支梁32、输送框架33、推土机。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的说明。实施例1如图1-6所示，采挖装载一体机，它包括主机架1，所述主机架1的左侧和右侧均连接有侧连接架2，所述主机架1顶部的后端设置有卸料支架11，所述主机架1顶部的前端设置有铲头支撑架9；所述侧连接架2包括连接主架16和连接轭3，所述连接主架16与所述连接轭3转动连接，所述连接主架16包括侧连接臂15和侧臂管17，所述连接主架16通过其所述侧连接臂15与所述主机架1固定连接，所述连接轭3包括横接梁19和纵接梁18，所述纵接梁18的一端与所述横接梁19滑动连接，所述纵接梁18的另一端设置有纵梁连接铰座20；所述卸料支架11通过变幅油缸12连接有卸料组件13，所述卸料组件13包括输送框架32和输送皮带6，所述卸料组件13的端部设置有卸料溜槽14；所述铲头支撑架9连接有犁地组件5和铲刃组件7，所述犁地组件5包括侧防护板4和斜铲板27，所述侧防护板4和所述斜铲板27底部均设置有犁地刀板26；所述铲刃组件7包括侧铲板28，所述侧铲板28设置有两个，两个所述侧铲板28呈喇叭状的开口设置，两个所述侧铲板28的端部均设置有铲齿29。本发明的采挖装载一体机，以主机架1为本发明的核心框架，其左右两侧均连接有侧连接架2，本发明的左右两侧可通过侧连接架2分别连接一个动力机械，该动力机械可以是推土机33，推土机33可以是D9推土机，两个动力机械相互配合，推拉本发明朝一个方向移动，以进行掘进和输送；连接主架16与连接轭3转动连接，一个方向的动力机械通过连接轭3拉动本发明时，纵接梁18远离侧臂管17，连接主架16与连接轭3之间可转动，本发明可在动力机械的拉动下进行一定角度的转向；另一方向的动力机械则通过连接轭3推动本发明，纵接梁18的一端将伸入侧臂管17内，以保证推动时结构的稳定性；铲头支撑架9固定连接于主机架1的顶部，它用于固定和稳定犁地组件5与铲刃组件7，在本发明向左或向右移动的过程中，铲刃组件7将工作面上的矿料铲下，地面上堆积的矿料在成一定夹角的侧防护板4和斜铲板27的作用下，被推入输送皮带6，最终被输送皮带6沿输送框架32经卸料溜槽14输送到其它输送设备内，可通过变幅油缸12调整卸料组件13的倾角，以适应不同的输送设备；本发明的采挖装载一体机，结构合理，操作使用方便，可在一个工作面进行两个方向上的连续采掘，采掘和转运同时进行，转运和采掘效率高。实施例2如图1-6所示，采挖装载一体机，它包括主机架1，所述主机架1的左侧和右侧均连接有侧连接架2，所述主机架1顶部的后端设置有卸料支架11，所述主机架1顶部的前端设置有铲头支撑架9；所述侧连接架2包括连接主架16和连接轭3，所述连接主架16与所述连接轭3转动连接，所述连接主架16包括侧连接臂15和侧臂管17，所述连接主架16通过其所述侧连接臂15与所述主机架1固定连接，所述连接轭3包括横接梁19和纵接梁18，所述纵接梁18的一端与所述横接梁19滑动连接，所述纵接梁18的另一端设置有纵梁连接铰座20；所述卸料支架11通过变幅油缸12连接有卸料组件13，所述卸料组件13包括输送框架32和输送皮带6，所述卸料组件13的端部设置有卸料溜槽14；所述铲头支撑架9连接有犁地组件5和铲刃组件7，所述犁地组件5包括侧防护板4和斜铲板27，所述侧防护板4和所述斜铲板27底部均设置有犁地刀板26；所述铲刃组件7包括侧铲板28，所述侧铲板28设置有两个，两个所述侧铲板28呈喇叭状的开口设置，两个所述侧铲板28的端部均设置有铲齿29。为了更好的效果，所述横接梁19顶面的中部固定设置有连接立梁22，所述连接主架16端面的中部固定连接有主架连接铰座21，所述主架连接铰座21与所述连接立梁22转动连接，通过所述主架连接铰座21与所述连接立梁22的转动连接，实现所述连接主架16与所述连接轭3的转动连接，结构合理，稳定。为了更好的效果，相邻的两个所述侧连接臂15之间连接有连接短杆25，所述连接短杆25连接有连接斜梁24，所述连接斜梁24连接有连接套管23，所述连接套管23与所述连接立梁22转动连接，提高所述连接主架16的结构强度及稳定性，进一步提高所述连接主架16与所述连接轭3的转动连接的稳定性。为了更好的效果，所述纵接梁18的一端可选择地贯穿所述横接梁19并伸入所述侧臂管17内，当动力机械通过所述连接轭3推动本发明时，所述纵接梁18的一端伸入所述侧臂管17内，保证其推动时的稳定性。为了更好的效果，所述侧铲板28与所述铲头支撑架9之间连接有铲板支梁31，相邻的两个所述侧铲板28之间连接有铲板支杆30，提高所述侧铲板28的结构强度与稳定性，保证工作时其对工作面的铲削效果。为了更好的效果，所述采挖装载一体机的左侧和右侧均通过所述连接轭3上的所述纵梁连接铰座20连接有推土机33，可通过常用的所述推土机33为本发明提供推动和拉动力，实施方便。为了更好的效果，所述卸料支架11的侧面设置有发动机组10和油箱8，可为所述卸料组件13提供驱动力，保证其稳定运行。本发明的采挖装载一体机，以主机架1为本发明的核心框架，其左右两侧均连接有侧连接架2，本发明的左右两侧可通过侧连接架2分别连接一个动力机械，该动力机械可以是推土机33，推土机33可以是D9推土机，两个动力机械相互配合，推拉本发明朝一个方向移动，以进行掘进和输送；连接主架16与连接轭3转动连接，一个方向的动力机械通过连接轭3拉动本发明时，纵接梁18远离侧臂管17，连接主架16与连接轭3之间可转动，本发明可在动力机械的拉动下进行一定角度的转向；另一方向的动力机械则通过连接轭3推动本发明，纵接梁18的一端将伸入侧臂管17内，以保证推动时结构的稳定性；铲头支撑架9固定连接于主机架1的顶部，它用于固定和稳定犁地组件5与铲刃组件7，在本发明向左或向右移动的过程中，铲刃组件7将工作面上的矿料铲下，地面上堆积的矿料在成一定夹角的侧防护板4和斜铲板27的作用下，被推入输送皮带6，最终被输送皮带6沿输送框架32经卸料溜槽14输送到其它输送设备内，可通过变幅油缸12调整卸料组件13的倾角，以适应不同的输送设备；本发明的采挖装载一体机，结构合理，操作使用方便，可在一个工作面进行两个方向上的连续采掘，采掘和转运同时进行，转运和采掘效率高。
