标题title
一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理方法及其装置
摘要abst
本发明属于水利枢纽工程溢洪道高边坡技术领域，提供了一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理方法及其装置。高边坡处理方法，包括如下步骤：s1打桩孔；s2加固；s3注浆。本发明的处理装置，包括：主箱，驱动部，驱动部安装在主箱中，驱动部与外部动力机传动连接；及锯齿部，锯齿部安装在主箱上，锯齿部与驱动部传动连接；锯齿部包括锯齿条和锯槽，锯齿条安装在锯槽中，锯槽固定安装在主箱外表面；锯齿条在锯槽中往复运动；钻侧壁孔部，钻侧壁孔部不少于一处的安装在主箱上；钻侧壁孔部用于向桩孔的侧壁钻孔。本发明提供一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理方法及其装置，以提高溢洪道高边坡的结构强度及稳定性，增加水利建筑物和泄洪建筑物安全性。
权利要求书clms
1.一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：打桩孔，在溢洪道高边坡表面获取多个不规则桩孔；步骤二：加固，向桩孔内及高边坡表面用钢筋网进行编网加固；步骤三：注浆，向桩孔内和高边坡处的钢筋网内进行注浆。2.根据权利要求1所述的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理方法，其特征在于，所述步骤一中还包括钻侧壁孔，其中在成型的桩孔内的侧壁方向，钻不少于一处的孔。3.一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置，其特征在于，包括：主箱；驱动部，所述驱动部安装在所述主箱中，所述驱动部与外部动力机传动连接；锯齿部，所述锯齿部安装在所述主箱上，所述锯齿部与所述驱动部传动连接；所述锯齿部包括锯齿条和锯槽，所述锯齿条安装在所述锯槽中，所述锯槽固定安装在主箱外表面；所述锯齿条在所述锯槽中往复运动；及钻侧壁孔部，所述钻侧壁孔部不少于一处的安装在所述主箱上；所述钻侧壁孔部用于向桩孔的侧壁钻孔。4.根据权利要求3所述的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置，其特征在于，所述主箱具有传动套，所述驱动部包括主动轴，所述传动套设置在所述主箱上表面，所述主动轴转动安装在所述传动套。5.根据权利要求4所述的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置，其特征在于，所述驱动部还包括四轴锥齿传动组，所述四轴锥齿传动组安装在所述主箱内，所述主动轴与所述四轴锥齿传动组传动连接。6.根据权利要求5所述的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置，其特征在于，所述四轴锥齿传动组包括从动锥齿和主动锥齿，所述主动锥齿与所述主动轴传动连接；所述主动锥齿与所述从动锥齿传动连接。7.根据权利要求4所述的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置，其特征在于，所述驱动部还包括从动轴，所述从动轴安装在所述从动锥齿中，所述从动轴与所述从动锥齿固定连接。8.根据权利要求7所述的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置，其特征在于，所述锯齿部还包括偏心驱动机构，所述偏心驱动机构包括驱动轮盘和推动轴，所述推动轴一端固定安装在所述驱动轮盘的非中心处，所述推动轴的另一端与所述锯齿条固定连接，所述驱动轮盘与所述从动轴传动连接。9.根据权利要求3所述的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置，其特征在于，所述钻侧壁孔部包括安装滑轨道、钻孔头、钻孔驱动轴、驱动涡轮和传动蜗杆；所述安装滑轨道安装在所述主箱上，所述驱动涡轮固定安装在主动轴上，并位于主箱外的主动轴的外表面处；所述传动蜗杆安装在所述钻孔驱动轴上，所述钻孔头安装在所述钻孔驱动轴的一端，且靠近桩孔的侧壁方向；所述钻孔驱动轴滑动安装在所述安装滑轨道中，且钻孔驱动轴上的传动蜗杆与驱动涡轮抵接，并所述钻孔驱动轴与安装滑轨道在水平方向呈垂直相交。10.根据权利要求9所述的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置，其特征在于，所述钻侧壁孔部还包括风扇，所述风扇固定安装在所述主动轴上，并位于驱动涡轮的上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利枢纽工程溢洪道高边坡处理技术领域，具体涉及一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理方法及其装置。背景技术溢洪道是水库等水利建筑物的防洪设备和泄水建筑物，多筑在水坝的一侧，溢洪道一般不经常工作，但却是水库枢纽中的重要建筑物。溢洪道像一个大槽，用于宣泄规划库容所不能容纳的洪水，当水库里水位超过安全限度时，水就从溢洪道向下游流出，防止水坝被毁坏。而溢洪道的两侧具有高边坡；而高边坡的稳定性直接影响到溢洪道的安全性和可用性,进而影响了整个水利枢纽工程安全性。传统的高边坡加固方式，多采用的是混凝土、钢筋网及锚钉等组合方式，进行高边坡的表面加固；以上的多种加固方式，多用于表面；或采用多点式固定方式，提高高边坡的表面稳定性；但是这种基于表面强化的方式，始终会受到地质灾害的威胁；尤其是突发的泥石流、地震等严重灾祸的发生。因此需要一种不仅仅能表面加固的高边坡，更能够进行内部强化、稳定性强的溢洪道高边坡。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明提供一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理方法及其装置，以提高溢洪道高边坡的结构强度及稳定性，增加水利建筑物和泄洪建筑物安全性。第一方面：本发明提供的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理方法，包括如下步骤：步骤1：打桩孔，在溢洪道高边坡表面获取多个不规则桩孔；步骤2：加固，向桩孔内及高边坡表面用钢筋网进行编网加固；步骤3：注浆，向桩孔内和高边坡处的钢筋网内进行注浆。进一步的，所述步骤一中还包括钻侧壁孔，其中在成型的桩孔内的侧壁方向，钻不少于一处的孔。其中，为了增加强度，在步骤1中，采用的就是本发明中所设计的设备，能将现有的圆形桩孔，建设成类似于有多个分支孔的方形桩孔，会更进一步的提高整体强度。并且在步骤2中，采用的钢筋网加固的同时，也可以采用锚钉使其钢筋网固定在高边坡表面，这样更能够提高整体强度；并且所采用的钻侧壁孔，在每个桩孔内壁，钻有多个垂直与桩孔的内壁孔，这样一来，当进行步骤3时，所注入的混凝土，将流入进内壁孔内部，最后干化的混凝土与桩孔内的混凝土，形成多支状的结构，实现对高边坡的进一步加强固定。由上述技术方案可知，本发明提供的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理方法的有益效果：首先通过传统打桩孔，获取圆形桩孔，再通过本发明中的装置，获得不规则的方形桩孔；这样一来就提高整体的强度，同时采用的钢筋网结构，进行更进一步的加固，方便混凝土固定。且该步骤较少，实现容易。第二方面：一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置，包括：主箱，驱动部，所述驱动部安装在所述主箱中，所述驱动部与外部动力机传动连接；及锯齿部，所述锯齿部安装在所述主箱上，所述锯齿部与所述驱动部传动连接；所述锯齿部包括锯齿条和锯槽，所述锯齿条安装在所述锯槽中，所述锯槽固定安装在主箱外表面；所述锯齿条在所述锯槽中往复运动；及钻侧壁孔部，所述钻侧壁孔部不少于一处的安装在所述主箱上；所述钻侧壁孔部用于向桩孔的侧壁钻孔。进一步的，所述主箱具有传动套，所述驱动部包括主动轴，所述传动套设置在所述主箱上表面，所述主动轴转动安装在所述传动套。实际运用中，通过主动轴与外部动力机构的驱动连接，引入外部动力实现该装置驱动，通过将动力驱动与工作驱动分离式的设计，实现了该装置的广泛应用。并在主箱上的传动套，实现对主动轴的保护。进一步的，所述驱动部还包括四轴锥齿传动组，所述四轴锥齿传动组安装在所述主箱内，所述主动轴与所述四轴锥齿传动组传动连接。实际运用中，通过主动轴带动四轴锥齿传动组实现多个方向的转动，这样一来就能够对四周的锯齿部实现动力输出，保证对圆孔壁的切削，同时四轴锥齿传动组，结构紧凑，传动稳定，而且该四轴锥齿传动组技术成熟，可以直接应用；当然该四轴锥齿传动组采用水平四方平铺设置。进一步的，所述四轴锥齿传动组包括从动锥齿和主动锥齿，所述主动锥齿与所述主动轴传动连接；所述主动锥齿与所述从动锥齿传动连接。实际运用，从动锥齿和主动锥齿的啮合，就实现了高效传动，且齿轮传动稳定。进一步的，所述驱动部还包括从动轴，所述从动轴安装在所述从动锥齿中，所述从动轴与所述从动锥齿固定连接。实际运用中，通过从动轴与从动齿的传动，实现将从动轴的转动。进一步的，所述锯齿部还包括偏心驱动机构，所述偏心驱动机构包括驱动轮盘和推动轴，所述推动轴一端固定安装在所述驱动轮盘的非中心处，所述推动轴的另一端与所述锯齿条固定连接，所述驱动轮盘与所述从动轴传动连接。实际运用中，从动轴转动带动驱动轮盘转动，驱动轮盘将带动推动轴运动，并在驱动盘的转动中，实现推动轴的往复运动，最终实现锯齿条在锯槽中的往复运动。实现将圆形孔桩切削成方形孔桩。进一步的，所述钻侧壁孔部包括安装滑轨道、钻孔头、钻孔驱动轴、驱动涡轮和传动蜗杆；所述安装滑轨道安装在所述主箱上，所述驱动涡轮固定安装在所述主动轴上，并位于主箱外的主动轴的外表面处；所述传动蜗杆安装在所述钻孔驱动轴上，所述钻孔头安装在所述钻孔驱动轴的一端，且靠近桩孔的侧壁方向；所述钻孔驱动轴滑动安装在所述安装滑轨道中，且钻孔驱动轴上的传动蜗杆与驱动涡轮抵接，并所述钻孔驱动轴与安装滑轨道在水平方向呈垂直相交。实际运用中，为了实现破壁及钻孔；所述钻孔头包括中心钻头、钻套和驱动头；所述驱动头与所述钻孔驱动轴传动连接，其中所述驱动头包括卡头和转动筒；其中所述转动筒可拆卸固定安装在卡头的外沿面上，所述中心钻头可拆卸固定安装在所述卡头中，实际操作中，该卡头采用的是三瓣式设计，首先将转动筒固定在卡头外表面；再将钻套固定安装在转动筒上；这样一来，就可以通过将中心钻头固定在卡头中，并同时利用卡头向外展开时，将转动筒牢牢固定，进而固定该钻套；实现钻套的可拆卸；当然了，为了更进一步的，方便使用钻套排除碎石屑，在钻套上，还具有不少于一处的排石槽；这样就可以利用排石槽，排出碎石头等切割杂质；同时为了更方便进行钻孔，所述钻侧壁孔部还包括推进套，所述推进套包括主套管、滚珠和伸缩管；所述滚珠不少于一个的转动安装在所述主套管的管身上，并与主箱的顶部表面抵接；所述主套管具有内螺纹段，所述伸缩管具有外螺纹；且伸缩管的一端与所述卡头固定连接；伸缩管的另一端通过外螺纹与所述主套管螺纹连接；并且为了增加螺纹连接的稳定性，该内外螺纹的啮合处还具有多个滚球钢珠，设置在其中；该设计有效的参考了丝杆设计；并且为了更进一步的实现钻孔头的往复直线运动；在主套管内还安装了一根弹簧，且弹簧的一端与主套管抵接，弹簧的另一端与伸缩管抵接。这样的设计使得伸缩管在弹簧的弹性作用下，实现了轴向的螺旋移动，更进一步的加深了钻孔效率。当然了该主套管的另一端是与钻孔驱动轴传动连接，使得钻孔驱动轴能够有效的使得其主套管转动；实际运用中，采用的是传统的轴套连接方式，即主套管与钻孔驱动轴实现插嵌式固定；同时为了实现整体的移动，钻侧壁孔部还设置有一个气缸，该气缸固定安装在主箱的顶部表面，且气缸输出轴的轴端与主套管连接，这样设计，就实现了主套管的移动。进而实现了与之连接的钻孔驱动轴和钻孔头的移动；就实现了按步骤施工。进一步的，所述钻侧壁孔部还包括风扇，所述风扇固定安装在所述主动轴上，并位于驱动涡轮的上方。实际运用中，该设计就是为了实现除尘，减少灰尘对本装置的影响，所采用的风扇除尘效果明显，简单且高效。由上述技术方案可知，本发明提供的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置的有益效果：在实际运用中，通过主箱可以有效的保护该装置，使得其泥土、碎屑等物体不会进入到主箱内部。且该主箱采用长方形或方形外形。这样的话就能够保证方形孔桩的成形。并将驱动部放置于主箱中，使得实际运用过程中，可以通过向主箱内注入润滑液保证，驱动部的运动稳定。同时，将锯齿部安装在主箱外表面，锯齿条在锯槽上的往复运动，实际运用中，并将该装置放置于圆形桩孔中，通过锯齿条的往复运动，实现对圆形桩孔内壁的切削，最终实现将圆形桩孔切削成与主箱外形相似的桩孔。并采用的钻侧壁孔部，实现了对桩孔侧壁的钻孔，这样就使得在后续在注入混凝土时，该桩孔侧壁的孔，将会流入许多的混凝土，当混凝土凝结后，所形成的多支状结构，就更加的提高了整体强度。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明中的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理方法的流程示意图：图2为采用本发明后所加固的溢洪道高边坡的断面图；图3为采用本发明的溢洪道高边坡俯视图；图4为本发明提供的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置的截面俯视图；图5为图4所示的a处放大示意图；图6为图4所示的一种用于方形桩孔的整形装置的正面主视图局部结构内部示意图；图7为本发明的偏心驱动机构的结构示意图；图8为本发明实施例二提供的一种中心对称布局的偏心驱动的结构示意图；图9为本发明实施例三提供的一种中心对称布局的抵接偏心轮驱动结构示意图；图10为本发明中一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置的俯视图；图11为本发明中一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置中的钻侧壁孔部结构示意图；图12为本发明中一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置中的主视图；附图标记：主箱1、驱动部2、锯齿部3、锯齿条31、锯槽32、传动套11、主动轴21、四轴锥齿传动组22、从动锥齿221、主动锥齿222、从动轴23、偏心驱动机构24、驱动轮盘241、推动轴242、中心内齿盘100、驱动齿轮110、推动齿120、外齿圈101、外齿盘200、偏心轮210、中空偏心处202、钻侧壁孔部4、安装滑轨道41、钻孔头42、钻孔驱动轴43、驱动涡轮44、传动蜗杆45、中心钻头421、钻套422、驱动头423、卡头4231、转动筒4232、推进套46、主套管461、滚珠462、伸缩管463、弹簧464、风扇47。排石槽4221、滚球钢珠465、安装座48。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。实施例基本如附图1至图12所示：如图1-图12所示，本实施例提供的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置，可以提高溢洪道高边坡的结构强度及稳定性，增加水利建筑物和泄洪建筑物安全性。实施例1：第一方面：本发明提供的一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理方法，包括如下步骤：步骤1：打桩孔，在溢洪道高边坡表面获取多个不规则桩孔；步骤2：加固，向桩孔内及高边坡表面用钢筋网进行编网加固；步骤3：注浆，向桩孔内和高边坡处的钢筋网内进行注浆。实际运用中，首先通过传统打桩孔，获取圆形桩孔，再通过本发明中的装置，获得不规则的方形桩孔；这样一来就提高整体的强度，同时采用的钢筋网结构，进行更进一步的加固，方便混凝土固定。且该步骤较少，实现容易。参考图1-图3所述；在本实施例中，所述步骤一中还包括钻侧壁孔，其中在成型的桩孔内的侧壁方向，钻不少于一处的孔。其中，为了增加强度，在步骤1中，采用的就是本发明中所设计的设备，能将现有的圆形桩孔，建设成类似于有多个分支孔的方形桩孔，会更进一步的提高整体强度。并且在步骤2中，采用的钢筋网加固的同时，也可以采用锚钉使其钢筋网固定在高边坡表面，这样更能够提高整体强度；并且所采用的钻侧壁孔，在每个桩孔内壁，钻有多个垂直与桩孔的内壁孔，这样一来，当进行步骤3时，所注入的混凝土，将流入进内壁孔内部，最后干化的混凝土与桩孔内的混凝土，形成多支状的结构，实现对高边坡的进一步加强固定。如图4-图9所示，第二方面，在本实施例中，还提供一种水利枢纽工程溢洪道高边坡处理装置，其包括：主箱1，驱动部2，所述驱动部2安装在所述主箱1中，所述驱动部2与外部动力机传动连接；及锯齿部3，所述锯齿部3安装在所述主箱1上，所述锯齿部3与所述驱动部2传动连接；所述锯齿部3包括锯齿条31和锯槽32，所述锯齿条31安装在所述锯槽32中，所述锯槽32固定安装在主箱1外表面；所述锯齿条31在所述锯槽32中往复运动。钻侧壁孔部4，所述钻侧壁孔部不少于一处的安装在所述主箱1上；所述钻侧壁孔部3用于向桩孔的侧壁钻孔。在实际运用中，通过主箱1可以有效的保护该装置，使得其泥土、碎屑等物体不会进入到主箱1内部。且该主箱1采用长方形或方形外形。这样的话就能够保证方形孔桩的成形。并将驱动部2放置于主箱1中，使得实际运用过程中，可以通过向主箱1内注入润滑液保证，驱动部2的运动稳定。同时，将锯齿部3安装在主箱1外表面，锯齿条31在锯槽32上的往复运动，实际运用中，并将该装置放置于圆形桩孔中，通过锯齿条31的往复运动，实现对圆形桩孔内壁的切削，最终实现将圆形桩孔切削成与主箱1外形相似的桩孔。当然了为了保证主动轴21的转动稳定，避免出现轴向窜动，进而影响到工作效率，在本实施例中，所述主箱1具有传动套11，所述驱动部2包括主动轴21，所述传动套11设置在所述主箱1上表面，所述主动轴21转动安装在所述传动套11。实际运用中，通过主动轴21与外部动力机构的驱动连接，引入外部动力实现该装置驱动，通过将动力驱动与工作驱动分离式的设计，实现了该装置的广泛应用。并在主箱1上的传动套11，实现对主动轴21的保护。同时为了使得驱动部2的稳定，且由于该装置的工作环境限制，对驱动部2的稳定性和实用性要求较高，对驱动部2的结构要求简单高效；所述驱动部2还包括四轴锥齿传动组22，所述四轴锥齿传动组22安装在所述主箱1内，所述主动轴21与所述四轴锥齿传动组22传动连接。实际运用中，通过主动轴21带动四轴锥齿传动组22实现多个方向的转动，这样一来就能够对四周的锯齿部3实现动力输出，保证对圆孔壁的切削，同时四轴锥齿传动组22，结构紧凑，传动稳定，而且该四轴锥齿传动组22技术成熟，可以直接应用；当然该四轴锥齿传动组22采用水平四方平铺设置。同样的为了保证四轴锥齿传动组22传动稳定性，在本实施例中，所述四轴锥齿传动组22包括从动锥齿221和主动锥齿222，所述主动锥齿222与所述主动轴21传动连接；所述主动锥齿222与所述从动锥齿221传动连接。实际运用，从动锥齿221和主动锥齿222的啮合，就实现了高效传动，且齿轮传动稳定。当然了该从动锥齿221具有四处，且采用斜齿方式，这样一来，就通过斜齿使得传动过程中更稳定。并且为了实现将传动引导至主箱1外部，在本实施例中，所述驱动部2还包括从动轴23，所述从动轴23安装在所述从动锥齿221中，所述从动轴23与所述从动锥齿221固定连接。实际运用中，通过从动轴23与从动齿的传动，实现将从动轴23的转动。为了实现更好的，所述锯齿部3还包括偏心驱动机构24，所述偏心驱动机构24包括驱动轮盘241和推动轴242，所述推动轴242一端固定安装在所述驱动轮盘241的非中心处，所述推动轴242的另一端与所述锯齿条31固定连接，所述驱动轮盘241与所述从动轴23传动连接。实际运用中，从动轴23转动带动驱动轮盘241转动，驱动轮盘241将带动推动轴242运动，并在驱动盘的转动中，实现推动轴242的往复运动，最终实现锯齿条31在锯槽32中的往复运动。实现将圆形孔桩切削成方形孔桩。实施例2：如图4-9所示，在本实施例中，提供了一种中心对称布局的偏心驱动方式，能够实现单边双锯齿条31驱动，减少安装配件，使得机构简洁；其中包括中心内齿盘100、驱动齿轮110、推动齿120和推动轴242，其中驱动齿轮110固定安装在从动轴23上，且与从动轴23传动连接；所述中心内齿盘100还具有外齿圈101，所述外齿圈101设置在中心内齿盘100外沿面，且与驱动齿轮110传动连接；所述推动齿120与所述中心内齿盘100啮合，并传动连接，其中推动齿120具有两处，轴心在同一水平线上；推动轴242的一端转动安装在所述推动齿120的端面上；推动齿120的转动，将带动推动轴242做圆周往复运动，进而使得推动轴242的另一端固定连接的锯齿条31，做往复运动，从而形成切割效果。实施例3：如图4-9所示，，在本实施例中，还提供了一种中心对称布局的抵接偏心轮驱动方式，能够在工矿较为复杂的地下，进行作业，有效避免泥土进入机械内部，而引发的卡顿；其中包括外齿盘200、驱动齿和偏心轮210；所述外齿盘200具有外齿圈101，所述外齿圈101与所述驱动齿传动啮合，所述外齿盘200具有中空偏心处202，所述中空偏心处202与所述偏心轮210抵接，其中偏心轮210具有两处，偏心轮210与推动轴242的一端连接，推动轴242的另一端与锯齿条31连接，这样通过实现推动轴242的往复运动，就能实现锯齿条31在锯槽32中的往复运动。实现对桩孔侧壁的整形。实施例4：如图12所示，在本实施例中，还提供了一种链条式的锯齿整形装置，基于以上实施例的改进型，采用软质锯条或在链条上安装锯齿，通过三角形布局驱动链条转动，进而实现安装在链条上的锯齿实现切割整形的效果；实施例3：如图10-12所示，在本实施例中，为了实现在桩孔侧壁处打孔，实现自动往复的轴向打孔，减少人工参与程度；所述钻侧壁孔部4包括安装滑轨道41、钻孔头42、钻孔驱动轴43、驱动涡轮44和传动蜗杆45；所述安装滑轨道41安装在所述主箱1上，所述驱动涡轮44固定安装在所述主动轴21上，并位于主箱1外的主动轴21的外表面处；所述传动蜗杆45安装在所述钻孔驱动轴43上，所述钻孔头42安装在所述钻孔驱动轴43的一端，且靠近桩孔的侧壁方向；所述钻孔驱动轴43滑动安装在所述安装滑轨道41中，且钻孔驱动轴43上的传动蜗杆45与驱动涡轮44抵接，并所述钻孔驱动轴43与安装滑轨道41在水平方向呈垂直相交；为了方便钻孔驱动轴43在安装滑轨道41上的滑动，在传动蜗杆45处，还设置有安装座48；类似于套筒座一般，能够将钻孔驱动轴43的传动蜗杆45部分；转动安装在安装座48内，而安装座48与安装滑轨道41滑动连接。实际运用中，为了实现破壁及钻孔；所述钻孔头42包括中心钻头421、钻套422和驱动头423；所述驱动头423与所述钻孔驱动轴43传动连接，其中所述驱动头423包括卡头4231和转动筒4232；其中所述转动筒4232可拆卸固定安装在卡头4231的外沿面上，所述中心钻头421可拆卸固定安装在所述卡头4231中，实际操作中，该卡头4231采用的是三瓣式设计，首先将转动筒4232固定在卡头4231外表面；再将钻套422固定安装在转动筒4232上；这样一来，就可以通过将中心钻头421固定在卡头4231中，并同时利用卡头4231向外展开时，将转动筒4232牢牢固定，进而固定该钻套422；实现钻套422的可拆卸；当然了，为了更进一步的，方便使用钻套422排除碎石屑，在钻套422上，还具有不少于一处的排石槽4221；这样就可以利用排石槽4221，排出碎石头等切割杂质；同时为了更方便进行钻孔，所述钻侧壁孔部4还包括推进套46，所述推进套46包括主套管461、滚珠462和伸缩管463；所述滚珠462不少于一个的转动安装在所述主套管461的管身上，并与主箱1的顶部表面抵接；所述主套管461具有内螺纹段，所述伸缩管463具有外螺纹；且伸缩管463的一端与所述卡头4231固定连接；伸缩管463的另一端通过外螺纹与所述主套管461螺纹连接；并且为了增加螺纹连接的稳定性，该内外螺纹的啮合处还具有多个滚球钢珠465，设置在其中；该设计有效的参考了丝杆设计；并且为了更进一步的实现钻孔头42的往复直线运动；在主套管461内还安装了一根弹簧464，且弹簧464的一端与主套管461抵接，弹簧464的另一端与伸缩管463抵接。这样的设计使得伸缩管463在弹簧464的弹性作用下，实现了轴向的螺旋移动，更进一步的加深了钻孔效率。当然了该主套管461的另一端是与钻孔驱动轴43传动连接，使得钻孔驱动轴43能够有效的使得其主套管461转动；实际运用中，采用的是传统的轴套连接方式，即主套管461与钻孔驱动轴43实现插嵌式固定；同时为了实现整体的移动，钻侧壁孔部4还设置有一个气缸，该气缸固定安装在主箱1的顶部表面，且气缸输出轴的轴端与主套管461连接，这样设计，就实现了主套管461的移动。进而实现了与之连接的钻孔驱动轴43和钻孔头42的移动；就实现了按步骤施工。在本实施例中，所述钻侧壁孔部4还包括风扇47，所述风扇47固定安装在所述主动轴21上，并位于驱动涡轮44的上方。实际运用中，该设计就是为了实现除尘，减少灰尘对本装置的影响，所采用的风扇47除尘效果明显，简单且高效。实际工作时，首先将该装置中的中的主动轴21与外部动力机传动连接，并将该装置放置在圆形孔桩孔壁上方，最后启动外部动力机，并通过吊具，将该装置沿圆形孔桩的轴向方向，逐渐下落；当达到一定高度时，悬停该装置；同时保持主动轴21的旋转；每次转动3-5分钟后，将主动轴21停止转动，同时启动气缸，使其与气缸输出轴相连接的主套管461产生位移，进而与其连接的钻孔驱动轴43上的传动蜗杆45与驱动涡轮44实现抵接，进而实现传动，最终实现钻孔头42处的钻孔；如此往复多次，实现在桩孔侧壁钻取多个深孔；接着，将钢筋网安装在桩孔中，及高边坡表面，最后开始注入混凝土，先对桩孔内部浇筑混凝土，在逐步对高边坡上的钢筋网进行浇筑混凝土。综上所述，该技术，不仅结构设计合理，而且通过对孔桩壁的锯齿往复运动，使得其圆形桩孔成为方形桩孔，实现快速将孔壁加工成型，同时，还能够通过对桩孔侧壁的钻孔使得整体强度更高，进而通过多个类似的桩孔，实现对溢洪道高边坡的强化。本发明的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
