标题title
一种沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备
摘要abst
本发明公开了一种沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备，本发明涉及公路养护技术领域，包括除尘箱，除尘箱的内壁中部定轴转动连接有过滤网，蓄力部件设置在除尘箱的内部且位于过滤网的下方，用于带动过滤网间歇快速转动，往复移动清洁部件，往复移动清洁部件设置在转轴的表面，用于将过滤网中部区域的杂质向边缘处刮动，收集部件设置除尘箱的表面且位于过滤网的下方，具备了通过往复移动清洁部件将过滤网表面的杂质向边缘处刮动，并且配合蓄力部件的作用使过滤网快速转动，使过滤网表面的杂质旋入至收集部件内，避免杂质堆积，保证了烟尘的流动速度，并且清理收集过程中无需关闭设备和拆卸过滤网，节省了时间，提高了工作效率的效果。
权利要求书clms
1.一种沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备，其特征在于，包括：除尘箱，所述除尘箱通过底部的安装板固定安装在养护车上，所述除尘箱的上表面固定连通有进风管，所述除尘箱的底部固定连通有排风管，所述进风管的表面设置有抽气泵，所述除尘箱的内壁中部定轴转动连接有过滤网，所述除尘箱的内壁顶部固定连接有内齿环，所述内齿环的上表面设置有驱动部件，所述驱动部件包括转轴；蓄力部件，所述蓄力部件设置在所述除尘箱的内部且位于所述过滤网的下方，用于带动所述过滤网间歇快速转动，使其表面的杂质在离心力的作用下移动；往复移动清洁部件，所述往复移动清洁部件设置在所述转轴的表面，用于将所述过滤网中部区域的杂质向边缘处刮动；喷水部件，所述喷水部件设置在所述除尘箱内，用于分离固体杂质；收集部件，所述收集部件设置除尘箱的表面且位于所述过滤网的下方，当所述过滤网在所述蓄力部件的作用下快速转动时，通过离心力将固体杂质旋入所述收集部件内。2.根据权利要求1所述的沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备，其特征在于：所述往复移动清洁部件包括：转臂，所述转臂固定连接在所述转轴的表面，所述转臂的表面开设有用于转杆一穿过的通孔，并且所述转杆一通过所述通孔与所述转臂定轴转动连接，所述转杆一的表面固定连接有齿轮一，所述齿轮一与所述内齿环相啮合；支撑板一，所述支撑板一滑动连接在所述转臂的下表面，所述支撑板一的端部固定连接有框体；转板，所述转板固定连接在所述转杆一的表面，所述转板的下表面固定连接有滑柱，所述滑柱伸入所述框体表面开设的滑口内；所述转臂的表面铰接有连接板，所述连接板的表面开设有用于固定杆穿过的穿孔一，所述固定杆通过所述穿孔一与所述连接板固定连接，所述固定杆的表面固定连接有固定板，所述固定板底部固定连接有刮板；上下摆动组件，所述上下摆动组件设置在所述转轴的表面，用于使所述连接板往复移动过程中上下摆动。3.根据权利要求2所述的沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备，其特征在于：所述蓄力部件包括：转盘，所述转盘固定连接在所述过滤网的底部；所述转盘的表面定轴转动连接有转杆二，所述转杆二的表面固定连接有抵板，所述抵板与所述转盘的表面均固定连接有传动杆，两个所述传动杆之间固定连接有拉簧；固定环，所述固定环通过外环面的固定块与所述除尘箱的内壁固定连接，所述固定环的表面开设有凹槽，所述凹槽的内壁滑动连接有卡块，所述卡块与所述凹槽的内壁之间固定连接有弹簧，所述转盘的表面开设有用于所述卡块伸入的卡槽，所述卡块的数量为四个，并且以环形阵列分布。4.根据权利要求3所述的沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备，其特征在于：所述除尘箱的表面设置有用于带动所述转杆二转动的传动部件，所述传动部件与所述框体间歇传动连接，所述传动部件包括：转杆三，所述除尘箱外表面固定连接有支撑板二，所述转杆三的底部定轴转动连接在所述支撑板二的表面，所述转杆三与所述转杆二之间通过皮带传动机构连接；齿轮二，所述齿轮二通过棘轮组件连接与所述转杆三连接，使得所述转杆三只能单向转动，所述齿轮二的部分伸入所述除尘箱内；齿条排，所述齿条排固定连接在所述框体的侧面，所述齿条排与所述齿轮二间歇啮合。5.根据权利要求4所述的沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备，其特征在于：所述上下摆动组件包括支撑板三，所述支撑板三固定连接在所述转轴的表面，所述支撑板三的表面开设有用于所述固定杆伸入的回形槽，所述回形槽包括弧面部，所述支撑板三的表面铰接有限位板，并且铰接处设置有扭力弹簧，所述支撑板三的固定连接有限位杆。6.根据权利要求5所述的沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备，其特征在于：所述喷水部件包括隔板，所述隔板固定连接在所述除尘箱的内壁底部，所述隔板与所述除尘箱底部之间形成储水腔，所述隔板的表面开设有落水口，所述除尘箱的底部固定连通有喷水管，所述喷水管伸入所述除尘箱内部上方，所述喷水管的表面设置有水泵，所述喷水管的端部设置有雾化喷头。7.根据权利要求1所述的沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备，其特征在于：所述收集部件包括集尘箱，所述集尘箱可拆卸连接在所述除尘箱的表面，所述除尘箱的内壁且位于所述过滤网上方开设有排渣口，所述排渣口与所述集尘箱进料口对应。8.根据权利要求1所述的沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备，其特征在于：所述驱动部件包括电机，所述电机通过安装架固定连接在所述内齿环的上方，所述电机的输出端与所述转轴的端部固定连接。9.根据权利要求4所述的沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备，其特征在于：所述棘轮组件包括棘轮，所述棘轮固定设置在所述齿轮二内，所述转杆三的表面设置有与所述棘轮配合的棘爪，使所述转杆三只能单方向转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路养护技术领域，具体为一种沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备。背景技术道路养护车又称公路养护车，是针对道路养护维修作业需求专门研发的专用车辆，沥青路面是道路建设中一种被最广泛采用的高级路面，沥青路面是指在矿质材料中掺入路用沥青材料铺筑的各种类型的路面，我国的沥青公路建设正处于集中快速发展阶段。从国道、省、市级道路至社区街道，道路越修越多。目前公路养护车在使用时经常会产生大量灰尘，严重影响周围的环境和工人身体健康，因此养护车通常配备除尘设备，从而如中国专利CN202111204398.7公开的一种用于路面养护车的旋风喷淋活性炭吸附复合除尘器，就可以有效除去粉尘和沥青烟气。但除尘设备在长时间使用后，内部过滤结构会因为表面杂质堆积过多导致过滤结构堵塞，烟尘流动速度变慢，除尘质量下降，从而经常需要将设备关闭，再将过滤结构拆卸清理，浪费了时间，降低了工作效率。发明内容本发明的目的在于提供一种沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备，具备了通过往复移动清洁部件将所述过滤网表面的杂质向边缘处刮动，并且配合蓄力部件的作用使过滤网快速转动，使过滤网表面的杂质旋入至收集部件内，避免杂质堆积，保证了烟尘的流动速度，并且清理收集过程中无需关闭设备和拆卸过滤网，节省了时间，提高了工作效率的效果，解决了上述背景技术中所提到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备，包括：除尘箱，所述除尘箱通过底部的安装板固定安装在养护车上，所述除尘箱的上表面固定连通有进风管，所述除尘箱的底部固定连通有排风管，所述进风管的表面设置有抽气泵，所述除尘箱的内壁中部定轴转动连接有过滤网，所述除尘箱的内壁顶部固定连接有内齿环，所述内齿环的上表面设置有驱动部件，所述驱动部件包括转轴；蓄力部件，所述蓄力部件设置在所述除尘箱的内部且位于所述过滤网的下方，用于带动所述过滤网间歇快速转动，使其表面的杂质在离心力的作用下移动；往复移动清洁部件，所述往复移动清洁部件设置在所述转轴的表面，用于将所述过滤网中部区域的杂质向边缘处刮动；喷水部件，所述喷水部件设置在所述除尘箱内，用于分离固体杂质；收集部件，所述收集部件设置除尘箱的表面且位于所述过滤网的下方，当所述过滤网在所述蓄力部件的作用下快速转动时，通过离心力将固体杂质旋入所述收集部件内。可选的，所述往复移动清洁部件包括：转臂，所述转臂固定连接在所述转轴的表面，所述转臂的表面开设有用于转杆一穿过的通孔，并且所述转杆一通过所述通孔与所述转臂定轴转动连接，所述转杆一的表面固定连接有齿轮一，所述齿轮一与所述内齿环相啮合；支撑板一，所述支撑板一滑动连接在所述转臂的下表面，所述支撑板一的端部固定连接有框体；转板，所述转板固定连接在所述转杆一的表面，所述转板的下表面固定连接有滑柱，所述滑柱伸入所述框体表面开设的滑口内；所述转臂的表面铰接有连接板，所述连接板的表面开设有用于固定杆穿过的穿孔一，所述固定杆通过所述穿孔一与所述连接板固定连接，所述固定杆的表面固定连接有固定板，所述固定板底部固定连接有刮板。上下摆动组件，所述上下摆动组件设置在所述转轴的表面，用于使所述连接板往复移动过程中上下摆动。可选的，所述蓄力部件包括：转盘，所述转盘固定连接在所述过滤网的底部；所述转盘的表面定轴转动连接有转杆二，所述转杆二的表面固定连接有抵板，所述抵板与所述转盘的表面均固定连接有传动杆，两个所述传动杆之间固定连接有拉簧；固定环，所述固定环通过外环面的固定块与所述除尘箱的内壁固定连接，所述固定环的表面开设有凹槽，所述凹槽的内壁滑动连接有卡块，所述卡块与所述凹槽的内壁之间固定连接有弹簧，所述转盘的表面开设有用于所述卡块伸入的卡槽，所述卡块的数量为四个，并且以环形阵列分布。可选的，所述除尘箱的表面设置有用于带动所述转杆二转动的传动部件，所述传动部件与所述框体间歇传动连接，所述传动部件包括：转杆三，所述除尘箱外表面固定连接有支撑板二，所述转杆三的底部定轴转动连接在所述支撑板二的表面，所述转杆三与所述转杆二之间通过皮带传动机构连接；齿轮二，所述齿轮二通过棘轮组件连接与所述转杆三连接，使得所述转杆三只能单向转动，所述齿轮二的部分伸入所述除尘箱内；齿条排，所述齿条排固定连接在所述框体的侧面，所述齿条排与所述齿轮二间歇啮合。可选的，所述上下摆动组件包括支撑板三，所述支撑板三固定连接在所述转轴的表面，所述支撑板三的表面开设有用于所述固定杆伸入的回形槽，所述回形槽包括弧面部，所述支撑板三的表面铰接有限位板，并且铰接处设置有扭力弹簧，所述支撑板三的固定连接有限位杆。可选的，所述喷水部件包括隔板，所述隔板固定连接在所述除尘箱的内壁底部，所述隔板与所述除尘箱底部之间形成储水腔，所述隔板的表面开设有落水口，所述除尘箱的底部固定连通有喷水管，所述喷水管伸入所述除尘箱内部上方，所述喷水管的表面设置有水泵，所述喷水管的端部设置有雾化喷头。可选的，所述收集部件包括集尘箱，所述集尘箱可拆卸连接在所述除尘箱的表面，所述除尘箱的内壁且位于所述过滤网上方开设有排渣口，所述排渣口与所述集尘箱进料口对应。可选的，所述驱动部件包括电机，所述电机通过安装架固定连接在所述内齿环的上方，所述电机的输出端与所述转轴的端部固定连接。可选的，所述棘轮组件包括棘轮，所述棘轮固定设置在所述齿轮二内，所述转杆三的表面设置有与所述棘轮配合的棘爪，使所述转杆三只能单方向转动。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过转盘的快速转动，带动过滤网和其表面的杂质快速转动，使过滤网表面的杂质在离心力的作用下向边缘移动，并且在转盘转动前，刮板已经将杂质刮向过滤网边缘处，从而提高离心力，进一步加快杂质旋入集尘箱内的速度，减少过滤网被影响的时间，保证烟尘流动速度，并且清理时无需关闭设备和拆卸过滤网，节省了时间，提高了工作效率。二、本发明通过转臂转动，带动转杆一围绕转轴转动，使得刮板往复移动的同时围绕转轴转动，将过滤网中部堆积的杂质持续刮向边缘处，从而保证烟尘通过过滤网中部的速度，并且方便后续杂质的处理。三、本发明当刮板向过滤网中部位置移动时，通过固定杆的作用，使其保持抬起状态，使其与过滤网之间有足够的距离，防止刮板向过滤网中部位置移动时反而将杂质继续推向过滤网中部，当刮板到达过滤网中部位置时，此时固定杆经过回形槽的弧面部，使刮板向下移动再返回，从而将过滤网中部的杂质向边缘处推动，提高刮板的工作质量。四、本发明烟尘进入除尘箱后,通过启动水泵将储水腔内的水通过喷水管和雾化喷头喷在烟尘上，使水雾与烟尘杂质接触，水附在杂质表面会使其重量增大，从而快速落在过滤网表面，加快实现固体分离的效果，提高除尘效率。附图说明图1为本发明结构的轴测图；图2为本发明内齿环结构的示意图；图3为本发明转板结构的示意图；图4为本发明刮板结构的示意图；图5为本发明蓄力部件的示意图；图6为本发明图5中A处结构的放大图；图7为本发明限位板结构的示意图；图8为本发明棘轮结构的示意图。图中：1、除尘箱；2、进风管；3、过滤网；4、内齿环；5、电机；51、安装架；6、转轴；7、转臂；8、转杆一；9、齿轮一；10、转板；11、滑柱；12、框体；121、齿条排；13、支撑板一；14、连接板；15、支撑板三；151、限位板；152、限位杆；16、回形槽；17、固定杆；171、固定板；18、刮板；19、齿轮二；191、棘轮；20、转杆三；21、皮带传动机构；201、棘爪；22、转杆二；23、转盘；231、卡槽；24、抵板；25、固定环；251、凹槽；26、传动杆；27、拉簧；28、卡块；29、弹簧；30、排风管；31、隔板；32、喷水管；33、雾化喷头；34、排渣口；35、集尘箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，本实施例中提供一种沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备，包括：除尘箱1，除尘箱1通过底部的安装板固定安装在养护车上，除尘箱1的上表面固定连通有进风管2，除尘箱1的底部固定连通有排风管30，进风管2的表面设置有抽气泵，除尘箱1的内壁中部定轴转动连接有过滤网3，除尘箱1的内壁顶部固定连接有内齿环4，内齿环4的上表面设置有驱动部件，驱动部件包括转轴6；在使用时，通过安装板将除尘箱1安装在养护车上，养护车到达工作位置开始工作，此时可启动抽气泵，将养护车使用时产生的烟尘抽入除尘箱1内，烟尘进入除尘箱1后通过箱体内部设置的过滤网3过滤掉固体杂质，杂质会留在过滤网3的表面，过滤后的杂质再通过排风管30排出，减少养护车工作时产生的灰尘。蓄力部件，蓄力部件设置在除尘箱1的内部且位于过滤网3的下方，用于带动过滤网3间歇快速转动，使其过滤网表面的杂质在离心力的作用下移动，在使用时，由于离心力的大小与角速度有关，从而通过过滤网3快速转动，能够增大离心力，加快过滤网表面杂质的移动速度，使其快速向过滤网3边缘移动，使杂质在过滤网3表面分布的更为均匀，避免杂质堆积在一处，导致堵塞，保证了烟尘的流动速度。往复移动清洁部件，往复移动清洁部件设置在转轴6的表面，用于将过滤网3中部区域的杂质向边缘处刮动，在使用时，由于进风管2的出风方向保持不变，且进风管2正对过滤网3中心，使过滤网3中部会率先积累杂质，通过将过滤网3中部区域的杂质向边缘处刮动，防止中部区域被堆积杂质。喷水部件，喷水部件设置在除尘箱1内，在使用通过向烟尘喷水，水雾与烟尘杂质接触时，使杂质颗粒重量增大，加快下料速度，防止在箱体内漂动，提高除尘效率。收集部件，收集部件设置除尘箱1的表面且位于过滤网3的下方，当过滤网3在蓄力部件的作用下快速转动时，通过离心力将固体杂质旋入收集部件内，通过往复移动清洁部件的作用将杂质刮动至过滤网3边缘处，并且由于离心力的大小与半径有关，离过滤网3中心越远的杂质移动速度越快，从而加快了杂质收集速度，减少影响过滤网3的时间，并且收集过程中无需关闭设备和拆卸过滤网3，节省了时间，提高了工作效率。进一步的，在本实施例中：往复移动清洁部件包括：转臂7，转臂7固定连接在转轴6的表面，转臂7的表面开设有用于转杆一8穿过的通孔，并且转杆一8通过通孔与转臂7定轴转动连接，转杆一8的表面固定连接有齿轮一9，齿轮一9与内齿环4相啮合。支撑板一13，支撑板一13滑动连接在转臂7的下表面，支撑板一13的端部固定连接有框体12。转板10，转板10固定连接在转杆一8的表面，转板10的下表面固定连接有滑柱11，滑柱11伸入框体12表面开设的滑口内。转臂7的表面铰接有连接板14，连接板14的表面开设有用于固定杆17穿过的穿孔一，固定杆17通过穿孔一与连接板14固定连接，固定杆17的表面固定连接有固定板171，固定板171底部固定连接有刮板18，刮板18包括三组弧形板，通过设置弧形板，能够减少杂质颗粒从刮板18边缘处脱离的量，提高刮动质量。上下摆动组件，上下摆动组件设置在转轴6的表面，用于使连接板14往复移动过程中上下摆动，以防止刮板18将杂质推向过滤网3中部区域。更为具体的来说，在本实施例中，在使用时，通过驱动部件作用带动转轴6转动，通过转轴6转动，带动转臂7转动，通过转臂7转动，并通过齿轮一与内齿环4的啮合传动，带动转杆一8转动，通过转杆一8转动，带动转板10转动，使得滑柱11推动框体12和支撑板一13往复移动，通过支撑板一13往复移动，带动连接板14往复移动，从而使得固定杆17和刮板18往复移动，并且通过转臂7转动，带动转杆一8围绕转轴6转动，使得刮板18往复移动的同时围绕转轴6转动，将过滤网3中部堆积的杂质持续刮向边缘处，防止过滤网3中部率先堆积杂质，提高杂质分布的均匀性，保证烟尘通过过滤网3的速度，提高了除尘效率。进一步的，在本实施例中：蓄力部件包括：转盘23，转盘23固定连接在过滤网3的底部。转盘23的表面定轴转动连接有转杆二22，转杆二22的表面固定连接有抵板24，抵板24与转盘23的表面均固定连接有传动杆26，两个传动杆26之间固定连接有拉簧27。固定环25，固定环25通过外环面的固定块与除尘箱1的内壁固定连接，固定环25的表面开设有凹槽251，凹槽251的内壁滑动连接有卡块28，卡块28与凹槽251的内壁之间固定连接有弹簧29，转盘23的表面开设有用于卡块28伸入的卡槽231，卡块28的数量为四个，并且以环形阵列分布。更为具体的来说，在本实施例中，通过转杆二22转动，带动抵板24转动，如图5和图6所示，当抵板24以图5所示方向顺时针转动至经过卡块28时，抵板24会压动卡块28脱离卡槽231，转盘23不在被限制转动，此时通过拉簧27的拉力带动转盘23快速转动，通过转盘23的快速转动，带动过滤网3和其表面的杂质快速转动，使过滤网3表面的杂质在离心力的作用下向边缘移动，过滤网3表面的杂质在离心力的作用下远离过滤网3的中部，并且当杂质旋转时，由于离心力的大小与半径和角速度有关，离过滤网3中部越远的杂质离心力越大，并通过转盘23的快速转动，能够进一步增加离心力，并且在转盘23转动前，刮板18已经往复刮动杂质多次，从而每当转盘23转动，能够将过滤网3边缘处的杂质快速的旋入集尘箱35内，节省清理杂质的时间，提高除尘效率。进一步的，在本实施例中：除尘箱1的表面设置有用于带动转杆二22转动的传动部件，传动部件与框体12间歇传动连接，传动部件包括：转杆三20，除尘箱1外表面固定连接有支撑板二，转杆三20的底部定轴转动连接在支撑板二的表面，转杆三20与转杆二22之间通过皮带传动机构21连接。齿轮二19，齿轮二19通过棘轮组件连接与转杆三20连接，使得转杆三20只能单向转动，齿轮二19的部分伸入除尘箱1内。齿条排121，齿条排121固定连接在框体12的侧面，齿条排121与齿轮二19间歇啮合。更为具体的来说，在本实施例中，当转杆一8转动至如图2和图3所示位置时，此时框体12表面的齿条排121与齿轮二19啮合，通过转杆一8的继续运动，带动齿轮二19和转杆三20转动，通过转杆三20转动，并通过皮带传动机构21作用，带动转杆二22转动一定幅度，并通过棘轮组件的作用防止齿轮二19发生反转，提高设备使用时的稳定性。进一步的，在本实施例中：上下摆动组件包括支撑板三15，支撑板三15固定连接在转轴6的表面，支撑板三15的表面开设有用于固定杆17伸入的回形槽16，回形槽16包括弧面部，支撑板三15的表面铰接有限位板151，并且铰接处设置有扭力弹簧，支撑板三15的固定连接有限位杆152，通过设置限位杆152，防止固定杆17在经过弧面部时卡住，对固定杆17起到限位运动的作用。更为具体的来说，在本实施例中，通过连接板14往复移动，带动固定杆17沿回形槽16滑动，并带动固定板171和刮板18跟随固定杆17运动，固定板171和刮板18在固定杆17经过回形槽16的弧面部时会向上或者向下摆动，如1至图4所示，当刮板18向过滤网3中部位置移动时，保持抬起状态，使其与过滤网3之间有足够的距离，防止刮板18向过滤网3中部位置移动时反而将杂质继续推向过滤网3中部，提高刮板18的工作质量。进一步的，在本实施例中：喷水部件包括隔板31，隔板31固定连接在除尘箱1的内壁底部，隔板31与除尘箱1底部之间形成储水腔，隔板31的表面开设有落水口，除尘箱1的底部固定连通有喷水管32，喷水管32伸入除尘箱1内部上方，喷水管32的表面设置有水泵，喷水管32的端部设置有雾化喷头33。更为具体的来说，在本实施例中，启动水泵将储水腔内的水通过喷水管32和雾化喷头33喷在烟尘上，水雾与烟尘杂质接触，使其重量增大，从而快速落在过滤网3表面，防止在箱体内漂动，提高除尘效率，并且多余的水会经过过滤网3和落水口落入储水腔内，以便循环使用，避免浪费。进一步的，在本实施例中：收集部件包括集尘箱35，集尘箱35可拆卸连接在除尘箱1的表面，除尘箱1的内壁且位于过滤网3上方开设有排渣口34，排渣口34与集尘箱35进料口对应。更为具体的来说，在本实施例中，通过转盘23转动，使过滤网3表面的杂质在离心力的作用下向边缘移动，直至将杂质旋入集尘箱35内进行收集，并且当养护车工作完毕后可以只对集尘箱35进行清理，无需拆卸过滤网3，方便后续使用。进一步的，在本实施例中：驱动部件包括电机5，电机5通过安装架51固定连接在内齿环4的上方，电机5的输出端与转轴6的端部固定连接。更为具体的来说，在本实施例中，通过启动电机5，带动转轴6转动，通过设置电机5能够使转轴6保持稳定的匀速转动，与人工相比，提高设备使用时的稳定性。工作原理：该沥青公路路面养护车湿式除尘过滤设备在使用时，先通过安装板将除尘箱1安装在养护车上，然后驱动养护车到达工作位置开始工作，之后即可启动抽气泵，通过进风管2将养护车使用时产生的烟尘吸入除尘箱1内，烟尘进入除尘箱1后通过箱体内部设置的过滤网3过滤掉固体杂质，同时启动水泵将储水腔内的水通过喷水管32和雾化喷头33喷在烟尘上，水雾与烟尘杂质接触，使其重量增大，从而快速落在过滤网3表面，防止在箱体内漂动，提高除尘效率，经过除尘后的烟尘通过排风管30排出即可，减少对周围环境的污染和对工人身体的影响。当使用设备时间较长时，过滤网3的表面会积累大量的杂质，杂质堆叠在一起堵住网口，严重影响烟尘通过过滤网3的速度，降低了除尘效率，并且由于进风管2的出风方向保持不变，并且进风管2正对过滤网3中心，使过滤网3中部会率先积累杂质，此时可启动电机5带动转轴6转动，通过转轴6转动，带动转臂7转动，通过转臂7转动，并通过齿轮一与内齿环4的啮合传动，带动转杆一8转动，通过转杆一8转动，带动转板10转动，通过转板10转动，带动滑柱11推动框体12和支撑板一13往复移动，通过支撑板一13往复移动，带动连接板14往复移动，通过连接板14往复移动，带动固定杆17沿回形槽16滑动，并带动固定板171和刮板18跟随固定杆17运动，固定板171和刮板18在固定杆17经过回形槽16的弧面部时会向上或者向下摆动，如1至图4所示，当刮板18向过滤网3中部位置移动时，保持抬起状态，使其与过滤网3之间有足够的距离，防止刮板18向过滤网3中部位置移动时反而将杂质继续推向过滤网3中部，提高刮板18的工作质量，当刮板18到达过滤网3中部位置时，此时固定杆17经过回形槽16的弧面部，使刮板18向下移动，然后再返回，从而将过滤网3中部的杂质向边缘处推动，并且通过转臂7转动，会带动转杆一8围绕转轴6转动，使得刮板18往复移动的同时围绕转轴6转动，将过滤网3中部堆积的杂质持续刮向边缘处，从而保证烟尘通过过滤网3的速度，保证了除尘效率。通过转臂7转动，带动转杆一8围绕转轴6转动，当转杆一8转动至如图2和图3所示位置时，此时框体12表面的齿条排121与齿轮二19啮合，通过转杆一8的继续运动，带动齿轮二19和转杆三20转动，通过转杆三20转动，并通过皮带传动机构21作用，带动转杆二22转动一定幅度，通过转杆二22转动，带动抵板24转动，如图5和图6所示，当抵板24以图5所示方向顺时针转动至与卡块28接触时，随着转杆二22继续转动，带动抵板24压动卡块28脱离卡槽231，并且抵板24转动使会拉伸拉簧27，当卡块28脱离卡槽231时，转盘23不在被限制转动，此时通过拉簧27的弹性恢复力带动转盘23快速转动，转盘23转动至卡槽231与另一卡块28契合时停止转动，通过转盘23的快速转动，带动过滤网3和其表面的杂质快速转动，使过滤网3表面的杂质在离心力的作用下向边缘移动，过滤网3表面的杂质在离心力的作用下远离它的旋转中心，即过滤网3的中部，并且当杂质旋转时，由于离心力的大小与半径和角速度有关，离过滤网3中部越远的杂质离心力越大，从而通过转盘23的快速转动，能够进一步增加离心力，并且只有当齿条排121转动至与齿轮二19啮合时，待会带动转杆二22转动一定幅度，当转盘23转动时，刮板18已经往复刮动杂质多次，从而每当转盘23转动，能够将过滤网3边缘处的杂质快速的旋入集尘箱35内，加快清理杂质的速度，从而减少过滤网3被影响的时间，保证烟尘流动速度，提高除尘效率，当养护车工作完毕后可以对集尘箱35进行清理，方便后续使用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
