标题title
一种沥青路面施工设备
摘要abst
本发明公开的一种沥青路面施工设备，包括车体，还包括切割机构、输送机构和落料机构。切割机构包括支撑轮和升降设置的切刀。将轮胎放置到支撑轮上，支撑轮驱动轮胎转动，升降架下降，切刀与轮胎接触，支撑轮在第一联动机构的作用下，压紧轮胎内壁，随着轮胎的转动将轮胎两侧切下；并在第二联动机构的作用下，两侧的拨动机构将切下的部分拨下。之后将切割完成的轮胎在输送机构上排列好，并随着车体的前进将轮胎平铺到路基上，且落料机构随之将碎石落入到平铺的轮胎上，之后在摊铺沥青。相比于现有的道路铺设，通过轮胎配合石子的方式，轮胎能够起到支撑骨干的作用，道路承载能力更强。同时能够充分利用废弃的轮胎，减少资源的浪费及环境污染。
权利要求书clms
1.一种沥青路面施工设备，包括车体，其特征在于，还包括自前至后依次设置在车体上的用于切割轮胎的切割机构、用于将切割后的轮胎排列好并平铺到路基上的输送机构和用于向铺设好的轮胎上洒落石子的落料机构；所述切割机构包括用于支撑轮胎的支撑机构、用于切割轮胎的切刀以及用于支撑支撑机构和切刀的支撑架，所述支撑机构包括若干第一支撑轮，所述支撑架上端设有在支撑架内升降的升降架，所述切刀安装在升降架内，所述升降架底部设有与升降架之间转动连接的转板，所述转板内侧设有用于挤压住轮胎内壁的第二支撑轮，所述转板的转动与升降架的升降通过第一联动机构联动；所述车体上设有凹槽，所述支撑架支撑在凹槽内，所述凹槽内位于轮胎两侧设有用于将切割后的橡胶环拨下的拨动机构，凹槽底部设有驱动两侧拨动机构同步同向或反向移动的第二联动机构。2.如权利要求1所述的一种沥青路面施工设备，其特征在于，所述支撑架上端设有气缸，所述气缸缸体端固定在支撑架上端，气缸活塞杆端与升降架连接。3.如权利要求1所述的一种沥青路面施工设备，其特征在于，所述转板内侧设有安装板，所述第二支撑轮转轴固定在转板上。4.如权利要求3所述的一种沥青路面施工设备，其特征在于，所述第一联动机构包括与升降架之间转动连接的第一转杆，所述第一转杆底部与转板之间滑动连接，第一转杆与升降架之间设有第一拉伸弹簧，所述第一拉伸弹簧一端与第一转杆底部连接，第一拉伸弹簧另一端与升降架连接，所述支撑架内侧一端设有与第一转杆上端配合的挡杆。5.如权利要求4所述的一种沥青路面施工设备，其特征在于，所述升降架外侧设有横梁，所述横梁外侧一端与第一转杆之间转动连接；所述第一转杆底部设有滑轮，转板表面设有与滑轮配合的滑槽。6.如权利要求1所述的一种沥青路面施工设备，其特征在于，所述拨动机构包括滑杆和设置在滑杆上端并与滑杆之间转动连接的第二转杆，所述滑杆上端设有用于限定第二转杆转动角度的限位板，所述第二转杆上端与限位板之间设有第二拉伸弹簧。7.如权利要求6所述的一种沥青路面施工设备，其特征在于，所述凹槽底部与滑杆对应的位置设有导向杆，所述滑杆底部设有与导向杆配合的套筒。8.如权利要求7所述的一种沥青路面施工设备，其特征在于，所述第二联动机构包括驱动杆和设置在驱动杆两端的连接杆，所述连接杆外侧一端与滑杆底部铰接，连接杆内侧一端与驱动杆对应的端部铰接，所述凹槽底部设有驱动驱动杆转动的电机。9.如权利要求1所述的一种沥青路面施工设备，其特征在于，所述输送机构包括在车体上运转的输送带，所述输送带上均匀的设有若干挡板，所述车体上与输送带后端对应的位置设有开口。10.如权利要求1所述的一种沥青路面施工设备，其特征在于，所述落料机构包括支撑在车体上的料箱，所述料箱底部设有出料口，所述出料口内设有拨动石块的拨料辊。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体地说是一种沥青路面施工设备。背景技术中国每年产生的废旧轮胎以8％至10％的速度递增。2010年，中国废旧轮胎产生量约达2.5亿条，回收利用率仅为50％左右，造成巨大的资源浪费。发明内容本发明的目的在于解决上述问题，提供一种沥青路面施工设备，将废旧轮胎充分的利用到沥青路面施工中，减少资源的浪费及环境污染。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种沥青路面施工设备，包括车体，还包括自前至后依次设置在车体上的用于切割轮胎的切割机构、用于将切割后的轮胎排列好并平铺到路基上的输送机构和用于向铺设好的轮胎上洒落石子的落料机构；所述切割机构包括用于第一支撑轮胎的支撑机构、用于切割轮胎的切刀以及用于支撑支撑机构和切刀的支撑架，所述支撑机构包括若干第一支撑轮，所述支撑架上端设有在支撑架内升降的升降架，所述切刀安装在升降架内，所述升降架底部设有与升降架之间转动连接的转板，所述转板内侧设有用于挤压住轮胎内壁的第一支撑轮，所述转板的转动与升降架的升降通过第一联动机构联动；所述车体上设有凹槽，所述支撑架支撑在凹槽内，所述凹槽内位于轮胎两侧设有用于将切割后的橡胶环拨下的拨动机构，凹槽底部设有驱动两侧拨动机构同步同向或反向移动的第二联动机构。进一步地，所述支撑架上端设有气缸，所述气缸缸体端固定在支撑架上端，气缸活塞杆端与升降架连接。进一步地，所述转板内侧设有安装板，所述第二支撑轮转轴固定在转板上。进一步地，所述第一联动机构包括与升降架之间转动连接的第一转杆，所述第一转杆底部与转板之间滑动连接，第一转杆与升降架之间设有第一拉伸弹簧，所述第一拉伸弹簧一端与第一转杆底部连接，第一拉伸弹簧另一端与升降架连接，所述支撑架内侧一端设有与第一转杆上端配合的挡杆。进一步地，所述升降架外侧设有横梁，所述横梁外侧一端与第一转杆之间转动连接；所述第一转杆底部设有滑轮，转板表面设有与滑轮配合的滑槽。进一步地，所述拨动机构包括滑杆和设置在滑杆上端并与滑杆之间转动连接的第二转杆，所述滑杆上端设有用于限定第二转杆转动角度的限位板，所述第二转杆上端与限位板之间设有第二拉伸弹簧。进一步地，所述凹槽底部与滑杆对应的位置设有导向杆，所述滑杆底部设有与导向杆配合的套筒。进一步地，所述第二联动机构包括驱动杆和设置在驱动杆两端的连接杆，所述连接杆外侧一端与滑杆底部铰接，连接杆内侧一端与驱动杆对应的端部铰接，所述凹槽底部设有驱动驱动杆转动的电机。进一步地，所述输送机构包括在车体上运转的输送带，所述输送带上均匀的设有若干挡板，所述车体上与输送带后端对应的位置设有开口。进一步地，所述落料机构包括支撑在车体上的料箱，所述料箱底部设有出料口，所述出料口内设有拨动石块的拨料辊。本发明的有益效果是：1、本发明包括车体，还包括切割机构、输送机构和落料机构。切割机构包括支撑轮和升降设置的切刀。将轮胎放置到支撑轮上，并通过三个支撑轮支撑轮胎，支撑轮转动从而驱动轮胎转动，升降架下降，切刀与轮胎接触，在此同时，支撑轮在第一联动机构的作用下，压紧轮胎内壁，随着轮胎的转动将轮胎两侧切下；并在第二联动机构的作用下，两侧的拨动机构将切下的部分拨下。之后将切割完成的轮胎在输送机构上排列好，并随着车体的前进将轮胎平铺到路基上，且落料机构随之将碎石落入到平铺的轮胎上，之后在摊铺沥青。相比于现有的道路铺设，通过轮胎配合石子的方式，轮胎能够起到支撑骨干的作用，道路承载能力更强。同时能够充分利用废弃的轮胎，减少资源的浪费及环境污染。2、本发明中第一联动机构包括与升降架之间转动连接的第一转杆，所述第一转杆底部与转板之间滑动连接，第一转杆与升降架之间设有第一拉伸弹簧，所述支撑架内侧一端设有与第一转杆上端配合的挡杆。升降架处于高位时，在第一拉伸弹簧的作用下，安装板处于水平状态，支撑轮不会与轮胎之间产生干涉，升降架下降时，在挡杆的作用下，第一转杆克服第一拉伸弹簧的弹力向外转动，并在滑轮和滑槽的作用下安装板向内侧转动，支撑轮深入到轮胎中支撑住轮胎内壁，保证切刀切割更加可靠。通过机械联动的方式，不需要单独的驱动驱动安装板转动，成本低，可靠性好。3、本发明中第二联动机构包括驱动杆和设置在驱动杆两端的连接杆，所述连接杆外侧一端与滑杆底部铰接，连接杆内侧一端与驱动杆对应的端部铰接，所述凹槽底部设有驱动驱动杆转动的电机。电机驱动驱动杆转动，在连接杆的作用下，两侧的滑杆可同步同向或反向移动，通过机械联动的方式，可靠性好，不需要单独的驱动，成本低。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图；图2为本发明俯视图；图3为本发明切割机构结构示意图；图4为本发明切割机构主视图。图中：车体1，轮胎2，切刀3，支撑架4，第一支撑轮5，升降架6，第二支撑轮7，转板8，凹槽9，气缸10，安装板11，第一转杆12，第一拉伸弹簧13，挡杆14，横梁15，滑槽16，滑杆17，第二转杆18，限位板19，第二拉伸弹簧20，导向杆21，驱动杆22，连接杆23，电机24，输送带25，挡板26，开口27，料箱28，出料口29，拨料辊30。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。如图1和图2所示，一种沥青路面施工设备，包括车体1，还包括自前至后依次设置在车体1上的用于切割轮胎2的切割机构、用于将切割后的轮胎2排列好并平铺到路基上的输送机构和用于向铺设好的轮胎上洒落石子的落料机构。如图1和图3所示，所述切割机构包括用于支撑轮胎的支撑机构、用于切割轮胎的切刀3以及用于支撑支撑机构和切刀3的支撑架4，所述支撑机构包括若干第一支撑轮5，本实施例中，第一支撑轮5设有三个，底部的第一支撑轮5安装在车体1上，上端的两第一支撑轮5前后对称分布，后端第一支撑轮5的转轴固定在支撑架4上，前端第一支撑轮5为驱动轮，前端第一支撑轮5的转轴与支撑架4之间转动连接，支撑架4上设有电机，通过电机驱动前端第一支撑轮5的转动，所述支撑架4上端设有在支撑架4内升降的升降架6，所述切刀3安装在升降架6内，升降架6为倒置的U形，切刀3安装在升降架6内壁上，切刀3所在的平面为竖直平面，并且切刀3设有两个，两个切刀分别对应轮胎2外圆柱面两端，所述升降架6底部设有与升降架6之间转动连接的转板8，所述转板8内侧设有用于挤压住轮胎2内壁的第二支撑轮7，所述转板8的转动与升降架6的升降通过第一联动机构联动。如图1所示，所述车体1上设有凹槽9，所述支撑架4支撑在凹槽9内，所述凹槽9内位于轮胎2两侧设有用于将切割后的橡胶环拨下的拨动机构，拨动机构对称的设有两个，凹槽9底部设有驱动两侧拨动机构同步同向或反向移动的第二联动机构。工作时，将轮胎放置到第一支撑轮5上，并通过三个第一支撑轮5支撑轮胎，第一支撑轮5转动从而驱动轮胎转动，升降架6下降，切刀3与轮胎接触，在此同时，第二支撑轮7在第一联动机构的作用下，压紧轮胎内壁，随着轮胎的转动将轮胎两侧切下；并在第二联动机构的作用下，两侧的拨动机构将切下的部分拨下。之后将切割完成的轮胎在输送机构上排列好，并随着车体的前进将轮胎平铺到路基上，且落料机构随之将碎石落入到平铺的轮胎上，之后在摊铺沥青。相比于现有的道路铺设，通过轮胎配合石子的方式，轮胎能够起到支撑骨干的作用，道路承载能力更强。同时能够充分利用废弃的轮胎，减少资源的浪费及环境污染。如图4所示，所述支撑架4上端设有气缸10，所述气缸10缸体端固定在支撑架4上端，气缸10活塞杆端与升降架6连接，通过气缸10活塞杆的伸缩进而驱动升降架6升降。如图4所示，所述转板8内侧设有安装板11，所述第二支撑轮7转轴固定在转板8上。如图3和图4所示，所述第一联动机构包括与升降架6之间转动连接的第一转杆12，所述第一转杆12底部与转板8之间滑动连接，第一转杆12与升降架6之间设有第一拉伸弹簧13，所述第一拉伸弹簧13一端与第一转杆12底部连接，第一拉伸弹簧13另一端与升降架6连接，所述支撑架4内侧一端设有与第一转杆12上端配合的挡杆14，支撑架4内侧一端设有用于支撑第一转杆12的横梁。所述升降架6外侧设有横梁15，所述横梁15外侧一端与第一转杆12之间转动连接；所述第一转杆12底部设有滑轮，转板8表面设有与滑轮配合的滑槽16。升降架处于高位时，在第一拉伸弹簧13的作用下，安装板11处于水平状态，第二支撑轮7不会与轮胎之间产生干涉，升降架下降时，在挡杆14的作用下，第一转杆12克服第一拉伸弹簧13的弹力向外转动，并在滑轮和滑槽的作用下安装板11向内侧转动，第二支撑轮7深入到轮胎中支撑住轮胎内壁，保证切刀切割更加可靠。通过机械联动的方式，不需要单独的驱动驱动安装板转动，成本低，可靠性好。如图3所示，所述拨动机构包括滑杆17和设置在滑杆17上端并与滑杆17之间转动连接的第二转杆18，所述滑杆17上端设有用于限定第二转杆18转动角度的限位板19，所述第二转杆18上端与限位板19之间设有第二拉伸弹簧20。安装好轮胎后，两侧的滑杆向内移动，第二转杆18深入到轮胎内，此时，第二转杆18克服第二拉伸弹簧20的弹力转动，保证第二转杆18能够深入到轮胎中，轮胎切割完成后，两侧的滑杆向外移动，第二转杆18将切割后的轮胎勾出并进入到凹槽中，实现了废料的回收。限位板起到限位第二转杆18的作用，保证废料回收可靠。如图3所示，所述凹槽9底部与滑杆17对应的位置设有导向杆21，所述滑杆17底部设有与导向杆21配合的套筒。如图3所示，所述第二联动机构包括驱动杆22和设置在驱动杆22两端的连接杆23，所述连接杆23外侧一端与滑杆17底部铰接，连接杆23内侧一端与驱动杆22对应的端部铰接，所述凹槽9底部设有驱动驱动杆22转动的电机24。电机驱动驱动杆22转动，在连接杆23的作用下，两侧的滑杆17可同步同向或反向移动，通过机械联动的方式，可靠性好，不需要单独的驱动，成本低。如图1所示，所述输送机构包括在车体1上运转的输送带25，输送带25的运转通过电机皮带驱动，此为现有技术，在此不做过多赘述，所述输送带25上均匀的设有若干挡板26，所述车体1上与输送带25后端对应的位置设有开口27。人工将切割后的轮胎放置到输送带25上相邻两挡板26之间，排列整齐，输送带25向后输送轮胎，并通过开口平铺到路基上，随着车体的前进，实现了轮胎的整齐平铺。如图1和图2所示，所述落料机构包括支撑在车体1上的料箱28，所述料箱28底部设有出料口29，出料口29为长条状，所述出料口29内设有拨动石块的拨料辊30，拨料辊30转轴两端与料箱28内壁之间转动连接，拨料辊30通过电机皮带驱动，此为现有技术，在此不做过多赘述。在对本发明的描述中，需要说明的是，术语“左”、“右”、“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
