标题title
隧道口防结冰装置
摘要abst
本发明属于交通安全技术领域，涉及一种隧道口防结冰装置，包括放置槽、钢筋骨架、钢板以及纯钢弹簧；钢筋骨架上表面整体呈门洞形；钢筋骨架的高度大于放置槽的深度；钢筋骨架以及钢板自上而下依次设置在放置槽中；纯钢弹簧竖向设置在钢板上；钢筋骨架通过纯钢弹簧与钢板相连。在降雪天气当降雪落在装置内时该防结冰装置能够将积雪带入填充物内部，当有车辆经过装置时会挤压填充物以将雪压碎并使其融化不会堆积在路面上而结冰，同时该装置能够作为减速带使用警示司机在进入隧道前提前减速，保证车辆能够安全的驶入驶出隧道，降低安全隐患。
权利要求书clms
1.一种隧道口防结冰装置，其特征在于：所述隧道口防结冰装置包括放置槽、钢筋骨架、钢板以及纯钢弹簧；所述钢筋骨架上表面整体呈门洞形；所述钢筋骨架的高度大于放置槽的深度；所述钢筋骨架以及钢板自上而下依次设置在放置槽中；所述纯钢弹簧竖向设置在钢板上；所述钢筋骨架通过纯钢弹簧与钢板相连。2.根据权利要求1所述的隧道口防结冰装置，其特征在于：所述钢筋骨架包括上部钢筋骨架以及下部钢筋骨架；所述上部钢筋骨架插入下部钢筋骨架中并通过纯钢弹簧与钢板相连；所述上部钢筋骨架的上表面整体呈门洞形。3.根据权利要求2所述的隧道口防结冰装置，其特征在于：所述下部钢筋骨架包括圆形钢管以及底部圆形托盘；所述圆形钢管是4个，4个圆形钢管分别设置在钢板的四个角处；所述底部圆形托盘是多个，多个底部圆形托盘均设置在钢板的上表面，多个底部圆形托盘的连线与钢板短边中点的连线相重合；所述纯钢弹簧的数量与底部圆形托盘的数量相对应；所述上部钢筋骨架插入圆形钢管中；所述上部钢筋骨架通过纯钢弹簧以及底部圆形托盘与钢板相连。4.根据权利要求3所述的隧道口防结冰装置，其特征在于：所述上部钢筋骨架包括圆弧形钢筋、带肋钢筋、M形钢筋以及弧形钢板；所述圆弧形钢筋是两组，两组圆弧形钢筋相对设置；所述带肋钢筋是两组，两组带肋钢筋相对设置并置于圆弧形钢筋之间；所述M形钢筋的数量至少是两组，且M形钢筋的数量与纯钢弹簧的数量相同；若M形钢筋的数量是两组时，所述M形钢筋包括分别设置在两组圆弧形钢筋底部的端部M形钢筋；若M形钢筋的数量是大于两组时，所述M形钢筋包括分别设置在两组圆弧形钢筋底部的端部M形钢筋以及置于两组圆弧形钢筋之间的中部M形钢筋；所述圆弧形钢筋整体呈门洞形结构；所述弧形钢板沿带肋钢筋的轴线设置；所述弧形钢板的一端与带肋钢筋相连，另一端向下部钢筋骨架延伸；所述端部M形钢筋的两侧部插入圆形钢管中，所述M形钢筋的中间部分通过纯钢弹簧以及底部圆形托盘与钢板相连。5.根据权利要求4所述的隧道口防结冰装置，其特征在于：所述弧形钢板成对沿带肋钢筋的轴线设置。6.根据权利要求5所述的隧道口防结冰装置，其特征在于：所述上部钢筋骨架还包括顶部圆形托盘以及连接钢筋；所述M形钢筋的中间部分通过连接钢筋与顶部圆形托盘相连；所述顶部圆形托盘通过纯钢弹簧以及底部圆形托盘与钢板相连。7.根据权利要求6所述的隧道口防结冰装置，其特征在于：所述M形钢筋包括第一支撑腿、第二支撑腿以及第三支撑腿，所述第一支撑腿、第二支撑腿以及第三支撑腿整体呈M形；第二支撑腿通过连接钢筋与顶部圆形托盘相连。8.根据权利要求7所述的隧道口防结冰装置，其特征在于：所述第一支撑腿的底部以及第三支撑腿的底部均设置有橡胶垫片。9.根据权利要求8所述的隧道口防结冰装置，其特征在于：所述上部钢筋骨架还包括设在圆弧形钢筋顶部的表面带有矩形格的弧形钢板。10.根据权利要求9所述的隧道口防结冰装置，其特征在于：所述隧道口防结冰装置还包括填充在上部钢筋骨架和下部钢筋骨架之间的填充物；所述填充物自上而下依次设置的橡胶颗粒石子混合料以及橡胶颗粒；所述弧形钢板的一端与带肋钢筋相连，另一端向下部钢筋骨架延伸并伸入填充物中；所述放置槽上设置有排水孔。
说明书desc
技术领域本发明属于交通安全技术领域，涉及一种防结冰装置，尤其涉及一种隧道口防结冰装置。背景技术高速公路隧道的出现给交通运输带来了很大便利，极大的缩短了物资运输人员的路程和时间，但是随之而来的事故隐患也不得不引起注意，进出隧道的洞口就是交通事故的多发点。人眼在明暗交替的过程中，由于明暗度变化较大，明暗交替时间过短人眼一时间反应不过来，在进出隧道的时候会出现什么也看不到的情况，此时司机的本能反应就是松油门踩刹车，存在车辆打滑方向失控的隐患，此时如果路面结冰无疑是雪上加霜。路面结冰会减小车辆轮胎和路面之间的摩擦力，极大的影响车辆对方向和刹车的控制，往往造成重大交通事故。在冬季隧道口是极易结冰的路段，原因有以下几点：1、在冬季经常会有降雪天气，隧道口上方的山坡容易积雪，在积雪融化时形成的水流顺着山坡顺势而下流到隧道口处，待温度降低时就在隧道口处结成冰块。2、隧道内一般是冬暖夏凉，车辆的通过也会带动空气流动，造成洞内气温比洞外气温高，此时洞外气流与洞内气流接触会在洞口处形成冷凝水，极易在洞口处结冰。3、一些隧道可能修建在地下水丰富且埋深较浅的地方，容易有地下水渗出，当地下水流经洞口时由于温度过低而结冰。4、一些大型卡车在刹车过程中由于刹车锅温度过高，车身会自动洒水降温，当车辆在进入隧道前刹车时，车身可能会对刹车锅洒水，水滴落在隧道口处形成冰块。当隧道口处结冰时，司机在此处刹车很容易造成车辆失控，尤其是在高速公路等车速较快的地方，在进入隧道前刹车，车速骤减车辆可能会撞向隧道壁或者出现后车追尾等情况造成重大交通事故。发明内容为了解决背景技术中存在的上述技术问题，本发明提供了一种可以有效防止隧道口路面结冰以及可作为隧道口减速带使用的隧道口防结冰装置。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种隧道口防结冰装置，其特征在于：所述隧道口防结冰装置包括放置槽、钢筋骨架、钢板以及纯钢弹簧；所述钢筋骨架上表面整体呈门洞形；所述钢筋骨架的高度大于放置槽的深度；所述钢筋骨架以及钢板自上而下依次设置在放置槽中；所述纯钢弹簧竖向设置在钢板上；所述钢筋骨架通过纯钢弹簧与钢板相连。作为优选，本发明所采用的钢筋骨架包括上部钢筋骨架以及下部钢筋骨架；所述上部钢筋骨架插入下部钢筋骨架中并通过纯钢弹簧与钢板相连；所述上部钢筋骨架的上表面整体呈门洞形。作为优选，本发明所采用的下部钢筋骨架包括圆形钢管以及底部圆形托盘；所述圆形钢管是4个，4个圆形钢管分别设置在钢板的四个角处；所述底部圆形托盘是多个，多个底部圆形托盘均设置在钢板的上表面，多个底部圆形托盘的连线与钢板短边中点的连线相重合；所述纯钢弹簧的数量与底部圆形托盘的数量相对应；所述上部钢筋骨架插入圆形钢管中；所述上部钢筋骨架通过纯钢弹簧以及底部圆形托盘与钢板相连。作为优选，本发明所采用的上部钢筋骨架包括圆弧形钢筋、带肋钢筋、M形钢筋以及弧形钢板；所述圆弧形钢筋是两组，两组圆弧形钢筋相对设置；所述带肋钢筋是两组，两组带肋钢筋相对设置并置于圆弧形钢筋之间；所述M形钢筋的数量至少是两组，且M形钢筋的数量与纯钢弹簧的数量相同；若M形钢筋的数量是两组时，所述M形钢筋包括分别设置在两组圆弧形钢筋底部的端部M形钢筋；若M形钢筋的数量是大于两组时，所述M形钢筋包括分别设置在两组圆弧形钢筋底部的端部M形钢筋以及置于两组圆弧形钢筋之间的中部M形钢筋；所述圆弧形钢筋整体呈门洞形结构；所述弧形钢板沿带肋钢筋的轴线设置；所述弧形钢板的一端与带肋钢筋相连，另一端向下部钢筋骨架延伸；所述端部M形钢筋的两侧部插入圆形钢管中，所述M形钢筋的中间部分通过纯钢弹簧以及底部圆形托盘与钢板相连。作为优选，本发明所采用的弧形钢板成对沿带肋钢筋的轴线设置。作为优选，本发明所采用的上部钢筋骨架还包括顶部圆形托盘以及连接钢筋；所述M形钢筋的中间部分通过连接钢筋与顶部圆形托盘相连；所述顶部圆形托盘通过纯钢弹簧以及底部圆形托盘与钢板相连。作为优选，本发明所采用的M形钢筋包括第一支撑腿、第二支撑腿以及第三支撑腿，所述第一支撑腿、第二支撑腿以及第三支撑腿整体呈M形；第二支撑腿通过连接钢筋与顶部圆形托盘相连。作为优选，本发明所采用的第一支撑腿的底部以及第三支撑腿的底部均设置有橡胶垫片。作为优选，本发明所采用的上部钢筋骨架还包括设在圆弧形钢筋顶部的表面带有矩形格的弧形钢板。作为优选，本发明所采用的隧道口防结冰装置还包括填充在上部钢筋骨架和下部钢筋骨架之间的填充物；所述填充物自上而下依次设置的橡胶颗粒石子混合料以及橡胶颗粒；所述弧形钢板的一端与带肋钢筋相连，另一端向下部钢筋骨架延伸并伸入填充物中；所述放置槽上设置有排水孔。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明提供了一种隧道口防结冰装置，包括放置槽、钢筋骨架、钢板以及纯钢弹簧；钢筋骨架上表面整体呈门洞形；钢筋骨架的高度大于放置槽的深度；钢筋骨架以及钢板自上而下依次设置在放置槽中；纯钢弹簧竖向设置在钢板上；钢筋骨架通过纯钢弹簧与钢板相连。在冬季雨雪天气，隧道口前的降雪进入该装置，会直接落在装置内的填充料表面或者落在弧形钢板上，当路面上有车辆通过时，装置内的弹簧被压缩带动弧形钢板压缩填充料并插入装置填充料内部，此时填充料会受到压力互相挤压并且会把弧形钢板上面的积雪摩擦到填充料内部，待车辆通过后弹簧回弹，下一辆车通过时装置重复上述过程，雪被不断的送入装置内部并进行挤压使其融化从而来防止雪堆积在路面上而结冰。隧道上方山坡上的雪和雪融化后形成的雪水进入此装置后，充斥在橡胶颗粒和石子之间的孔隙之中，当装置内的水达到一定的高度就会从装置侧面预留的排水洞排到排水沟里防止路面积水而结冰。在隧道口设置此装置能够防止隧道口处结冰，避免车辆因在隧道口处刹车造成打滑或方向失控等情况。本装置既可以防止路面结冰又可以作为减速带使用，同时由于内置弹簧在车辆经过时有减震效果且在装置表面的弧形钢板上面有矩形方格在车辆经过时具有防滑效果。一举两得且结构简单、制作简便、造价低廉、施工容易。附图说明图1是本发明所提供的隧道口防结冰装置的俯视结构示意图；图2是本发明所提供的隧道口防结冰装置的侧视结构示意图；图3是本发明所提供的隧道口防结冰装置所采用的钢筋骨架的俯视结构示意图；图4是本发明所提供的隧道口防结冰装置的局部剖视结构示意图；其中：1-圆弧形钢筋、2-带肋钢筋、3-M形钢筋、4-橡胶垫片、5-弧形钢板、6-纯钢弹簧、7-钢板、8-圆形托盘、9-圆形钢管、10-橡胶颗粒石子混合料、11-橡胶颗粒、12-连接钢筋、13-表面带有矩形格的弧形钢板。具体实施方式下面通过附图对本技术方案进行详细描述。本发明提供了一种隧道口防结冰装置，包括放置槽、钢筋骨架、钢板7以及纯钢弹簧6；钢筋骨架上表面整体呈门洞形；钢筋骨架的高度大于放置槽的深度；钢筋骨架以及钢板7自上而下依次设置在放置槽中；纯钢弹簧6竖向设置在钢板7上；钢筋骨架通过纯钢弹簧6与钢板7相连。纯钢弹簧6不会因为载荷过大而导致弹簧失去回弹的能力。参见图2和图3，钢筋骨架包括上部钢筋骨架以及下部钢筋骨架；上部钢筋骨架插入下部钢筋骨架中并通过纯钢弹簧6与钢板7相连；上部钢筋骨架的上表面整体呈门洞形。在钢筋骨架表面涂有一层环氧树脂防止钢筋锈蚀。其中，下部钢筋骨架包括圆形钢管9以及底部圆形托盘；圆形钢管9是4个，4个圆形钢管9分别设置在钢板7的四个角处；底部圆形托盘是多个，多个底部圆形托盘均设置在钢板7的上表面，多个底部圆形托盘的连线与钢板短边中点的连线相重合；纯钢弹簧6的数量与底部圆形托盘的数量相对应，示例性的，相邻两个纯钢弹簧6之间的距离是1米；上部钢筋骨架插入圆形钢管9中；上部钢筋骨架通过纯钢弹簧6以及底部圆形托盘与钢板7相连。同时，防止装置内部填充物进入纯钢弹簧6内部使纯钢弹簧6失去弹力，在纯钢弹簧6的外表有可以伸缩的橡胶防护罩。上部钢筋骨架包括圆弧形钢筋1、带肋钢筋2、M形钢筋3以及弧形钢板5；圆弧形钢筋1是两组，两组圆弧形钢筋1相对设置；带肋钢筋2是两组，两组带肋钢筋2相对设置并置于圆弧形钢筋1之间；M形钢筋3的数量至少是两组，且M形钢筋3的数量与纯钢弹簧6的数量相同；若M形钢筋3的数量是两组时，M形钢筋3包括分别设置在两组圆弧形钢筋1底部的端部M形钢筋；若M形钢筋3的数量是大于两组时，M形钢筋3包括分别设置在两组圆弧形钢筋1底部的端部M形钢筋以及置于两组圆弧形钢筋1之间的中部M形钢筋；圆弧形钢筋1整体呈门洞形结构；弧形钢板5沿带肋钢筋2的轴线设置；弧形钢板5的一端与带肋钢筋2相连，另一端向下部钢筋骨架延伸；端部M形钢筋的两侧部插入圆形钢管9中，M形钢筋3的中间部分通过纯钢弹簧6以及底部圆形托盘与钢板7相连。弧形钢板5成对沿带肋钢筋2的轴线设置。上部钢筋骨架还包括顶部圆形托盘以及连接钢筋12；M形钢筋3的中间部分通过连接钢筋12与顶部圆形托盘相连；顶部圆形托盘通过纯钢弹簧6以及底部圆形托盘与钢板7相连。顶部圆形托盘以及底部圆形托盘共同形成用于支撑及固定纯钢弹簧6的圆形托盘8。纯钢弹簧6通过顶部圆形托盘以及底部圆形托盘的固定，使弹簧与钢筋骨架上下两部分结合的更加紧密，提高装置的整体性。M形钢筋3包括第一支撑腿、第二支撑腿以及第三支撑腿，第一支撑腿、第二支撑腿以及第三支撑腿整体呈M形；第二支撑腿通过连接钢筋12与顶部圆形托盘相连。第一支撑腿的底部以及第三支撑腿的底部均设置有橡胶垫片4，当装置上方通过车辆重量较大时，弹簧压缩量可能达到最大，此时橡胶垫具有一定的缓冲作用，避免装置被破坏。上部钢筋骨架还包括设在圆弧形钢筋1顶部的表面带有矩形格的弧形钢板13。隧道口防结冰装置还包括填充在上部钢筋骨架和下部钢筋骨架之间的填充物；填充物自上而下依次设置的橡胶颗粒石子混合料10以及橡胶颗粒11；参见图4，橡胶颗粒11为废旧轮胎橡胶颗粒，造价低廉、弹性好、耐磨损；橡胶颗粒11铺在最底层，厚度为5～8cm，橡胶颗粒石子混合料10铺在橡胶颗粒11上方，铺到弧形钢板5底面处。橡胶颗粒石子混合料10的粒径为1～2cm，在其受到压力时可以挤压的更充分。此外，橡胶颗粒石子混合料10置于橡胶颗粒11上层，以保证车辆经过装置上方后一段时间，填充物能够回弹到原始高度。橡胶颗粒石子混合料10包括橡胶颗粒以及石子，石子和橡胶颗粒的体积比是3:1。弧形钢板5的一端与带肋钢筋2相连，另一端向下部钢筋骨架延伸并伸入橡胶颗粒石子混合料10中；放置槽上设置有排水孔，便于将滞留在放置槽中的雪水及时排向排水沟，在排水孔的端部设置有滤网，防止放置槽内部的填充物被水流带走。参见图1，表面带有矩形格的弧形钢板13焊接在圆弧形钢筋1和带肋钢筋2上，表面带有矩形格的弧形钢板13表面预留的矩形格的位置与下方弧形钢板5的位置相对应。使用此隧道口防结冰装置的具体实施方法，步骤为：S1：焊接钢筋骨架，上部钢筋骨架以及下部钢筋骨架焊接完毕后扣合在一起并焊接形成一个整体。首先在钢板7的四角处焊接上圆形钢管9，然后在钢板7的两个短边中点处每间隔1m将底部圆形托盘口朝上焊接牢固，后将纯钢弹簧6底面依次焊接在圆形托盘上；在两个M形钢筋的顶面侧边处焊接5根带肋钢筋2将其连接起来，后在其顶面纵向焊接两根圆弧形钢筋1；在两个M形钢筋的顶面中心处的带肋钢筋上间隔一米焊接一个垂直地面并带有顶部圆形托盘的连接钢筋12；在两个M形钢筋的顶面侧边处焊接的带肋钢筋上面横向焊接4个弧形钢板5；四个弧形钢板5两两对称；将表面带有矩形格的弧形钢板13焊接在圆弧形钢筋1和横向布置的带肋钢筋2上。上部钢筋骨架以及下部钢筋骨架焊接好后将其扣合，并在纯钢弹簧6的顶面与顶部圆形托盘接触的地方进行焊接。S2：在路面上开槽，槽的长度和宽度比钢筋骨架的长度和宽度大5～10mm，在路面开设槽短边的一侧与路旁的排水沟相连并在上面钻出一个直径为3～5cm的洞用来排水。S3：将焊接好的钢筋骨架放进路面上开设的槽中。S4：在钢筋骨架内部填充橡胶颗粒石子混合料10以及橡胶颗粒11，首先在最底层铺设橡胶颗粒11，厚度为5～8cm，在橡胶颗粒11的上面铺设橡胶颗粒石子混合料10，铺至弧形钢板5底面时先使装置压缩几次使填充料相对紧实，然后再继续填充至弧形钢板5底面处为止。S5：将路面修理平整，在隧道口前5m每间隔1m设置一个该装置。本发明的工作原理是：在冬季雨雪天气，隧道口前的降雪进入该装置，会直接落在装置内的填充料表面或者落在弧形钢板5上，当路面上有车辆通过时，装置内的纯钢弹簧6被压缩带动弧形钢板5压缩填充料并插入装置填充料内部，此时填充料会受到压力互相挤压并且会把弧形钢板5上面的积雪摩擦到填充料内部，待车辆通过后纯钢弹簧6回弹，下一辆车通过时装置重复上述过程，雪被不断的送入装置内部并进行挤压使其融化从而来防止雪堆积在路面上而结冰。隧道上方山坡上的雪和雪融化后形成的雪水进入此装置后，充斥在橡胶颗粒和石子之间的孔隙之中，当装置内的水达到一定的高度就会从装置侧面预留的排水洞排到排水沟里防止路面积水而结冰。在隧道口设置此装置能够防止隧道口处结冰，避免车辆因在隧道口处刹车造成打滑或方向失控等情况。本装置既可以防止路面结冰又可以作为减速带使用，同时由于内置弹簧在车辆经过时有减震效果且在装置表面的弧形钢板上面有矩形方格在车辆经过时具有防滑效果。一举两得且结构简单、制作简便、造价低廉、施工容易。
