标题title
气凝胶保温结构一体化外墙系统
摘要abst
本发明公开了气凝胶保温结构一体化外墙系统，包括外墙体，所述外墙体的左侧固定连接有保温套，所述保温套的左侧固定连接有气凝胶保温板，所述气凝胶保温板左侧的顶部固定连接有太阳能板，所述外墙体的内部固定镶嵌有与保温套连通的轴流风机，所述轴流风机内腔的左侧竖向固定连接有加热丝，所述保温套内壁的前侧与后侧均固定连接有挡板。本发明由控制器通过加热丝和轴流风机对外墙体进行智能加热保温，再由保温套通过气凝胶保温板能够对外墙体进行隔热保温，从而具备了能够智能加热保温的优点，解决了现有的气凝胶一体化保温外墙在使用过程中，保温性能较差，无法进行智能加热保温处理，容易出现热量散失的问题。
权利要求书clms
1.气凝胶保温结构一体化外墙系统，包括外墙体，其特征在于：所述外墙体的左侧固定连接有保温套，所述保温套的左侧固定连接有气凝胶保温板，所述气凝胶保温板左侧的顶部固定连接有太阳能板，所述外墙体的内部固定镶嵌有与保温套连通的轴流风机，所述轴流风机内腔的左侧竖向固定连接有加热丝，所述保温套内壁的前侧与后侧均固定连接有挡板，所述外墙体的右侧固定连接有圆套，所述轴流风机的右端通过连接管连通在圆套的顶部，所述保温套右侧的底部通过连接管贯穿外墙体并连通在圆套的底部；所述外墙体右侧的顶部设置有控制器，所述控制器包括处理器，所述处理器的输入端电连接有温度传感器，所述温度传感器固定镶嵌在外墙体右侧的底部，所述处理器的输入端电连接有电源模块，所述电源模块的输入端与太阳能板的输出端电连接，所述处理器的输出端电连接有控制模块，所述轴流风机的输入端与加热丝的输入端均与控制模块的输出端电连接，所述处理器的输入端双向电连接有显示控制模块，所述处理器的输入端双向电连接有检测对比模块。2.根据权利要求1所述的气凝胶保温结构一体化外墙系统，其特征在于：所述处理器的输入端双向电连接有故障定位模块。3.根据权利要求1所述的气凝胶保温结构一体化外墙系统，其特征在于：所述显示控制模块为防水触控屏，所述检测对比模块的输入端双向电连接有数据设定模块。4.根据权利要求1所述的气凝胶保温结构一体化外墙系统，其特征在于：所述气凝胶保温板的左侧设置有防护机构，所述防护机构包括防腐层和疏水层，所述防腐层固定连接在气凝胶保温板的左侧，所述疏水层固定连接在防腐层的左侧。5.根据权利要求1所述的气凝胶保温结构一体化外墙系统，其特征在于：所述挡板的顶部固定连接有分隔板，所述分隔板表面的形状为三角形。6.根据权利要求1所述的气凝胶保温结构一体化外墙系统，其特征在于：所述圆套的内部设置有通风机构，所述通风机构包括密封板、透气管和转杆，所述密封板滑动连接在圆套的内部，所述透气管连通在圆套顶部与底部的右侧，所述转杆固定连接在密封板的右侧，所述转杆的右端贯穿至圆套的右侧。7.根据权利要求6所述的气凝胶保温结构一体化外墙系统，其特征在于：所述转杆的右端固定连接有定位板，所述定位板表面的形状为凹形，所述定位板的左侧与圆套的表面接触。8.根据权利要求6所述的气凝胶保温结构一体化外墙系统，其特征在于：所述外墙体的右侧固定连接有保温涂层，所述保温涂层由水性隔热涂料制成，所述透气管的表面螺纹连接有圆筒，所述圆筒的内部固定安装有筛套，所述筛套的内部填充有干燥颗粒，所述圆筒的内部固定连接有筛板，所述筛板与筛套的内侧填充有芳香球。
说明书desc
技术领域本发明涉及保温外墙技术领域，具体为气凝胶保温结构一体化外墙系统。背景技术气凝胶一体化保温外墙是保温外墙中常见的一种，但现有的气凝胶一体化保温外墙在使用过程中，保温性能较差，无法进行智能加热保温处理，容易出现热量散失的现象。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题，本发明的目的在于提供气凝胶保温结构一体化外墙系统，具备了能够智能加热保温的优点，解决了现有的气凝胶一体化保温外墙在使用过程中，保温性能较差，无法进行智能加热保温处理，容易出现热量散失的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：气凝胶保温结构一体化外墙系统，包括外墙体，所述外墙体的左侧固定连接有保温套，所述保温套的左侧固定连接有气凝胶保温板，所述气凝胶保温板左侧的顶部固定连接有太阳能板，所述外墙体的内部固定镶嵌有与保温套连通的轴流风机，所述轴流风机内腔的左侧竖向固定连接有加热丝，所述保温套内壁的前侧与后侧均固定连接有挡板，所述外墙体的右侧固定连接有圆套，所述轴流风机的右端通过连接管连通在圆套的顶部，所述保温套右侧的底部通过连接管贯穿外墙体并连通在圆套的底部；所述外墙体右侧的顶部设置有控制器，所述控制器包括处理器，所述处理器的输入端电连接有温度传感器，所述温度传感器固定镶嵌在外墙体右侧的底部，所述处理器的输入端电连接有电源模块，所述电源模块的输入端与太阳能板的输出端电连接，所述处理器的输出端电连接有控制模块，所述轴流风机的输入端与加热丝的输入端均与控制模块的输出端电连接，所述处理器的输入端双向电连接有显示控制模块，所述处理器的输入端双向电连接有检测对比模块。作为本发明优选的，所述处理器的输入端双向电连接有故障定位模块。作为本发明优选的，所述显示控制模块为防水触控屏，所述检测对比模块的输入端双向电连接有数据设定模块。作为本发明优选的，所述气凝胶保温板的左侧设置有防护机构，所述防护机构包括防腐层和疏水层，所述防腐层固定连接在气凝胶保温板的左侧，所述疏水层固定连接在防腐层的左侧。作为本发明优选的，所述挡板的顶部固定连接有分隔板，所述分隔板表面的形状为三角形。作为本发明优选的，所述圆套的内部设置有通风机构，所述通风机构包括密封板、透气管和转杆，所述密封板滑动连接在圆套的内部，所述透气管连通在圆套顶部与底部的右侧，所述转杆固定连接在密封板的右侧，所述转杆的右端贯穿至圆套的右侧。作为本发明优选的，所述转杆的右端固定连接有定位板，所述定位板表面的形状为凹形，所述定位板的左侧与圆套的表面接触。作为本发明优选的，所述外墙体的右侧固定连接有保温涂层，所述保温涂层由水性隔热涂料制成，所述透气管的表面螺纹连接有圆筒，所述圆筒的内部固定安装有筛套，所述筛套的内部填充有干燥颗粒，所述圆筒的内部固定连接有筛板，所述筛板与筛套的内侧填充有芳香球。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明由控制器通过加热丝和轴流风机对外墙体进行智能加热保温，再由保温套通过气凝胶保温板能够对外墙体进行隔热保温，从而具备了能够智能加热保温的优点，解决了现有的气凝胶一体化保温外墙在使用过程中，保温性能较差，无法进行智能加热保温处理，容易出现热量散失的问题。2、本发明通过设置故障定位模块，能够对故障位置进行定位，方便使用者快速了解故障位置。3、本发明通过设置数据设定模块，能够便于使用者对检测对比模块的数据进行设定，方便加热丝将外墙体加热至不同温度。4、本发明通过设置防护机构，能够对气凝胶保温板的左侧进行防护，提高气凝胶保温板的使用寿命。5、本发明通过设置分隔板，能够对热气进行分隔导向，提高热气对外墙体的加热效果。6、本发明通过设置通风机构，能够便于使用者通过轴流风机和加热丝对室内进行加热，从而节约一定的资源。7、本发明通过设置定位板，能够便于使用者对转杆进行转动，避免了使用者无法有效转动转杆的现象。8、本发明通过设置保温涂层，能够对外墙体的右侧进行隔热处理，提高了外墙体的保温效果。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构控制器的系统图；图3为本发明图1中A处放大结构图；图4为本发明图1中B处放大结构图；图5为本发明结构保温套的右视剖面图；图6为本发明结构密封板的立体示意图；图7为本发明结构圆筒的主视剖面图。图中：1、外墙体；2、保温套；3、气凝胶保温板；4、太阳能板；5、轴流风机；6、加热丝；7、挡板；8、圆套；9、控制器；91、处理器；92、温度传感器；93、电源模块；94、控制模块；95、显示控制模块；96、检测对比模块；10、故障定位模块；11、数据设定模块；12、防护机构；121、防腐层；122、疏水层；13、分隔板；14、通风机构；141、密封板；142、透气管；143、转杆；15、定位板；16、保温涂层；17、圆筒；18、筛套；19、干燥颗粒；20、筛板；21、芳香球。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图7所示，本发明提供的气凝胶保温结构一体化外墙系统，包括外墙体1，外墙体1的左侧固定连接有保温套2，保温套2的左侧固定连接有气凝胶保温板3，气凝胶保温板3左侧的顶部固定连接有太阳能板4，外墙体1的内部固定镶嵌有与保温套2连通的轴流风机5，轴流风机5内腔的左侧竖向固定连接有加热丝6，保温套2内壁的前侧与后侧均固定连接有挡板7，外墙体1的右侧固定连接有圆套8，轴流风机5的右端通过连接管连通在圆套8的顶部，保温套2右侧的底部通过连接管贯穿外墙体1并连通在圆套8的底部；外墙体1右侧的顶部设置有控制器9，控制器9包括处理器91，处理器91的输入端电连接有温度传感器92，温度传感器92固定镶嵌在外墙体1右侧的底部，处理器91的输入端电连接有电源模块93，电源模块93的输入端与太阳能板4的输出端电连接，处理器91的输出端电连接有控制模块94，轴流风机5的输入端与加热丝6的输入端均与控制模块94的输出端电连接，处理器91的输入端双向电连接有显示控制模块95，处理器91的输入端双向电连接有检测对比模块96。参考图2，处理器91的输入端双向电连接有故障定位模块10。作为本发明的一种技术优化方案，通过设置故障定位模块10，能够对故障位置进行定位，方便使用者快速了解故障位置。参考图2，显示控制模块95为防水触控屏，检测对比模块96的输入端双向电连接有数据设定模块11。作为本发明的一种技术优化方案，通过设置数据设定模块11，能够便于使用者对检测对比模块96的数据进行设定，方便加热丝6将外墙体1加热至不同温度。参考图1，气凝胶保温板3的左侧设置有防护机构12，防护机构12包括防腐层121和疏水层122，防腐层121固定连接在气凝胶保温板3的左侧，疏水层122固定连接在防腐层121的左侧。作为本发明的一种技术优化方案，通过设置防护机构12，能够对气凝胶保温板3的左侧进行防护，提高气凝胶保温板3的使用寿命。参考图3，挡板7的顶部固定连接有分隔板13，分隔板13表面的形状为三角形。作为本发明的一种技术优化方案，通过设置分隔板13，能够对热气进行分隔导向，提高热气对外墙体1的加热效果。参考图4，圆套8的内部设置有通风机构14，通风机构14包括密封板141、透气管142和转杆143，密封板141滑动连接在圆套8的内部，透气管142连通在圆套8顶部与底部的右侧，转杆143固定连接在密封板141的右侧，转杆143的右端贯穿至圆套8的右侧。作为本发明的一种技术优化方案，通过设置通风机构14，能够便于使用者通过轴流风机5和加热丝6对室内进行加热，从而节约一定的资源。参考图4，转杆143的右端固定连接有定位板15，定位板15表面的形状为凹形，定位板15的左侧与圆套8的表面接触。作为本发明的一种技术优化方案，通过设置定位板15，能够便于使用者对转杆143进行转动，避免了使用者无法有效转动转杆143的现象。参考图1，外墙体1的右侧固定连接有保温涂层16，保温涂层16由水性隔热涂料制成，透气管142的表面螺纹连接有圆筒17，圆筒17的内部固定安装有筛套18，筛套18的内部填充有干燥颗粒19，圆筒17的内部固定连接有筛板20，筛板20与筛套18的内侧填充有芳香球21。作为本发明的一种技术优化方案，通过设置保温涂层16，能够对外墙体1的右侧进行隔热处理，提高了外墙体1的保温效果。本发明的工作原理及使用流程：使用时，使用者首先通过显示控制模块95和数据设定模块11对检测对比模块96的温度数据进行设定，太阳能板4将光能转化为电能并储存在电源模块93的内部，温度传感器92则会对外墙体1温度进行检测采集，当采集温度小于检测对比模块96的设定温度后，处理器91通过控制模块94启动轴流风机5和加热丝6，轴流风机5对保温套2内部的空气进行循环吹动，同时加热丝6对空气进行加热，使热气能够对外墙体1进行加热保温，同时气凝胶保温板3能够对外墙体1的左侧进行隔热处理，防腐层121对气凝胶保温板3进行防腐防护，同时疏水层122能够对气凝胶保温板3进行疏水防护，当需要对室内加热时，可转动转杆143，转杆143带动密封板141转动，使密封板141呈平行状态，这时轴流风机5则会通过圆套8和透气管142对室内空气进行抽动，加热丝6对空气进行加热，加热后的空气通过圆套8和透气管142排出，即可对室内温度进行提升，从而达到能够智能加热保温的效果。综上所述：该气凝胶保温结构一体化外墙系统，由控制器9通过加热丝6和轴流风机5对外墙体1进行智能加热保温，再由保温套2通过气凝胶保温板3能够对外墙体1进行隔热保温，从而具备了能够智能加热保温的优点，解决了现有的气凝胶一体化保温外墙在使用过程中，保温性能较差，无法进行智能加热保温处理，容易出现热量散失的问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
