标题title
一种可调节式装饰面板调节器
摘要abst
本发明涉及装饰面板技术领域，包括：下固定座，下固定座的表面设置有锯齿板一，下固定座的表面开设有移动槽，下固定座的表面设置有限位块；上固定座，设于下固定座的表面，上固定座的表面设置有锯齿板二，且锯齿板二与锯齿板一相配合；固定杆，设于上固定座的表面，固定杆的表面套设有转动板，转动板的表面设置有限位板，且限位板位于限位槽的表面，限位槽开设于限位块的表面；有益效果为：拉动拉杆使其一端离开限位板的表面，转动转动板使限位板离开限位槽，此时，即可移动上固定座，调整到合适位置之后，再转动转动板即可将上固定座与下固定座固定，锯齿板一和锯齿板二的配合方便对尺寸的调节和控制，并且整体使用方便。
权利要求书clms
1.一种可调节式装饰面板调节器，其特征在于：所述可调节式装饰面板调节器包括：下固定座，下固定座的表面设置有锯齿板一，下固定座的表面开设有移动槽，下固定座的表面设置有限位块；上固定座，设于下固定座的表面，上固定座的表面设置有锯齿板二，且锯齿板二与锯齿板一相配合；固定杆，设于上固定座的表面，固定杆的表面插接有拉杆，拉杆的表面开设有切槽，且切槽位于固定孔表面，固定孔开设于固定杆的表面，固定杆的表面套设有转动板，转动板的表面设置有限位板，拉杆的一端位于限位板表面与之对应的槽内，且限位板位于限位槽的表面，限位槽开设于限位块的表面。2.根据权利要求1所述的一种可调节式装饰面板调节器，其特征在于：所述下固定座呈“T”字形板状结构，下固定座的表面设置有把手，把手呈“T”字形板状结构，锯齿板一设置有两组，两组锯齿板一关于下固定座的中心对称分布，一组锯齿板一包括多个锯齿板一，多个锯齿板一呈等距离等大小分布。3.根据权利要求2所述的一种可调节式装饰面板调节器，其特征在于：所述下固定座的表面开设有导向槽，导向槽呈方形槽体结构，导向槽设置有两组，两组导向槽关于移动槽的中心对分布，且限位块滑动连接在导向槽的表面。4.根据权利要求3所述的一种可调节式装饰面板调节器，其特征在于：所述上固定座呈“L”字形板状结构，上固定座的表面开设有边槽，边槽设置有两组，两组边槽关于上固定座的中心对称分布，且锯齿板二固定在边槽的表面，上固定座的表面设置有装饰面板，装饰面板设置有两组，其余一组装饰面板位于下固定座的表面。5.根据权利要求4所述的一种可调节式装饰面板调节器，其特征在于：所述固定杆呈“T”字形柱体结构，固定杆穿过移动槽，固定杆的表面设置有连接板，固定孔开设于连接板的表面，连接板设置有两组，两组连接板关于固定杆的中心对称分布，且两组连接板的一端分别固定在连接块的表面连接块设于限位槽的表面，转动板呈环形板状结构，限位板设置有两组，两组限位板关于转动板的中心对称分布。6.根据权利要求5所述的一种可调节式装饰面板调节器，其特征在于：所述限位块呈弧形板状结构，限位槽呈弧形通槽结构，限位块的表面设置有连接块，固定杆的表面设置有连接板，且连接板的两端分别位于两组连接块的表面。7.根据权利要求6所述的一种可调节式装饰面板调节器，其特征在于：所述限位板的表面插接有拉杆，拉杆呈“T”字形柱体结构，且拉杆穿过固定孔，固定孔开设于连接板的表面，拉杆与连接板的表面设置有弹簧，弹簧套设在拉杆的表面。8.根据权利要求7所述的一种可调节式装饰面板调节器，其特征在于：所述拉杆呈“T”字形柱体结构，切槽呈方形槽体结构，切槽的表面设置有顶持板，顶持板呈弧形板状结构，且顶持板位于卡槽内，卡槽开设于连接板的表面。9.根据权利要求8所述的一种可调节式装饰面板调节器，其特征在于：所述拉杆的表面开设有收纳槽，收纳槽的表面设置有活动杆，活动杆呈“T”字形柱体结构，活动杆的一端设置有手柄，手柄位于拉杆的外部，活动杆与收纳槽的表面之间设置有弹簧二，弹簧二套设在活动杆的表面，且拉杆的表面开设有槽口。10.根据权利要求9所述的一种可调节式装饰面板调节器，其特征在于：所述手柄为截面呈梯形的环形板状结构，槽口为截面呈梯形的环形槽体结构，且拉杆与连接板的表面之间设置有弹簧，弹簧套设在拉杆的表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及装饰面板技术领域，具体为一种可调节式装饰面板调节器。背景技术随着国家基建的持续发展，越来越多的大型基建公共建筑采用板块装饰面层的使用量日益增多，因此会使用到调节器。现有技术中，由于调节器可以解决装饰面层平整度的问题，因此收到广泛应用。但是，现有的调节器在对高度进行调节时，通常会采用螺丝来进行固定，在此过程中操作较麻烦，还需要使用工具对螺丝进行固定。发明内容本发明的目的在于提供一种可调节式装饰面板调节器，以解决上述背景技术中提出现有的调节器在对高度进行调节时，通常会采用螺丝来进行固定，在此过程中整体较麻烦，还需要使用工具对其进行固定的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可调节式装饰面板调节器,所述用于一种可调节式装饰面板调节器包括：下固定座，下固定座的表面设置有锯齿板一，下固定座的表面开设有移动槽，下固定座的表面设置有限位块；上固定座，设于下固定座的表面，上固定座的表面设置有锯齿板二，且锯齿板二与锯齿板一相配合；固定杆，设于上固定座的表面，固定杆的表面插接有拉杆，拉杆的表面开设有切槽，且切槽位于固定孔表面，固定孔开设于固定杆的表面，固定杆的表面套设有转动板，转动板的表面设置有限位板，拉杆的一端位于限位板表面与之对应的槽内，且限位板位于限位槽的表面，限位槽开设于限位块的表面。优选的，所述下固定座呈“T”字形板状结构，下固定座的表面设置有把手，把手呈“T”字形板状结构，锯齿板一设置有两组，两组锯齿板一关于下固定座的中心对称分布，一组锯齿板一包括多个锯齿板一，多个锯齿板一呈等距离等大小分布。优选的，所述下固定座的表面开设有导向槽，导向槽呈方形槽体结构，导向槽设置有两组，两组导向槽关于移动槽的中心对分布，且限位块滑动连接在导向槽的表面。优选的，所述上固定座呈“L”字形板状结构，上固定座的表面开设有边槽，边槽设置有两组，两组边槽关于上固定座的中心对称分布，且锯齿板二固定在边槽的表面，上固定座的表面设置有装饰面板，装饰面板设置有两组，其余一组装饰面板位于下固定座的表面。优选的，所述固定杆呈“T”字形柱体结构，固定杆穿过移动槽，固定杆的表面设置有连接板，固定孔开设于连接板的表面，连接板设置有两组，两组连接板关于固定杆的中心对称分布，且两组连接板的一端分别固定在连接块的表面连接块设于限位槽的表面，转动板呈环形板状结构，限位板设置有两组，两组限位板关于转动板的中心对称分布。优选的，所述限位块呈弧形板状结构，限位槽呈弧形通槽结构，限位块的表面设置有连接块，固定杆的表面设置有连接板，且连接板的两端分别位于两组连接块的表面。优选的，所述限位板的表面插接有拉杆，拉杆呈“T”字形柱体结构，且拉杆穿过固定孔，固定孔开设于连接板的表面，拉杆与连接板的表面设置有弹簧，弹簧套设在拉杆的表面。优选的，所述拉杆呈“T”字形柱体结构，切槽呈方形槽体结构，切槽的表面设置有顶持板，顶持板呈弧形板状结构，且顶持板位于卡槽内，卡槽开设于连接板的表面。优选的，所述拉杆的表面开设有收纳槽，收纳槽的表面设置有活动杆，活动杆呈“T”字形柱体结构，活动杆的一端设置有手柄，手柄位于拉杆的外部，活动杆与收纳槽的表面之间设置有弹簧二，弹簧二套设在活动杆的表面，且拉杆的表面开设有槽口。优选的，所述手柄为截面呈梯形的环形板状结构，槽口为截面呈梯形的环形槽体结构，且拉杆与连接板的表面之间设置有弹簧，弹簧套设在拉杆的表面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出的一种可调节式装饰面板调节器，拉动拉杆使其一端离开限位板的表面，转动转动板使限位板离开限位槽，此时，即可移动上固定座，调整到合适位置之后，再转动转动板即可将上固定座与下固定座固定，锯齿板一和锯齿板二的配合方便对尺寸的调节和控制，并且整体使用方便，整体结构可以对每个装饰面板之间的缝隙保持一致，并且可以对面板平整度进行调平，尽可能减少面板凹凸不平及缝隙不均匀现象；当拉杆的一端位于限位板表面时，拉杆的一端是与连接板的表面靠近，在拉动拉杆时，工作人员可将手指插入槽口内，更加便于将拉杆拉出，使用更加方便。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明整体结构示意图；图3为本发明转动板结构示意图；图4为本发明下固定座结构示意图；图5为本发明下固定座后视结构示意图；图6为本发明上固定座结构示意图图7为图3中A处放大示意图；图8为本发明切槽位于固定孔时结构示意图；图9为本发明拉杆一端位于限位板表面时结构示意图。图中：下固定座1、锯齿板一2、移动槽3、导向槽4、限位块5、限位槽6、连接块7、把手8、上固定座9、边槽10、锯齿板二11、固定杆12、连接板13、固定孔14、转动板15、限位板16、拉杆17、弹簧18、装饰面板19、切槽20、顶持板21、卡槽22、槽口23、收纳槽24、手柄25、活动杆26、弹簧二27。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种可调节式装饰面板调节器,所述用于可调节式装饰面板调节器包括：下固定座1，下固定座1的表面设置有锯齿板一2，下固定座1的表面开设有移动槽3，下固定座1的表面设置有限位块5；上固定座9，设于下固定座1的表面，上固定座9的表面设置有锯齿板二11，且锯齿板二11与锯齿板一2相配合；固定杆12，设于上固定座9的表面，固定杆12的表面插接有拉杆17，拉杆17的表面开设有切槽20，且切槽20位于固定孔14表面，固定孔14开设于固定杆12的表面，固定杆12的表面套设有转动板15，转动板15的表面设置有限位板16，拉杆17的一端位于限位板16表面与之对应的槽内，且限位板16位于限位槽6的表面，限位槽6开设于限位块5的表面；锯齿板一2和锯齿板二11的配合方便对尺寸的调节和控制，并且整体使用方便，整体结构可以对每个装饰面板之间的缝隙保持一致，并且可以对面板平整度进行调平，尽可能减少面板凹凸不平及缝隙不均匀现象；转动转动板15使限位板16的一端位于限位槽6内，并且在转动转动板5的同时，拉杆17表面的顶持板21正处于卡槽22内，此时的拉杆17的一端不与限位板16接触，更加利于限位板16的转动，当限位板16位于限位槽6表面时，即可将拉杆17拉动使顶持板21离开卡槽22，并且将拉杆17移动将顶持板21位于固定孔14内，在弹簧18的作用下，拉杆17的一端即可位于限位板16表面与之对应的槽内，即可完整对限位板16的限位；当拉杆17的一端位于限位板16表面时，拉杆17的一端是与连接板13的表面靠近，因此在拉动拉杆17时，工作人员可将手指插入槽口23内，更加便于将拉杆17拉出，使用更加方便；实施例二在实施例一的基础上，为了实现对装饰面板19之间的距离调节，下固定座1呈“T”字形板状结构，下固定座1的表面设置有把手8，把手8呈“T”字形板状结构，锯齿板一2设置有两组，两组锯齿板一2关于下固定座1的中心对称分布，一组锯齿板一2包括多个锯齿板一2，多个锯齿板一2呈等距离等大小分布，下固定座1的表面开设有导向槽4，导向槽4呈方形槽体结构，导向槽4设置有两组，两组导向槽4关于移动槽3的中心对分布，且限位块5滑动连接在导向槽4的表面，上固定座9呈“L”字形板状结构，上固定座9的表面开设有边槽10，边槽10设置有两组，两组边槽10关于上固定座9的中心对称分布，且锯齿板二11固定在边槽10的表面，上固定座9的表面设置有装饰面板19，装饰面板19设置有两组，其余一组装饰面板19位于下固定座1的表面，转动转动板15带动限位板16转动至使限位板16离开限位槽6内，即可对上固定座9进行移动，同时锯齿板二11与锯齿板一2配合，即可初步完成高度的调整；实施例三在实施例二的基础上，为了实现对限位板16的限位，固定杆12呈“T”字形柱体结构，固定杆12穿过移动槽3，固定杆12的表面设置有连接板13，固定孔14开设于连接板13的表面，连接板13设置有两组，两组连接板13关于固定杆12的中心对称分布，且两组连接板13的一端分别固定在连接块7的表面连接块7设于限位槽6的表面，转动板15呈环形板状结构，限位板16设置有两组，两组限位板16关于转动板15的中心对称分布，限位块5呈弧形板状结构，限位槽6呈弧形通槽结构，限位块5的表面设置有连接块7，固定杆12的表面设置有连接板13，且连接板13的两端分别位于两组连接块7的表面，限位板16的表面插接有拉杆17，拉杆17呈“T”字形柱体结构，且拉杆17穿过固定孔14，固定孔14开设于连接板13的表面，拉杆17与连接板13的表面设置有弹簧18，弹簧18套设在拉杆17的表面，拉杆17呈“T”字形柱体结构，切槽20呈方形槽体结构，切槽20的表面设置有顶持板21，顶持板21呈弧形板状结构，且顶持板21位于卡槽22内，卡槽22开设于连接板13的表面，转动转动板15使限位板16的一端位于限位槽6内，并且在转动转动板5的同时，拉杆17表面的顶持板21正处于卡槽22内，此时的拉杆17的一端不与限位板16接触，更加利于限位板16的转动，当限位板16位于限位槽6表面时，即可将拉杆17拉动使顶持板21离开卡槽22，并且将拉杆17移动将顶持板21位于固定孔14内，在弹簧18的作用下，拉杆17的一端即可位于限位板16表面与之对应的槽内，即可完整对限位板16的限位；实施例四在实施例三的基础上，为了便于对拉杆17的抽拉，拉杆17的表面开设有收纳槽24，收纳槽24的表面设置有活动杆26，活动杆26呈“T”字形柱体结构，活动杆26的一端设置有手柄25，手柄25位于拉杆17的外部，活动杆26与收纳槽24的表面之间设置有弹簧二27，弹簧二27套设在活动杆26的表面，且拉杆17的表面开设有槽口23，手柄25为截面呈梯形的环形板状结构，槽口23为截面呈梯形的环形槽体结构，且拉杆17与连接板13的表面之间设置有弹簧18，弹簧18套设在拉杆17的表面，当拉杆17的一端位于限位板16表面时，拉杆17的一端是与连接板13的表面靠近，因此在拉动拉杆17时，工作人员可将手指插入槽口23内，更加便于将拉杆17拉出，使用更加方便。转动转动板15带动限位板16转动至使限位板16离开限位槽6内，即可对上固定座9进行移动，同时锯齿板二11与锯齿板一2配合，即可初步完成高度的调整，锯齿板一2和锯齿板二11的配合方便对尺寸的调节和控制，并且整体使用方便，整体结构可以对每个装饰面板之间的缝隙保持一致，并且可以对面板平整度进行调平，尽可能减少面板凹凸不平及缝隙不均匀现象；转动转动板15使限位板16的一端位于限位槽6内，并且在转动转动板5的同时，拉杆17表面的顶持板21正处于卡槽22内，此时的拉杆17的一端不与限位板16接触，更加利于限位板16的转动，当限位板16位于限位槽6表面时，即可将拉杆17拉动使顶持板21离开卡槽22，并且将拉杆17移动将顶持板21位于固定孔14内，在弹簧18的作用下，拉杆17的一端即可位于限位板16表面与之对应的槽内，即可完整对限位板16的限位；当拉杆17的一端位于限位板16表面时，拉杆17的一端是与连接板13的表面靠近，因此在拉动拉杆17时，工作人员可将手指插入槽口23内，更加便于将拉杆17拉出，使用更加方便。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
