标题title
一种光伏装配式外墙结构
摘要abst
本发明公开了一种光伏装配式外墙结构，包括底板，所述底板的外壁设置有多个连接轴，所述连接轴的一端连接有墙面，所述墙面上设置有控制器，所述底板的外表面连接有安装框，包括外部防护机构、内部防护机构和驱动控制机构；外部防护机构，所述外部防护机构用于防护外部对底板的冲击，所述外部防护机构设置在安装框上；内部防护机构，所述内部防护机构用于对室内防护，所述内部防护机构设置在安装框内；利用外部防护机构，可以阻碍外界的风雨，降低外部对于底板的冲击，利用内部防护机构，可以降低降噪隔温，来对于室内环境进行保护，利用驱动控制机构，可以控制控制驱动内部防护机构的重复运行，来提高内部防护机构的运行效果。
权利要求书clms
1.一种光伏装配式外墙结构，包括底板，所述底板的外壁设置有多个连接轴，所述连接轴的一端连接有墙面，所述墙面上设置有控制器，所述底板的外表面连接有安装框，其特征在于，包括外部防护机构、内部防护机构和驱动控制机构；外部防护机构，所述外部防护机构用于防护外部对底板的冲击，所述外部防护机构设置在安装框上；内部防护机构，所述内部防护机构用于对室内防护，所述内部防护机构设置在安装框内；驱动控制机构，所述驱动控制机构用于控制驱动内部防护机构的重复运行，所述驱动控制机构设置在内部防护机构上。2.根据权利要求1所述的一种光伏装配式外墙结构，其特征在于，所述外部防护机构包括外板、连接板、直管、导管、太阳能电池板、限位杆、限位块、限位槽、限位孔、插孔、插杆和通孔，所述安装框的外壁开设有限位孔，所述限位孔的内壁开设有多个阵列分布的插孔，所述限位孔的顶端开设有限位槽；所述插孔的内壁插设有插杆，所述插杆的上端开设有通孔，所述通孔的中心线与限位孔的中心线对齐，所述限位孔的内壁插设有限位杆，所述限位杆的外壁穿过通孔，所述插杆的一端连接有外板，所述限位杆的顶端连接有限位块，所述限位块与限位槽插设连接；所述外板的外壁连接有连接板，所述连接板的内壁连接有直管，所述直管的底部连接有多个导管，所述导管的开口朝向外板，所述直管的两端均连接有封盖，所述外板的外壁嵌设有太阳能电池板。3.根据权利要求2所述的一种光伏装配式外墙结构，其特征在于，所述内部防护机构包括填充板、安装孔、双层隔音玻璃、抽风管、抽气泵和出风管，所述安装框的内部连接有填充板，所述安装框的内表面连接有双层隔音玻璃，所述填充板的外壁开设有安装孔，所述安装孔的内壁连接有抽气泵，所述抽气泵与控制器采用电性连接，所述抽气泵的抽气端连接有抽风管，所述抽风管远离抽气泵的一端与双层隔音玻璃连通，所述抽气泵的输出端连接有出风管，所述出风管的与直管插设连接。4.根据权利要求3所述的一种光伏装配式外墙结构，其特征在于，所述驱动控制机构包括球阀、圆轴、从动锥齿轮、驱动锥齿轮、转轴、支撑板、启动件、辅助件、左扇门和右扇门，所述抽风管的内部活动连接有球阀，所述球阀的外壁连接有圆轴，所述圆轴的外壁贯穿抽风管，所述圆轴远离球阀的一端连接有从动锥齿轮，所述安装孔的内壁连接有支撑板，所述支撑板的内壁活动连接有转轴，所述转轴的一端连接有驱动锥齿轮，所述驱动锥齿轮的外壁与从动锥齿轮啮合，所述转轴远离驱动锥齿轮的一端连接有启动件，所述外板的内壁设置有左扇门，所述外板的内表面设置有右扇门，所述出风管穿过左扇门和右扇门。5.根据权利要求4所述的一种光伏装配式外墙结构，其特征在于，所述启动件为步进电机，所述启动件与控制器采用电性连接，所述左扇门与右扇门连接。6.根据权利要求4所述的一种光伏装配式外墙结构，其特征在于，所述启动件为转盘，所述左扇门与右扇门均与外板活动连接，所述辅助件包括载板、开位孔、闭位孔、阻挡块和定位杆，所述安装孔的内壁连接有载板，所述转轴的外壁贯穿载板，所述载板的外壁开设有开位孔，所述载板的外表面开设有闭位孔，所述载板的外侧连接有阻挡块，所述阻挡块位于闭位孔的下方，所述启动件的外壁活动连接有定位杆。7.根据权利要求6所述的一种光伏装配式外墙结构，其特征在于，所述左扇门的外壁连接有第一磁铁，所述右扇门的外壁连接有第二磁铁。8.根据权利要求7所述的一种光伏装配式外墙结构，其特征在于，所述第一磁铁的S极的朝向与第二磁铁的N极的朝向相对。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式外墙。背景技术装配式外墙，是由预制部品部件在工地装配而成的外墙，而外墙需要一些辅助结构来增加装配式外墙的功能。现如今的装配式外墙结构大多数起到观赏和遮挡支撑的作用，功能较为单一，使装配式外墙本身的功能性降低，而且由于大多数起到的作用是观赏作用，导致装配式外墙结构在雨水较多的地方，容易积累雨水，长时间积累雨水，会导致装配式外墙被腐蚀，从而使装配式外墙损坏。发明内容本发明的目的在于克服装配式外墙功能较为单一的缺陷而提供的一种光伏装配式外墙结构。实现上述目的的技术方案是：一种光伏装配式外墙结构，包括底板，所述底板的外壁设置有多个连接轴，所述连接轴的一端连接有墙面，所述墙面上设置有控制器，所述底板的外表面连接有安装框，包括外部防护机构、内部防护机构和驱动控制机构；外部防护机构，所述外部防护机构用于防护外部对底板的冲击，所述外部防护机构设置在安装框上；内部防护机构，所述内部防护机构用于对室内防护，所述内部防护机构设置在安装框内；驱动控制机构，所述驱动控制机构用于控制驱动内部防护机构的重复运行，所述驱动控制机构设置在内部防护机构上。优选的，所述外部防护机构包括外板、连接板、直管、导管、太阳能电池板、限位杆、限位块、限位槽、限位孔、插孔、插杆和通孔，所述安装框的外壁开设有限位孔，所述限位孔的内壁开设有多个阵列分布的插孔，所述限位孔的顶端开设有限位槽；所述插孔的内壁插设有插杆，所述插杆的上端开设有通孔，所述通孔的中心线与限位孔的中心线对齐，所述限位孔的内壁插设有限位杆，所述限位杆的外壁穿过通孔，所述插杆的一端连接有外板，所述限位杆的顶端连接有限位块，所述限位块与限位槽插设连接；所述外板的外壁连接有连接板，所述连接板的内壁连接有直管，所述直管的底部连接有多个导管，所述导管的开口朝向外板，所述直管的两端均连接有封盖，所述外板的外壁嵌设有太阳能电池板。优选的，所述内部防护机构包括填充板、安装孔、双层隔音玻璃、抽风管、抽气泵和出风管，所述安装框的内部连接有填充板，所述安装框的内表面连接有双层隔音玻璃，所述填充板的外壁开设有安装孔，所述安装孔的内壁连接有抽气泵，所述抽气泵与控制器采用电性连接，所述抽气泵的抽气端连接有抽风管，所述抽风管远离抽气泵的一端与双层隔音玻璃连通，所述抽气泵的输出端连接有出风管，所述出风管的与直管插设连接。优选的，所述驱动控制机构包括球阀、圆轴、从动锥齿轮、驱动锥齿轮、转轴、支撑板、启动件、辅助件、左扇门和右扇门，所述抽风管的内部活动连接有球阀，所述球阀的外壁连接有圆轴，所述圆轴的外壁贯穿抽风管，所述圆轴远离球阀的一端连接有从动锥齿轮，所述安装孔的内壁连接有支撑板，所述支撑板的内壁活动连接有转轴，所述转轴的一端连接有驱动锥齿轮，所述驱动锥齿轮的外壁与从动锥齿轮啮合，所述转轴远离驱动锥齿轮的一端连接有启动件，所述外板的内壁设置有左扇门，所述外板的内表面设置有右扇门，所述出风管穿过左扇门和右扇门。优选的，所述启动件为步进电机，所述启动件与控制器采用电性连接，所述左扇门与右扇门连接。优选的，所述启动件为转盘，所述左扇门与右扇门均与外板活动连接，所述辅助件包括载板、开位孔、闭位孔、阻挡块和定位杆，所述安装孔的内壁连接有载板，所述转轴的外壁贯穿载板，所述载板的外壁开设有开位孔，所述载板的外表面开设有闭位孔，所述载板的外侧连接有阻挡块，所述阻挡块位于闭位孔的下方，所述启动件的外壁活动连接有定位杆。优选的，所述左扇门的外壁连接有第一磁铁，所述右扇门的外壁连接有第二磁铁。优选的，所述第一磁铁的S极的朝向与第二磁铁的N极的朝向相对。本发明的有益效果是：1、利用外部防护机构，可以阻碍外界的风雨，降低外部对于底板的冲击，利用内部防护机构，可以降低降噪隔温，来对于室内环境进行保护，利用驱动控制机构，可以控制控制驱动内部防护机构的重复运行，来提高内部防护机构的运行效果。2、利用插杆插入到插孔，限位杆可以插入到通孔和限位孔，使限位杆可以固定插杆的位置，从而固定外板的外置，使外板便于固定，利用太阳能电池板，可以利用外界光能产电，降低室内的电能浪费，利用内部防护机构，产生的风会吹向直管，风会沿着直管流向导管，利用导管的开口朝向外板，可以加速外板表面的风干，降低水进入到室内的可能性。3、启动抽气泵，抽气泵通过抽风管对双层隔音玻璃内部抽气，使双层隔音玻璃内部产生接近真空状态，从而提高了双层隔音玻璃的隔音效果，并且，可以提高隔绝外界热量的效果，抽气泵将抽出的气从出风管排出，出风管将气流排向直管。附图说明图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的剖面俯视结构示意图；图3是本发明的剖面前视结构示意图；图4是本发明的剖面右视结构示意图；图5是图1中A处的放大结构示意图；图6是图2中B处的放大结构示意图；图7是图3中C处的放大结构示意图；图8是图4中D处的放大结构示意图；图9是图8中E处的放大结构示意图。1、底板；2、连接轴；3、安装框；4、外部防护机构；401、外板；402、连接板；403、直管；404、导管；405、太阳能电池板；406、限位杆；407、限位块；408、限位槽；409、限位孔；410、插孔；411、插杆；412、通孔；5、内部防护机构；501、填充板；502、安装孔；503、双层隔音玻璃；504、抽风管；505、抽气泵；506、出风管；6、驱动控制机构；601、球阀；602、圆轴；603、从动锥齿轮；604、驱动锥齿轮；605、转轴；606、支撑板；607、载板；608、开位孔；609、闭位孔；610、阻挡块；611、启动件；612、定位杆；613、左扇门；614、右扇门。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相正对地重要性。下面将结合附图对本发明作进一步说明。参考附图1-9，一种光伏装配式外墙结构，包括底板1，底板1的外壁设置有多个连接轴2，连接轴2的一端连接有墙面，墙面上设置有控制器，底板1的外表面连接有安装框3，包括外部防护机构4、内部防护机构5和驱动控制机构6；外部防护机构4，外部防护机构4用于防护外部对底板1的冲击，外部防护机构4设置在安装框3上；内部防护机构5，内部防护机构5用于对室内防护，内部防护机构5设置在安装框3内；驱动控制机构6，驱动控制机构6用于控制驱动内部防护机构5的重复运行，驱动控制机构6设置在内部防护机构5上。利用外部防护机构4，可以阻碍外界的风雨，降低外部对于底板1的冲击，利用内部防护机构5，可以降低降噪隔温，来对于室内环境进行保护，利用驱动控制机构6，可以控制控制驱动内部防护机构5的重复运行，来提高内部防护机构5的运行效果。参考附图1-6，外部防护机构4包括外板401、连接板402、直管403、导管404、太阳能电池板405、限位杆406、限位块407、限位槽408、限位孔409、插孔410、插杆411和通孔412，安装框3的外壁开设有限位孔409，限位孔409的内壁开设有多个阵列分布的插孔410，限位孔409的顶端开设有限位槽408；插孔410的内壁插设有插杆411，插杆411的上端开设有通孔412，通孔412的中心线与限位孔409的中心线对齐，限位孔409的内壁插设有限位杆406，限位杆406的外壁穿过通孔412，插杆411的一端连接有外板401，限位杆406的顶端连接有限位块407，限位块407与限位槽408插设连接；外板401的外壁连接有连接板402，连接板402的内壁连接有直管403，直管403的底部连接有多个导管404，导管404的开口朝向外板401，直管403的两端均连接有封盖，外板401的外壁嵌设有太阳能电池板405。利用插杆411插入到插孔410，限位杆406可以插入到通孔412和限位孔409，使限位杆406可以固定插杆411的位置，从而固定外板401的外置，使外板401便于固定，利用太阳能电池板405，可以利用外界光能产电，降低室内的电能浪费，利用内部防护机构5，产生的风会吹向直管403，风会沿着直管403流向导管404，利用导管404的开口朝向外板401，可以加速外板401表面的风干，降低水进入到室内的可能性。参考附图7-8，内部防护机构5包括填充板501、安装孔502、双层隔音玻璃503、抽风管504、抽气泵505和出风管506，安装框3的内部连接有填充板501，安装框3的内表面连接有双层隔音玻璃503，填充板501的外壁开设有安装孔502，安装孔502的内壁连接有抽气泵505，抽气泵505与控制器采用电性连接，抽气泵505的抽气端连接有抽风管504，抽风管504远离抽气泵505的一端与双层隔音玻璃503连通，抽气泵505的输出端连接有出风管506，出风管506的与直管403插设连接。启动抽气泵505，抽气泵505通过抽风管504对双层隔音玻璃503内部抽气，使双层隔音玻璃503内部产生接近真空状态，从而提高了双层隔音玻璃503的隔音效果，并且，可以提高隔绝外界热量的效果，抽气泵505将抽出的气从出风管506排出，出风管506将气流排向直管403。参考附图1-9，驱动控制机构6包括球阀601、圆轴602、从动锥齿轮603、驱动锥齿轮604、转轴605、支撑板606、启动件611、辅助件、左扇门613和右扇门614，抽风管504的内部活动连接有球阀601，球阀601的外壁连接有圆轴602，圆轴602的外壁贯穿抽风管504，圆轴602远离球阀601的一端连接有从动锥齿轮603，安装孔502的内壁连接有支撑板606，支撑板606的内壁活动连接有转轴605，转轴605的一端连接有驱动锥齿轮604，驱动锥齿轮604的外壁与从动锥齿轮603啮合，转轴605远离驱动锥齿轮604的一端连接有启动件611，外板401的内壁设置有左扇门613，外板401的内表面设置有右扇门614，出风管506穿过左扇门613和右扇门614。启动件611为步进电机，启动件611与控制器采用电性连接，左扇门613与右扇门614连接，步进电机型号为YBX4。当底板1安装在较高位置时，启动件611为步进电机，可以便于带动转轴605转动，控制器启动启动件611，启动件611带动转轴605转动，转轴605带动驱动锥齿轮604转动，驱动锥齿轮604带动从动锥齿轮603转动，从动锥齿轮603带动圆轴602转动，圆轴602带动球阀601转动，从而打开抽风管504，使抽气泵505可以进行抽气，再通过控制器控制启动件611，使启动件611逆向转动，从而来关闭球阀601。启动件611为转盘，左扇门613与右扇门614均与外板401活动连接，辅助件包括载板607、开位孔608、闭位孔609、阻挡块610和定位杆612，安装孔502的内壁连接有载板607，转轴605的外壁贯穿载板607，载板607的外壁开设有开位孔608，载板607的外表面开设有闭位孔609，载板607的外侧连接有阻挡块610，阻挡块610位于闭位孔609的下方，启动件611的外壁活动连接有定位杆612，左扇门613的外壁连接有第一磁铁，右扇门614的外壁连接有第二磁铁，第一磁铁的S极的朝向与第二磁铁的N极的朝向相对。当当底板1安装在较低位置时，启动件611为转盘，打开左扇门613和右扇门614，转动启动件611，启动件611带动转轴605转动，转轴605带动驱动锥齿轮604转动，驱动锥齿轮604带动从动锥齿轮603转动，从动锥齿轮603带动圆轴602转动，圆轴602带动球阀601转动，从而打开抽风管504，此时，将定位杆612插入到开位孔608内，来确保启动件611在抽气泵505运行时，不会转动，当需要关闭球阀601时，只需要将启动件611转动，使定位杆612可以插入到闭位孔609内即可，利用阻挡块610，可以便于定位杆612转动到闭位孔609对齐。以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
