标题title
一种板房结构
摘要abst
本发明公开一种板房结构，包括板房主体和可折叠家具，板房主体包括侧框以及分设于侧框两端的底板和顶板，侧框呈可折叠设置，以使得顶板和底板相互靠近至相抵接，底板上表面设置有收纳槽，可折叠家具可折叠收纳至收纳槽内当需要对板房结构进行搬运时，将可折叠家具折叠收纳至收纳槽内，然后对侧框进行折叠，使得顶板和底板相互靠近至相抵接，如此减小了板房结构的体积，便于搬运，当板房结构搬运至合适位置后，对侧框进行展开，使得底板和顶板相互远离，从而将板房结构展开恢复，然后将收纳至收纳槽内的可折叠家具展开，便于人们在板房内居住和生活，搬运者不需要搬运家具，减轻了工作量，操作简单。
权利要求书clms
1.一种板房结构，其特征在于，包括：板房主体，包括侧框以及分设于所述侧框两端的底板和顶板，所述侧框呈可折叠设置，以使得所述顶板和所述底板相互靠近至相抵接，所述底板上表面设置有收纳槽；以及，可折叠家具，可折叠收纳至所述收纳槽内。2.如权利要求1所述的板房结构，其特征在于，所述可折叠家具包括：承载部，沿水平向延展设置；以及，两组折叠架，沿水平向间隔且相对设置，每组所述折叠架均包括至少一个剪叉单元，各所述剪叉单元均包括两个中部相铰接的剪叉臂，两个所述剪叉臂中，至少一个所述剪叉臂的两端均分别与所述承载部和所述收纳槽的底壁面滑动连接，以使得两个所述剪叉臂对应的两端具有相互靠近或相互远离的活动行程。3.如权利要求1所述的板房结构，其特征在于，所述侧框包括沿左右向相对设置的两个第一侧板和沿前后向相对设置的两个第二侧板，两个所述第一侧板上均设置有窗扇结构，两个所述第一侧板的上端均与所述顶板沿前后向轴线转动连接，以使得所述第一侧板的下端可转动至与所述顶板的侧面相贴接，两个所述第二侧板均包括沿上下向依次设置的第一分板和第二分板，所述第一分板的下端和所述第二分板的上端沿左右向轴线转动连接，所述第一分板的上端与所述顶板沿左右向轴线转动连接，所述第二分板的下端与所述底板沿左右向轴线转动连接。4.如权利要求1所述的板房结构，其特征在于，所述侧框包括沿前后向相对设置的两个第二侧板；所述板房结构还包括至少两个第一温度调节组件，所述至少两个第一温度调节组件对应两个所述第二侧板设置，各所述第一温度调节组件均包括调节板，所述调节板具有相对设置的吸热面和反射面，所述调节板沿水平向轴线转动安装于对应的所述第二侧板上，以使得所述吸热面和所述反射面可选择地朝上设置。5.如权利要求4所述的板房结构，其特征在于，所述调节板设置多个，多个所述调节板沿水平向间隔设于对应的所述第二侧板；和/或，所述第一温度调节组件还包括太阳能电池板和与所述太阳能电池板电连接的第一半导体制冷芯片，所述太阳能电池板设于所述吸热面，所述第一半导体制冷芯片安装于所述侧框，且所述第一半导体制冷芯片的热端与所述侧框的侧壁面相贴接；和/或，所述侧框包括沿左右向相对设置的两个第一侧板，两个所述第一侧板位于两个所述第二侧板之间，两个所述第一侧板上设置有门体，所述底板对应所述门体处设置有可折叠楼梯；和/或；所述底板的下端面还设置有多个支撑柱，多个所述支撑柱沿所述底板周向间隔设置。6.如权利要求5所述的板房结构，其特征在于，所述第一温度调节组件还包括安装架，所述安装架具有沿所述第二侧板的厚度方向依次间隔且相对设置的第一安装臂和第二安装臂，所述第一安装臂与所述第二侧板连接，所述第二安装臂沿其长度方向活动安装有齿条，所述齿条沿所述第二安装臂长度方向延伸设置，多个所述调节板沿所述第二侧板长度方向间隔设置，各所述调节板沿所述第二侧板厚度方向相对设置的两个端面均凸设有转轴，两个所述转轴中的一个与所述第一安装臂转动连接，两个所述转轴中的另一个上套装有传动齿轮，所述传动齿轮与所述齿条相啮合；和/或，沿上下向上，所述支撑柱的长度可调。7.如权利要求6所述的板房结构，其特征在于，所述第一温度调节组件还包括驱动电机，所述驱动电机安装于所述第二安装臂，且具有沿所述第二侧板厚度方向延伸设置的驱动轴，所述驱动轴上套装有驱动齿轮，所述驱动齿轮与所述齿条相啮合；和/或，所述第一安装臂与所述第二侧板之间转动连接，以使得所述第二安装臂可运动至与所述第二侧板侧面相贴接。8.如权利要求6所述的板房结构，其特征在于，所述安装架还包括位于所述第一安装臂和所述第二安装臂之间的两个连接臂，两个所述连接臂的两端均分别对应与所述第一安装臂和所述第二安装臂连接；所述第一温度调节组件还包括支撑臂，所述支撑臂的一端与所述第二侧板的侧面相铰接，所述支撑臂的另一端用以支撑所述连接臂。9.如权利要求1所述的板房结构，其特征在于，所述板房结构还包括：太阳能发电组件，设于所述顶板；以及，第二温度调节组件，安装于所述底板，且与所述太阳能发电组件电连接。10.如权利要求9所述的板房结构，其特征在于，所述第二温度调节组件包括电热板，所述电热板平铺于所述底板，且与所述太阳能发电组件电连接；和/或，所述底板上设置贯设有安装孔，所述第二温度调节组件还包括基座和多个第二半导体制冷芯片，所述基座供多个所述第二半导体制冷芯片安装，所述基座沿水平向轴线转动安装于所述安装孔，以使得多个所述第二半导体制冷芯片的热端和冷端可选择地朝上设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及板房技术领域，特别涉及一种板房结构。背景技术住人活动板房的作用满足建筑工地、或者地震、洪水等特殊灾情下等环境下人们需要维持较长的户外居住时间的需要，为了便于居住，通常需要在活动板房内安放家具，但是当需要搬运所述活动板房时，通常需要将活动板房内的家具取出，然后对活动板房进行折叠，当活动板房输送到目的地后，仍然需要将家具等重新搬运至板房内，如此，增加了搬运者的工作量，操作繁琐。发明内容本发明的主要目的是提供一种板房结构，旨在解决现有技术中板房搬运过程中需要对家具搬进搬出，大大增加了搬运者的工作量，且操作繁琐。为实现上述目的，本发明提供一种板房结构，包括：板房主体，包括侧框以及分设于所述侧框两端的底板和顶板，所述侧框呈可折叠设置，以使得所述顶板和所述底板相互靠近至相抵接，所述底板上表面设置有收纳槽；以及，可折叠家具，可折叠收纳至所述收纳槽内。可选地，所述可折叠家具包括：承载部，沿水平向延展设置；以及，两组折叠架，沿水平向间隔且相对设置，每组所述折叠架均包括至少一个剪叉单元，各所述剪叉单元均包括两个中部相铰接的剪叉臂，两个所述剪叉臂中，至少一个所述剪叉臂的两端均分别与所述承载部和所述收纳槽的底壁面滑动连接，以使得两个所述剪叉臂对应的两端具有相互靠近或相互远离的活动行程。可选地，所述侧框包括沿左右向相对设置的两个第一侧板和沿前后向相对设置的两个第二侧板，两个所述第一侧板上均设置有窗扇结构，两个所述第一侧板的上端均与所述顶板沿前后向轴线转动连接，以使得所述第一侧板的下端可转动至与所述顶板的侧面相贴接，两个所述第二侧板均包括沿上下向依次设置的第一分板和第二分板，所述第一分板的下端和所述第二分板的上端沿左右向轴线转动连接，所述第一分板的上端与所述顶板沿左右向轴线转动连接，所述第二分板的下端与所述底板沿左右向轴线转动连接。可选地，所述侧框包括沿前后向相对设置的两个第二侧板；所述板房结构还包括至少两个第一温度调节组件，所述至少两个第一温度调节组件对应两个所述第二侧板设置，各所述第一温度调节组件均包括调节板，所述调节板具有相对设置的吸热面和反射面，所述调节板沿水平向轴线转动安装于对应的所述第二侧板上，以使得所述吸热面和所述反射面可选择地朝上设置。可选地，所述调节板设置多个，多个所述调节板沿水平向间隔设于对应的所述第二侧板；和/或，所述第一温度调节组件还包括太阳能电池板和与所述太阳能电池板电连接的第一半导体制冷芯片，所述太阳能电池板设于所述吸热面，所述第一半导体制冷芯片安装于所述侧框，且所述第一半导体制冷芯片的热端与所述侧框的侧壁面相贴接；和/或，所述侧框包括沿左右向相对设置的两个第一侧板，两个所述第一侧板位于两个所述第二侧板之间，两个所述第一侧板上设置有门体，所述底板对应所述门体处设置有可折叠楼梯；和/或；所述底板的下端面还设置有多个支撑柱，多个所述支撑柱沿所述底板周向间隔设置。可选地，所述第一温度调节组件还包括安装架，所述安装架具有沿所述第二侧板的厚度方向依次间隔且相对设置的第一安装臂和第二安装臂，所述第一安装臂与所述第二侧板连接，所述第二安装臂沿其长度方向活动安装有齿条，所述齿条沿所述第二安装臂长度方向延伸设置，多个所述调节板沿所述第二侧板长度方向间隔设置，各所述调节板沿所述第二侧板厚度方向相对设置的两个端面均凸设有转轴，两个所述转轴中的一个与所述第一安装臂转动连接，两个所述转轴中的另一个上套装有传动齿轮，所述传动齿轮与所述齿条相啮合；和/或，沿上下向上，所述支撑柱的长度可调。可选地，所述第一温度调节组件还包括驱动电机，所述驱动电机安装于所述第二安装臂，且具有沿所述第二侧板厚度方向延伸设置的驱动轴，所述驱动轴上套装有驱动齿轮，所述驱动齿轮与所述齿条相啮合；和/或，所述第一安装臂与所述第二侧板之间转动连接，以使得所述第二安装臂可运动至与所述第二侧板侧面相贴接。可选地，所述安装架还包括位于所述第一安装臂和所述第二安装臂之间的两个连接臂，两个所述连接臂的两端均分别对应与所述第一安装臂和所述第二安装臂连接；所述第一温度调节组件还包括支撑臂，所述支撑臂的一端与所述第二侧板的侧面相铰接，所述支撑臂的另一端用以支撑所述连接臂。可选地，所述板房结构还包括：太阳能发电组件，设于所述顶板；以及，第二温度调节组件，安装于所述底板，且与所述太阳能发电组件电连接。可选地，所述第二温度调节组件包括电热板，所述电热板平铺于所述底板，且与所述太阳能发电组件电连接；和/或，所述底板上设置贯设有安装孔，所述第二温度调节组件还包括基座和多个第二半导体制冷芯片，所述基座供多个所述第二半导体制冷芯片安装，所述基座沿水平向轴线转动安装于所述安装孔，以使得多个所述第二半导体制冷芯片的热端和冷端可选择地朝上设置。在本发明提供的技术方案中，当需要对板房结构进行搬运时，将所述可折叠家具折叠收纳至所述收纳槽内，然后对侧框进行折叠，使得所述顶板和所述底板相互靠近至相抵接，如此减小了所述板房结构的体积，便于搬运，当所述板房结构搬运至合适位置后，对所述侧框进行展开，使得所述底板和所述顶板相互远离，从而将所述板房结构展开恢复，然后将收纳至所述收纳槽内的所述可折叠家具展开，便于人们在所述板房内居住和生活，搬运者不需要搬运家具，减轻了工作量，操作简单。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明提供的板房结构一实施例的结构示意图；图2为图1中板房结构另一角度的结构示意图；图3为图1中板房结构的剖视示意图；图4为图1中的第一温度调节组件部分结构示意图；图5为图4中的另一角度的结构示意图；图6为图1中的调节板转动使得吸热面或者反射面朝上设置的结构示意图；图7为图6中的多个调节板转动至平齐的结构示意图；图8为图1中的板房结构的两侧第一侧板折叠的结构示意图；图9为图1中的板房结构的两侧第二侧板折叠的结构示意图；图10为图1中的板房结构折叠后的结构示意图。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。住人活动板房的作用满足建筑工地、或者地震、洪水等特殊灾情下人们需要维持较长的户外居住时间的需要，为了便于居住，通常需要在活动板房内安放家具，但是当需要搬运所述活动板房时，通常需要将活动板房内的家具取出，然后对活动板房进行折叠，当活动板房输送到目的地后，仍然需要将家具等重新搬运至板房内，如此，增加了搬运者的工作量，操作繁琐。为实现上述目的，本发明提供一种板房结构，图1至图10为本发明提出的板房结构的一实施例。请参阅图1至图3，板房结构100包括板房主体1和可折叠家具2，所述板房主体1包括侧框11以及分设于所述侧框11两端的底板12和顶板13，所述侧框11呈可折叠设置，以使得所述顶板13和所述底板12相互靠近至相抵接，所述底板12上表面设置有收纳槽121，所述可折叠家具2可折叠收纳至所述收纳槽121内。在本发明提供的技术方案中，当需要对板房结构100进行搬运时，将所述可折叠家具2折叠收纳至所述收纳槽121内，然后对侧框11进行折叠，使得所述顶板13和所述底板12相互靠近至相抵接，如此减小了所述板房结构100的体积，便于搬运，当所述板房结构100搬运至合适位置后，对所述侧框11进行展开，使得所述底板12和所述顶板13相互远离，从而将所述板房结构100展开恢复，然后将收纳至所述收纳槽121内的所述可折叠家具2展开，便于人们在所述板房内居住和生活，搬运者不需要搬运家具，减轻了工作量，操作简单。具体地，参照图3，所述可折叠家具2包括承载部21和两组折叠架22，所述承载部21沿水平向延展设置，所述两组折叠架22沿水平向间隔且相对设置，每组所述折叠架22均包括至少一个剪叉单元221，各所述剪叉单元221均包括两个中部相铰接的剪叉臂2211，两个所述剪叉臂2211中，至少一个所述剪叉臂2211的两端均分别与所述承载部21和所述收纳槽121的底壁面滑动连接，以使得两个所述剪叉臂2211对应的两端具有相互靠近或相互远离的活动行程，如此设置，例如，当需要对可折叠家具2进行折叠时，使得两个所述剪叉臂2211对应的两端相互远离，使得所述承载部21可以收纳至所述收纳槽121内，实现了可折叠家具2的收纳，当需要对所述可折叠家具2进行展开恢复时，使得两个所述剪叉臂2211对应的两端相互靠近，使得所述承载部21自所述收纳槽121内抬起，如此，结构简单，易操作。需要说明的是，参照图3，所述可折叠家具2设置多个，多个所述可折叠家具2间隔设于所述底板12，如此设置，提高了居住者的生活品质。进一步地，实现两个所述剪叉臂2211对应的两端具有相互靠近或相互远离的方式有多种，例如，在一个实施例中，可以通过人工驱动，具体地，在两个所述剪叉臂2211中的至少一个上设置驱动手柄，通过人工握持所述驱动手柄沿水平向推拉对应的所述剪叉臂2211活动，从而实现两个所述剪叉臂2211对应的两端具有相互靠近或相互远离，在另一个实施例中，可以通过直线驱动机构进行驱动，具体地，所述直线驱动机构具有驱动端，所述驱动端具有沿水平向的活动行程，所述驱动端与两个所述剪叉臂2211中活动设置的所述剪叉臂2211驱动连接，其中，所述直线驱动机构可以包括气缸、电动推杆、直线电机等，具体地，本申请对此不作限定。两个所述剪叉臂2211中滑动设置的所述剪叉臂2211与所述收纳槽121的底部还设置有限位结构，所述限位结构用以在所述可收纳家具处于展开恢复状态时，对所述滑动设置的剪叉臂2211进行限位，避免在所述承载部21承载物品或者人时，在重力的作用下导致两个所述剪叉臂2211对应设置的两端相互远离。具体地，滑动设置的所述剪叉臂2211的侧部的下端凸设有限位块，所述限位块沿上下向贯设有穿设孔，所述收纳槽121的底部对应所述穿设孔设置有卡转孔，所述限位结构包括插接柱，所述插接柱的一端穿过所述穿设孔与所述卡接孔卡接，从而实现了对所述剪叉臂2211的限位。具体地，参照图1、图8至图10，所述侧框11包括沿左右向相对设置的两个第一侧板111和沿前后向相对设置的两个第二侧板112，两个所述第一侧板111上均设置有窗扇结构3，两个所述第一侧板111的上端均与所述顶板13沿前后向轴线转动连接，以使得所述第一侧板111的下端可转动至与所述顶板13的侧面相贴接，两个所述第二侧板112均包括沿上下向依次设置的第一分板1121和第二分板1122，所述第一分板1121的下端和所述第二分板1122的上端沿左右向轴线转动连接，所述第一分板1121的上端与所述顶板13沿左右向轴线转动连接，所述第二分板1122的下端与所述底板12沿左右向轴线转动连接，如此设置，当需要对所述侧框11进行折叠时，先使得两个所述第一侧板111转动，使得所述第一侧板111的下端可转动至与所述顶板13的侧面相贴接，然后使得两个所述第二侧板112中对应的第一分板1121和所述第二分板1122转动连接的连接处朝向所述侧框11内部活动，使得所述第一分板1121和所述第二分板1122运动至相互贴接，从而实现了所述侧框11的折叠，操作简单。具体地，参照图1、图6至图7，所述侧框11包括沿前后向相对设置的两个第二侧板112，所述板房结构100还包括至少两个第一温度调节组件4，所述至少两个第一温度调节组件4对应两个所述第二侧板112设置，各所述第一温度调节组件4均包括调节板41，所述调节板41具有相对设置的吸热面411和反射面412，所述调节板41沿水平向轴线转动安装于对应的所述第二侧板112上，以使得所述吸热面411和所述反射面412可选择地朝上设置，如此设置，根据需要转动所述调节板41，例如，在冬天时，转动所述调节板41使得所述吸热面411朝上设置，以吸收太阳光的热量，并通过所述调节板41热传导至所述侧框11，实现对所述侧框11的加热，使得所述侧框11内的气温升高。在夏天时，转动所述调节板41使得所述反射面412朝上设置，以反射太阳光，减少太阳光的直射，从而减少所述侧框11的受热，降低所述侧框11内的气温。为了提高温度调节效率，参照图1，所述调节板41设置多个，多个所述调节板41沿水平向间隔设于对应的所述第二侧板112，如此设置，通过多个所述调节板41共同作用，从而提高了对温度调节的效果。进一步地，参照图1、图6至图7，所述第一温度调节组件4还包括安装架42，所述安装架42具有沿所述第二侧板112的厚度方向依次间隔且相对设置的第一安装臂421和第二安装臂422，所述第一安装臂421与所述第二侧板112连接，所述第二安装臂422沿其长度方向活动安装有齿条5，所述齿条5沿所述第二安装臂422长度方向延伸设置，多个所述调节板41沿所述第二侧板112长度方向间隔设置，各所述调节板41沿所述第二侧板112厚度方向相对设置的两个端面均凸设有转轴413，两个所述转轴413中的一个与所述第一安装臂421转动连接，两个所述转轴413中的另一个上套装有传动齿轮6，所述传动齿轮6与所述齿条5相啮合，如此设置，当驱动所述齿条5活动时，所述齿条5将使得多个所述传动齿轮6转动，多个所述传动齿轮6转动将带动对应的多个所述调节板41转动，从而实现以使得所述吸热面411和所述反射面412可选择地朝上设置，且可以调节所述吸热面411或所述反射面412倾斜角度，由于可以同时转动多个所述调节板41，操作简单，调节效率高。驱动所述齿条5活动的方式有多种，例如，可以通过人工驱动，具体地，参照图4至图5，在本申请的实施例中，所述第一温度调节组件4还包括驱动电机43，所述驱动电机43安装于所述第二安装臂422，且具有沿所述第二侧板112厚度方向延伸设置的驱动轴431，所述驱动轴431上套装有驱动齿轮7，所述驱动齿轮7与所述齿条5相啮合，如此设置，提高了调节效率，操作简单，节约了人力。由于太阳会东升西落，太阳在天空中的位置会时刻变化，为了提高所述调节板41的使用效果，所述板房结构100还包括至少两个温度传感器和控制器，所述至少两个温度传感器分别设于所述调节板41的反射面412和吸热面411，通过两个所述温度传感器检测所述反射面412和所述吸热面411的温度，所述控制器安装于所述侧框11，且分别于所述温度传感器和所述驱动电机43电连接，当所述反射面412或所述吸热面411开始工作时，对应的所述温度传感器开始工作，当检测到温度变化，所述控制器获得温度变化的信号，控制所述驱动电机43工作，从而根据所述太阳的位置调节调节板41的角度，效果好。具体地，参照图6和图7，所述第一安装臂421与所述第二侧板112之间转动连接，以使得所述第二安装臂422可运动至与所述第二侧板112侧面相贴接，如此设置，使得所述安装架42可转动至与所述第二侧板112相贴接，实现了收纳，使得所述板房本体便于折叠搬运，且在大风环境下，收纳所述安装架42，从而减小了受力面积，避免安装架42损坏。进一步地，所述安装架42还包括位于所述第一安装臂421和所述第二安装臂422之间的两个连接臂423，两个所述连接臂423的两端均分别对应与所述第一安装臂421和所述第二安装臂422连接，所述第一温度调节组件4还包括支撑臂44，所述支撑臂44的一端与所述第二侧板112的侧面相铰接，所述支撑臂44的另一端用以支撑所述连接臂423，如此设置，通过所述支撑臂44的支撑作用，使得所述安装架42在展开状态时能够稳定地供多个所述安装，避免所述安装架42受力变形。为了便于操作，参照图7，在本申请的实施例中，所述支撑臂44的中部呈可折叠设置，如此设置，便于所述安装架42的收纳，且操作简单。进一步地，参照图1至图3，所述第一温度调节组件4还包括太阳能电池板和与所述太阳能电池板电连接的第一半导体制冷芯片，所述太阳能电池板设于所述吸热面411，所述第一半导体制冷芯片安装于所述侧框11，且所述第一半导体制冷芯片的热端与所述侧框11的侧壁面相贴接，如此设置，当所述太阳能电池板吸收太阳光时，将太阳能转换成电能，所述电能为所述第一半导体制冷芯片供电，使得所述第一半导体制冷芯片的热端制热，由于所述第一半导体制冷芯片的热端与所述侧框11相贴接，从而实现对所述侧框11的加热，提升所述板房本体内部的温度，充分利用太阳能。具体地，参照图1，所述侧框11包括沿左右向相对设置的两个第一侧板111，两个所述第一侧板111位于两个所述第二侧板112之间，两个所述第一侧板111上设置有门体8，所述底板12对应所述门体8处设置有可折叠楼梯9，如此设置，通过设置可折叠楼梯9，在需要使用楼梯时，使得所述可折叠楼梯9展开，便于人们使用，再不需要时例如搬运板房结构100时，使得所述可折叠楼梯9呈折叠设置，从而便于搬运，且节约了空间。考虑到在地势地的地方容易积水，所述底板12的下端面还设置有多个支撑柱10，多个所述支撑柱10沿所述底板12周向间隔设置，通过多个所述支撑柱10进行支撑，太高了所述底板12距离地面的高度，从而避免下雨时，积水进入所述板房主体11内，提高了居住体验。进一步地，沿上下向上，所述支撑柱10的长度可调，如此设置，由于地势高低的不同，积水的深浅不同，可以根据需要抬高所述底板12距离所述地面的距离，提高了所述板房结构100的适用性，效果好。为了实现所述支撑柱10的长度可调，所述支撑柱10与所述底板12之间螺纹连接，如此设置，转动所述支撑柱10，从而可以改变所述支撑柱10与所述底板12连接的长度，从而实现外漏的所支撑柱10的长度的调节，操作简单，当然在其他实施例中，所述支撑柱10还可以设置为伸缩杆，具体地，本申请对此不作限定。具体地，所述板房结构100还包括太阳能发电组件101和第二温度调节组件，所述太阳能发电组件101设于所述顶板13，所述第二温度调节组件安装于所述底板12，且与所述太阳能发电组件101电连接，如此设置，通过所述太阳能发电组件101吸收太阳能，并将太阳能转换成电能，为所述第二温度调节组件供电，使得所述第二温度调节组件调节对所述底板12进行加热和/或制冷，调节所述板房主体11的内的温度。进一步地，所述第二温度调节组件包括电热板，所述电热板平铺于所述底板12，且与所述太阳能发电组件101电连接，如此设置，通过所述太阳能发电组件101供电，使得所述电热板组件进行加热所述底板12，从而使得所述板房主体11内的温度升高，使得人们在寒冷的冬天感觉温暖，提高了居住体验。进一步地，所述底板12上设置贯设有安装孔，所述第二温度调节组件还包括基座和多个第二半导体制冷芯片，所述基座供多个所述第二半导体制冷芯片安装，所述基座沿水平向轴线转动安装于所述安装孔，以使得多个所述第二半导体制冷芯片的热端和冷端可选择地朝上设置，如此设置，通过所述太阳能发电组件101供电，使得多个所述第二半导体制冷芯片工作，即所述多个所述第二半导体制冷芯片的热端发热，冷端制冷，在寒冷的冬天转动多个所述第二半导体制冷芯片，使得多个所述第二半导体制冷芯片的热端朝上设置，对所述板房主体11内进行加热，提升所述板房主体11内部的温度，在炎热的夏天转动多个所述第二半导体制冷芯片，使得多个所述第二半导体制冷芯片的冷端朝上设置，对所述板房主体11内进行降温，降低所述板房主体11内部的温度，从而提高居住体验。需要说明的是，所述板房结构100还包括导热板，所述导热板沿水平向延展设置，所述导热板平铺于所述底板12上，且呈盖设所述安装孔设置，且所述导热板与所述底板12之间可拆卸连接，当需要转动多个所述第二半导体芯片时，将所述导热板与所述底板12相分离，转动所述基座，当多个所述第二半导体芯片调节好后，所述导热板既可以传到多个所述第二半导体芯片热端的热能或冷量，且避免所述安装孔漏风，效果好。考虑到所述板房主体11内需要进行线路布置，所述板房主体11的侧框11上设置有线路固定部，所述线路固定部的位置可调，通过调节所述线路固定的位置，并通过位置调节好的线路固定部将线路固定，结构简单，可使得线路排布整齐合理。需要说明的是，所述线路固定部的种类用多种，例如，在一个实施例中，所述侧框11的内壁面的制成材质包括铁，所述线路固定部包括磁吸部，所述磁吸部用以磁吸固定于所述侧框11，所述磁吸部上设置有用于供线路卡装的卡槽，在另一个实施例中，所述侧框11内壁面设置有滑槽，所述滑槽呈台阶设置，形成朝向所述滑槽底部设置的台阶面，所述线路固定部滑动安装于所述滑槽，且所述线路固定部呈台阶设置，形成背离所述滑槽底部设在的抵接面，所述抵接面与所述台阶面相抵接，且所述线路固定组件沿所述滑槽深度方向贯设有螺纹孔，所述螺纹孔内插装有螺接件，所述螺接件与所述螺纹孔螺纹连接，通过使得所述螺接件的端部与所述滑槽的底部抵紧，从而使得在所述线路固定部运动到合适位置后的限位，结构简单，效果好。以上所述仅为本发明的可选地实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
