标题title
一种螺旋卸船机U型检修平台及检修岛
摘要abst
本发明的一种螺旋卸船机U型检修平台及检修岛，包括操作平台，固定围栏和可动围栏，其中，所述操作平台为呈U型的栅格网板，具有冂形边与几形边，所述可动围栏可通过移动封闭住所述操作平台的开口，所述固定围栏设于所述操作平台的冂形边，所述可动围栏设于所述操作平台的几形边；检修岛包括前述检修平台及支撑构件。本发明的有益效果体现在：使工作人员能够在操作平台上实施维护检修操作，不仅节省了现场搭建脚手架的时间，而且可对垂直臂进行更全面的检修，大大提高检修效率。
权利要求书clms
1.一种螺旋卸船机U型检修平台，其特征在于，包括：操作平台，所述操作平台为呈U型的栅格网板，具有冂形边与几形边；固定围栏；可动围栏，所述可动围栏可通过移动封闭住所述操作平台的开口；其中，所述固定围栏设于所述操作平台的冂形边；其中，所述可动围栏设于所述操作平台的几形边。2.根据权利要求1所述的一种螺旋卸船机U型检修平台，其特征在于，所述可动围栏包括：A向栏杆，B向栏杆；C向栏杆；D向栏杆；E向栏杆，F向栏杆，G向栏杆；其中，所述A向栏杆和B向栏杆分别与固定围栏呈90度角连接，其中，所述C向栏杆与A向栏杆呈90度角连接；其中，所述D向栏杆与B向栏杆呈90度角连接；其中，所述E向栏杆与C向栏杆连接，所述F向栏杆与D向栏杆连接，所述E向栏杆、G向栏杆与F向栏杆依次呈90度角连接。3.根据权利要求2所述的一种螺旋卸船机U型检修平台，其特征在于：所述C向栏杆包括第一连接件a和第一旋转件，所述第一连接件位于C向栏杆连接E向栏杆的侧端上，所述第一旋转件位于C向栏杆连接A向栏杆的侧端上。4.根据权利要求2所述的一种螺旋卸船机U型检修平台，其特征在于：所述D向栏杆包括第二连接件a、第二旋转件和第三连接件，所述第二连接件a设于D向栏杆连接F向栏杆的侧端上，所述第二旋转件设于D向栏杆连接操作平台的底端上，所述第三连接件设于D向栏杆与第二旋转件相对的顶端横梁上。5.根据权利要求4所述的一种螺旋卸船机U型检修平台，其特征在于：所述D向栏杆为栅格网板。6.根据权利要求2所述的一种螺旋卸船机U型检修平台，其特征在于：所述E向栏杆包括第一连接件b和第四连接件b；所述F向栏杆包括第二连接件b和第五连接件b；所述G向栏杆包括第四连接件a和第五连接件a；其中，所述第一连接件b位于E向栏杆连接C向栏杆的侧端上，第四连接件b位于E向栏杆连接G向栏杆的侧端上；其中，所述第二连接件b位于F向栏杆连接D向栏杆的侧端上，第五连接件b位于F向栏杆连接G向栏杆的侧端上；其中，所述第四连接件a位于G向栏杆连接E向栏杆的侧端上，第五连接件a位于G向栏杆连接F向栏杆的侧端上。7.根据权利要求1所述的一种螺旋卸船机U型检修平台，其特征在于：所述操作平台还包括第二栅格网板，所述第二栅格网板设于操作平台下方，且与操作平台为滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种螺旋卸船机U型检修平台，其特征在于：所述操作平台具有第一通道，所述第一通道设于操作平台上E向栏杆、F向栏杆和G向栏杆所在的对应位置，贯穿操作平台上下表面；所述第二栅格网板具有第二通道，所述第二通道贯穿第二栅格网板上下表面，且与第一通道不重合。9.根据权利要求8所述的一种螺旋卸船机U型检测平台，其特征在于：所述第二通道与第一通道的水平间隔距离为30～80cm，所述第二通道尺寸略大于第一通道尺寸。10.一种螺旋卸船机检修岛，其特征在于，包括：如权利要求1-9所述在内的螺旋卸船机U型检修平台；支撑构件；其中，所述各层U型检修平台之间由所述支撑构件连接。11.根据权利要求10所述的一种螺旋卸船机检修岛，其特征在于：所述检修岛包括七或八层U型检修平台。12.根据权利要求10所述的一种螺旋卸船机检修岛，其特征在于：所述检修岛还包括上下斜梯步道和电梯，所述上下斜梯步道设于检修岛的一侧，所述电梯设于检修岛的另一侧。13.根据权利要求10所述的一种螺旋卸船机检修岛，其特征在于：所述检修岛还包括轨道梁和电动葫芦，所述轨道梁设于检修岛顶部，所述电动葫芦设于轨道梁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及螺旋卸船机检修领域，具体涉及一种螺旋卸船机U型检修平台及检修岛。背景技术煤码头一般采用抓斗式卸船机，通过钢丝绳控制机械抓斗掘起轮船中原煤，卸入岸上煤斗，再由输煤皮带机输送到原煤场，抓斗卸船机虽然操作简单，但抓斗在空中行走和落煤过程中极易造成煤粉飘扬，对周边污染较为严重。螺旋卸船机是以螺旋喂料器取料，并利用螺旋体输送物料的机械，采用全封闭式，在密闭状态下将原煤在箱体内进行输送，卸船作业中没有煤粉飞扬，没有物料或物料气味的泄漏。国外很多国家如比利时、沙特、美国及荷兰等都在使用，国内港口包括广州新沙港、上海港和华能岳阳电厂、大唐雷州电厂等也已开始使用。但国产螺旋卸船机尚属起步阶段，运行中因磨损、卡涩原因经常出现异常故障，而螺旋卸船机体又因高度跨度大，处理缺陷时搭建脚手架困难，不便于消除故障或对设备进行维护保养，需要一个安全便捷的检修岛来消除故障或对设备进行维护保养。发明内容为解决上述现有技术问题，本发明提供一种螺旋卸船机U型检修平台，采用的技术方案是：一种螺旋卸船机U型检修平台，其特征在于，包括：操作平台，所述操作平台为呈U型的栅格网板，具有冂形边与几形边；固定围栏；可动围栏，所述可动围栏可通过移动封闭住所述操作平台的开口；其中，所述固定围栏设于所述操作平台的冂形边；其中，所述可动围栏设于所述操作平台的几形边；优选的，所述可动围栏包括：A向栏杆，B向栏杆；C向栏杆；D向栏杆；E向栏杆，F向栏杆，G向栏杆；其中，所述A向栏杆和B向栏杆分别与固定围栏呈90度角连接，其中，所述C向栏杆与A向栏杆呈90度角连接；其中，所述D向栏杆与B向栏杆呈90度角连接；其中，所述E向栏杆与C向栏杆连接，所述F向栏杆与D向栏杆连接，所述E向栏杆、G向栏杆与F向栏杆依次呈90度角连接；优选的，所述C向栏杆包括第一连接件a和第一旋转件，所述第一连接件位于C向栏杆连接E向栏杆的侧端上，所述第一旋转件位于 C向栏杆连接A向栏杆的侧端上；优选的，所述D向栏杆包括第二连接件a、第二旋转件和第三连接件，所述第二连接件a设于D向栏杆连接F向栏杆的侧端上，所述第二旋转件设于D向栏杆连接操作平台的底端上，所述第三连接件设于D向栏杆与第二旋转件相对的顶端横梁上；优选的，所述D向栏杆为栅格网板；优选的，所述E向栏杆包括第一连接件b和第四连接件b；所述F向栏杆包括第二连接件b和第五连接件b；所述G向栏杆包括第四连接件a和第五连接件a；其中，所述第一连接件b位于E向栏杆连接C向栏杆的侧端上，第四连接件b位于E向栏杆连接G向栏杆的侧端上；其中，所述第二连接件b位于F向栏杆连接D向栏杆的侧端上，第五连接件b位于F向栏杆连接G向栏杆的侧端上；其中，所述第四连接件a位于G向栏杆连接E向栏杆的侧端上，第五连接件a位于G向栏杆连接F向栏杆的侧端上；优选的，所述操作平台还包括第二栅格网板，所述第二栅格网板设于操作平台下方，且与操作平台为滑动连接；优选的，所述操作平台具有第一通道，所述第一通道设于操作平台上E向栏杆、F向栏杆和G向栏杆所在的对应位置，贯穿操作平台上下表面；所述第二栅格网板具有第二通道，所述第二通道贯穿第二栅格网板上下表面，且与第一通道不重合；优选的，所述第二通道与第一通道的水平间隔距离为30～80cm，所述第二通道尺寸略大于第一通道尺寸。本发明还提供一种螺旋卸船机检修岛，采用的技术方案是：一种螺旋卸船机检修岛，其特征在于，包括：如权利要求1-9所述在内的螺旋卸船机U型检修平台；支撑构件；其中，所述各层U型检修平台之间由所述支撑构件连接；优选的，所述检修岛包括七或八层U型检修平台；优选的，所述检修岛还包括上下斜梯步道和电梯，所述上下斜梯步道设于检修岛的一侧，所述电梯设于检修岛的另一侧；优选的，所述检修岛还包括轨道梁和电动葫芦，所述轨道梁设于检修岛顶部，所述电动葫芦设于轨道梁上。本发明的有益效果体现在，提供一种螺旋卸船机U型检修平台及检修岛，使工作人员能够在操作平台上实施维护检修操作，不仅节省了现场搭建脚手架的时间，而且可对垂直臂进行更全面的检修，大大提高检修效率。附图说明图1示出了根据本发明的U型检修平台开启的状态图；图2示出了根据本发明的U型检修平台封闭的状态图；图3示出了第二通道与第一通道不重合的状态图；图4示出了第二通道与第一通道重合的状态图；图5示出了根据本发明的U型检修岛的侧视图；图6示出了根据本发明的U型检修岛的俯视图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6所示，本发明提供的具体实施例如下：实施例1：一种螺旋卸船机U型检修平台，其特征在于，包括：操作平台1，所述操作平台为呈U型的栅格网板，具有冂形边 11与几形边12；固定围栏2；可动围栏3，所述可动围栏3可通过移动封闭住检修平台4的开口；其中，所述固定围栏2设于所述操作平台1的冂形边11；其中，所述可动围栏3设于所述操作平台的几形边12。螺旋卸船机主要由垂直臂、水平臂，旋转塔、末端螺旋输送机和门架等构件组成，垂直臂包括箱罩和垂直螺旋输送机等部件，垂直螺旋输送机由内螺旋、机壳外螺旋组成，内螺旋用于垂直提升物料，喂料器用于物料松散及供料，垂直臂中用于部件连接的法兰螺栓、短轴等常因煤中石块等重物卡涩发生磨损导致扭断，箱罩和内螺旋体常因磨损发生漏煤和断轴。垂直臂在任意方向上都具有需要定时维护检修的零部件，螺旋卸船机整体占地面积大，垂直臂占地面积仅占了整体的10％左右，受螺旋卸船机其他部件限制，普通方形检修平台只能设置在垂直臂一侧进行检修工作，或需要围绕垂直臂各方向设置多台方形检测平台，搭建复杂，非常影响检修工作效率与质量。在本实施例中，本申请提供一种螺旋卸船机U型检修平台，包括U型操作平台、固定围栏和可动围栏。不需要检修时，可动围栏打开，检修平台呈U型的半开放状态；由于垂直臂可绕旋转塔做180°旋转，并可在水平臂轨道上前后行走移动，到达旋转半径内的任意位置，当需要保养、检修或缺陷处理时，螺旋卸船机垂直臂移动至检修平台开放位置外侧，再缓慢水平移动至检修平台中部。垂直臂移动就位后，可动围栏通过移动封闭检修平台的开口，工作人员在操作平台上实施维护检修操作，不仅节省了现场搭建脚手架的时间，而且可对垂直臂进行更全面的检修，大大提高检修效率。实施例2：所述可动围栏包括：A向栏杆31，B向栏杆32；C向栏杆33；D向栏杆34；E向栏杆35，F向栏杆36，G向栏杆37；其中，所述A向栏杆31和B向栏杆32分别与固定围栏2呈90 度角连接，其中，所述C向栏杆33与A向栏杆31呈90度角连接；其中，所述D向栏杆34与B向栏杆32呈90度角连接；其中，所述E向栏杆35与C向栏杆33连接，所述F向栏杆36 与D向栏杆34连接，所述E向栏杆35、G向栏杆37与F向栏杆36 依次呈90度角连接；在本实施例中，将可动围栏拆分为多个栏杆，各个部分之间各自独立可动，增强了可动围栏在使用中的灵活度，且，经拆分后不同栏杆可用于实现不同的功能，提高了检修平台的实用性。优选的，所述C向栏杆33包括第一连接件a41和第一旋转件42，所述第一连接件a41位于C向栏杆33连接E向栏杆35的侧端上，所述第一旋转件42位于C向栏杆33连接A向栏杆31的侧端上。在本优选实施例中，C向栏杆通过第一旋转合页轴与A向栏杆连接，在检修卸船机垂直臂时，依靠第一旋转件转动C向栏杆至C向栏杆与A向栏杆平行，且在C向栏杆另一侧设置第一连接件a，方便闭合检修平台时，将C向栏杆与E向栏杆拆卸，并与B向栏杆之间连接，实现对检修平台的封闭。实施例3：所述D向栏杆34包括第二连接件a43、第二旋转件44和第三连接件45，所述第二连接件a设于D向栏杆34连接F向栏杆36的侧端上，所述第二旋转件设于D向栏杆34连接操作平台1的底端上，所述第三连接件设于D向栏杆34与第二旋转件相对的顶端横梁上。优选的，所述D向栏杆34为栅格网板。在本实施例中，在D向栏杆与F向栏杆连接的侧端上设置第二连接件a，与操作平台连接的底端上设置第二旋转件，当需检修的卸船机垂直臂进入检修平台中部就位后，将D向栏杆与F向栏杆拆卸，再放倒D向栏杆至水平，通过第三连接件平铺固定在对面钢梁上。D 向栏杆为栅格网板，放至水平后充当一部分操作平台供操作人员走动，此时封闭后的U型检测平台呈回字型，卸船机垂直臂位于回字中心，四周均具有可停留的操作平台，便于实施对垂直臂的全方位检修维护工作。优选的，所述第三连接件为带孔扁钢。D向栏杆放平后，充当操作平台的作用，供检修人员在上走动停留，除承担检修人员的重量外，还可能用以存放检修工具，D向栏杆作为平台长期承重，其与操作平台之间的第三连接件易由于承受重量且频繁进行安装拆卸而发生变形或磨损，若D向栏杆与对面钢梁之间的连接不牢固，极易出现安全事故。在本优选实施例中，将D向栏杆放平后，通过带孔扁钢，使用螺栓拧紧固定在对面钢梁上。通过螺栓连接固定，安装拆卸方便，固定效果牢固；若在检修平台使用过程中出现弯曲磨损等情况，带孔扁钢更换方便，获取容易且成本低，及时对连接件进行更换，进一步加强了检修平台的安全性。实施例4：所述E向栏杆35包括第一连接件b41和第四连接件b46；所述F向栏杆36包括第二连接件b43和第五连接件b67；所述G向栏杆37包括第四连接件a46和第五连接件a47；其中，所述第一连接件b41位于E向栏杆35连接C向栏杆33 的侧端上，第四连接件b46位于E向栏杆35连接G向栏杆37的侧端上；其中，所述第二连接件b43位于F向栏杆36连接D向栏杆34 的侧端上，第五连接件b47位于F向栏杆36连接G向栏杆37的侧端上；其中，所述第四连接件a46位于G向栏杆37连接E向栏杆35 的侧端上，第五连接件a47位于G向栏杆37连接F向栏杆36的侧端上。螺旋卸船机垂直臂的检修工作大致包括对受损的螺栓、短轴进行检查维修，检查内螺旋体中心轴磨损状况，添加润滑油等，此类检修工作需要检修人员靠近垂直臂伸手在垂直臂表面上操作，而检修人员欲靠近垂直臂进行检修工作时会受到栏杆阻挡，操作受限，影响检修工作。在本实施例中，在E/F/G向栏杆上设置连接件，使E/F/G向栏杆彼此间可拆卸，在需要靠近检修时将对应栏杆拆下，使检修工作得以顺利高效进行；若栏杆不阻碍检修工作的操作，则保留栏杆在操作平台侧，保护检修人员不从平台上坠落。优选的，所述第一连接件a、第二连接件a、第四连接件a和第五连接件a为插销，所述第一连接件b、第二连接件b、第四连接件 b和第五连接件b为插销孔管。实施例5：所述操作平台1还包括第二栅格网板11，所述第二栅格网板11 设于操作平台1下方，且与操作平台1为滑动连接。某些检修工作需要检修人员靠近垂直臂进行工作，但考虑运行中的安全问题，避免垂直臂在进入检修平台中的过程中与平台发生碰撞发生事故，检修平台并不能够恰好完全容纳垂直臂。由于操作平台与垂直臂之间仍有部分预留距离，检修人员需要伸手甚至探身出去在垂直臂上进行检修操作，不仅影响操作，同时具有非常大的安全隐患。在本实施例中，在操作平台下方设置第二栅格网板，且第二栅格网板与操作平台之间为滑动连接。当需要靠近垂直臂实施检修操作时，检修人员可以由操作平台下方拉出第二栅格网板，在第二栅格网板上进行安全操作。优选的，所述第二栅格网板可以与操作平台同形状，也可以为独立网板分别设于操作平台下的不同处。方便在不同位置时仅拉出对应位置下的第二栅格网板即接近垂直臂，增加了工作灵活度。实施例6：所述操作平台1具有第一通道12，所述第一通道12设于操作平台1上E向栏杆35、F向栏杆36和G向栏杆37所在的对应位置，贯穿操作平台1上下表面；所述第二栅格网板11具有第二通道13，所述第二通道13贯穿第二栅格网板11上下表面，且与第一通道12不重合。在检修工作中，由于操作需要将E/F/G向栏杆拆下时，为了不影响后续工作，拆下的栏杆需被移动存放至非工作区域，由于栏杆的尺寸和自重均较大，在拆卸与搬运过程中，需要多名检修人员参与，负责断开栏杆连接，扶稳栏杆以免栏杆倾倒掉落以及后续搬运存放，一方面拖慢了检修进度，另一方面，栏杆设于操作平台边缘，在拆卸搬运的过程中可能发生安全事故。在本实施例中，在操作平台上设置第一通道，所述第一通道设于 E/F/G向栏杆在操作平台上的所处位置；在第二栅格网板上设置第二通道，所述第一/第二通道贯穿所在平面。当E/F/G向栏杆需要被拆卸时，可由一名检修人员直接断开各栏杆之间的连接，让栏杆穿过第一/第二通道下落，栏杆上端卡住操作平台，从而卸下E/F/G向栏杆，无需多人操作的同时省略了搬运过程，简单安全。所述第二通道与第一通道不重合，则需要第二栅格网板从操作平台下方被拉出至第一通道与第二通道对齐后，E/F/G向栏杆才能被卸下，避免出现E/F/G向栏杆之间由于连接件磨损导致断开连接从而意外下落的情况，且在卸下E/F/G向栏杆后，检修工作平面已经具有由第二栅格网板延伸出去的平台，保证了检修人员在其上的安全。优选的，所述第二通道13与第一通道12的水平间隔距离为30～ 80cm，所述第二通道13尺寸略大于第一通道12尺寸。在本优选实施例中，综合考虑U型检修平台用于安置待检修垂直臂的空闲区域大小，和螺旋卸船机每次操作垂直臂进入检修平台时都具有的距离误差，设置第二通道与的水平间隔距离可取30～80cm 范围内的任意值。再优选的，可在第二栅格网板上设置多道第二通道。实施例7：一种螺旋卸船机检修岛，包括：如上述实施例在内的螺旋卸船机U型检修平台4；支撑构件5；其中，所述各层U型检修平台4之间由所述支撑构件5连接。螺旋卸船机垂直臂垂直高度跨度大，在各高度均含有需要定期维护或检修的零件，单层检修平台满足不了不同高度的检修需求，升降平台可以调整到对应高度，但无法在不同高度同时工作。在本实施例中，将如上述实施例中所述的检修平台，通过支撑构件彼此连接，形成具有多层检修平台的可兼顾不同高度位置并同时实施检修工作的大型检修岛，也方便对垂直臂整体进行定期的维护检查上油工作，节约了搭建脚手架的时间，提升了工作效率。优选的，所述检修岛包括七或八层U型检修平台4。在本优选实施例中，依据螺旋卸船机垂直臂结构，在外螺旋上部、各内螺旋体连接短轴下方等位置，各设置一层检修平台，共约七层，外螺旋处也可多加一层平台，设计为八层。优选的，所述检修岛还包括上下斜梯步道6和电梯7，所述上下斜梯步道6设于检修岛的一侧，所述电梯7设于检修岛的另一侧。在本优选实施例中，检修人员和随身携带工具可乘电梯上下检修岛，遇到断电、电梯故障或其它异常紧急险情，检修人员可由步行通道快速撤离检修岛。优选的，所述检修岛还包括轨道梁8和电动葫芦9，所述轨道梁 8设于检修岛顶部，所述电动葫芦9设于轨道梁上。在本优选实施例中，检修所需备件等不方便携带的重物可由电动葫芦吊运至对应层，同时，D向栏杆在放下时无法控制放下速度，手动放下易由于栏杆重力作用重重落在对面钢梁上，易对操作平台造成损坏影响安全，设置电动葫芦与D向栏杆配合，可将各层D向栏杆缓慢放倒或抬起，更易控制，事故风险低。在本发明的实施例的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“坚直”、“水平”、“中心”、“顶”、“底”、“顶部”、“底部”、“内”、“外”、“内侧”、“外侧”等指示的方位或位置关系。在本发明的实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“组装”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的实施例的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。在本发明的实施例的描述中，需要理解的是，“-”和“～”表示的是两个数值之同的范围，并且该范围包括端点。例如:“A-B”表示大于或等于A，且小于或等于B的范围。“A～B”表示大于或等于A，且小于或等于B的范围。在本发明的实施例的描述中，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
