标题title
用于多层车库的横移台车及多层车库
摘要abst
本发明提供一种用于多层车库的横移台车及多层车库。横移台车包括：底架；行走机构，所述行走机构适于驱动底架移动；旋转机构，所述旋转机构设置在底架上；支撑框架，所述支撑框架设置在旋转机构上且在多层车库的高度方向上延伸，并且支撑框架适于在旋转机构的驱动下旋转；和升降机构，所述升降机构设置在支撑框架上并承载车辆，所述升降机构适于沿着支撑框架上下移动。本发明的横移台车及多层车库集合行走、旋转及升降三种功能，因此可实现多层车库仅需一个横移台车及一个搬运器，大幅提高存取车辆的效率且降低了整套设备的成本。
权利要求书clms
1.一种用于多层车库的横移台车，包括：底架；行走机构，所述行走机构适于驱动所述底架移动；旋转机构，所述旋转机构设置在所述底架上；支撑框架，所述支撑框架设置在所述旋转机构上且在多层车库的高度方向上延伸，并且所述支撑框架适于在所述旋转机构的驱动下旋转；和升降机构，所述升降机构设置在所述支撑框架上并承载车辆，所述升降机构适于沿着所述支撑框架上下移动。2.根据权利要求1所述的横移台车，其中，所述支撑框架包括：框架基座，所述框架基座设置在所述旋转机构上且适于在所述旋转机构的驱动下旋转；和两个支架，所述两个支架分别设置在所述框架基座相对的两个侧部上，并且从所述框架支座向上延伸。3.根据权利要求2所述的横移台车，其中，所述升降机构包括：升降台，所述升降台用于承载车辆，并且具有平行于停放车辆长度方向的第一方向和平行于停放车辆宽度方向的第二方向；和两个升降组件，所述两个升降组件设置在所述升降台上且在所述第一方向上相互分隔开，所述两个升降组件中的每一个都包括：升降驱动装置；第一升降传动装置，所述第一升降传动装置连接到所述升降驱动装置；第二升降传动装置，所述第二升降传动装置与所述第一升降传动装置配合；和第三升降传动装置，所述两个支架中的每一个在所述第一方向上的两侧都设置有所述第三升降传动装置，并且所述第三升降传动装置与所述第二升降传动装置配合。4.根据权利要求3所述的横移台车，其中：所述第一升降传动装置包括升降传动轴，所述升降传动轴在所述第二方向上横跨所述升降台设置；所述第二升降传动装置包括两个升降齿轮，所述两个升降齿轮分别套设在所述升降传动轴的两个端部的外周；和所述第三升降传动装置包括分别设置在所述两个支架的外侧边的两个升降齿条，所述两个升降齿轮与所述两个升降齿条以一一对应关系配合以沿着所述两个升降齿条上下移动。5.根据权利要求4所述的横移台车，其中：所述两个支架中的每一个在与所述升降齿条相对应的位置处设置有支架导轨，所述支架导轨位于所述支架与所述升降齿条之间；以及所述升降机构还包括与所述支架导轨配合的升降导向轮，所述升降导向轮适于随着所述升降齿轮沿所述升降齿条的移动沿着所述支架导轨滚动。6.根据权利要求3-5中任一项所述的横移台车，还包括：至少一对滚动导靴，每一对所述滚动导靴在所述第二方向上分别设置在所述升降台的两侧，并且每一个滚动导靴与安装在所述支架上的升降导轨相配合以沿着所述升降导轨滚动。7.根据权利要求6中所述的横移台车，其中，每一个滚动导靴包括：导靴板，所述导靴板包括安装在所述升降台的侧边缘上的导靴座和从所述导靴座远离所述升降台竖直延伸的导靴支架，所述导靴支架的中部设置有导靴通孔；一对侧导轮，所述一对侧导轮设置在所述导靴支架的面向所述升降导轨的一侧，并且所述升降导轨被夹在所述一对侧导轮之间；和正导轮，所述正导轮设置在所述导靴支架的背向所述升降导轨的一侧，并且部分穿过所述导靴通孔以配合所述升降导轨。8.根据权利要求3中所述的横移台车，还包括：平层机构，所述平层机构沿着所述第一方向连接到所述升降台的至少一个端部。9.根据权利要求8中所述的横移台车，其中，所述平层机构包括：平层驱动装置，所述平层驱动装置安装在所述升降台上；平层传动装置，所述平层传动装置连接到所述平层驱动装置；和平层固定装置，所述平层固定装置与所述平层传动装置相配合，并在所述平层传动装置的驱动下伸出以与所述多层车库的固定座连接并锁紧。10.根据权利要求9中所述的横移台车，其中，所述平层传动装置包括：第一链条，所述第一链条连接到所述平层驱动装置；平层传动轴，所述平层传动轴具有链轮，所述链轮与所述第一链条相配合以在所述第一链条的驱动下转动；和平层齿轮，所述平层齿轮设置在所述平层传动轴上以与所述平层传动轴一起转动；以及其中，所述平层固定装置包括设置在所述升降台上的平层插销，所述平层插销具有与所述平层齿轮配合的平层齿条，以在所述平层齿条的驱动下移动并插入所述固定座中。11.根据权利要求10中所述的横移台车，其中，所述平层机构还包括：盖板传动装置，所述盖板传动装置与所述平层传动轴相连接；和盖板，所述盖板可枢转地连接到所述升降台的所述至少一个端部，且所述盖板与所述盖板传动装置相连，以在所述盖板传动装置的驱动下相对于所述升降台上下转动。12.根据权利要求11中所述的横移台车，其中：所述平层传动轴的两端分别设置有盖板主动齿轮；以及所述盖板传动装置包括：盖板转轴，所述盖板转轴连接到所述盖板，且所述盖板转轴的两端形成有盖板从动齿轮；和两个第二链条，所述两个第二链条的一端分别与对应的盖板主动齿轮配合、另一端分别与对应的盖板从动齿轮配合。13.根据权利要求12中所述的横移台车，其中，所述盖板的下方设置有多个支撑挡板，所述多个支撑挡板连接到所述盖板转轴并适于支撑所述盖板。14.根据权利要求1中所述的横移台车，其中，所述旋转机构包括：旋转驱动装置，所述旋转驱动装置设置在所述底架上；和旋转传动装置，所述旋转传动装置与所述旋转驱动装置相连，以在所述旋转驱动装置的驱动下转动，其中，所述旋转传动装置的上部连接到所述支撑框架。15.根据权利要求14中所述的横移台车，其中，所述旋转传动装置包括：主动齿轮，所述主动齿轮连接到所述旋转驱动装置；外齿轮圈，所述外齿轮圈固定在所述底架上且具有第一内齿；和内齿轮圈，所述内齿轮圈配合在所述外齿轮圈的内侧且具有外齿和第二内齿，所述外齿与所述第一内齿啮合，所述第二内齿与所述主动齿轮啮合，其中，所述支撑框架连接到所述内齿轮圈。16.根据权利要求1中所述的横移台车，其中，所述行走机构包括：行走驱动装置；两个台车轨道，所述两个台车轨道设置在所述多层车库的底层通道中，并且沿着所述底层通道的延伸方向延伸且彼此相对分隔开，其中所述延伸方向垂直于所述多层车库的车辆停放方向；和行走传动装置，所述行走传动装置分别连接到所述底架、所述行走驱动装置和所述两个台车轨道，以在所述行走驱动装置的驱动下沿着所述两个台车轨道移动。17.根据权利要求16中所述的横移台车，其中，所述行走传动装置包括：行走传动轴，所述底架靠近所述台车轨道的端部设置有所述行走传动轴，并且所述行走传动轴与所述行走驱动装置相连以在所述行走驱动装置的驱动下转动；和行走驱动轮，所述行走驱动轮与所述行走传动轴配合，且适于在所述行走传动轴的驱动下在所述台车轨道上移动。18.根据权利要求16中所述的横移台车，其中：所述两个台车轨道中的至少一个设置有行走挡块；以及所述底架面向所述至少一个台车轨道的端部设置有行走感应装置，所述底架适于在所述行走感应装置被所述行走挡块遮挡时停止移动。19.根据权利要求18中所述的横移台车，其中，所述行走感应装置包括行走光电感应器。20.根据权利要求1中所述的横移台车，其中，所述支撑框架的底部设置有旋转挡块，所述底架设置有旋转感应装置，并且所述支撑框架适于在所述旋转感应装置被所述旋转挡块遮挡时停止旋转。21.根据权利要求20中所述的横移台车，其中，所述旋转感应装置包括旋转光电感应器。22.根据权利要求1-21中任一项中所述的横移台车，其中：所述升降机构适于在所述支撑框架旋转的同时沿着所述支撑框架上下移动。23.一种多层车库，其中：所述多层车库中的底层车库设置有底层通道，所述底层通道的延伸方向垂直于所述多层车库的车辆停放方向；所述多层车库包括至少一个车用台车，所述车用台车为根据权利要求1-22中任一项所述的横移台车；所述底架设置在所述底层通道中；以及所述行走机构设置在所述底架上，并适于驱动所述底架沿着所述底层通道移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及车库技术领域，尤其涉及一种用于多层车库的横移台车及多层车库。背景技术随着经济的迅猛发展，人民生活水平不断提高，汽车保有量不断攀升，现代城市中停车难已经成为一个技术难题，尤其是城市中心的停车问题尤为突出。为解决停车难的问题，立体停车库得到了极大发展空间。在现有的立体车库中，横移台车上的搬运器将待停车辆搬运至横移台车上，横移台车沿车库的横移通道将汽车搬运器及车辆送至对应的停车位前，再由搬运器将车辆搬运到对应的停车位上。然而，现有的横移台车均无升降功能，因此对于立体车库，每层均需布置一个横移台车及一个搬运器，导致设备成本高并降低停车效率及存取车的便捷性。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种用于多层车库的横移台车及多层车库，其集合行走、旋转及升降三种功能，因此可实现多层车库仅需一个横移台车及一个搬运器，大幅提高存取车辆的效率且降低了整套设备的成本。根据本发明的一个方面，提出一种用于多层车库的横移台车，包括：底架；行走机构，所述行走机构适于驱动底架移动；旋转机构，所述旋转机构设置在底架上；支撑框架，所述支撑框架设置在旋转机构上且在多层车库的高度方向上延伸，并且支撑框架适于在旋转机构的驱动下旋转；和升降机构，所述升降机构设置在支撑框架上并承载车辆，所述升降机构适于沿着支撑框架上下移动。进一步地，支撑框架可以包括框架基座和两个支架。框架基座设置在旋转机构上且适于在旋转机构的驱动下旋转，两个支架分别设置在框架基座相对的两个侧部上且从框架支座向上延伸。在一个实施例中，升降机构可以包括：升降台，所述升降台用于承载车辆，并且具有平行于停放车辆长度方向的第一方向和平行于停放车辆宽度方向的第二方向；和两个升降组件，所述两个升降组件设置在升降台上且在第一方向上相互分隔开。两个升降组件中的每一个都包括：升降驱动装置；第一升降传动装置，所述第一升降传动装置连接到所述升降驱动装置；第二升降传动装置，所述第二升降传动装置与第一升降传动装置配合；和第三升降传动装置，两个支架中的每一个在第一方向上的两侧都设置有第三升降传动装置，并且第三升降传动装置与第二升降传动装置配合。可选地，第一升降传动装置包括在第二方向上横跨升降台设置的升降传动轴。第二升降传动装置包括分别套设在升降传动轴的两个端部的外周的两个升降齿轮。第三升降传动装置包括分别设置在两个支架的外侧边的两个升降齿条，两个升降齿轮与两个升降齿轮以一一对应关系配合以沿着两个升降齿条上下移动。可选地，两个支架中的每一个在与升降齿条相对应的位置处设置有支架导轨，支架导轨位于支架与升降齿条之间。升降机构还包括与支架导轨配合的升降导向轮，升降导向轮适于随着升降齿轮沿升降齿条的移动沿着支架导轨滚动。在另一个实施例中，本发明的横移台车还可以包括至少一对滚动导靴，每一对滚动导靴在第二方向上分别设置在升降台的两侧，并且每一个滚动导靴与安装在支架上的升降导轨相配合以沿着升降导轨滚动。进一步地，每一个滚动导靴可以包括：导靴板，所述导靴板包括安装在升降台的侧边缘上的导靴座和从导靴座远离升降台竖直延伸的导靴支架，导靴支架的中部设置有导靴通孔；一对侧导轮，所述一对侧导轮设置在导靴支架的面向升降导轨的一侧，并且升降导轨被夹在一对侧导轮之间；和正导轮，所述正导轮设置在导靴支架的背向升降导轨的一侧，并且部分穿过导靴通孔以配合升降导轨。在又一个实施例中，本发明的横移台车还可以包括平层机构，所述平层机构沿着第一方向连接到升降台的至少一个端部。进一步地，平层机构可以包括安装在升降台上的平层驱动装置、连接到平层驱动装置的平层传动装置和与平层传动装置相配合的平层固定装置，平层固定装置在平层传动装置的驱动下伸出以与多层车库的固定座连接并锁紧。可选地，平层传动装置可以包括：第一链条，所述第一链条连接到平层驱动装置；平层传动轴，所述平层传动轴具有链轮，链轮与第一链条相配合以在第一链条的驱动下转动；和平层齿轮，所述平层齿轮设置在平层传动轴上以与平层传动轴一起转动。平层固定装置包括设置在升降台上的平层插销，平层插销具有与平层齿轮啮合的平层齿条，以在平层齿条的驱动下移动并插入固定座中。进一步地，平层机构还可以包括：盖板传动装置，所述盖板传动装置与平层传动轴相连接；和盖板，所述盖板可枢转地连接到升降台的至少一个端部，且盖板与盖板传动装置相连，以在盖板传动装置的驱动下相对于升降台上下转动。在一个实施例中，平层传动轴的两端分别设置有盖板主动齿轮。盖板传动装置包括：盖板转轴，所述盖板转轴连接到盖板，且盖板转轴的两端形成有盖板从动齿轮；和两个第二链条，所述两个第二链条的一端分别与对应的盖板主动齿轮配合、另一端分别与对应的盖板从动齿轮配合。可选地，盖板的下方设置有多个支撑挡板，所述多个支撑挡板连接到盖板转轴并适于支撑盖板。在一个实施例中，旋转机构可以包括：旋转驱动装置，所述旋转驱动装置设置在底架上；和旋转传动装置，所述旋转传动装置与旋转驱动装置相连，以在旋转驱动装置的驱动下转动，其中旋转传动装置的上部连接到支撑框架。进一步地，旋转传动装置可以包括：主动齿轮，所述主动齿轮连接到旋转驱动装置；外齿轮圈，所述外齿轮圈固定在底架上且具有第一内齿；和内齿轮圈，所述内齿轮圈配合在外齿轮圈的内侧且具有外齿和第二内齿，外齿与第一内齿啮合，第二内齿与主动齿轮啮合，并且支撑框架连接到内齿轮圈。在另一个实施例中，行走机构可以包括：行走驱动装置；两个台车轨道，所述两个台车轨道设置在多层车库的底层通道中，并且沿着底层通道的延伸方向延伸且彼此相对分隔开，其中延伸方向垂直于多层车库的车辆停放方向；和行走传动装置，所述行走传动装置分别连接到底架、行走驱动装置和两个台车轨道，以在行走驱动装置的驱动下沿着两个台车轨道移动。进一步地，行走传动装置可以包括：行走传动轴，底架靠近台车轨道的端部设置有行走传动轴，并且行走传动轴与行走驱动装置相连以在行走驱动装置的驱动下转动；和行走驱动轮，所述行走驱动轮与行走传动轴配合，且适于在行走传动轴的驱动下在台车轨道上移动。在一个实施例中，两个台车轨道中的至少一个设置有行走挡块，并且底架面向至少一个台车轨道的端部设置有行走感应装置，底架适于在行走感应装置被行走挡块遮挡时停止移动。可选地，行走感应装置可以包括行走光电感应器。在一个实施例中，支撑框架的底部设置有旋转挡块，底架设置有旋转感应装置，并且支撑框架适于在旋转感应装置被旋转挡块遮挡时停止旋转。可选地，旋转感应装置可以包括旋转光电感应器。在又一个实施例中，升降机构适于在支撑框架旋转的同时沿着支撑框架上下移动。根据本发明的另一个方面，提供一种多层车库。所述多层车库中的底层车库设置有底层通道，底层通道的延伸方向垂直于多层车库的车辆停放方向。所述多层车库包括至少一个车用台车，所述车用台车为上述的横移台车。底架设置在底层通道中，并且行走机构设置在底架上并适于驱动底架沿着底层通道移动。附图说明本发明的上述及其它方面和特征将从以下结合附图对实施例的说明清楚呈现，其中：图1为根据本发明的一个示例性实施例的用于多层车库的横移台车的俯视立体结构图；图2为根据本发明的一个示例性实施例的支撑框架的结构示意图；图3为根据本发明的一个示例性实施例的升降台的俯视立体图；图4为根据本发明的一个示例性实施例的升降台的仰视立体图；图5为根据本发明的一个示例性实施例的用于多层车库的横移台车的仰视立体结构图；图6为根据本发明的一个示例性实施例的滚动导靴的结构放大图；图7为根据本发明的一个示例性实施例的平层机构的结构示意图；以及图8为根据本发明的一个示例性实施例的旋转机构的结构示意图。具体实施方式下面参照附图详细描述本发明的说明性、非限制性实施例，对根据本发明的用于多层车库的横移台车及多层车库进行进一步说明。图1显示了根据本发明实施例的用于多层车库的横移台车的立体结构图。具体地，横移台车100包括底架10、适于驱动底架10移动的行走机构20、设置在底架10上的旋转机构30、设置在旋转机构30上的支撑框架40和设置在支撑框架40上的升降机构50。支撑框架40在多层车库的高度方向上延伸，并且支撑框架40适于在旋转机构30的驱动下旋转。升降机构50承载车辆，并且适于沿着支撑框架40上下移动。本发明的横移台车将行走机构、旋转机构和升降机构组装在一起，从而提供集合行走、旋转及升降三种功能的新型横移台车。因此，可实现多层车库仅需一个横移台车及一个搬运器，大幅提高存取车辆的效率且降低了整套设备的成本。进一步地，如图2中所示，示例性地示出了支撑框架40的立体结构图。支撑框架40包括框架基座41和两个支架42。框架基座41设置在旋转机构30上，并且适于在所述旋转机构的驱动下旋转。两个支架42分别设置在框架基座41相对的两个侧部上，并且从框架支座41向上延伸。参见图2，相对的两个支架42之间形成通道，以供承载有车辆的升降装置通过以上下升降待停车辆。在本发明的实施例中，如图1-3中所示，升降机构50可以包括升降台51和两个升降组件，所述升降台用于承载车辆。升降台51具有平行于停放车辆长度方向的第一方向L1和平行于停放车辆宽度方向的第二方向L2，如图3中所示。所述两个升降组件设置在升降台51上且在第一方向L1上相互分隔开。具体地，所述两个升降组件中的每一个都包括升降驱动装置52、连接到升降驱动装置52的第一升降传动装置、与所述第一升降传动装置配合的第二升降传动装置和与所述第二升降传动装置配合的第三升降传动装置。另外，每一个支架42在第一方向L1上的两侧都设置有第三升降传动装置。例如，升降驱动装置52可以为升降电机，在此仅为示例性说明，升降驱动装置还可以采用本领域常用的其他驱动装置。升降驱动装置52驱动第一升降传动装置运转，与第一升降传动装置配合的第二升降传动装置进而被带动运转，然后第二升降传动装置与支架上的第三升降传动装置配合，从而带动升降台51沿着支撑框架40上下移动以实现横移台车的升降功能。如图1-图4中所示，在本发明的实施例中，第一升降传动装置包括升降传动轴53，所述升降传动轴在第二方向L2上横跨升降台51设置。第二升降传动装置包括两个升降齿轮54，所述两个升降齿轮分别套设在升降传动轴53的两个端部的外周。参见图2，第三升降传动装置包括分别设置在两个支架42的外侧边的两个升降齿条55，两个升降齿轮54与两个升降齿条55以一一对应关系配合以沿着两个升降齿条55上下移动。具体地，升降驱动装置52驱动升降传动轴53转动，升降传动轴53两端的升降齿轮54随着升降传动轴53的转动而转动，从而在与其啮合的升降齿条55上移动，带动升降台51沿着支撑框架40上下移动。参见图2和图5，在一个示例性实施例中，两个支架42中的每一个在与升降齿条55相对应的位置处设置有支架导轨43，支架导轨43位于支架42与升降齿条55之间。升降机构50还可以包括与支架导轨43配合的升降导向轮56。当升降齿轮54沿升降齿条55上下移动时，带动升降导向轮56沿着支架导轨43滚动，从而提高升降机构升降操作的稳定性。在本发明的一个实施例中，如图3和图4中所示，横移台车100还可以包括至少一对滚动导靴60。例如，横移台车可以沿着第一方向L1在升降台51上设置两对滚动导靴，如图3中所示。滚动导靴的数量在此仅为示例性，而可以根据需要采用其他数量的滚动导靴。每一对滚动导靴60在第二方向L2上分别设置在升降台51的两侧，并且每一个滚动导靴60与安装在支架42上的升降导轨44相配合以沿着升降导轨44滚动，从而增强升降台沿着支撑框架上下移动的平稳性及同步性。图6示例性地显示根据本发明实施例的滚动导轨的结构放大图。滚动导靴60可以包括导靴板、一对侧导轮和正导轮。所述导靴板包括安装在升降台51的侧边缘上的导靴座61和从所述导靴座远离所述升降台竖直延伸的导靴支架62，并且导靴支架62的中部设置有导靴通孔620。一对侧导轮63设置在导靴支架62的面向升降导轨44的一侧，并且升降导轨44被夹在该对侧导轮63之间。正导轮64设置在导靴支架62的背向升降导轨44的一侧，并且部分穿过导靴通孔620以配合所述升降导轨。例如，两个固定板65相对于导靴通孔620对称地设置在所述导靴通孔的两侧且每一个均具有固定通孔，导靴轴66穿过正导轮64的中心孔并固定在所述固定通孔中。这样，正导轮64可以绕着导靴轴66转动。当升降台51沿着支撑框架40升降时，三个导向轮在升降导轨44上滚动以进一步增强升降台上下移动的平稳性及同步性。在传统的横移台车中，当横移台车升降到待泊车位前时，升降台靠近车位的端部容易下沉，这会导致升降台无法准确对接车位而影响车辆的存取。为此，本发明的横移台车100设置有平层机构70，所述平层机构沿着第一方向L1连接到升降台51的至少一个端部。例如，升降台51的两个端部都可以设置平层机构70，如图4中所示。在一个示例性实施例中，平层机构70可以包括安装在升降台51上的平层驱动装置、连接到平层驱动装置的平层传动装置和与所述平层传动装置相配合的平层固定装置，所述平层固定装置在所述平层传动装置的驱动下伸出以与多层车库的固定座连接并锁紧。这样，在横移台车移动到待泊车位前时，能够将升降台连接到车位的固定座并锁定，可防止升降台的端部下沉而影响车辆的存取。具体地，图7示例性地显示平层机构的示意性结构。平层驱动装置71安装在升降台51上。例如，平层驱动装置71可以为平层驱动电机，在此仅为示例性说明，平层驱动装置还可以采用本领域常用的其他驱动装置。平层传动装置可以包括连接到平层驱动装置71的第一链条72、与所述第一链条相配合的平层传动轴73和设置在所述平层传动轴上的平层齿轮74。平层驱动装置71驱动第一链条72转动，平层传动轴73具有链轮730，所述链轮与第一链条72相配合以在所述第一链条的驱动下转动，进而带动平层齿轮74一起转动。另外，所述平层固定装置包括设置在升降台51上的平层插销75，所述平层插销具有与平层齿轮74配合的平层齿条750，以在所述平层齿条的驱动下移动并伸出，从而插入车库的固定座中。在一个示例性实施例中，平层机构70还可以包括盖板传动装置和盖板76，所述盖板传动装置与平层传动轴73相连接。盖板76可枢转地连接到升降台51的至少一个端部，例如，盖板可以通过枢轴连接到升降台，但连接方式不限于此，而可以根据需要采用其他枢转连接方式。例如，升降台51的两个端部都可以设置有盖板76，如图4中所示。盖板76与所述盖板传动装置相连，以在盖板传动装置的驱动下相对于升降台上下转动。在传统的横移台车中，当横移台车升降到待泊车位前时，升降台与车位的端部之间通常会存在间隙，这容易导致车辆无法顺利移动到待泊车位而影响车辆的存取。通过设置可相对于升降台枢转的盖板，在横移台车升降到待泊车位前时，盖板76在盖板传动装置的驱动下相对于升降台枢转，从而可转动到与待泊车位和升降台平齐的位置。由此，盖板可以连接待泊车位和升降台，从而遮挡升降台与车位端部之间的间隙，确保车辆的顺利存取。具体地，如图7中所示，平层传动轴73的两端可以分别设置有盖板主动齿轮731。盖板传动装置可以包括盖板转轴77和两个第二链条78。盖板转轴77连接到盖板76，且盖板转轴77的两端形成有盖板从动齿轮770。第二链条78的一端分别与对应的盖板主动齿轮731配合、另一端分别与对应的盖板从动齿轮770配合。当盖板主动齿轮731随着平层传动轴73的旋转而转动时，盖板主动齿轮731带动第二链条78转动，并进而由于与盖板从动齿轮770的配合带动盖板转轴77旋转，从而带动盖板76相对于升降台上下转动。可选地，盖板76的下方可以设置有多个支撑挡板79，所述多个支撑挡板连接到盖板转轴77，如图7中所示。例如，多个支撑挡板79可以以相等的间隔连接到盖板转轴77。支撑挡板79随着盖板转轴77的旋转而转动，并支撑同时转动的盖板以增强盖板的强度，进一步确保车辆的顺利存取。图8示例性地显示根据本发明实施例的旋转机构的结构示意图。旋转机构30包括设置在底架10上的旋转驱动装置31和与所述旋转驱动装置相连的旋转传动装置。例如，旋转驱动装置31可以为旋转驱动电机，在此仅为示例性说明，旋转驱动装置还可以采用本领域常用的其他驱动装置。所述旋转传动装置在旋转驱动装置31的驱动下转动，并且所述旋转传动装置的上部连接到支撑框架40，使得支撑框架40随着旋转传动装置的转动而旋转，进而带动升降台51旋转。进一步地，在一个示例性实施例中，所述旋转传动装置可以包括连接到旋转驱动装置31的主动齿轮32、外齿轮圈33和内齿轮圈34。外齿轮圈33固定在底架10上且具有第一内齿，内齿轮圈34配合在外齿轮圈33的内侧且具有外齿和第二内齿340，所述第二内齿与所述主动齿轮啮合，并且支撑框架40连接到内齿轮圈34。在旋转升降台时，旋转驱动装置31驱动主动齿轮32转动，由于第二内齿340与主动齿轮32啮合，由此使内齿轮圈34相对于外齿轮圈33转动并带动其上的支撑框架40旋转。在一个示例性实施例中，支撑框架40的底部设置有旋转挡块，底架10设置有旋转感应装置11，支撑框架40在旋转感应装置11被所述旋转挡块遮挡时停止旋转。旋转挡块和旋转感应装置构成旋转定位机构，从而准确地对横移台车的旋转进行定位。可选地，例如，所述旋转感应装置可以包括旋转光电感应器，在此仅为示例性说明，还可以采用激光雷达或者超声波测距装置作为旋转定位机构。继续参照图1和图8，在一个实施例中，行走机构20包括行走驱动装置21、两个台车轨道22和行走传动装置。两个台车轨道22设置在多层车库的底层通道中，并且沿着所述底层通道的延伸方向延伸且彼此相对分隔开，其中所述延伸方向垂直于多层车库的车辆停放方向。所述行走传动装置分别连接到底架10、行走驱动装置21和两个台车轨道22，以在行走驱动装置21的驱动下沿着台车轨道22移动以带动底架10移动，从而实现横移台车的行走功能。例如，行走驱动装置21可以为行走驱动电机，在此仅为示例性说明，行走驱动装置还可以采用本领域常用的其他驱动装置。如图8中所示，在一个示例性实施例中，行走传动装置包括行走传动轴23和行走驱动轮24。底架10靠近台车轨道22的端部设置有行走传动轴23，并且行走传动轴23与行走驱动装置21相连以在所述行走驱动装置的驱动下转动。行走驱动轮24与行走传动轴23配合，且适于在行走传动轴23的驱动下在台车轨道22上移动。在一个示例性实施例中，两个台车轨道22中的至少一个设置有行走挡块25，如图1中所示。底架10的面向该台车轨道的端部设置有行走感应装置26，底架10在行走感应装置26被行走挡块25遮挡时停止移动，此时横移台车行走到待泊车位置。行走挡块和行走感应装置构成行走定位机构，从而准确地对横移台车的行走进行定位。可选地，例如，所述行走感应装置可以包括行走光电感应器，在此仅为示例性说明，还可以采用激光雷达或者超声波测距装置作为行走定位机构。继续参照图1，在一个实施例中，横移台车可以包括台车供电系统80，所述台车供电系统分别连接到行走机构20、旋转机构30和升降机构50以提供电力。可选地，台车供电系统80可以设置在台车轨道22上。在本发明的实施例中，驱动装置均采用电机直连结构，可提高横移台车的定位精度和搬运器的使用寿命，并减小因撞击产生的噪音。另外，所述横移台车集合行走、旋转及升降三种功能，极大提高工作效率，可实现多层共用一台横移台车及一台搬运器，大大降低设备整体造价。进一步优选地，升降机构50可以在支撑框架40旋转的同时沿着所述支撑框架上下移动，从而进一步提高存取车的工作效率。在本发明的另一方面，提供一种多层车库。所述多层车库中的底层车库设置有底层通道，所述底层通道的延伸方向垂直于多层车库的车辆停放方向。所述多层车库包括至少一个车用台车，所述车用台车为上述的横移台车100。底架100设置在所述多层车库的底层通道中，行走机构20设置在10底架上并适于驱动所述底架沿着所述底层通道移动。以上所述仅为本发明的实施例，并不用以限制本发明，本领域技术人员可以理解，在不背离本发明的精神和原理的情况下所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明保护的范围之内。
