标题title
一种钻孔灌注桩清孔装置
摘要abst
本申请涉及建筑施工装置的技术领域，公开了一种钻孔灌注桩清孔装置，解决相关的清孔方法在对孔底沉渣进行清理时，大量泥浆随孔底石渣一同从桩孔中被直接清出，造成地下泥浆的浪费的问题，其包括活动安装在桩孔上方的砂石泵，所述砂石泵的底部连通有伸入桩孔内的泵管，所述砂石泵的顶部连通有出渣管，所述出渣管远离砂石泵的一端设有回收机构，所述回收机构包括回收槽，所述回收槽内设有将泥浆和石渣进行筛分的筛分组件，所述桩孔内设有回用组件，所述回用组件包括与回收槽连通的回用管，所述回用管远离回收槽的一端贯通连接有喷浆环，所述喷浆环的周向开设有朝桩孔内壁喷射泥浆的喷浆孔，由此减少地下泥浆的浪费。
权利要求书clms
1.一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于：包括活动安装在桩孔上方的砂石泵，所述砂石泵的底部连通有伸入桩孔内的泵管，所述砂石泵的顶部连通有出渣管，所述出渣管远离砂石泵的一端设有回收机构，所述回收机构包括回收槽，所述回收槽内设有将泥浆和石渣进行筛分的筛分组件，所述桩孔内设有回用组件，所述回用组件包括与回收槽连通的回用管，所述回用管远离回收槽的一端贯通连接有喷浆环，所述喷浆环的周向开设有朝桩孔内壁喷射泥浆的喷浆孔。2.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于：所述筛分组件包括安装在回收槽内的筛分板，所述筛分板上开设有通孔，所述通孔内固定有固定柱，所述筛分板上滑动安装有可将通孔封堵的滑动杆，所述滑动杆远离回收槽底壁的一侧固定有减少滑动杆完全脱出通孔的限位片，所述滑动杆靠近出渣管的一侧开设有供泥浆流过的流通槽，所述固定柱位于流通槽内，所述流通槽的深度大于筛分板的厚度。3.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于：所述回收槽内还设有将泥浆送入回用管的输送组件。4.根据权利要求3所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于：所述输送组件位于滑动杆的下方，所述输送组件包括朝靠近或远离回用管的方向滑动的活塞板，所述活塞板的上表面与滑动杆抵接，所述滑动杆靠近活塞板的一端带有方便活塞板推动滑动杆的斜面，所述活塞板上开设有连通活塞板两侧空气的开孔，所述活塞板靠近回用管的一侧铰接有对开孔进行封堵的挡板，所述活塞板朝远离回用管的方向移动时，所述开孔为打开状态；所述活塞板朝靠近回用管的方向移动时，所述开孔为封闭状态；所述活塞板远离回用管的一侧固定有活塞杆，所述活塞杆贯穿回收槽的侧壁，所述活塞杆远离活塞板的一端安装有驱动活塞板滑动的气缸。5.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于：所述回收机构还包括使喷浆环在桩孔内上下移动的升降组件。6.根据权利要求5所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于：所述升降组件包括位于桩孔上方的收卷辊，所述收卷辊转轴固定有用于驱动收卷辊转动的伺服电机，所述收卷辊上缠绕有收卷绳，所述收卷绳远离收卷辊的一端与喷浆环固定连接。7.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于：所述喷浆环靠近桩孔底壁的一侧固定有刮板，所述刮板远离喷浆环的一侧与桩孔内壁贴合。8.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩清孔装置，其特征在于：所述泵管的外侧安装有对泵管进行限位的限位管，所述限位管的外壁设有限位槽，所述限位槽沿限位管的长度方向开设，所述限位槽内滑动安装有沿限位槽的长度方向滚动的滚轮，所述滚轮的滚动轴上固定有朝远离限位槽的一侧伸出的连接杆，所述连接杆远离滚轮的一端与喷浆环固定连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工装置的技术领域，尤其是涉及一种钻孔灌注桩清孔装置。背景技术钻孔灌注桩是指在工程现场通过机械钻孔在地基中形成桩孔，并在其内放置钢筋笼、灌注混凝土而做成的桩。清孔是钻孔灌注桩成桩过程中的一道重要工序，在实际的工程施工中，机器钻孔形成的桩孔中会有泥浆、石渣的存在，泥浆和石渣混合形成了孔底沉渣，孔底沉渣过厚时，灌注混凝土就会造成夹层、断桩、甚至废桩，造成严重损失，因此施工中需要对孔底沉渣进行清理。相关的清孔方法在对孔底沉渣进行清理时，大量泥浆随孔底石渣一同从桩孔中被直接清出，造成地下泥浆的浪费。发明内容为了保证对孔底石渣的清理效果，同时减少地下泥浆的浪费，本申请提供一种钻孔灌注桩清孔装置。本申请提供的一种钻孔灌注桩清孔装置采用如下的技术方案：一种钻孔灌注桩清孔装置，包括活动安装在桩孔上方的砂石泵，所述砂石泵的底部连通有伸入桩孔内的泵管，所述砂石泵的顶部连通有出渣管，所述出渣管远离砂石泵的一端设有回收机构，所述回收机构包括回收槽，所述回收槽内设有将泥浆和石渣进行筛分的筛分组件，所述桩孔内设有回用组件，所述回用组件包括与回收槽连通的回用管，所述回用管远离回收槽的一端贯通连接有喷浆环，所述喷浆环的周向开设有朝桩孔内壁喷射泥浆的喷浆孔。通过采用上述技术方案，回收机构能够将砂石泵从桩孔底部抽出的泥浆和石渣进行回收利用，筛分组件将泥浆和石渣进行筛分，筛分后的泥浆能够重新通过回用组件送回至桩孔内壁，实现了地下泥浆的再利用，减少地下泥浆的浪费，且桩孔内壁形成稳定的泥皮，减少出现塌孔的情况。可选的，所述筛分组件包括安装在回收槽内的筛分板，所述筛分板上开设有通孔，所述通孔内固定有固定柱，所述筛分板上滑动安装有可将通孔封堵的滑动杆，所述滑动杆远离回收槽底壁的一侧固定有减少滑动杆完全脱出通孔的限位片，所述滑动杆靠近出渣管的一侧开设有供泥浆流过的流通槽，所述固定柱位于流通槽内，所述流通槽的深度大于筛分板的厚度。通过采用上述技术方案，滑动杆可在通孔内竖直滑动，当滑动杆的下端与筛分板的下表面平齐时，滑动杆将通孔完全封堵；当滑动杆的上端与筛分板的上表面平齐时，限位片对滑动杆进行限位，此时流通槽连通筛分板的上下两侧，使泥浆能够通过流通槽进入筛分板的下方，石渣被留在筛分板的上表面，实现对泥浆和石渣的筛分。可选的，所述回收槽内还设有将泥浆送入回用管的输送组件。通过采用上述技术方案，输送组件能够将被筛分板的筛分后的泥浆进行输送，并通过喷浆环喷出在桩孔内壁。可选的，所述输送组件位于滑动杆的下方，所述输送组件包括朝靠近或远离回用管的方向滑动的活塞板，所述活塞板的上表面与滑动杆抵接，所述滑动杆靠近活塞板的一端带有方便活塞板推动滑动杆的斜面，所述活塞板上开设有连通活塞板两侧空气的开孔，所述活塞板靠近回用管的一侧铰接有对开孔进行封堵的挡板，所述活塞板朝远离回用管的方向移动时，所述开孔为打开状态；所述活塞板朝靠近回用管的方向移动时，所述开孔为封闭状态；所述活塞板远离回用管的一侧固定有活塞杆，所述活塞杆贯穿回收槽的侧壁，所述活塞杆远离活塞板的一端安装有驱动活塞板滑动的气缸。通过采用上述技术方案，气缸推动活塞板朝靠近回用管的一侧滑动时，与活塞板抵接滑动杆被向上推动，使滑动杆将通孔封堵，最终使回收槽内的泥浆能够通过回用管进入喷浆环并喷出泥浆；当活塞板朝远离回用管的方向滑动时，此时开孔处于打开状态，方便将活塞板朝远离回用管的方向拉动，在活塞板做往复运动时，滑动杆在通孔内上下滑动，对回收槽内的泥浆起到振捣作用，同时减少出现堵塞的情况。可选的，所述回收机构还包括使喷浆环在桩孔内上下移动的升降组件。通过采用上述技术方案，设置升降组件能够使喷浆环在桩孔内上下移动时更加稳定，保证桩孔内壁形成的泥皮厚度更加均匀，护壁效果更好。可选的，所述升降组件包括位于桩孔上方的收卷辊，所述收卷辊转轴固定有用于驱动收卷辊转动的伺服电机，所述收卷辊上缠绕有收卷绳，所述收卷绳远离收卷辊的一端与喷浆环固定连接。通过采用上述技术方案，伺服电机驱动收卷辊转动，实现对收卷绳的收卷，从而使喷浆环的位置高度发生改变，实现对桩孔不同位置的内壁进行喷浆。可选的，所述喷浆环靠近桩孔底壁的一侧固定有刮板，所述刮板远离喷浆环的一侧与桩孔内壁贴合。通过采用上述技术方案，泥浆被喷至桩孔内壁上后，刮板随喷浆环移动的过程中将桩孔内壁的泥浆刮平，提高泥浆对桩孔内壁的护壁效果，减少出现塌孔的现象。可选的，所述泵管的外侧安装有对泵管进行限位的限位管，所述限位管的外壁设有限位槽，所述限位槽沿限位管的长度方向开设，所述限位槽内滑动安装有沿限位槽的长度方向滚动的滚轮，所述滚轮的滚动轴上固定有朝远离限位槽的一侧伸出的连接杆，所述连接杆远离滚轮的一端与喷浆环固定连接。通过采用上述技术方案，当喷浆环在桩孔内上下滑动时，滚轮在限位槽内上下滚动，对喷浆环的移动起到限位作用，同时限位管能对泵管进行限位，减少泵管对桩孔底壁的多渣泥浆进行抽动时发生晃动的情况。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.回收机构能够将砂石泵从桩孔底部抽出的泥浆和石渣进行回收利用，筛分组件将泥浆和石渣进行筛分，筛分后的泥浆能够重新通过回用组件送回至桩孔内壁，实现了地下泥浆的再利用，减少地下泥浆的浪费，且桩孔内壁形成稳定的泥皮，减少出现塌孔的情况；2.输送组件能够将被筛分板的筛分后的泥浆进行输送，并通过喷浆环喷出在桩孔内壁；3.设置升降组件能够使喷浆环在桩孔内上下移动时更加稳定，保证桩孔内壁形成的泥皮厚度更加均匀，护壁效果更好；4.本申请的回收机构有助于减少地下泥浆浪费的情况，有利于环境保护，具有良好的经济效益。附图说明图1是桩孔与砂石泵、回收机构的结构示意图。图2是喷浆环与限位管的结构示意图。图3是筛分组件和输送组件的剖面图。图4是回用组件在图1中A处的局部放大图。附图标记说明：1、桩孔；2、机座；21、支撑脚；22、限位管；221、限位槽；3、砂石泵；31、泵管；32、出渣管；4、回收机构；41、回收槽；42、筛分组件；421、筛分板；4211、通孔；422、固定柱；423、滑动杆；4231、流通槽；424、限位片；43、回用组件；431、回用管；432、喷浆环；4321、喷浆孔；433、刮板；44、输送组件；441、活塞板；442、活塞杆；4421、开孔；4422、挡板；443、气缸；45、升降组件；451、伺服电机；452、收卷辊；453、收卷绳；454、滚轮；4541、滚动轴；455、连接杆。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种钻孔灌注桩清孔装置。参照图1和图2，一种钻孔灌注桩清孔装置包括活动安装在桩孔1上方的机座2，桩孔1竖向开设在地面以下，机座2的四个端角处均垂直固定有支撑脚21，四个支撑脚21间隔设置在桩孔1的外侧地面上，使水平设置的机座2与桩孔1的上端口之间保持一定间隔，机座2上放置有砂石泵3，砂石泵3的下表面连通有泵管31，泵管31贯穿机座2并伸入桩孔1内，泵管31远离砂石泵3的一端插入桩孔1底部的泥浆和石渣中，砂石泵3的上表面连通有出渣管32，出渣管32远离砂石泵3的一端设有回收机构4，回收机构4对从桩孔1底部抽出的泥浆进行回收再利用，减少地下泥浆的浪费。泵管31的外侧同轴设有限位管22，限位管22的轴心与桩孔1的轴心位于同一直线，限位管22的上端与机座2的下表面固定连接，限位管22对泵管31进行限位，减少泵管31在桩孔1内抽动泥浆和石渣时出现晃动的情况，进而减少出现对桩孔1侧壁造成损坏的情况。参照图1和图3，回收机构4包括设置在机座2旁的回收槽41，回收槽41内设有将出渣管32排出的泥浆和石渣进行筛分的筛分组件42，桩孔1内还安装有将泥浆喷至桩孔1侧壁的回用组件43，回用组件43与回收槽41连通，回收槽41内还设有将筛分后的泥浆送入回用组件43的输送组件44；桩孔1内的泥浆被砂石泵3抽出桩孔1底部后，进入回收机构4，筛分组件42将泥浆和石渣分开后，泥浆被输送组件44送回桩孔1内，并通过回用组件43喷出至桩孔1侧壁上，实现泥浆的再利用，减少出现塌孔的情况。回收槽41水平设置在地面上，出渣管32的管口与回收槽41的槽口相对，筛分组件42包括水平固定在回收槽41内的筛分板421，筛分板421的四个侧边与回收槽41的四个侧壁抵接，筛分板421位于回收槽41的中段，使筛分板421与回收槽41的槽底保持一定间隔，筛分板421上贯通开设有多个通孔4211，多个通孔4211在筛分板421上间隔均匀分布，每个通孔4211内侧壁均固定有两个固定柱422，两个固定柱422的轴心位于同一直线，且两个固定柱422之间保持一定间隔。每个通孔4211内还滑动安装有滑动杆423，滑动杆423竖直设置，滑动杆423的上表面开设有流通槽4231，流通槽4231贯通滑动杆423的侧壁，且流通槽4231的深度大于筛分板421的深度，使筛分板421上方的泥浆能够从流通槽4231内流出至筛分板421的下方，石渣被阻挡筛分板421的上表面；两个固定柱422均位于流通槽4231内，且固定柱422可沿流通槽4231的长度方向滑动，滑动杆423在通孔4211内上下滑动时，固定柱422在流通槽4231内滑动，减少流通槽4231出现堵塞的情况。滑动杆423的上端还固定有限位片424，限位片424向远离滑动杆423的一侧水平伸出，且限位片424可与筛分板421的上表面抵接，使滑动杆423向下滑动时不易完全脱出通孔4211；砂石泵3经将桩孔1底部的泥浆和石渣抽出至回收槽41内后，筛分组件42将泥浆和石渣进行分离，并且施工人员可对回收槽41内的泥浆稠度进行调整，若泥浆的稠度过低可添加适量干粉，若泥浆的稠度过高时可添加适量水，泥浆向筛分板421下方流动的过程中，滑动杆423的上下滑动对泥浆起到振捣作用，方便后续泥浆回用至桩孔1侧壁上时，桩孔1侧壁形成稳定的泥皮，减少出现塌孔的情况。回用组件43包括回用管431，收集槽靠近桩孔1的侧壁与回用管431贯通连接，回用管431远离收集槽的一端贯通连接有喷浆环432，喷浆环432内带有空腔，喷浆环432同轴安装于限位管22的外侧，且喷浆环432的圆周面间隔开设有多个喷浆孔4321，喷浆孔4321与空腔贯通，回收槽41内的泥浆能够通过喷浆孔4321喷至桩孔1的侧壁上。输送组件44位于筛分板421的下方，输送组件44包括活塞板441，活塞板441竖直设置在回收槽41内，活塞板441可朝靠近回用管431或远离回用管431的方向水平滑动，活塞板441远离回用管431的一侧水平固定有活塞杆442，活塞杆442贯穿穿出回收槽41的侧壁，活塞杆442远离活塞板441的一端设有气缸443，气缸443安装在回收槽41外侧，活塞杆442与气缸443的输出端固定连接。活塞板441上还水平开设有两排开孔4421，每排开孔4421的数量为多个，多个开孔4421在活塞板441上间隔均匀分布，且活塞板441远离活塞杆442的一侧壁铰接有两个挡板4422，每个挡板4422与每排开孔4421对应设置，挡板4422的铰接轴位于开孔4421的上方，当活塞板441朝靠近回用管431的方向移动时，挡板4422将开孔4421封堵，当活塞板441朝远离回用管431的方向移动时，挡板4422朝远离开孔4421的方向转动，使开孔4421打开，方便活塞板441的往复移动。滑动杆423的下表面带有两个逐渐向滑动杆423的轴心靠近的斜面，当活塞板441在回收槽41内水平滑动时，活塞板441的上端沿滑动杆423的斜面滑动，并将滑动杆423向上推动，固定柱422对滑动杆423进行限位，减少滑动杆423从筛分板421的上表面脱出通孔4211，滑动杆423被活塞板441向上推动时，滑动杆423完全将通孔4211封堵，使筛分板421下表面的泥浆能够被活塞板441推出，活塞板441的往复移动能够实现滑动杆423的上下滑动，从而实现对进行入筛分板421下方的泥浆起到振捣作用。参照图1和图4，回收机构4还包括升降组件45，喷浆环432可通过升降组件45在桩孔1内上下移动，喷浆环432的底壁还固定有环形的刮板433，环形的刮板433与喷浆环432的轴心位于同一直线，刮板433自靠近喷浆环432的一侧向远离喷浆环432的一侧逐渐倾斜向下设置，刮板433远离喷浆环432的一侧边与桩孔1的内壁贴合，喷浆环432在上下升降的过程中，刮板433对喷浆环432喷出的泥浆刮平在桩孔1内壁上，使桩孔1内侧壁上形成稳定的泥皮，减少出现塌孔现象。限位管22的外侧壁开设有四个限位槽221，四个限位槽221关于限位管22的轴心对称设置，且限位槽221沿限位管22的长度方向竖直开设。升降组件45包括固定于机座2旁的伺服电机451，伺服电机451的输出端同轴固定有收卷辊452，收卷辊452位于桩孔1的上方，收卷辊452上缠绕有收卷绳453；每个限位槽221内均滑动安装有滚轮454，滚轮454可在限位槽221内上下滚动，滚轮454的轴心穿设有滚动轴4541，滚动轴4541的端部垂直固定有连接杆455，连接杆455远离滚轮454的一端与喷浆环432的固定连接，收卷绳453远离收卷辊452的一端与连接杆455固定连接。当伺服电机451驱动收卷辊452转动时，实现对收卷绳453的收卷，从而使与收卷绳453固定连接的连接杆455上下滑动，使喷浆环432上下移动，同时滚轮454在限位槽221内滚动，对喷浆环432的上下升降实现稳定限位的效果，减少喷浆环432在移动过程中出现偏移的情况。本申请实施例一种钻孔灌注桩清孔装置的实施原理为：砂石泵3将桩孔1内的泥浆和石渣抽出后进入回收槽41，回收槽41内的筛分组件42将泥浆和石渣分离，较大粒径的石渣被留在筛分板421的上表面，泥浆流入通孔4211并从流通槽4231流至筛分板421的下表面，施工人员可对回收槽41内的泥浆稠度进行调整，方便泥浆后续的再利用，减少地下泥浆的浪费，输送组件44使回收槽41内被筛分后的泥浆进入喷浆环432内，并从喷浆孔4321喷出至桩孔1侧壁上，在喷出泥浆的过程中，喷浆环432在升降组件45的作用下沿着限位管22上下滑动，刮板433对桩孔1侧壁的泥浆刮平，使桩孔1侧壁形成稳定的泥皮，减少出现塌孔的现象。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
