标题title
一种插接断桥式铝合金门窗框架及其加工工艺
摘要abst
本发明公开了一种插接断桥式铝合金门窗框架及其加工工艺，包括外门窗框架，外门窗框架包括横框与竖框，外门窗框架的内部通过合页转动连接有内门窗框架，内门窗框架的内部镶嵌有玻璃，玻璃与内门窗框架的连接处卡接有橡胶圈，内门窗框架的一侧固定连接有把手，外门窗框架的一侧设有控制机构，控制机构包括开设于外门窗框架上的通槽，通槽的内部滑动连接有移动杆，外门窗框架内部横框与竖框连接处设有插接机构，外门窗框架的内部设有支撑机构，本发明涉及门窗框架技术领域；该插接断桥式铝合金门窗框架及其加工工艺,通过在框架内部放入支撑板，以此来提高铝合金框架的强度，且内部支撑板可通过将两端切开，从而拿出，方便对铝合金进行折弯处理。
权利要求书clms
1.一种插接断桥式铝合金门窗框架，包括外门窗框架，所述外门窗框架包括横框与竖框，所述外门窗框架的内部通过合页转动连接有内门窗框架，所述内门窗框架的内部镶嵌有玻璃，所述玻璃与内门窗框架的连接处卡接有橡胶圈，所述内门窗框架的一侧固定连接有把手，其特征在于，所述外门窗框架的一侧设有控制机构，所述控制机构包括开设于外门窗框架上的通槽，所述通槽的内部滑动连接有移动杆，所述外门窗框架内部横框与竖框连接处设有插接机构，所述外门窗框架的内部设有支撑机构。2.根据权利要求1所述的一种插接断桥式铝合金门窗框架,其特征在于：所述移动杆的一端固定连接有导向板，所述导向板的一侧通过转轴与外门窗框架转动连接，所述外门窗框架内部位于导向板处开设有放置槽，所述导向板的一侧固定连接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接于外门窗框架上。3.根据权利要求1所述的一种插接断桥式铝合金门窗框架,其特征在于：所述插接机构包括内嵌于外门窗框架竖框内的嵌板，所述嵌板的一侧固定连接有插接块，所述外门窗框架横框的两侧开设有嵌槽，所述插接块一侧与嵌槽相卡接。4.根据权利要求1所述的一种插接断桥式铝合金门窗框架,其特征在于：所述支撑机构包括固定于外门窗框架内部两侧的侧板，所述侧板的一侧开设有斜槽，所述侧板的内部抵接有支撑板。5.一种插接断桥式铝合金门窗框架加工工艺,其特征在于，包括以下步骤：S1：框架整备：将铝合金原料通过熔炼机进行原料混合，之后通过冷压装置对混合后的原料进行压铸成型；S2：框架尺寸制备：将压铸后的框架通过切割机进行尺寸切割，从而得出所需求的框架；S3：框架强度制备：通过在外门窗框架内部放入支撑板，通过移动杆带动导向板伸出，从而将支撑板通过斜槽卡接进侧板中，之后松开移动杆，弹簧通过自身弹性带动导向板缩回，可进行多个支撑板的放置；S4：框架焊接：将外门窗框架竖框的两端伸进嵌板，之后通过氩弧焊将嵌板焊接在竖框上，通过插接块对竖框两端进行密封，在外门窗框架的横框两端焊接有嵌槽板，对横框进行密封，之后将插接块伸进嵌槽中，然后通过点焊方式将横框与竖框进行焊接；S5：表面处理：通过打磨机对框架表面焊点处进行打磨，之后将框架放入醋酸箱中，通过对醋酸进行加热，醋酸与铝合金表面反应，框架表面出现腐蚀，使框架表面凹凸不平，之后拿出对框架表面喷涂液体隔绝层；S6：门窗安装：将玻璃卡进内门窗框架中，之后在内门窗框架与璃的连接处卡进橡胶圈，之后在合页上安装有螺钉，将外门窗框架与内门窗框架进行安装。6.根据权利要求5所述的一种插接断桥式铝合金门窗框架加工工艺,其特征在于：所述S5中醋酸的加热温度为80℃-85℃。7.根据权利要求5所述的一种插接断桥式铝合金门窗框架加工工艺,其特征在于：所述S5中醋酸与铝合金表面反应时间为20-25分钟。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗框架技术领域，具体是一种插接断桥式铝合金门窗框架及其加工工艺。背景技术铝合金门窗，是指采用铝合金挤压型材为框、梃、扇料制作的门窗称为铝合金门窗，简称铝门窗。铝合金门窗包括以铝合金作受力杆件基材的和木材、塑料复合的门窗，简称铝木复合门窗、铝塑复合门窗。铝合金门窗质量可以从原材料的选材、铝材表面处理及内部加工质量、铝合金门窗的价格等方面来作大致判断，断桥铝门窗，采用隔热断桥铝型材和中空玻璃，具有节能、隔音、防噪、防尘、防水等功能。现有的断桥式铝合金门窗，在安装过后，因其铝合金自身的性质，会导致铝合金的强度不够，在长时间使用时，铝合金框架会容易造成变形，因此会影响门窗的关闭，导致在不良天气下，室内会产生漏水，灌风等弊端，从而影响使用效果，且在使用过程中框架表面与酸性液体造成腐蚀，从而影响框架的使用寿命。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种插接断桥式铝合金门窗框架，包括外门窗框架，所述外门窗框架包括横框与竖框，所述外门窗框架的内部通过合页转动连接有内门窗框架，所述内门窗框架的内部镶嵌有玻璃，所述玻璃与内门窗框架的连接处卡接有橡胶圈，所述内门窗框架的一侧固定连接有把手，所述外门窗框架的一侧设有控制机构，所述控制机构包括开设于外门窗框架上的通槽，所述通槽的内部滑动连接有移动杆，所述外门窗框架内部横框与竖框连接处设有插接机构，所述外门窗框架的内部设有支撑机构。优选的，所述移动杆的一端固定连接有导向板，所述导向板的一侧通过转轴与外门窗框架转动连接，所述外门窗框架内部位于导向板处开设有放置槽，所述导向板的一侧固定连接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接于外门窗框架上。优选的，所述插接机构包括内嵌于外门窗框架竖框内的嵌板，所述嵌板的一侧固定连接有插接块，所述外门窗框架横框的两侧开设有嵌槽，所述插接块一侧与嵌槽相卡接。优选的，所述支撑机构包括固定于外门窗框架内部两侧的侧板，所述侧板的一侧开设有斜槽，所述侧板的内部抵接有支撑板。一种插接断桥式铝合金门窗框架加工工艺,包括以下步骤：S1：框架整备：将铝合金原料通过熔炼机进行原料混合，之后通过冷压装置对混合后的原料进行压铸成型；S2：框架尺寸制备：将压铸后的框架通过切割机进行尺寸切割，从而得出所需求的框架；S3：框架强度制备：通过在外门窗框架内部放入支撑板，通过移动杆带动导向板伸出，从而将支撑板通过斜槽卡接进侧板中，之后松开移动杆，弹簧通过自身弹性带动导向板缩回，可进行多个支撑板的放置；S4：框架焊接：将外门窗框架竖框的两端伸进嵌板，之后通过氩弧焊将嵌板焊接在竖框上，通过插接块对竖框两端进行密封，在外门窗框架的横框两端焊接有嵌槽板，对横框进行密封，之后将插接块伸进嵌槽中，然后通过点焊方式将横框与竖框进行焊接；S5：表面处理：通过打磨机对框架表面焊点处进行打磨，之后将框架放入醋酸箱中，通过对醋酸进行加热，醋酸与铝合金表面反应，框架表面出现腐蚀，使框架表面凹凸不平，之后拿出对框架表面喷涂液体隔绝层；S6：门窗安装：将玻璃卡进内门窗框架中，之后在内门窗框架与璃的连接处卡进橡胶圈，之后在合页上安装有螺钉，将外门窗框架与内门窗框架进行安装。优选的，所述S5中醋酸的加热温度为80℃-85℃。优选的，所述S5中醋酸与铝合金表面反应时间为20-25分钟。有益效果本发明提供了一种插接断桥式铝合金门窗框架及其加工工艺。与现有技术相比具备以下有益效果：该插接断桥式铝合金门窗框架及其加工工艺，通过在框架内部放入支撑板，且支撑板通过移动杆带动导向板的位置移动，从而使支撑板通过导向板滑进斜槽中，进而对框架起到支撑，增加框架的强度，延长使用寿命，且在不使用时，通过对一端进行切割，通过将框架倒立，内部的支撑板通过斜槽滑出，方便对框架进行折弯收集。该插接断桥式铝合金门窗框架及其加工工艺，通过将框架与醋酸的反应，使其框架表面凹凸不平，之后涂抹液体隔绝层，可以在外部液体隔绝层不突出的情况下，提高液体隔绝层的厚度，使其与液体隔绝更彻底，延长使用寿命。附图说明图1为本发明提供的插接断桥式铝合金门窗框架整体结构示意图；图2为本发明提供的外门窗框架结构局部卡接示意图；图3为本发明提供的外门窗框架内部结构示意图；图4为本发明提供图3中A处结构放大示意图。图中1、外门窗框架；2、内门窗框架；3、玻璃；4、橡胶圈；5、合页；6、把手；7、控制机构；71、通槽；72、移动杆；73、转轴；74、导向板；75、放置槽；76、弹簧；8、插接机构；81、插接块；82、嵌板；9、支撑机构；91、侧板；92、支撑板；93、斜槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，一种插接断桥式铝合金门窗框架，包括外门窗框架1，外门窗框架1包括横框与竖框，外门窗框架1的内部通过合页5转动连接有内门窗框架2，内门窗框架2的内部镶嵌有玻璃3，玻璃3与内门窗框架2的连接处卡接有橡胶圈4，内门窗框架2的一侧固定连接有把手6，外门窗框架1的一侧设有控制机构7，控制机构7包括开设于外门窗框架1上的通槽71，通槽71的内部滑动连接有移动杆72，外门窗框架1内部横框与竖框连接处设有插接机构8，外门窗框架1的内部设有支撑机构9。本实施例中，移动杆72的一端固定连接有导向板74，导向板74的一侧通过转轴73与外门窗框架1转动连接，外门窗框架1内部位于导向板74处开设有放置槽75，导向板74的一侧固定连接有弹簧76，弹簧76的一端固定连接于外门窗框架1上，通过在外门窗框架1内部通过转轴73转动连接有导向板74，通过移动杆72控制导向板74进行角度偏转，可以将支撑板92滑进斜槽93中，从而对框架内部进行强度支撑，进而通过弹簧76的弹性可以在不对移动杆72控制的情况下带动导向板74回缩，可以进行多个支撑板92的放置，提高装置的实用性。本实施例中，插接机构8包括内嵌于外门窗框架1竖框内的嵌板82，嵌板82的一侧固定连接有插接块81，外门窗框架1横框的两侧开设有嵌槽，插接块81一侧与嵌槽相卡接，通过将插接块81焊接在框架上，也方便后续的拆卸，且方便横框与竖框的插接安装固定，提高框架的稳固性。本实施例中，支撑机构9包括固定于外门窗框架1内部两侧的侧板91，侧板91的一侧开设有斜槽93，侧板91的内部抵接有支撑板92，通过支撑板92伸进斜槽93中，通过多个支撑板92的设置，可以提高框架的强度，防止框架变形，影响使用效果，且在不使用时，通过对一端的焊接处进行切割，通过将框架倒立，内部的支撑板通过斜槽滑出，方便对框架进行折弯收集。一种插接断桥式铝合金门窗框架加工工艺,包括以下步骤：S1：框架整备：将铝合金原料通过熔炼机进行原料混合，之后通过冷压装置对混合后的原料进行压铸成型；S2：框架尺寸制备：将压铸后的框架通过切割机进行尺寸切割，从而得出所需求的框架；S3：框架强度制备：通过在外门窗框架1内部放入支撑板92，通过移动杆72带动导向板74伸出，从而将支撑板92通过斜槽93卡接进侧板91中，之后松开移动杆72，弹簧76通过自身弹性带动导向板74缩回，可进行多个支撑板92的放置；S4：框架焊接：将外门窗框架1竖框的两端伸进嵌板82，之后通过氩弧焊将嵌板82焊接在竖框上，通过插接块81对竖框两端进行密封，在外门窗框架1的横框两端焊接有嵌槽板，对横框进行密封，之后将插接块81伸进嵌槽中，然后通过点焊方式将横框与竖框进行焊接；S5：表面处理：通过打磨机对框架表面焊点处进行打磨，之后将框架放入醋酸箱中，通过对醋酸进行加热，醋酸与铝合金表面反应，框架表面出现腐蚀，使框架表面凹凸不平，之后拿出对框架表面喷涂液体隔绝层；S6：门窗安装：将玻璃3卡进内门窗框架2中，之后在内门窗框架2与璃3的连接处卡进橡胶圈4，之后在合页5上安装有螺钉，将外门窗框架1与内门窗框架2进行安装。本实施例中，S5中醋酸的加热温度为80℃-85℃，通过将醋酸的加热温度设为80℃-85℃，可以使醋酸与铝合金进行反应，从而对表面进行俯视，增加表面面积，提高后续的隔绝层厚度。本实施例中，S5中醋酸与铝合金表面反应时间为20-25分钟。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
