标题title
一种PE复合土工膜
摘要abst
本发明公开了一种PE复合土工膜，包括主体、基板；主体包括第一层和第二层，第一层设置在第二层的上方，第二层的材质为PE，第一层和第二层之间通过胶水层连接在一起，第一层设置有若干限位槽，限位槽的槽底贯通至胶水层；基板的上侧设置有若干蓄水槽并向下凸出有凸起，凸起至少部分设置在限位槽内，基板和第一层之间形成有第一排水道，基板设置有若干第一落水孔，第一落水孔内设置有滤网，第一落水孔和第一排水道连通。和现有技术相比，本发明提供的一种PE复合土工膜具有以下有益效果：1.PE材质具备较好的防渗性能和强度；2.第一排水道保证了较好的排水性能；3.结冰时所形成的框型结构有利于增加基板和主体之间的稳定性。
权利要求书clms
1.一种PE复合土工膜，其特征在于，包括：主体，所述主体包括第一层和第二层，所述第一层设置在所述第二层的上方，所述第二层的材质为PE，所述第一层和所述第二层之间通过胶水层连接在一起，所述第一层设置有若干限位槽，所述限位槽的槽底贯通至胶水层；基板，所述基板的上侧设置有若干蓄水槽并向下凸出有凸起，所述凸起至少部分设置在所述限位槽内，所述基板和所述第一层之间形成有第一排水道，所述基板设置有若干第一落水孔，所述第一落水孔内设置有滤网，所述第一落水孔和所述第一排水道连通。2.根据权利要求1所述的一种PE复合土工膜，其特征在于，所述第一层设置有若干第二落水孔，所述胶水层设置有若干第二排水道，所述第一排水道通过所述第二落水孔和所述第二排水道连通。3.根据权利要求2所述的一种PE复合土工膜，其特征在于，所述凸起呈上大下小的圆台形。4.根据权利要求1所述的一种PE复合土工膜，其特征在于，所述凸起呈矩阵布置。5.根据权利要求3所述的一种PE复合土工膜，其特征在于，所述第二排水道的延伸方向相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工材料技术领域，尤其涉及一种PE复合土工膜。背景技术土工膜被广泛用于地铁隧道、垃圾填埋等领域，具有防渗的作用。现有的土工膜排水性能较差。在雨天时，往往容易造成积水，进而造成土工膜的破裂，对土工膜的防渗形成造成破坏。发明内容本发明为了解决现有技术上述缺点，提出一种PE复合土工膜。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种PE复合土工膜，包括主体、基板；主体包括第一层和第二层，第一层设置在第二层的上方，第二层的材质为PE，第一层和第二层之间通过胶水层连接在一起，第一层设置有若干限位槽，限位槽的槽底贯通至胶水层；基板的上侧设置有若干蓄水槽并向下凸出有凸起，凸起至少部分设置在限位槽内，基板和第一层之间形成有第一排水道，基板设置有若干第一落水孔，第一落水孔内设置有滤网，第一落水孔和第一排水道连通。进一步的，第一层设置有若干第二落水孔，胶水层设置有若干第二排水道，第一排水道通过第二落水孔和第二排水道连通。进一步的，凸起呈上大下小的圆台形。进一步的，凸起呈矩阵布置。进一步的，第二排水道的延伸方向相同。和现有技术相比，本发明提供的一种PE复合土工膜具有以下有益效果：1.PE材质具备较好的防渗性能和强度；2.第一排水道保证了较好的排水性能；3.结冰时所形成的框型结构有利于增加基板和主体之间的稳定性。附图说明图1为本申请的实施例的示意图。图2为本申请的实施例的图1的A-A剖视图。图3为本申请的实施例的排水时的示意图。图4为本申请的实施例的结冰时的示意图。图中：主体11、第一层111、限位槽1111、第二落水孔1112、第二层112、胶水层113、第二排水道1131、基板12、蓄水槽121、凸起122、第一排水道123、框型结构1231、第一落水孔124、滤网1241。具体实施方式下面通过实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步具体的说明。参见图1至图4。一种PE复合土工膜，包括主体11和基板12。主体11包括第一层111和第二层112，第一层111设置在第二层112的上方，第二层112的材质为PE，第一层111和第二层112之间通过胶水层113连接在一起，第一层111设置有若干限位槽1111，限位槽1111的槽底贯通至胶水层113，基板12的上侧设置有若干蓄水槽121并向下凸出有凸起122，凸起122至少部分设置在限位槽1111内，基板12和第一层111之间形成有第一排水道123，基板12设置有若干第一落水孔124，第一落水孔124内设置有滤网1241，第一落水孔124和第一排水道123连通。第一层111设置有若干第二落水孔1112，胶水层113设置有若干第二排水道1131，第一排水道123通过第二落水孔1112和第二排水道1131连通。凸起122呈上大下小的圆台形。凸起122呈矩阵布置。第二排水道1131的延伸方向相同。实施例原理：在使用时，将主体11铺设在地面上，主体11呈倾斜状，从而便于排水。此时，第二排水道1131从上至下倾斜延伸。参见图3。将基板12铺设至第一层111上侧，凸起122嵌入限位槽1111，从而增加基板12的稳定性。基板12的上侧铺设土壤。滤网1241防止土壤流失。当雨天时，雨水先后经滤网1241、第一排水道123、第二落水孔1112、第二排水道1131向下流走，参见图3。雨水积累至蓄水槽121，有利于保持土壤的湿润，从而使得土壤上的植物较好的生长。冬天时，土壤结冰，此时，在第一排水道123、第二落水孔1112和第二排水道1131内残留的水将凝结成框型结构1231，从而增加基板12和主体11之间的稳定性。参见图4。应当理解的是，对于本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，而所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
