标题title
块料铺贴装配式施工方法
摘要abst
本发明涉及道路施工的技术领域，公开了块料铺贴装配式施工方法，具体包括如下步骤：S1：对铺装区域按初始参数进行块料铺装建模，生成效果图；S2：提取需要切割的块料模型，编号并标注尺寸，组合拼版，并导出所有块料模型的加工数据进行汇总；S3：汇总数据统一发送至工厂，工厂直接利用数控切割设备精确快速切割板材，实现块料加工成型。本发明通过设置的运输箱实现对块料进行全方位保护，保证加工后的块料进行分区包装运送，实现加工好的块料进行包装、在运输过程中避免碰伤、损坏，加工好的块料放置于块料存储腔内堆叠，通过底垫与侧垫的防护，以增加缓冲性，避免运输中的撞击损伤。
权利要求书clms
1.块料铺贴装配式施工方法，其特征在于，具体包括如下步骤：S1：对铺装区域按初始参数进行块料铺装建模，生成效果图；S2：提取需要切割的块料模型，编号并标注尺寸，组合拼版，并导出所有块料模型的加工数据进行汇总；S3：汇总数据统一发送至工厂，工厂直接利用数控切割设备精确快速切割板材，实现块料加工成型；S4：加工成型的块料进行运输箱装载，将每片块料进行装配后运输箱封闭，并通过运输箱将块料运输至施工场地；S5：分区将运输箱卸下，并将块料取出并依据编号进行铺设。2.如权利要求1所述的块料铺贴装配式施工方法，其特征在于，在S1中，通过BIM拆分铺贴区域的块料板材，输出的模型的块料板材铺贴利用率高，避免传统模式下工人现场随性切割。3.如权利要求2所述的块料铺贴装配式施工方法，其特征在于，所生成的效果图为多方案生成预览与参数化调整，其参数化调整包括：单色拼贴、双花色间隔、随机拼贴、分段拼花一、板材尺寸调整、分段拼花二、排布角度调整、不等距拼花。4.如权利要求3所述的块料铺贴装配式施工方法，其特征在于，在S2中，在输出的效果图内查验相关的块料板材，以获得石材装配式深化出图，其中每个切割后的块料均是切割用原材，切割用原材的周边均设置有尺寸标注，在切割用原材的中部一侧设置拼版定位编号，中部的另一侧则设置有贴片数据。5.如权利要求4所述的块料铺贴装配式施工方法，其特征在于，所述贴片数据上设置有三组数据且用横杆所分隔，三组数据自左向右依次为贴片区、贴片区行数、贴片区块数，分别对应出块料在铺设时的贴片区域，以及在贴片区域中的行数与块数。6.如权利要求5所述的块料铺贴装配式施工方法，其特征在于，在S3中，切割用原材的贴片数据发送至工厂，工厂可直接利用数控切割设备精确快速切割板材，并依据板块编号可快速找定位到板材所在位置。7.如权利要求6所述的块料铺贴装配式施工方法，其特征在于，在S4中，所述运输箱包括箱体，所述箱体的底端四侧均设置有垫脚，所述箱体内设置有块料存储腔，所述块料存储腔的上部设置有压紧机构。8.如权利要求7所述的块料铺贴装配式施工方法，其特征在于，所述块料存储腔的底壁上设置有底垫，所述块料存储腔的侧壁上均设置有侧垫，所述底垫与侧垫间设置有间隙，这样块料减少块料与底垫之间的接触面，并且块料长于底垫，以保证块料的侧边延伸至侧垫上。9.如权利要求7或8所述的块料铺贴装配式施工方法，其特征在于，所述压紧机构包括设置在块料存储腔上壁的轴座，所述轴座的内贯穿传动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的上端延伸至箱体外部且端头设置有转柄，所述螺纹杆的下端设置有压紧块，所述压紧块的底端四侧均设置有抵接块，所述抵接块与块料相挤压接触实现固定。10.如权利要求9所述的块料铺贴装配式施工方法，其特征在于，所述压紧块的上端中部设置有轴承，所述螺纹杆的下端与轴承相连接，且所述抵接块的两端均设置有定位块，所述块料存储腔的侧壁上设置有与定位块相适配的定位槽，所述定位块在定位槽内滑动实现对压紧块的升降定位。
说明书desc
技术领域本发明专利涉及道路施工的技术领域，具体而言，涉及块料铺贴装配式施工方法。背景技术BIM技术应用的最大价值就是在于打通工程项目的全生命周期，为了保证道路施工的有效性和可行性，可以采用BIM技术来解决道路工程建设中的一些问题，使市政工程道路建设符合相关要求，减少风险，并显著提高效率。如今在部分有铺贴深化项目的道路施工过程中，传统施工模式下块料均为现场测量尺寸并切割加工，加工精度全凭工人技术，从而导致工作效率降低，并且现场切割会出现扬尘、污水、噪音、废料余料清运、用电安全、机械安全防护等一系列问题。发明内容本发明的目的在于提供块料铺贴装配式施工方法，效果图即时更新，可作为决策、效果预览等使用，并且实现切割用原材的尺寸标注的统一输出，工厂可以根据尺寸标注进行装配式工艺原料集中加工，可有效减少现场切割块料产生的粉尘、污水、噪音、废料清运，做到现场零废料，旨在解决传统施工模式下块料均为现场测量尺寸并切割加工，加工精度全凭工人技术，从而导致工作效率降低，并且现场切割会出现扬尘、污水、噪音、废料余料清运的问题。本发明是这样实现的，块料铺贴装配式施工方法，具体包括如下步骤：S1：对铺装区域按初始参数进行块料铺装建模，生成效果图；S2：提取需要切割的块料模型，编号并标注尺寸，组合拼版，并导出所有块料模型的加工数据进行汇总；S3：汇总数据统一发送至工厂，工厂直接利用数控切割设备精确快速切割板材，实现块料加工成型；S4：加工成型的块料进行运输箱装载，将每片块料进行装配后运输箱封闭，并通过运输箱将块料运输至施工场地；S5：分区将运输箱卸下，并将块料取出并依据编号进行铺设。进一步地，在S1中，通过BIM拆分铺贴区域的块料板材，输出的模型的块料板材铺贴利用率高，避免传统模式下工人现场随性切割。进一步地，所生成的效果图为多方案生成预览与参数化调整，其参数化调整包括：单色拼贴、双花色间隔、随机拼贴、分段拼花一、板材尺寸调整、分段拼花二、排布角度调整、不等距拼花。进一步地，在S2中，在输出的效果图内查验相关的块料板材，以获得石材装配式深化出图，其中每个切割后的块料均是切割用原材，切割用原材的周边均设置有尺寸标注，在切割用原材的中部一侧设置拼版定位编号，中部的另一侧则设置有贴片数据。进一步地，所述贴片数据上设置有三组数据且用横杆所分隔，三组数据自左向右依次为贴片区、贴片区行数、贴片区块数，分别对应出块料在铺设时的贴片区域，以及在贴片区域中的行数与块数。进一步地，在S3中，切割用原材的贴片数据发送至工厂，工厂可直接利用数控切割设备精确快速切割板材，并依据板块编号可快速找定位到板材所在位置。进一步地，在S4中，所述运输箱包括箱体，所述箱体的底端四侧均设置有垫脚，所述箱体内设置有块料存储腔，所述块料存储腔的上部设置有压紧机构。进一步地，所述块料存储腔的底壁上设置有底垫，所述块料存储腔的侧壁上均设置有侧垫，所述底垫与侧垫间设置有间隙，这样块料减少块料与底垫之间的接触面，并且块料长于底垫，以保证块料的侧边延伸至侧垫上。进一步地，所述压紧机构包括设置在块料存储腔上壁的轴座，所述轴座的内贯穿传动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的上端延伸至箱体外部且端头设置有转柄，所述螺纹杆的下端设置有压紧块，所述压紧块的底端四侧均设置有抵接块，所述抵接块与块料相挤压接触实现固定。进一步地，所述压紧块的上端中部设置有轴承，所述螺纹杆的下端与轴承相连接，且所述抵接块的两端均设置有定位块，所述块料存储腔的侧壁上设置有与定位块相适配的定位槽，所述定位块在定位槽内滑动实现对压紧块的升降定位。与现有技术相比，本发明提供的块料铺贴装配式施工方法，具备以下有益效果：1、多方案生成、通过不同参数组合即可实现多种不同块料排布方案的快速生成或变更，实时生成效果图，根据参数变动，效果图即时更新，可作为决策、效果预览等使用，并且实现切割用原材的尺寸标注的统一输出，工厂可以根据尺寸标注进行装配式工艺原料集中加工，可有效减少现场切割块料产生的粉尘、污水、噪音、废料清运，做到现场零废料，另外深化设计拼版可将边缘需要切割的非整块原材进行组合，避免传统施工模式下工人现场无规划无预期的随性切特加工原材，使得一块原材最大限度被使用，减少余料废料，同样适用于装配式钢结构、装配式混凝土结构的块料反打工艺，可在此基础上不断增减删改进行功能升级迭代；2、通过设置的运输箱实现对块料进行全方位保护，保证加工后的块料进行分区包装运送，实现加工好的块料进行包装、在运输过程中避免碰伤、损坏，加工好的块料放置于块料存储腔内堆叠，通过底垫与侧垫的防护，以增加缓冲性，避免运输中的撞击损伤，压紧机构上的压紧块利用压紧块与最上方的块料相抵触完成固定，转动转柄实现螺纹杆带动压紧块上下移动，在定位槽与定位块的作用下压紧块实现升降定位，从而增强对加工块料的防护效果。附图说明图1为本发明提出的块料铺贴装配式施工方法的流程框图；图2为本发明提出的块料铺贴装配式施工方法中块料拼版深化的加工图；图3为本发明提出的块料铺贴装配式施工方法中块料拼版的标注图；图4为本发明提出的块料铺贴装配式施工方法中块料运输箱的结构剖视图；图5为本发明提出的块料铺贴装配式施工方法中块料运输箱的内侧壁结构图；图6为本发明提出的块料铺贴装配式施工方法中块料运输箱内的压紧机构俯视图。图中：1-原材编号、2-切割用原材、3-尺寸标注、4-拼版定位编号、5-贴片区、6-贴片区行数、7-贴片区块数、8-箱体、9-垫脚、10-底垫、11-侧垫、12-压紧块、13-轴承、14-螺纹杆、15-轴座、16-转柄、17-抵接块、18-定位槽、19-定位块。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参照图1-6所示，块料铺贴装配式施工方法，具体包括如下步骤：S1：对铺装区域按初始参数进行块料铺装建模，生成效果图，多方案生成、通过不同参数组合即可实现多种不同块料排布方案的快速生成或变更，实时生成效果图；S2：提取需要切割的块料模型，编号并标注尺寸，组合拼版，并导出所有块料模型的加工数据进行汇总，根据参数变动，效果图即时更新，可作为决策、效果预览等使用，并且实现切割用原材的尺寸标注的统一输出；S3：汇总数据统一发送至工厂，工厂直接利用数控切割设备精确快速切割板材，实现块料加工成型，，工厂可以根据尺寸标注进行装配式工艺原料集中加工，可有效减少现场切割块料产生的粉尘、污水、噪音、废料清运，做到现场零废料；S4：加工成型的块料进行运输箱装载，将每片块料进行装配后运输箱封闭，并通过运输箱将块料运输至施工场地；S5：分区将运输箱卸下，并将块料取出并依据编号进行铺设。在本实施例的S1中，通过BIM拆分铺贴区域的块料板材，输出的模型的块料板材铺贴利用率高，避免传统模式下工人现场随性切割，避免传统施工模式下工人现场无规划无预期的随性切特加工原材，使得一块原材最大限度被使用，减少余料废料。在本实施例中，所生成的效果图为多方案生成预览与参数化调整，其参数化调整包括：单色拼贴、双花色间隔、随机拼贴、分段拼花一、板材尺寸调整、分段拼花二、排布角度调整、不等距拼花，操作人员能够通过程序窗体及UI交互界面进行调整，并且自动更新生成最新效果图。在本实施例的S2中，在输出的效果图内查验相关的块料板材，以获得石材装配式深化出图，其中每个切割后的块料均是切割用原材2，切割用原材2均都有原材编号1，原材编号1用于判断该块料的铺设区域，切割用原材2的周边均设置有尺寸标注3，在切割用原材的中部一侧设置拼版定位编号4，中部的另一侧则设置有贴片数据，贴片数据上设置有三组数据且用横杆所分隔，三组数据自左向右依次为贴片区5、贴片区行数6、贴片区块数7，分别对应出块料在铺设时的贴片区域，以及在贴片区域中的行数与块数。在本实施例的S3中，切割用原材2的贴片数据发送至工厂，工厂可直接利用数控切割设备精确快速切割板材，并依据板块编号可快速找定位到板材所在位置，工厂可以根据尺寸标注进行装配式工艺原料集中加工，可有效减少现场切割块料产生的粉尘、污水、噪音、废料清运，做到现场零废料。在本实施例的S4中，运输箱包括箱体8，箱体8的底端四侧均设置有垫脚9，箱体8内设置有块料存储腔，块料存储腔的上部设置有压紧机构，压紧机构包括设置在块料存储腔上壁的轴座15，轴座15的内贯穿传动连接有螺纹杆14，螺纹杆14的上端延伸至箱体8外部且端头设置有转柄16，螺纹杆14的下端设置有压紧块12，压紧块12的底端四侧均设置有抵接块17，抵接块17与块料相挤压接触实现固定，压紧块12的上端中部设置有轴承13，螺纹杆14的下端与轴承13相连接，且抵接块17的两端均设置有定位块19，块料存储腔的侧壁上设置有与定位块19相适配的定位槽18，定位块19在定位槽18内滑动实现对压紧块12的升降定位，块料存储腔的底壁上设置有底垫10，块料存储腔的侧壁上均设置有侧垫11，底垫10与侧垫11间设置有间隙，这样块料减少块料与底垫10之间的接触面，并且块料长于底垫10，以保证块料的侧边延伸至侧垫11上，通过设置的运输箱实现对块料进行全方位保护，保证加工后的块料进行分区包装运送，实现加工好的块料进行包装、在运输过程中避免碰伤、损坏，加工好的块料放置于块料存储腔内堆叠，通过底垫10与侧垫11的防护，以增加缓冲性，避免运输中的撞击损伤，压紧机构上的压紧块12利用压紧块12与最上方的块料相抵触完成固定，转动转柄16实现螺纹杆14带动压紧块12上下移动，在定位槽18与定位块19的作用下压紧块12实现升降定位，从而增强对加工块料的防护效果。本技术方案的多方案生成、通过不同参数组合即可实现多种不同块料排布方案的快速生成或变更，实时生成效果图，根据参数变动，效果图即时更新，可作为决策、效果预览等使用，并且实现切割用原材的尺寸标注的统一输出，工厂可以根据尺寸标注进行装配式工艺原料集中加工，可有效减少现场切割块料产生的粉尘、污水、噪音、废料清运，做到现场零废料，另外深化设计拼版可将边缘需要切割的非整块原材进行组合，避免传统施工模式下工人现场无规划无预期的随性切特加工原材，使得一块原材最大限度被使用，减少余料废料，同样适用于装配式钢结构、装配式混凝土结构的块料反打工艺，可在此基础上不断增减删改进行功能升级迭代，运输时的箱体8内的定位块19在定位槽18内滑动实现对压紧块12的升降定位，侧垫11设置在定位槽18的两侧，所以在压紧块12的两侧设置有侧垫11的卡入槽，以保证侧垫11不会压紧块12相抵触增加压紧块12移动时的摩擦力。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
