标题title
一种大型覆土罐的运输就位方法
摘要abst
本发明提供了一种大型覆土罐的运输就位方法，利用顶升鞍座将覆土罐罐体顶起以方便绑扎安装运输鞍座，利用SPMT作为运输设备，通过钢丝绳等部件将SPMT、运输鞍座、覆土罐三者稳定绑扎在一起运输至沙土基础区域，将覆土罐放置在制作完成的沙土基础上并覆土压实。利用本发明所提供的运输就位方法，无需使用较多大型吊装设备即可完成大型覆土罐的运输就位，有效地解决了大型覆土罐在生产制造完成后不方便运输的问题。
权利要求书clms
1.一种大型覆土罐的运输就位方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：在覆土罐下表面安装顶升鞍座，并将千斤顶、分载路基箱、方箱摆放至顶升鞍座下方，控制千斤顶将覆土罐整体向上顶升至指定高度后，撤走覆土罐下方转台；步骤2：在覆土罐下表面安装运输鞍座，并利用钢丝绳将运输鞍座与覆土罐捆绑固定；步骤3：将SPMT驶入运输鞍座正下方，通过调整SPMT车板高度使得SPMT车板顶紧运输鞍座，覆土罐整体重量承载在运输鞍座上，然后撤走顶升鞍座；利用钢丝绳将SPMT、运输鞍座、覆土罐三者捆绑固定；步骤4：将运输路面改造为硬质路面；步骤5：制作沙土基础；步骤6：沿着经过步骤4改造的路面，SPMT承载着覆土罐，驶入沙土基础区域，到达指定安放位置后，通过调整SPMT车板高度使得覆土罐落到沙土基础上，最后由SPMT带着运输鞍座驶离沙土基础区域；步骤7：依次重复步骤1、2、3、6，直至所有覆土罐运输就位完成，然后分层回填土层并分层碾压；所述步骤5中，制作沙土基础的具体过程为：步骤5.1：清理混凝土基层表面杂物，针对需要预留的供SPMT行走的通道进行放线定位，保证每个通道宽度为8m，通道之间的间距为18m；步骤5.2：准备沙料，沙料中沙的最大粒径不大于2mm，级配粒径均匀系数在4～10之间，含泥量不大于5%；然后由工人使用硬质纤维编织袋装沙，袋装沙填充率为40%～50%，装沙完成后使用封口机封口；步骤5.3：在通道两侧将装好的沙袋分层堆砌，且每层沙袋宽度为3m，高度为300mm，每堆砌一层沙袋就铺设一层沙，逐层有序施工，并且逐层压实，最终形成用于放置覆土罐的沙土基础，另外，沙土基础在1.5m高度处单侧分四层收口至顶部2.1m宽；步骤5.4：在供SPMT行走的两个通道的混凝土基础上铺设一层沙料。2.根据权利要求1所述的大型覆土罐的运输就位方法，其特征在于，所述步骤3中，调整SPMT车板高度的具体过程为：将SPMT的车板降低至最低高度后驶入运输鞍座正下方，升高SPMT的车板，直至顶升鞍座不再受力后撤走顶升鞍座，同时撤走布置在顶升鞍座下方的千斤顶、分载路基箱、方箱；此时覆土罐整体重量承载在运输鞍座上，接着，降低SPMT的车板，覆土罐也随之降低，然后利用钢丝绳进行SPMT与运输鞍座之间的捆绑固定以及SPMT与覆土罐之间的捆绑固定。3.根据权利要求2所述的大型覆土罐的运输就位方法，其特征在于，捆绑固定时，所述钢丝绳外包胶皮管，采用倒链与SPMT车板连接，运输鞍座与SPMT车板之间采取八字封刹，SPMT车板与覆土罐之间采取围捆封刹，覆土罐与SPMT之间放置有用于增大摩擦系数的橡胶板。4.根据权利要求1所述的大型覆土罐的运输就位方法，其特征在于，所述步骤4中，运输路面改造的具体过程为：首先进行路基开挖，开挖深度不小于1.2m，开挖完成后，在路基基层填充大石碎石层，并用石子塞缝后压实，之后再填充灰土垫层并分层压实，最后做一层二灰结石路面层，以保证地基承载力不小于12t/㎡、面层强度不小于1MPa、坡度不大于1%。5.根据权利要求1所述的大型覆土罐的运输就位方法，其特征在于，所述步骤1中，顶升鞍座的数量为三个，其中，一个顶升鞍座位于覆土罐下表面中部位置处，另外两个顶升鞍座对称安装在靠近覆土罐端部位置处；步骤2中，运输鞍座的数量为四个，四个运输鞍座两两一组，对称布设在覆土罐下表面。6.根据权利要求1所述的大型覆土罐的运输就位方法，其特征在于，所述步骤1中，千斤顶顶升过程中，每个千斤顶安排有两名操作人员，千斤顶刚好完全受力时，即覆土罐刚刚离开转台时，停止顶升，静止5～10分钟，检查千斤顶及路面情况，若没有出现问题则控制千斤顶继续顶升，直至将覆土罐顶升至离转台50mm时停止，再次观察千斤顶、路面等情况，没有出现问题则控制千斤顶继续顶升，直至覆土罐距离其下方转台的滚轮架200mm。7.根据权利要求1所述的大型覆土罐的运输就位方法，其特征在于，所述步骤6中，调整SPMT车板高度的具体过程为：首先降低SPMT车板，直至覆土罐下落至沙土基础上，然后松开SPMT与覆土罐之间捆绑的钢丝绳、运输鞍座与覆土罐之间捆绑的钢丝绳，继续降低SPMT车板直至运输鞍座离开覆土罐，由沙土基础承载覆土罐的重量，最后由SPMT带着运输鞍座驶离沙土基础区域。8.根据权利要求1所述的大型覆土罐的运输就位方法，其特征在于，所述SPMT每轴线载荷为48吨，轴距为100mm，宽度2430mm，最低高度为120mm，最高高度为1850mm，最高行驶速度2公里/小时，重载行驶速度在5公里/小时以内，SPMT的轮胎均采用实心的硅胶填充胎；SPMT承载着覆土罐进入沙土基础区域后，运输鞍座底部高于沙土基础至少0.1m。9.根据权利要求1所述的大型覆土罐的运输就位方法，其特征在于，所述步骤7中，利用推土机对沙土基础区域进行摊平填土，并利用重型压路机进行碾压，分层填土分层碾压，将覆土罐全部覆盖住，确保压实度达到0.96。
说明书desc
技术领域本发明属于覆土罐安装技术领域，尤其涉及一种大型覆土罐的运输就位方法。背景技术随着国家经济的快速发展以及国家石油战略储备需求的日益增大，对石油化工建设中覆土罐的规模与质量要求也是越来越高，越来越多的国家成品油战略储备项目需要建设。目前国内首次研发制作出的大型覆土罐可储油约一万方，其覆土罐的罐室采用混凝土现场浇筑而成，直径达三十米以上，高度在二十米左右，重量达到700多吨，远远超过了一般高大模板工程的范畴，传统的利用多台履带吊联合吊装进行大体积设备运输就位的方式并不适合这种新型的大体积覆土罐，存在较大的局限性和安全隐患问题，且施工占地面积较大、使用不便。因此，亟需设计一种新的、针对大型覆土罐的运输就位施工方案。发明内容针对现有技术中存在的不足，本发明提供了一种大型覆土罐的运输就位方法，基于运输鞍座和顶升鞍座之间的相互配合，结合SPMT，从而实现对覆土罐的顶升、运输和就位的目的，解决了大型覆土罐在生产制造完成后不方便运输的问题，且整个运输就位过程更加高效快捷、安全。本发明通过以下技术手段实现上述技术目的。一种大型覆土罐的运输就位方法，包括如下步骤：步骤1：在覆土罐下表面安装顶升鞍座，将千斤顶、分载路基箱、方箱摆放至顶升鞍座下方，控制千斤顶将覆土罐整体向上顶升至指定高度后，撤走覆土罐下方转台；步骤2：在覆土罐下表面安装运输鞍座，并利用钢丝绳将运输鞍座与覆土罐捆绑固定；步骤3：将SPMT驶入运输鞍座正下方，通过调整SPMT车板高度使得SPMT车板顶紧运输鞍座，覆土罐整体重量承载在运输鞍座上，然后撤走顶升鞍座；利用钢丝绳将SPMT、运输鞍座、覆土罐三者捆绑固定；步骤4：将运输路面改造为硬质路面；步骤5：制作沙土基础；步骤6：沿着经过步骤4改造的路面，SPMT承载着覆土罐，沿着沙土基础两侧的通道驶入沙土基础区域，到达指定安放位置后，通过调整SPMT车板高度使得运输鞍座离开覆土罐且覆土罐落到沙土基础上，最后由SPMT带着运输鞍座驶离沙土基础区域；步骤7：依次重复步骤1、2、3、6，直至所有覆土罐运输就位完成，然后分层回填土层并分层碾压。进一步地，所述步骤5中，制作沙土基础的具体过程为：步骤5.1：清理混凝土基层表面杂物，针对需要预留的供SPMT行走的通道进行放线定位，保证每个通道宽度为8m，通道之间的间距为18m；步骤5.2：准备沙料，沙料中沙的最大粒径不大于2mm，级配粒径均匀系数在4～10之间，含泥量不大于5%；然后由工人使用硬质纤维编织袋装沙，袋装沙填充率为40%～50%，装沙完成后使用封口机封口；步骤5.3：在通道两侧将装好的沙袋分层堆砌，且每层沙袋宽度为3m，高度为300mm，每堆砌一层沙袋就铺设一层沙，逐层有序施工，并且逐层压实，最终形成用于放置覆土罐的沙土基础，另外，沙土基础在1.5m高度处单侧分四层收口至顶部2.1m宽；步骤5.4：在供SPMT行走的两个通道的混凝土基础上铺设一层沙料。进一步地，所述步骤3中，调整SPMT车板高度的具体过程为：将SPMT的车板降低至最低高度后驶入运输鞍座正下方，升高SPMT的车板，直至顶升鞍座不再受力后撤走顶升鞍座，同时撤走布置在顶升鞍座下方的千斤顶、分载路基箱、方箱；此时覆土罐整体重量承载在运输鞍座上，接着，降低SPMT的车板，覆土罐也随之降低，然后利用钢丝绳进行SPMT与运输鞍座之间的捆绑固定以及SPMT与覆土罐之间的捆绑固定。进一步地，捆绑固定时，所述钢丝绳外包胶皮管，采用倒链与SPMT车板连接，运输鞍座与SPMT车板之间采取八字封刹，SPMT车板与覆土罐之间采取围捆封刹，覆土罐与SPMT之间放置有用于增大摩擦系数的橡胶板。进一步地，所述步骤4中，运输路面改造的具体过程为：首先进行路基开挖，开挖深度不小于1.2m，开挖完成后，在路基基层填充大石碎石层，并用石子塞缝后压实，之后再填充灰土垫层并分层压实，最后做一层二灰结石路面层，以保证地基承载力不小于12t/㎡、面层强度不小于1MPa、坡度不大于1%。进一步地，所述步骤1中，顶升鞍座的数量为三个，其中，一个顶升鞍座位于覆土罐下表面中部位置处，另外两个顶升鞍座对称安装在靠近覆土罐端部位置处；步骤2中，运输鞍座的数量为四个，四个运输鞍座两两一组，对称布设在覆土罐下表面。进一步地，所述步骤1中，千斤顶顶升过程中，每个千斤顶安排有两名操作人员，千斤顶刚好完全受力时，即覆土罐刚刚离开转台时，停止顶升，静止5～10分钟，检查千斤顶及路面情况，若没有出现问题则控制千斤顶继续顶升，直至将覆土罐顶升至离转台50mm时停止，再次观察千斤顶、路面等情况，没有出现问题则控制千斤顶继续顶升，直至覆土罐距离其下方转台滚轮架200mm，然后撤走转台。进一步地，所述步骤6中，调整SPMT车板高度的具体过程为：首先降低SPMT车板，直至覆土罐下落至沙土基础上，然后松开SPMT与覆土罐之间捆绑的钢丝绳、运输鞍座与覆土罐之间捆绑的钢丝绳，继续降低SPMT车板直至运输鞍座离开覆土罐，由沙土基础承载覆土罐的重量，最后由SPMT带着运输鞍座驶离沙土基础区域。进一步地，所述SPMT每轴线载荷为48吨，轴距为100mm，宽度2430mm，最低高度为120mm，最高高度为1850mm，最高行驶速度2公里/小时，重载行驶速度在5公里/小时以内，SPMT的轮胎均采用实心的硅胶填充胎；SPMT承载着覆土罐进入沙土基础区域后，运输鞍座底部高于沙土基础至少0.1m。进一步地，所述步骤7中，利用推土机对沙土基础区域进行摊平填土，并利用重型压路机进行碾压，分层填土分层碾压，将覆土罐全部覆盖住，确保压实度达到0.96。本发明具有如下有益效果：本发明基于运输鞍座和顶升鞍座之间的相互配合，结合SPMT，从而实现对覆土罐的顶升、运输和就位的目的，无需使用较多大型吊装设备，整个过程更加方便高效，且安全性高，有效地解决了大型覆土罐在生产制造完成后不方便运输的问题。本发明设计有较厚的沙土垫层，以保证运输鞍座底部高于就位基础，从而实现SPMT能够顺利从覆土罐下方撤出的目的，保证了覆土罐的安全性。附图说明图1为本发明所述覆土罐下方运输鞍座以及顶升鞍座布设示意图；图2为本发明所述沙土基础收口示意图。图中：1-覆土罐；2-运输鞍座；3-顶升鞍座；4-沙土基础。具体实施方式下面结合附图以及具体实施例对本发明作进一步的说明，但本发明的保护范围并不限于此。本发明所述的大型覆土罐的运输就位方法，包括如下步骤：步骤1：覆土罐1初始放置位置是在转台上方，首先利用吊车将三个顶升鞍座3吊运至覆土罐1周围，并且固定安装于覆土罐1下方指定位置处；如图1所示，其中，一个顶升鞍座3位于覆土罐1下表面中部位置处，另外两个顶升鞍座3对称安装在靠近覆土罐1端部位置处，且每个顶升鞍座3下方均安装有千斤顶、分载路基箱、方箱，以保证顶升鞍座3的平稳性；顶升鞍座3安装好后，接通配电箱、泵站、油管等设备，控制顶升鞍座3内的千斤顶工作，将覆土罐1整体向上顶升；顶升过程中，每个千斤顶安排两名操作人员，千斤顶刚好完全受力时，即覆土罐1刚刚离开转台时，停止顶升，静止5～10分钟，检查千斤顶及路面情况，若没有出现问题则控制千斤顶继续顶升，直至将覆土罐1顶升至离转台50mm时停止，再次观察千斤顶、路面等情况，没有出现问题则控制千斤顶继续顶升，直至覆土罐1距离其下方转台滚轮架200mm，然后撤走转台。步骤2：利用吊车将四个运输鞍座2吊运至覆土罐1下方，其中，如图1所示，四个运输鞍座2两两一组，对称布设在覆土罐1下表面；操作人员借助梯子爬升至一定高度，利用钢丝绳穿过运输鞍座2两侧吊耳，将覆土罐1罐体与运输鞍座2捆绑在一起。步骤3：将自行式液压平板车降低至最低高度后缓慢驶入已固定好的运输鞍座2正下方，升高SPMT的车板，直至顶升鞍座3不再受力后撤走顶升鞍座3，同时撤走千斤顶、分载路基箱、方箱；降低SPMT的车板，覆土罐1也随之降低，然后利用钢丝绳进行SPMT与运输鞍座2之间的捆绑固定以及SPMT与覆土罐1之间的捆绑固定，保证SPMT、运输鞍座2、覆土罐1三者稳定固定在一起，防止滑落；其中，覆土罐1与运输鞍座2之间、运输鞍座2与SPMT之间均设置有橡胶垫以增大摩擦力、避免磨损。捆绑固定时，捆绑用钢丝绳外包胶皮管，采用倒链与SPMT车板连接，运输鞍座2与SPMT车板之间采取八字封刹，SPMT车板与覆土罐1之间采取围捆封刹；同时要保证覆土罐1与SPMT之间的支撑能够满足车辆正常运行要求，车辆主梁承受的正负弯矩不得超出设计要求，覆土罐1在SPMT上的捆绑必须牢固，索具、拉紧器强度足够，保证覆土罐1不发生位移。捆绑加固操作时由项目技术总监和安全质保员进行现场监督，并经项目技术总监和安全质保员确认；所述SPMT采用的是德国索埃勒牌SPMT液压模块运输装置，每轴线载荷为48吨，轴距为100mm，宽度2430mm，最低高度为120mm，最高高度可达1850mm，最高行驶速度2公里/小时，重载行驶速度控制在5公里/小时以内；为满足大型覆土罐1的直径要求，本实施例将一台4轴线的SPMT和一台6轴线的SPMT首尾串联成直线，形成一个整体的模块车，共同支撑其上的运输鞍座2以及覆土罐1，因此总共需要四台SPMT才能顺利完成覆土罐1的运输就位；SPMT的轮胎均采用实心的硅胶填充胎，保证了运输过程的安全性，避免了由于爆胎耽误时间的问题。步骤4：运输路面改造，保证运输路面全部为硬质路面，具体过程如下：首先进行路基开挖，开挖深度不小于1.2m，本实施例中路基开挖深度优选为1.2m，开挖完成后，在路基基层填充50cm厚大石碎石层，并用石子塞缝后压实，之后再填充50cm厚灰土垫层并分层压实，最后做20cm厚二灰结石路面层，以保证地基承载力不小于12t/㎡、面层强度不小于1MPa、坡度不大于1%，从而防止因覆土罐过重而导致路面开裂。步骤5：制作沙土基础4，具体过程如下：步骤5.1：清理混凝土基层表面杂物，然后针对需要预留的供SPMT行走的两个通道进行放线定位，保证每个通道宽度为8m，两个通道之间的间距为18m，便于后续承载有覆土罐1的两组SPMT能够顺利通过；步骤5.2：准备沙料，保证沙的最大粒径不大于2mm，级配良好，级配粒径均匀系数在4～10之间，含泥量不大于5%；然后由工人使用硬质纤维编织袋装沙，袋装沙填充率为40%～50%，装沙完成后使用封口机封口，保证封口严密，封口方向一致、平顺；步骤5.3：根据步骤5.1确定的通道，在通道两侧将装好的沙袋分层堆砌，保证沙袋平铺、咬合严密，且每层沙袋宽度为3m，高度为300mm，每堆砌一层沙袋就铺设一层沙，逐层有序施工，并且逐层压实，最终形成用于放置覆土罐1的沙土基础4，本实施例中沙土基础4整体高度优选设计为1600mm，以保证SPMT承载着覆土罐1进场后运输鞍座2底部高于沙土基础4至少0.1m；另外，如图2所示，沙土基础4在1.5m高度处单侧分四层收口至顶部2.1m宽；步骤5.4：在供SPMT行走的两个通道的混凝土基础上铺设一层沙料。步骤6：沿着经过步骤4改造的路面，将覆土罐1运输至就位地点；运输前需要注意运输朝向，提前将SPMT调头调向，运输过程中，随时检查钢丝绳的松紧度，整个运输过程专设一名运输引导员，保证运输过程安全顺利进行；运输过程中，当出现爆胎情况时，可将相关轴从悬挂系统里分离出来，不需要换胎即可继续进行运输操作，不用举升设备更换平板车车轮，若需要，可在满载时更换，从而保证了覆土罐的运输效率，也保证了覆土罐运输的安全性。步骤7：SPMT承载着覆土罐1到达就位地点后，沿着通道驶入已经施工完成的沙土基础4区域，到达指定安放位置后，降低SPMT的车板，直至覆土罐1下落至沙土基础4上，然后松开SPMT与覆土罐1之间捆绑的钢丝绳、运输鞍座2与覆土罐1之间捆绑的钢丝绳，继续降低SPMT的车板直至运输鞍座2离开覆土罐1，由沙土基础4承载覆土罐1，最后由SPMT带着运输鞍座2驶离沙土基础4区域即可，单个覆土罐1的运输就位作业完成；依次重复步骤1、2、3、6、7，直至所有覆土罐1运输就位完成。步骤8：所有覆土罐1安装就位完成后，分层回填压实；利用推土机对沙土基础4区域进行推土摊平填土，并利用重型压路机进行碾压，分层填土分层碾压，将覆土罐1全部覆盖住，确保压实度达到0.96。所述实施例为本发明的优选的实施方式，但本发明并不限于上述实施方式，在不背离本发明的实质内容的情况下，本领域技术人员能够做出的任何显而易见的改进、替换或变型均属于本发明的保护范围。
