标题title
一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板
摘要abst
本发明涉及装配式复合墙板技术领域，且公开了一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，包括墙板，所述墙板的底端固定安装有第一连接块，所述墙板的顶端开设有第二连接腔，所述第二连接腔的内部活动安装有第二连接块，所述墙板的左侧面开设有第一连接腔，所述墙板的右侧面固定安装有第三连接块，所述墙板的内部活动安装有转动柱，所述转动柱的尾端固定安装有齿轮，本发明通过相邻两个墙板相互结合，而且两个相邻墙板之间通过连接机构进行相互配合使用，两个墙板之间的连接将紧密，而且相邻墙板之间安装方便，在对相邻两个墙板进行连接时，操作简单方便块，且并不需要使用时过多的工具进行凿墙，有效地阻止了灰尘的产生，获得更好的环境。
权利要求书clms
1.一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，包括墙板，其特征在于：所述墙板的底端固定安装有第一连接块，所述墙板的顶端开设有第二连接腔，所述第二连接腔的内部活动安装有第二连接块，所述墙板的左侧面开设有第一连接腔，所述墙板的右侧面固定安装有第三连接块，所述墙板的内部活动安装有转动柱，所述转动柱的尾端固定安装有齿轮，所述墙板的底端面开设有第三连接腔，所述第二连接腔的内部分别固定安装有第一限位板、第二限位板、第一固定板与第二固定板。2.根据权利要求1所述的一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，其特征在于：所述第一连接块与第二连接腔活动连接，所述第二连接块与第三连接腔活动连接，所述第三连接块与第一连接腔活动连接。3.根据权利要求1所述的一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，其特征在于：所述第一限位板的内部贯穿活动安装有第一滑动柱，相邻两个所述第一滑动柱的顶端固定安装有挤压板，相邻两个所述第一滑动柱的底端均固定安装有第一斜块，每个所述第一滑动柱的外侧均固定安装有第一防晃条块，且挤压板始终位于第一限位板的上方。4.根据权利要求3所述的一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，其特征在于：所述第二限位板的内部贯穿活动安装有第二滑动柱，相邻两个所述第二滑动柱的顶端与第二连接块的底端固定安装连接，每个所述第二滑动柱的底端固定安装有第二斜块，且每个所述第二滑动柱的外侧均固定安装有第二防晃条块。5.根据权利要求4所述的一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，其特征在于：所述第一固定板与第二固定板的内部分别活动安装有第一连接柱与第二连接柱，所述第一连接柱的外侧活动安装有复位弹簧，所述第一连接柱的外侧固定安装有第三限位板，所述复位弹簧的一端与第三限位板固定连接，且复位弹簧的另一端与第一固定板的一侧固定连接。6.根据权利要求5所述的一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，其特征在于：所述第一连接柱与第二连接柱的两端分别固定安装有第三斜块与第四斜块，所述第一斜块与第三斜块滑动连接，所述第二斜块与第四斜块滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，其特征在于：所述第一连接腔的内部分别固定安装有第三固定板与固定柱，相邻两个所述第三固定板的内部均贯穿活动安装有活动柱，相邻两个所述活动柱的不相邻的上下两端均固定安装有活动板，所述活动板贯穿通过固定柱，且相邻两个所述活动柱的相邻侧均开设有等距离的齿块，相邻两个所述活动柱均与齿轮啮合连接，且相邻两个所述活动柱分别位于齿轮的两侧。8.根据权利要求7所述的一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，其特征在于：相邻两个所述活动板的相邻侧分别固定安装有第一插接柱与第二插接柱，所述第一插接柱与第二插接柱的形状大小相等，所述第三连接块的上下两端均开设有与第一插接柱与第二插接柱相匹配的插接孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式复合墙板技术领域，具体为一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板。背景技术构筑钢结构建筑的主要材料一是构成钢结构框架的型钢，二是填充在型钢框架中的墙板，复合墙板是专门为钢结构房屋建筑配套使用开发生产的一种新型环保型绿色新材料，是由钢结构建筑专用三防板材多层叠加而成，并且根据不同的要求制成双层或多层并可在层间设置聚苯阻燃板、阻燃泡沫板、珍珠岩保温板或农作物秸秆粉制成空心或夹芯的钢结构建筑复合多功能墙板，它以不燃、防火、防腐性能对钢结构起了不可估量的保护作用，对人体无毒无害、施工方便快捷、无三废、制造简单、生产成本低并可再生循环。经检索，中国专利号CN 216428866 U公开了一种装配式复合墙板，板体和龙骨，板体的至少一侧边设置有凹槽，且凹槽的深度方向垂直于板体的厚度方向，凹槽插接有第一挂件，龙骨上固定设置有第二挂件，第一挂件能够挂接于第二挂件以使板体与龙骨连接，龙骨用于和墙体固定连接，通过提供的装配式复合墙板，便于安装，但是此安装需要使用到多处螺钉进行连接，虽然便于连接，但相邻的墙板之间的连接并不能确保牢固性。发明内容本发明的目的在于提供一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案本发明提供如下技术方案：一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，包括墙板，所述墙板的底端固定安装有第一连接块，所述墙板的顶端开设有第二连接腔，所述第二连接腔的内部活动安装有第二连接块，所述墙板的左侧面开设有第一连接腔，所述墙板的右侧面固定安装有第三连接块，所述墙板的内部活动安装有转动柱，所述转动柱的尾端固定安装有齿轮，所述墙板的底端面开设有第三连接腔，所述第二连接腔的内部分别固定安装有第一限位板、第二限位板、第一固定板与第二固定板。优选的，所述第一连接块与第二连接腔活动连接，所述第二连接块与第三连接腔活动连接，所述第三连接块与第一连接腔活动连接。优选的，所述第一限位板的内部贯穿活动安装有第一滑动柱，相邻两个所述第一滑动柱的顶端固定安装有挤压板，相邻两个所述第一滑动柱的底端均固定安装有第一斜块，每个所述第一滑动柱的外侧均固定安装有第一防晃条块，且挤压板始终位于第一限位板的上方。优选的，所述第二限位板的内部贯穿活动安装有第二滑动柱，相邻两个所述第二滑动柱的顶端与第二连接块的底端固定安装连接，每个所述第二滑动柱的底端固定安装有第二斜块，且每个所述第二滑动柱的外侧均固定安装有第二防晃条块。优选的，所述第一固定板与第二固定板的内部分别活动安装有第一连接柱与第二连接柱，所述第一连接柱的外侧活动安装有复位弹簧，所述第一连接柱的外侧固定安装有第三限位板，所述复位弹簧的一端与第三限位板固定连接，且复位弹簧的另一端与第一固定板的一侧固定连接。优选的，所述第一连接柱与第二连接柱的两端分别固定安装有第三斜块与第四斜块，所述第一斜块与第三斜块滑动连接，所述第二斜块与第四斜块滑动连接。优选的，所述第一连接腔的内部分别固定安装有第三固定板与固定柱，相邻两个所述第三固定板的内部均贯穿活动安装有活动柱，相邻两个所述活动柱的不相邻的上下两端均固定安装有活动板，所述活动板贯穿通过固定柱，且相邻两个所述活动柱的相邻侧均开设有等距离的齿块，相邻两个所述活动柱均与齿轮啮合连接，且相邻两个所述活动柱分别位于齿轮的两侧。优选的，相邻两个所述活动板的相邻侧分别固定安装有第一插接柱与第二插接柱，所述第一插接柱与第二插接柱的形状大小相等，所述第三连接块的上下两端均开设有与第一插接柱与第二插接柱相匹配的插接孔。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，具备以下有益效果：1、该低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，通过第一连接块、挤压板、第一滑动柱在第二连接腔中向下滑动，第一滑动柱通过第一斜块、第三斜块、第四斜块、第二斜块、第二滑动柱带动第二连接块向上运动。使得第二连接块进入墙板中第三连接腔中，相邻两个墙板将会相互结合，保证两个墙板之间的连接紧密，达到上下相邻墙板之间的安装方便。2、该低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，通过第三连接块、第一连接腔、转动柱、齿轮、活动柱带动活动板一起运动，在相邻两个活动板相互靠近时，相邻两个活动板会分别带动第一插接柱与第二插接柱插进第三连接块中的插接孔，从而横轴方向两个墙板连接成功。3、该低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，通过在对相邻两个墙板进行连接时，操作简单方便块，且并不需要使用时过多的工具进行凿墙，有效地阻止了灰尘的产生，获得更好的环境。4、该低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，复合墙板之间通过连接结构进行强化连接，而且一个墙板与四周所相连的几个墙板之间都有连接结构，并不需要使用螺钉进行连接，还能确保每个墙板之间连接牢固。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明单个墙板整体外观图；图2为本发明单个墙板剖视图；图3为本发明相邻两个墙板连接剖视图；图4为本发明第三连接腔放大图；图5为本发明第三连接腔内部图；图6为本发明第三斜块与第四斜块之间连接示意图；图7为本发明第一连接腔内部图；图8为本发明第一连接腔与第三连接块示意图。图中：1、墙板；2、第一连接块；3、第二连接块；4、第一连接腔；5、第二连接腔；6、转动柱；7、第三连接块；8、第三连接腔；9、第一限位板；10、第二限位板；11、第一固定板；12、第二固定板；13、第一滑动柱；14、第一斜块；15、第二滑动柱；16、第二斜块；17、第三斜块；18、第四斜块；19、挤压板；20、第一连接柱；21、复位弹簧；22、第三限位板；23、第二连接柱；24、第三固定板；25、活动柱；26、活动板；27、固定柱；28、齿轮；29、第一插接柱；30、第二插接柱；31、插接孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，包括墙板1，墙板1的底端固定安装有第一连接块2，墙板1的顶端开设有第二连接腔5，第二连接腔5的内部活动安装有第二连接块3，墙板1的底端面开设有第三连接腔8，第二连接腔5的内部分别固定安装有第一限位板9、第二限位板10、第一固定板11与第二固定板12。本实施例中，第一连接块2与第二连接腔5活动连接，第二连接块3与第三连接腔8活动连接，第三连接块7与第一连接腔4活动连接。本实施例中，第一限位板9的内部贯穿活动安装有第一滑动柱13，相邻两个第一滑动柱13的顶端固定安装有挤压板19，相邻两个第一滑动柱13的底端均固定安装有第一斜块14，每个第一滑动柱13的外侧均固定安装有第一防晃条块，且挤压板19始终位于第一限位板9的上方。本实施例中，第二限位板10的内部贯穿活动安装有第二滑动柱15，相邻两个第二滑动柱15的顶端与第二连接块3的底端固定安装连接，每个第二滑动柱15的底端固定安装有第二斜块16，且每个第二滑动柱15的外侧均固定安装有第二防晃条块。本实施例中，第一固定板11与第二固定板12的内部分别活动安装有第一连接柱20与第二连接柱23，第一连接柱20的外侧活动安装有复位弹簧21，第一连接柱20的外侧固定安装有第三限位板22，复位弹簧21的一端与第三限位板22固定连接，且复位弹簧21的另一端与第一固定板11的一侧固定连接。本实施例中，第一连接柱20与第二连接柱23的两端分别固定安装有第三斜块17与第四斜块18，第一斜块14与第三斜块17滑动连接，第二斜块16与第四斜块18滑动连接。墙板1A与墙板1B是上下两个墙板1相互连接组合，这样第一连接块2将会升入第二连接腔5中，第二连接块3会伸入第三连接腔8中。本实施例工作原理：将墙板1A与墙板1B上下组合，墙板1A底端的第一连接块2会对挤压板19向下挤压，挤压板19会带动第一滑动柱13在第二连接腔5中向下滑动，这样第一滑动柱13运动时会通过第一斜块14带动第三斜块17向第四斜块18一侧运动，这时第四斜块18受到挤压后会带动第二斜块16向上运动，第二斜块16将会通过第二滑动柱15带动第二连接块3持续向上运动，并使得第二连接块3进入墙板1B中第三连接腔8中，这样墙板1A与墙板1B将会相互结合，保证两个墙板1之间的连接紧密，达到上下相邻墙板1之间的安装方便。实施例二：请参阅图1-图3、图7-图8，本发明提供一种技术方案：一种低能耗装配式钢结构住宅用复合墙板，包括墙板1，墙板1的底端固定安装有第一连接块2，墙板1的顶端开设有第二连接腔5，第二连接腔5的内部活动安装有第二连接块3，墙板1的左侧面开设有第一连接腔4，墙板1的右侧面固定安装有第三连接块7，墙板1的内部活动安装有转动柱6，转动柱6的尾端固定安装有齿轮28。本实施例中，第一连接腔4的内部分别固定安装有第三固定板24与固定柱27，相邻两个第三固定板24的内部均贯穿活动安装有活动柱25，相邻两个活动柱25的不相邻的上下两端均固定安装有活动板26，活动板26贯穿通过固定柱27，且相邻两个活动柱25的相邻侧均开设有等距离的齿块，相邻两个活动柱25均与齿轮28啮合连接，且相邻两个活动柱25分别位于齿轮28的两侧。本实施例中，相邻两个活动板26的相邻侧分别固定安装有第一插接柱29与第二插接柱30，第一插接柱29与第二插接柱30的形状大小相等，第三连接块7的上下两端均开设有与第一插接柱29与第二插接柱30相匹配的插接孔31。墙板1C与墙板1D是相邻两个横向方向的墙板1之间的相互连接，第三连接块7会进入第一连接腔4的内部。本实施例工作原理：在左右相邻两个墙板1相互连接时，在墙板1C右侧的第三连接块7进入墙板1D中第一连接腔4内部后，将墙板1D中的转动柱6进行转动，转动柱6转动时会带动齿轮28进行转动，而且转动柱6转动时会带动相邻两个活动柱25相互滑动，这样活动柱25运动时会带动活动板26一起运动，在相邻两个活动板26相互靠近时，相邻两个活动板26会分别带动第一插接柱29与第二插接柱30插进第三连接块7中的插接孔31，从而对墙板1C与墙板1D进行连接，在对相邻两个墙板1进行连接时，操作简单方便块，且并不需要使用时过多的工具进行凿墙，有效地阻止了灰尘的产生，获得更好的环境。
