标题title
气密性优越的保温涂层织物的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种气密性优越的保温涂层织物的制备方法，在织物表面首先复合有一层V型结构材料层，V型结构材料层与织物表面间设有小圆球，V型结构材料层上表面涂覆有保温层，在保温层上表面贴合有一层PVC层。本发明相比于目前市场上的充气帐篷，由该织物制成的充气帐篷在保温性和气密性方面实现了双重防护，具有较好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种气密性优越的保温涂层织物的制备方法，其特征是：在织物表面首先通过胶黏或缝纫一层纤维网或金属网制成的V形结构材料层， V型结构材料层与织物表面间设有小圆球，V型结构材料层上表面涂覆有保温层，在保温层上表面贴合有一层PVC层；所述保温层由下列质量份的成分组成：SiO2气凝胶15份，相变微胶囊10份，DN-90粘合剂0.8份，渗透剂JFC1.3份，增稠剂PTF 2份，聚氨酯树脂35份，甲苯16份；当小圆球下方有气压时，小圆球被顶在V型结构材料层的最上方，气压越大，小圆球与V型结构材料层的贴合度越高，气密性越好，同时小圆球在V型结构材料层中的空气部分起到了隔热保温作用；SiO2气凝胶的制备方法为：以硅酸钠为硅源，1.30mol/L稀H2SO4为催化剂、Na2SiO3/乙醇的质量比为1:4，采用溶胶-凝胶法在50 ℃干燥制备而成；相变微胶囊的相变温度为20-35℃。
说明书desc
本申请是申请号202111614733.0、申请日2021.12.28、名称“气密性优越的保温涂层织物”的分案申请。技术领域本发明涉及一种保温涂层织物。背景技术充气帐篷是属于帐篷的一种，采用结构力学的原理设计框架，利用气体压强特性将气囊膨胀形成具有一定刚性的柱体，经过有机组合撑起帐篷的骨架。相较于普通金属支架帐篷来说，充气帐篷具有其无法比拟的优势，其重量轻、体积小，在运输中具有普通金属支架帐篷所没有的优势。并且其架设与拆除都非常简单，不会浪费更多的人力与时间，尤其适合在紧急事件的快速反应时使用。在环境恶劣无法运达的时候，充气帐篷还可以进行空投。发明内容本发明的目的在于提供一种在保温性和气密性方面实现双重防护的气密性优越的保温涂层织物。本发明的技术解决方案是：一种气密性优越的保温涂层织物，其特征是：在织物表面首先复合有一层V型结构材料层， V型结构材料层与织物表面间设有小圆球，V型结构材料层上表面涂覆有保温层，在保温层上表面贴合有一层PVC层；所述保温层由下列质量份的成分组成：SiO2气凝胶14-16份，相变微胶囊10-12份，DN-90粘合剂0.5-0.8份，渗透剂1-1.5份，增稠剂2-2.2份，聚氨酯树脂30-35份，甲苯15-17份；当小圆球下方有气压时，小圆球被顶在V型结构材料层的最上方，气压越大，小圆球与V型结构材料层的贴合度越高，气密性越好，同时小圆球在V型结构材料层中的空气部分起到了隔热保温作用。SiO2气凝胶的制备方法为：以硅酸钠为硅源，1.25-1.35 mol/L稀H2SO4为催化剂、Na2SiO3/乙醇的质量比为1:4~1:4.2，采用溶胶-凝胶法在50 ℃干燥制备而成。相变微胶囊的相变温度为20-35℃。本发明相比于目前市场上的充气帐篷，由该织物制成的充气帐篷在保温性和气密性方面实现了双重防护，具有较好的应用前景。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。图1是本发明一个实施例的结构示意图。具体实施方式实施例1：一种气密性优越的保温涂层织物，在织物1表面首先复合有一层V型结构材料层2， V型结构材料层与织物表面间设有小圆球3，V型结构材料层上表面涂覆有保温层4，在保温层上表面贴合有一层PVC层5；所述保温层由下列质量份的成分组成：SiO2气凝胶15份，相变微胶囊10份，DN-90粘合剂0.8份，渗透剂JFC1.3份，增稠剂PTF 2份，聚氨酯树脂35份，甲苯16份；当小圆球下方有气压时，小圆球被顶在V型结构材料层的最上方，气压越大，小圆球与V型结构材料层的贴合度越高，气密性越好，同时小圆球在V型结构材料层中的空气部分起到了隔热保温作用。SiO2气凝胶的制备方法为：以硅酸钠为硅源，1.30mol/L稀H2SO4为催化剂、Na2SiO3/乙醇的质量比为1:4，采用溶胶-凝胶法在50 ℃干燥制备而成。相变微胶囊的相变温度为20-35℃。实施例2：所述保温层由下列质量份的成分组成：SiO2气凝胶16份，相变微胶囊11份，DN-90粘合剂0.5份，渗透剂JFC1.5份，增稠剂PTF2.1份，聚氨酯树脂30份，甲苯15份；SiO2气凝胶的制备方法为：以硅酸钠为硅源，1.25 mol/L稀H2SO4为催化剂、Na2SiO3/乙醇的质量比为1: 4.2，采用溶胶-凝胶法在50 ℃干燥制备而成。其余同实施例1。
