标题title
室内吊顶防沉降结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了室内吊顶防沉降结构及其施工方法，属于建筑装饰技术领域。包括天花板和吊顶结构，吊顶结构包括轻钢龙骨、主连接块、从动连接块、固定底板和连接件；固定底板水平安装在天花板上，从动连接块设置在固定底板远离天花板的一侧，从动连接块沿固定底板延伸方向与固定底板滑动连接，主连接块设置在从动连接块远离天花板的一侧，从动连接块和主连接块之间通过连接件进行连接。本发明能够避免因局部负载较大造成轻钢龙骨与主连接块的连接处，即弯折的内收端朝向固定底板的方向弯折，弯折发生形变后造成轻钢龙骨和主连接块在竖直方向发生相对位移，从而较大程度解决了的吊顶沉降的问题。
权利要求书clms
1.室内吊顶防沉降结构，包括天花板和吊顶结构，其特征在于：吊顶结构包括轻钢龙骨、主连接块、从动连接块、固定底板和连接件；固定底板水平安装在天花板上，从动连接块设置在固定底板远离天花板的一侧，从动连接块与固定底板滑动连接，主连接块设置在从动连接块远离天花板的一侧，从动连接块和主连接块之间通过连接件进行连接；轻钢龙骨水平设置，轻钢龙骨的两端向相互靠近的方向弯折形成内收端，轻钢龙骨外侧固定设置有限位条，轻钢龙骨内侧固定设置有内置填充层,轻钢龙骨与主连接块连接，主连接块与轻钢龙骨连接的部分与内置填充层滑动抵接，主连接块远离轻钢龙骨的一侧与轻钢龙骨外侧面抵接；主连接块与轻钢龙骨的连接处设置有驱动装置，驱动装置用于驱动主连接块沿轻钢龙骨的延伸方向滑动。2.根据权利要求1所述的室内吊顶防沉降结构，其特征在于：固定底板呈工字形设置，从动连接块与固定底板滑动连接处位于固定底板的内凹处，从动连接块和固定底板的连接处设置有从动滑轮,从动滑轮与从动连接块转动连接，从动滑轮的外侧曲面部分与固定底板内凹处平面抵接，从动滑轮沿固定底板的延伸方向转动。3.根据权利要求1所述的室内吊顶防沉降结构，其特征在于：驱动装置包括微型电机、传动件和主动滑轮；微型电机固定安装在主连接块上，传动件内置在主连接块内侧，传动件与微型电机动力连接，主动滑轮转动设置在主连接块与内置填充层的抵接处，主动滑轮外曲面与内置填充层抵接，主动滑轮沿轻钢龙骨的延伸方向转动，主动滑轮与传动件动力连接，传动件将微型电机的转动扭矩传递至主动滑轮并使主动滑轮转动。4.根据权利要求3所述的室内吊顶防沉降结构，其特征在于：传动件包括驱动腔，驱动腔设置在主连接块内部且位于微型电机和主动滑轮之间，驱动腔内设置有皮带轮组,皮带轮组分别与主动滑轮和微型电机动力连接。5.根据权利要求1所述的室内吊顶防沉降结构，其特征在于：连接件包括螺纹杆,螺纹杆端部分别与从动连接块和主连接块螺纹连接。6.根据权利要求5所述的室内吊顶防沉降结构，其特征在于：包括修复装置，修复装置关于螺纹杆对称设置在主连接块上，修复装置与轻钢龙骨内收端对齐，修复装置包括转动套筒、按压板和螺纹柱，按压板竖直滑动设置于主连接块朝向轻钢龙骨内收端，螺纹柱与按压板远离轻钢龙骨的一侧固定连接，螺纹柱竖直贯穿主连接块,螺纹柱朝向从动连接块的一端与转动套筒螺纹连接，转动套筒靠近按压板的一端与主连接块转动连接。7.根据权利要求1所述的室内吊顶防沉降结构，其特征在于：包括拉绳、限位轮和标记凹槽，限位轮设置在主连接块与轻钢龙骨外侧面的抵接处，限位轮与主连接块转动连接，限位轮外曲面与轻钢龙骨外侧面抵接，标记凹槽水平设置在轻钢龙骨外侧面与限位轮的抵接处，标记凹槽的延伸方向与轻钢龙骨延伸方向相同，标记凹槽设置有若干个，若干标记凹槽沿竖直方向等间距设置，拉绳水平穿过限位轮与轻钢龙骨外侧面抵接处的空隙，拉绳的延伸方向与轻钢龙骨的延伸方向相同。8.根据权利要求7所述的室内吊顶防沉降结构，其特征在于：轻钢龙骨延伸方向的两端设置有拉力报警器,拉力报警器与拉绳的端部连接。9.根据权利要求1所述的室内吊顶防沉降结构，其特征在于：主连接块延伸至轻钢龙骨内侧的部分设置有限位插槽，内置填充层远离从动连接块并与从动连接块竖直对齐的部分设置有滑动槽,滑动槽的延伸方向与轻钢龙骨的延伸方向相同，滑动槽内滑动设置有滑动块,滑动块靠近从动连接块的端部能够滑动插入限位插槽内限制主连接块的竖直滑动。10.根据权利要求1-9任一所述的室内吊顶防沉降结构的施工方法，其特征在于：所述施工方法包括：第一步：将固定底板固定安装至室内天花板上；第二步：将从动连接块沿固定底板端部装在固定底板上；第三步：将连接件的一端连接在从动连接块上，而后向连接件的另一端安装连接主连接块；第四步：重复上述步骤将若干主连接块、从动连接块、固定底板和连接件进行组合安装；第五步：将轻钢龙骨水平移动至主连接块处，通过轻钢龙骨的端部将若干主连接块远离从动连接块的部分依次安装至轻钢龙骨内部；第六步：手动将主连接块沿轻钢龙骨的延伸方向滑动，调节相邻主连接块之间的距离。
说明书desc
技术领域本发明涉及室内吊顶防沉降结构及其施工方法，属于建筑装饰技术领域。背景技术家装吊顶是家装中常见的环节。吊顶在整个居室装饰中占有相当重要的地位，对居室顶面作适当的装饰，不仅能美化室内环境，还能营造出丰富多彩的室内空间艺术形象。传统吊顶结构结构简单，由于吊顶与天花板连接的结构无法自由活动，当吊顶结构承受较大负载时，导致吊顶部分受力较大，使该部分吊顶结构发生变形，从而导致吊顶出现沉降。因此需要提出一种新的方案来解决这个问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：提供室内吊顶防沉降结构及其施工方法，它解决了现有技术中由于吊顶与天花板连接的结构无法自由活动，当吊顶结构承受较大负载时，导致该部分吊顶结构发生变形，从而导致吊顶出现沉降的问题。本发明所要解决的技术问题采取以下技术方案来实现：室内吊顶防沉降结构，包括天花板和吊顶结构，吊顶结构包括轻钢龙骨、主连接块、从动连接块、固定底板和连接件；固定底板水平安装在天花板上，从动连接块设置在固定底板远离天花板的一侧，从动连接块沿固定底板延伸方向与固定底板滑动连接，主连接块设置在从动连接块远离天花板的一侧，从动连接块和主连接块之间通过连接件进行连接，从动连接块、连接件和主连接块组合成为一体；轻钢龙骨水平设置，轻钢龙骨呈凵字型设置，其中轻钢龙骨的两端向相互靠近的方向弯折形成内收端，轻钢龙骨外侧远离固定底板的部分固定设置有限位条，轻钢龙骨内侧固定设置有内置填充层,轻钢龙骨与主连接块远离固定底板的一侧连接，主连接块延伸至轻钢龙骨内的部分沿轻钢龙骨的延伸方向与内置填充层滑动抵接，主连接块远离轻钢龙骨的一端延伸至轻钢龙骨外侧并与轻钢龙骨外侧面抵接；主连接块与轻钢龙骨的连接处设置有驱动装置，驱动装置用于驱动主连接块沿轻钢龙骨的延伸方向滑动。通过采用上述技术方案，固定底板固定安装在室内天花板，从动连接块、连接件和主连接块组合成为一体，使主连接块、从动连接块和连接件能够同步运动，当将主连接块部分与轻钢龙骨内连接后，可根据轻钢龙骨上的重力分布或负载的具体分布将主连接块的位置进行实时调节，从而使主连接块、从动连接块和连接件同步运动进行位置调节，在调节过程中从动连接块相对固定底板滑动，此时能够将轻钢龙骨上重力分布或负载较为集中的部分集中调节较多的主连接块、从动连接块和连接件，反之则调节较少的主连接块、从动连接块和连接件，从而避免因局部负载较大造成轻钢龙骨与主连接块的连接处，即弯折的内收端朝向固定底板的方向弯折，弯折发生形变后造成轻钢龙骨和主连接块在竖直方向发生相对位移，从而较大程度解决了的吊顶沉降的问题。本发明进一步设置为：固定底板呈工字形设置，从动连接块与固定底板滑动连接处位于固定底板的内凹处，从动连接块和固定底板仅在竖直方向上卡接，从动连接块和固定底板的连接处设置有从动滑轮,从动滑轮与从动连接块转动连接，从动滑轮的外侧曲面部分与固定底板内凹处平面抵接，从动滑轮沿固定底板的延伸方向转动。通过采用上述技术方案，固定底板的内凹处能够限制从动连接块和固定底板在竖直方向的相对位移，在从动连接块上转动设置从动滑轮，能够使从动连接块相对固定底板发生滑动时由滑动摩擦力变为滚动摩擦力，从而减少从动连接块滑动产生的阻力。本发明进一步设置为：驱动装置包括微型电机、传动件和主动滑轮；微型电机固定安装在主连接块上，传动件内置在主连接块内侧，传动件的输入端与微型电机的输出端动力连接，主动滑轮转动设置在主连接块与内置填充层的抵接处，主动滑轮外曲面与内置填充层抵接，主动滑轮沿轻钢龙骨的延伸方向转动，主动滑轮与传动件输出端动力连接，传动件将微型电机的转动扭矩传递至主动滑轮并使主动滑轮转动。通过采用上述技术方案，微型电机通过传动件带动主动滑轮转动，由于主动滑轮与内置填充层内壁抵接，且主动滑轮与内置填充层的抵接处存在摩擦力，当主动滑轮转动时，带动主连接块在轻钢龙骨内部沿轻钢龙骨延伸的方向滑动，从而达到了自动调节主连接块位置的目的，无需人工进行，降低了人工的劳动强度。本发明进一步设置为：传动件包括驱动腔，驱动腔设置在主连接块内部且位于微型电机和主动滑轮之间，驱动腔内设置有皮带轮组,皮带轮组分别与主动滑轮和微型电机动力连接。通过采用上述技术方案，通过使用皮带轮组将微型电机和主动滑轮动力连接，结构简单且动力传递平稳，提高了主连接块在运动过程中的平顺性。本发明进一步设置为：连接件包括螺纹杆,螺纹杆端部分别与从动连接块和主连接块螺纹连接。通过采用上述技术方案，通过螺纹杆的两端分别与从动连接块和主连接块螺纹连接，提高了螺纹杆的安装便捷度，同时螺纹连接稳定性较高，在降低安装难度的同时，满足了吊顶连接的稳定性要求。本发明进一步设置为：包括修复装置，修复装置关于螺纹杆对称设置在主连接块上，修复装置与轻钢龙骨内收端对齐，修复装置包括转动套筒、按压板和螺纹柱，按压板竖直滑动设置于主连接块朝向轻钢龙骨内收端，螺纹柱与按压板远离轻钢龙骨的一侧固定连接，螺纹柱竖直贯穿主连接块,螺纹柱朝向从动连接块的一端与转动套筒螺纹连接，转动套筒靠近按压板的一端与主连接块转动连接，转动套筒无法与主连接块发生竖直方向的运动。通过采用上述技术方案，当轻钢龙骨相对弯折的内收端因负载过重朝向固定底板的方向弯折时，此时轻钢龙骨竖直侧与内收端形成的夹角变大，此时主连接块延伸至轻钢龙骨内部的部分相对轻钢龙骨朝向固定底板运动，即轻钢龙骨向远离固定底板的方向运动，吊顶发生沉降，此时手动转动转动套筒，使按压板朝向轻钢龙骨的内收端移动，当按压板逐渐与轻钢龙骨的内收端抵接后随着转动套筒的转动，由于转动套筒仅能够转动，转动套筒无法与主连接块脱离，此时螺纹柱相对转动套筒向靠近轻钢龙骨的方向运动，从而使按压板对发生形变的轻钢龙骨的内收端发生抵接按压，从而在压力作用下将轻钢龙骨的内收端压成初始状态，从而达到对轻钢龙骨修复的目的，避免了对轻钢龙骨的反复拆装步骤，提高了吊顶的修复效率。本发明进一步设置为：包括拉绳、限位轮和标记凹槽，限位轮设置在主连接块与轻钢龙骨外侧面的抵接处，限位轮与主连接块转动连接，限位轮外曲面与轻钢龙骨外侧面抵接，标记凹槽水平设置在轻钢龙骨外侧面与限位轮的抵接处，标记凹槽的延伸方向与轻钢龙骨延伸方向相同，标记凹槽设置有若干个，若干标记凹槽沿竖直方向等间距设置，拉绳水平穿过限位轮与轻钢龙骨外侧面抵接处的空隙，拉绳的延伸方向与轻钢龙骨的延伸方向相同，拉绳和标记凹槽与轻钢龙骨延伸方向平行设置，限位轮限制拉绳的竖直移动。通过采用上述技术方案，当轻钢龙骨相对主连接块向远离从动连接块的方向运动后，由于限位轮限制拉绳的竖直移动，此时标记凹槽跟随轻钢龙骨移动，从而导致拉绳相对标记凹槽发生运动，从而使拉绳与标记凹槽对齐的部分发生改变，用户可通过观察拉绳和标记凹槽的相对位置判断吊顶是否发生沉降，提高了吊顶养护的便捷度。本发明进一步设置为：轻钢龙骨延伸方向的两端设置有拉力报警器,拉力报警器与拉绳的端部连接，拉绳具有弹性，拉力报警器与轻钢龙骨连接，轻钢龙骨能够带动拉力报警器同步竖直运动，拉力报警器通过与拉绳连接处的拉力变化产生报警。通过采用上述技术方案，当轻钢龙骨发生沉降后，轻钢龙骨带动拉力报警器沉降，从而使拉力报警器竖直向下运动，此时拉绳的长度应变长，拉绳与拉力报警器的连接处受到拉力，在拉力作用下触发拉力报警器产生报警，报警能够提醒用户吊顶发生沉降，从而达到了对用户预警的目的。本发明进一步设置为：主连接块延伸至轻钢龙骨内侧的部分设置有限位插槽，内置填充层远离从动连接块并与从动连接块竖直对齐的部分设置有滑动槽,滑动槽的延伸方向与轻钢龙骨的延伸方向相同，滑动槽内滑动设置有滑动块,滑动块靠近从动连接块的端部能够滑动插入限位插槽内限制主连接块的竖直滑动。通过采用上述技术方案，当使用修复装置对轻钢龙骨内收端进行修复时，通过推动滑动块使滑动块在滑动槽内滑动，最终使滑动块端部插入限位插槽内，此时主连接块与轻钢龙骨无法发生竖直位移，即主连接块与轻钢龙骨的竖直位置处于正常轻钢龙骨未发生形变时的位置，此时轻钢龙骨发生弯折的内收端脱离与主连接块抵接，而后使用修复装置对轻钢龙骨的发生弯折的部分进行按压修复，从而使轻钢龙骨修复后的位置尽可能与初始状态下的位置保持一致，提高了修复质量。室内吊顶防沉降结构的施工方法，施工方法包括：第一步：将固定底板固定安装至室内天花板上；第二步：将从动连接块沿固定底板端部装在固定底板上；第三步：将连接件的一端连接在从动连接块上，而后向连接件的另一端安装连接主连接块；第四步：重复上述步骤将若干主连接块、从动连接块、固定底板和连接件进行组合安装；第五步：将轻钢龙骨水平移动至主连接块处，通过轻钢龙骨的端部将若干主连接块远离从动连接块的部分依次安装至轻钢龙骨内部；第六步：手动将主连接块沿轻钢龙骨的延伸方向滑动，调节相邻主连接块之间的距离。通过采用上述技术方案，对吊顶结构进行分体式安装，便于吊顶结构在小空间内进行安装，提高了吊顶结构的可适配性。本发明的有益效果是：1.避免因局部负载较大造成轻钢龙骨与主连接块的连接处，即弯折的内收端朝向固定底板的方向弯折，弯折发生形变后造成轻钢龙骨和主连接块在竖直方向发生相对位移，从而较大程度解决了的吊顶沉降的问题。2.当使用修复装置对轻钢龙骨内收端进行修复时，通过推动滑动块使滑动块在滑动槽内滑动，最终使滑动块端部插入限位插槽内，此时主连接块与轻钢龙骨无法发生竖直位移，即主连接块与轻钢龙骨的竖直位置处于正常轻钢龙骨未发生形变时的位置，此时轻钢龙骨发生弯折的内收端脱离与主连接块抵接，而后使用修复装置对轻钢龙骨的发生弯折的部分进行按压修复，从而使轻钢龙骨修复后的位置尽可能与初始状态下的位置保持一致，提高了修复质量。3.当轻钢龙骨发生沉降后，轻钢龙骨带动拉力报警器沉降，从而使拉力报警器竖直向下运动，此时拉绳的长度应变长，拉绳与拉力报警器的连接处受到拉力，在拉力作用下触发拉力报警器产生报警，报警能够提醒用户吊顶发生沉降，从而达到了对用户预警的目的。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的局部结构剖视图；图3为图2A处的结构放大图；图4为本发明中轻钢龙骨发生沉降后的结构示意图；图5为图4B处的结构放大图；图6为本发明中滑动块与滑动槽的局部结构剖视图；图7为本发明中滑动块的结构示意图；图8为本发明安装完毕后加装吊顶装饰板时的结构示意图。图中：1、驱动装置；2、修复装置；10、轻钢龙骨；11、内置填充层；12、限位条；13、滑动槽；20、主连接块；21、转动套筒；22、按压板；23、微型电机；24、螺纹杆；25、从动连接块；26、固定底板；27、从动滑轮；28、螺纹柱；30、拉力报警器；31、拉绳；32、限位轮；33、标记凹槽；40、驱动腔；41、皮带轮组；42、主动滑轮；50、限位插槽；51、滑动块；60、吊顶装饰板。具体实施方式为了对本发明的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。如图1-8所示，室内吊顶防沉降结构，包括天花板和吊顶结构，吊顶结构包括轻钢龙骨10、主连接块20、从动连接块25、固定底板26和连接件；固定底板26水平安装在天花板上，从动连接块25设置在固定底板26远离天花板的一侧，从动连接块25沿固定底板26延伸方向与固定底板26滑动连接，主连接块20设置在从动连接块25远离天花板的一侧，固定底板26呈工字形设置，从动连接块25与固定底板26滑动连接处位于固定底板26的内凹处，从动连接块25和固定底板26仅在竖直方向上卡接，从动连接块25和固定底板26的连接处设置有从动滑轮27,从动滑轮27与从动连接块25转动连接，从动滑轮27的外侧曲面部分与固定底板26内凹处平面抵接，从动滑轮27沿固定底板26的延伸方向转动。从动连接块25和主连接块20之间通过连接件进行连接，从动连接块25、连接件和主连接块20组合成为一体。连接件包括螺纹杆24,螺纹杆24端部分别与从动连接块25和主连接块20螺纹连接。轻钢龙骨10水平设置，轻钢龙骨10呈凵字型设置，其中轻钢龙骨10的两端向相互靠近的方向弯折形成内收端，轻钢龙骨10外侧远离固定底板26的部分固定设置有限位条12，限位条12上设置有吊顶装饰板60，吊顶装饰板60具有弹性可发生弯曲，吊顶装饰板60用于遮挡吊顶结构提高美观度。轻钢龙骨10内侧固定设置有内置填充层11,轻钢龙骨10与主连接块20远离固定底板26的一侧连接，主连接块20延伸至轻钢龙骨10内的部分沿轻钢龙骨10的延伸方向与内置填充层11滑动抵接，主连接块20远离轻钢龙骨10的一端延伸至轻钢龙骨10外侧并与轻钢龙骨10外侧面抵接。主连接块20与轻钢龙骨10的连接处设置有驱动装置1，驱动装置1用于驱动主连接块20沿轻钢龙骨10的延伸方向滑动。驱动装置1包括微型电机23、传动件和主动滑轮42；微型电机23固定安装在主连接块20上，传动件内置在主连接块20内侧，传动件的输入端与微型电机23的输出端动力连接，主动滑轮42转动设置在主连接块20与内置填充层11的抵接处，主动滑轮42外曲面与内置填充层11抵接，主动滑轮42沿轻钢龙骨10的延伸方向转动，主动滑轮42与传动件输出端动力连接，传动件将微型电机23的转动扭矩传递至主动滑轮42并使主动滑轮42转动。传动件包括驱动腔40，驱动腔40设置在主连接块20内部且位于微型电机23和主动滑轮42之间，驱动腔40内设置有皮带轮组41,皮带轮组41分别与主动滑轮42和微型电机23动力连接。如图2、图3、图4和图6所示，吊顶结构还包括修复装置2、拉绳31、限位轮32和标记凹槽33，修复装置2关于螺纹杆24对称设置在主连接块20上，修复装置2与轻钢龙骨10内收端对齐，修复装置2包括转动套筒21、按压板22和螺纹柱28，按压板22竖直滑动设置于主连接块20朝向轻钢龙骨10内收端，螺纹柱28与按压板22远离轻钢龙骨10的一侧固定连接，螺纹柱28竖直贯穿主连接块20,螺纹柱28朝向从动连接块25的一端与转动套筒21螺纹连接，转动套筒21靠近按压板22的一端与主连接块20转动连接，转动套筒21无法与主连接块20发生竖直方向的运动。限位轮32设置在主连接块20与轻钢龙骨10外侧面的抵接处，限位轮32与主连接块20转动连接，限位轮32外曲面与轻钢龙骨10外侧面抵接，标记凹槽33水平设置在轻钢龙骨10外侧面与限位轮32的抵接处，标记凹槽33的延伸方向与轻钢龙骨10延伸方向相同，标记凹槽33设置有若干个，若干标记凹槽33沿竖直方向等间距设置，拉绳31水平穿过限位轮32与轻钢龙骨10外侧面抵接处的空隙，拉绳31的延伸方向与轻钢龙骨10的延伸方向相同，拉绳31和标记凹槽33与轻钢龙骨10延伸方向平行设置，限位轮32限制拉绳31的竖直移动。主连接块20延伸至轻钢龙骨10内侧的部分设置有限位插槽50，内置填充层11远离从动连接块25并与从动连接块25竖直对齐的部分设置有滑动槽13,滑动槽13的延伸方向与轻钢龙骨10的延伸方向相同，滑动槽13内滑动设置有滑动块51,滑动块51靠近从动连接块25的端部能够滑动插入限位插槽50内限制主连接块20的竖直滑动。如图1所示，轻钢龙骨10延伸方向的两端设置有拉力报警器30,拉力报警器30与拉绳31的端部连接，拉绳31具有弹性，拉力报警器30与轻钢龙骨10连接，轻钢龙骨10能够带动拉力报警器30同步竖直运动，拉力报警器30通过与拉绳31连接处的拉力变化产生报警。室内吊顶防沉降结构的施工方法，施工方法包括：第一步：将固定底板26使用螺纹紧固件固定安装至室内天花板上，确保吊顶整体与天花板保持稳定连接。第二步：将从动连接块25沿固定底板26端部卡入固定底板26的内凹部分，使从动连接块25仅能够沿固定底板26延伸的方向滑动但无法竖直运动。第三步：将螺纹杆24的一端旋入从动连接块25内，而后将螺纹杆24的另一端旋入主连接块20内，使主连接块20和从动连接块25通过螺纹杆24硬性连接。第四步：重复上述步骤将若干主连接块20、从动连接块25、固定底板26和连接件进行组合安装，从而完成单个吊顶结构的安装，重复安装多个吊顶结构的安装，使相邻吊顶结构平行设置。第五步：将轻钢龙骨10水平移动至主连接块20处，通过轻钢龙骨10的端部将若干主连接块20远离从动连接块25的部分依次安装至轻钢龙骨10内部，此时主连接块20应与轻钢龙骨10内部的内置填充层11抵接，轻钢龙骨10的内收端与主连接块20竖直方向抵接，从而使主连接块20限制轻钢龙骨10的竖直运动。第六步：手动将主连接块20沿轻钢龙骨10的延伸方向滑动，调节相邻主连接块20之间的距离，相邻主连接块20之间的距离相同，从而确保轻钢龙骨10受到的拉力均等。第七步；将吊顶装饰板60水平放置在相邻吊顶结构中的轻钢龙骨10之间的限位条12上，安装吊顶装饰板60时首先将吊顶装饰板60的一端先插入一侧限位条12和主连接块20端部之间，而后将吊顶装饰板60沿中部弯折，将吊顶装饰板60的另一端对齐另一侧的限位条12和主连接块20端部之间的空隙，而后释放吊顶装饰板60，在弹性作用下吊顶装饰板60的另一端会插入另一侧的限位条12和主连接块20之间，从而完成对吊顶装饰板60的安装，限位条12和主连接块20延伸至轻钢龙骨10外侧的一端能够共同限制吊顶装饰板60的竖直方向运动，提高了吊顶装饰板60在安装后的稳定性。第八步：在吊顶安装过后，将微型电机23和拉力报警器30通过导线与室内电路连通，从而使微型电机23和拉力报警器30能够通电运行。对吊顶结构进行分体式安装，便于吊顶结构在小空间内进行安装，提高了吊顶结构的可适配性。固定底板26固定安装在室内天花板，从动连接块25、连接件和主连接块20组合成为一体，使主连接块20、从动连接块25和连接件能够同步运动，当将主连接块20部分与轻钢龙骨10内连接后，可根据轻钢龙骨10上的重力分布或负载的具体分布将主连接块20的位置进行实时调节，从而使主连接块20、从动连接块25和连接件同步运动进行位置调节，在调节过程中从动连接块25相对固定底板26滑动，此时能够将轻钢龙骨10上重力分布或负载较为集中的部分集中调节较多的主连接块20、从动连接块25和连接件，反之则调节较少的主连接块20、从动连接块25和连接件，从而避免因局部负载较大造成轻钢龙骨10与主连接块20的连接处，即弯折的内收端朝向固定底板26的方向弯折，弯折发生形变后造成轻钢龙骨10和主连接块20在竖直方向发生相对位移，从而较大程度解决了的吊顶沉降的问题。固定底板26的内凹处能够限制从动连接块25和固定底板26在竖直方向的相对位移，在从动连接块25上转动设置从动滑轮27，能够使从动连接块25相对固定底板26发生滑动时由滑动摩擦力变为滚动摩擦力，从而减少从动连接块25滑动产生的阻力。微型电机23通过传动件带动主动滑轮42转动，由于主动滑轮42与内置填充层11内壁抵接，且主动滑轮42与内置填充层11的抵接处存在摩擦力，当主动滑轮42转动时，带动主连接块20在轻钢龙骨10内部沿轻钢龙骨10延伸的方向滑动，从而达到了自动调节主连接块20位置的目的，无需人工进行，降低了人工的劳动强度。通过使用皮带轮组41将微型电机23和主动滑轮42动力连接，结构简单且动力传递平稳，提高了主连接块20在运动过程中的平顺性。通过螺纹杆24的两端分别与从动连接块25和主连接块20螺纹连接，提高了螺纹杆24的安装便捷度，同时螺纹连接稳定性较高，在降低安装难度的同时，满足了吊顶连接的稳定性要求。当轻钢龙骨10相对弯折的内收端因负载过重朝向固定底板26的方向弯折时，此时轻钢龙骨10竖直侧与内收端形成的夹角变大，此时主连接块20延伸至轻钢龙骨10内部的部分相对轻钢龙骨10朝向固定底板26运动，即轻钢龙骨10向远离固定底板26的方向运动，吊顶发生沉降，此时手动转动转动套筒21，使按压板22朝向轻钢龙骨10的内收端移动，当按压板22逐渐与轻钢龙骨10的内收端抵接后随着转动套筒21的转动，由于转动套筒21仅能够转动，转动套筒21无法与主连接块20脱离，此时螺纹柱28相对转动套筒21向靠近轻钢龙骨10的方向运动，从而使按压板22对发生形变的轻钢龙骨10的内收端发生抵接按压，从而在压力作用下将轻钢龙骨10的内收端压成初始状态，从而达到对轻钢龙骨10修复的目的，避免了对轻钢龙骨10的反复拆装步骤，提高了吊顶的修复效率。当轻钢龙骨10相对主连接块20向远离从动连接块25的方向运动后，由于限位轮32限制拉绳31的竖直移动，此时标记凹槽33跟随轻钢龙骨10移动，从而导致拉绳31相对标记凹槽33发生运动，从而使拉绳31与标记凹槽33对齐的部分发生改变，用户可通过观察拉绳31和标记凹槽33的相对位置判断吊顶是否发生沉降，提高了吊顶养护的便捷度。当轻钢龙骨10发生沉降后，轻钢龙骨10带动拉力报警器30沉降，从而使拉力报警器30竖直向下运动，此时拉绳31的长度应变长，拉绳31与拉力报警器30的连接处受到拉力，在拉力作用下触发拉力报警器30产生报警，报警能够提醒用户吊顶发生沉降，从而达到了对用户预警的目的。当使用修复装置2对轻钢龙骨10内收端进行修复时，通过推动滑动块51使滑动块51在滑动槽13内滑动，最终使滑动块51端部插入限位插槽50内，此时主连接块20与轻钢龙骨10无法发生竖直位移，即主连接块20与轻钢龙骨10的竖直位置处于正常轻钢龙骨10未发生形变时的位置，此时轻钢龙骨10发生弯折的内收端脱离与主连接块20抵接，而后使用修复装置2对轻钢龙骨10的发生弯折的部分进行按压修复，从而使轻钢龙骨10修复后的位置尽可能与初始状态下的位置保持一致，提高了修复质量。当吊顶完全安装并投入使用后，拉力报警器30处于常开启状态，当吊顶结构中某处因负载过大导致轻钢龙骨10的内收端发生弯折时，该处的轻钢龙骨10会发生竖直向下的形变，此时轻钢龙骨10相对主连接块20向下运动，从而使主连接块20带动限位轮32相对轻钢龙骨10向上运动，此时拉绳31相对标记凹槽33向上运动，此时拉绳31在将被拉伸，此时拉绳31与拉力报警器30的连接处拉力增大，拉力报警器30开始报警，用户收到报警后即可知晓吊顶发生了沉降。用户在知晓吊顶沉降后，通过上述安装吊顶装饰板60的相反过程，将吊顶装饰板60拆除，而后找到报警拉力报警器30所在的吊顶结构，根据上述过程观察该吊顶结构处拉绳31和标记凹槽33的相对位置，从而快速确定发生形变的轻钢龙骨10内收端的位置，确定位置后，手动推动距离该处最近的滑动块51，使滑动块51端部插入限位插槽50内，在滑动块51插入限位插槽50的过程中，由于轻钢龙骨10和主连接块20的相对位置已发生变化此时需用户手动托举轻钢龙骨10，使主连接块20竖直端部与轻钢龙骨10底部平面紧密贴合，而后将滑动块51端部插入限位插槽50内即可。此时滑动块51将轻钢龙骨10和主连接块20硬连接，而后利用工具或手动夹持转动套筒21，并使转动套筒21转动，此时在螺纹的作用下螺纹柱28带动按压板22向靠近轻钢龙骨10方向的内收端移动，最终通过上述过程使按压板22将轻钢龙骨10弯折的部分按压为近似初始的状态，而后往复上述过程，将轻钢龙骨10发生形变的部分完全修复后，手动启动微型电机23，而后微型电机23通过皮带轮组41将动力传递至主动滑轮42,主动滑轮42发生转动，由于主动滑轮42与内置填充层11抵接且具有摩擦力，因此主连接块20沿轻钢龙骨10的延伸方向在轻钢龙骨10内移动，当主连接块20运动时，主连接块20通过螺纹杆24带动从动连接块25沿固定底板26滑动，从而达到了调节主连接块20的目的，主连接块20位置调节完毕后，微型电机23断电关闭，此时将主连接块20、螺纹杆24和从动连接块25的位置略微向发生形变的轻钢龙骨10的方向运动，从而该部分能够承受的负载提高，避免轻钢龙骨10再次发生形变。通过上述过程即可完成吊顶结构沉降时的报警和沉降后的修复作业，在吊顶结构安装完成后，将滑动块51端部直接插入限位插槽50内，从而增强轻钢龙骨10与主连接块20的连接面积，同样能够提高吊顶整体的防沉降能力。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本领域的技术人员应当了解，本发明不受上述实施例的限制，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
