标题title
一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱
摘要abst
本发明涉及液压支架配件技术领域，特别涉及一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，包括外缸体，所述外缸体的外侧设有控制器，所述外缸体的一端内腔插接有中缸体，所述中缸体的一端内腔插接有活柱，所述外缸体和中缸体之间、中缸体与活柱之间均设置有密封组件，所述外缸体的底端设置有支撑组件；所述外缸体包括一级缸体；所述中缸体包括二级缸体，所述二级缸体与一级缸体内腔插接，所述二级缸体的底部设有第一位移传感器；本装置根据不同部件的工作自适应调节多组电动阻尼伸缩杆对外缸体的支撑方向和支撑力大小，适应性更强，且转动换向效果更佳，可调性更好，操作简便且控制性能强，弹性支撑和保护性能优越。
权利要求书clms
1.一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，其特征在于，包括外缸体，所述外缸体的外侧设有控制器，所述外缸体的一端内腔插接有中缸体，所述中缸体的一端内腔插接有活柱，所述外缸体和中缸体之间、中缸体与活柱之间均设置有密封组件，所述外缸体的底端设置有支撑组件；所述外缸体包括一级缸体；所述中缸体包括二级缸体，所述二级缸体与一级缸体内腔插接，所述二级缸体的底部设有第一位移传感器；所述活柱包括柱管，所述柱管与二级缸体内腔插接，所述柱管的底部设有第二位移传感器；所述支撑组件包括支撑座，所述支撑座的下方设置有活动座，所述活动座的外侧面设有多个呈环形阵列分布的连接座，所述连接座的上表面通过销轴活动连接有电动阻尼伸缩杆，所述电动阻尼伸缩杆的底端与延伸座的上表面活动连接。2.根据权利要求1所述的一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，其特征在于：所述一级缸体的底端设有连接块，所述连接块的底端设置为球形结构，所述一级缸体的外侧底端镶嵌有进液管，所述一级缸体的外侧顶端镶嵌有排液管，所述一级缸体的外侧面底端设有安全阀，所述安全阀的一端延伸至一级缸体的内部，所述连接块的外侧面中部贯穿开设有销孔。3.根据权利要求2所述的一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，其特征在于：所述二级缸体的底端设置有缸底，所述缸底的外侧底端设有环形板，所述环形板的上表面与二级缸体的底端固定连接，所述缸底的上表面中部开设有凹槽，所述凹槽的槽底贯穿开设有多个呈环形阵列分布的过油孔。4.根据权利要求3所述的一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，其特征在于：所述缸底的中部贯穿开设有通孔，所述通孔的内部插接连接有撞杆，所述撞杆的顶端设有密封塞，所述密封塞与凹槽相适配，所述缸底的底端设有固定套，所述撞杆与固定套贯穿连接，所述撞杆的外表面设有定位板，所述定位板位于固定套内，所述定位板的上表面通过连接弹簧与缸底的下表面活动连接，所述撞杆的底端穿过固定套设有压板。5.根据权利要求1所述的一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，其特征在于：所述柱管的顶端设有柱头，所述柱头设置为球形结构，所述柱头的中部贯穿开设有通槽，所述柱管的底端设有活塞头，所述活塞头与二级缸体内腔相适配。6.根据权利要求1所述的一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，其特征在于：所述密封组件包括固定座，所述一级缸体、二级缸体的一端均通过螺纹活动连接有固定座，所述固定座的顶端设有固定板，所述固定板设置为环形结构，所述固定座的内侧壁由上至下依次开设有第一内槽、第二内槽、第三内槽，所述第一内槽的截面设置为阶梯状结构，所述第二内槽和第三内槽的截面均设置为“匚”形结构。7.根据权利要求6所述的一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，其特征在于：所述固定板的下表面开设有环形槽，所述固定座的外侧面底端由上至下依次开设有第一外槽和第二外槽，所述第一外槽的截面设置为阶梯状结构，所述第二外槽的截面设置为弧形结构，所述固定座的顶端设置有上层密封垫，所述第二内槽的内部设置有第二密封圈，所述第三内槽的内部设置有第三密封圈，所述固定座的外侧由上至下依次设置有第一密封垫、第二密封垫和第三密封垫。8.根据权利要求7所述的一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，其特征在于：所述上层密封垫的下表面设有第一密封圈，所述第一密封圈的截面设置为阶梯状结构，所述第一密封圈与第一内槽相适配，所述第二密封圈的上表面中部设有环形凸块，所述第一密封圈的底端与环形凸块相贴合，所述第三密封圈的外侧中部设有环形块，所述环形块与第三内槽相适配，所述第三密封圈的顶端开设有环形卡槽，所述第二密封圈的底端与环形卡槽相适配，所述第一密封垫的上表面设置有环形凸起，所述环形凸起与环形槽相适配，所述第二密封垫与第一外槽相适配，所述第二密封垫的底端设置有延伸密封圈，所述延伸密封圈延伸至第二外槽内，所述第三密封垫与延伸密封圈套接连接。9.根据权利要求2所述的一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，其特征在于：所述支撑座的上表面中部开设有球形槽，所述球形槽与连接块相适配，所述球形槽的槽口处设有两个对称分布的连接耳，所述连接耳与销孔相对应，所述支撑座的下表面中部开设有限位槽，所述限位槽的截面设置为“T”形结构，所述活动座的上表面中部设有限位块，所述限位块与限位槽相适配，所述活动座的下方设置有底座。10.根据权利要求9所述的一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，其特征在于：所述活动座的下表面中部和底座的上表面中部均设有支撑块，所述支撑块的一端设置为弧形结构，所述底座的外侧面设有四个呈环形阵列分布的延伸座，所述电动阻尼伸缩杆的外侧套接有避震弹簧，所述底座的外侧面设有多个呈环形阵列分布的安装套。
说明书desc
技术领域本发明涉及液压支架配件技术领域，特别涉及一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱。背景技术液压支架是用来控制采煤工作面矿山压力的结构物，采面矿压以外载的形式作用在液压支架上，在液压支架和采面围岩相互作用的力学系统中，若液压支架的各支承件合力与顶板作用在液压支架上的外载合力正好同一直线，则该液压支架对此采面围岩十分适应。液压支架是综采工作面重要设备，而伸缩立柱是液压支架重要部件，目前，煤矿开采中所使用的液压支架立柱有的三种形式：单伸缩立柱、单伸缩机械加长立柱、双伸缩立柱，其中双伸缩立柱伸缩比最大，可以满足多数煤矿的需求。双伸缩立柱在对液压支架进行支撑时，其通过活柱和中缸体的伸缩来实现支撑功能，而在实际应用过程中，活柱和中缸体的运动量对液压支架的支撑效果具有一定的影响，为保证液压支架可以对煤矿起到稳定的支撑，在调节液压支架时，对活柱和中缸体的运动控制尤为重要。由于煤矿内部环境恶劣，煤灰较多，而中缸体和活柱在伸缩的过程中，其表面附着的煤灰一旦进入缸体内部，可能会造成缸体卡死等问题，影响其正常使用。同时当双伸缩立柱对液压支架进行支撑时，液压支架和重物对双伸缩立柱施加反向作用力，外缸体对底部支撑组件施加反向作用力，容易造成支撑组件支撑力下降，支撑平衡性低，同时双伸缩立柱在进行分级工作时，如果双伸缩立柱处于倾斜状态会造成分级工作效率低，难度大，进而降低分级工作的稳定性和高效性，尤其的当双伸缩立柱变换转动半区时，外缸体对底部支撑组件的作用力方向不同，因此支撑组件缺少对顶部双伸缩立柱的预支撑工序会造成支撑组件的损坏，降低其耐用性。发明内容本发明的目的在于提供一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，包括外缸体，所述外缸体的外侧设有控制器，所述外缸体的一端内腔插接有中缸体，所述中缸体的一端内腔插接有活柱，所述外缸体和中缸体之间、中缸体与活柱之间均设置有密封组件，所述外缸体的底端设置有支撑组件；所述外缸体包括一级缸体；所述中缸体包括二级缸体，所述二级缸体与一级缸体内腔插接，所述二级缸体的底部设有第一位移传感器；所述活柱包括柱管，所述柱管与二级缸体内腔插接，所述柱管的底部设有第二位移传感器；所述支撑组件包括支撑座，所述支撑座的下方设置有活动座，所述活动座的外侧面设有多个呈环形阵列分布的连接座，所述连接座的上表面通过销轴活动连接有电动阻尼伸缩杆，所述电动阻尼伸缩杆的底端与延伸座的上表面活动连接。优选的，所述一级缸体的底端设有连接块，所述连接块的底端设置为球形结构，所述一级缸体的外侧底端镶嵌有进液管，所述一级缸体的外侧顶端镶嵌有排液管，所述一级缸体的外侧面底端设有安全阀，所述安全阀的一端延伸至一级缸体的内部，所述连接块的外侧面中部贯穿开设有销孔。优选的，所述二级缸体的底端设置有缸底，所述缸底的外侧底端设有环形板，所述环形板的上表面与二级缸体的底端固定连接，所述缸底的上表面中部开设有凹槽，所述凹槽的槽底贯穿开设有多个呈环形阵列分布的过油孔。优选的，所述缸底的中部贯穿开设有通孔，所述通孔的内部插接连接有撞杆，所述撞杆的顶端设有密封塞，所述密封塞与凹槽相适配，所述缸底的底端设有固定套，所述撞杆与固定套贯穿连接，所述撞杆的外表面设有定位板，所述定位板位于固定套内，所述定位板的上表面通过连接弹簧与缸底的下表面活动连接，所述撞杆的底端穿过固定套设有压板。优选的，所述柱管的顶端设有柱头，所述柱头设置为球形结构，所述柱头的中部贯穿开设有通槽，所述柱管的底端设有活塞头，所述活塞头与二级缸体内腔相适配。优选的，所述密封组件包括固定座，所述一级缸体、二级缸体的一端均通过螺纹活动连接有固定座，所述固定座的顶端设有固定板，所述固定板设置为环形结构，所述固定座的内侧壁由上至下依次开设有第一内槽、第二内槽、第三内槽，所述第一内槽的截面设置为阶梯状结构，所述第二内槽和第三内槽的截面均设置为“匚”形结构。优选的，所述固定板的下表面开设有环形槽，所述固定座的外侧面底端由上至下依次开设有第一外槽和第二外槽，所述第一外槽的截面设置为阶梯状结构，所述第二外槽的截面设置为弧形结构，所述固定座的顶端设置有上层密封垫，所述第二内槽的内部设置有第二密封圈，所述第三内槽的内部设置有第三密封圈，所述固定座的外侧由上至下依次设置有第一密封垫、第二密封垫和第三密封垫。优选的，所述上层密封垫的下表面设有第一密封圈，所述第一密封圈的截面设置为阶梯状结构，所述第一密封圈与第一内槽相适配，所述第二密封圈的上表面中部设有环形凸块，所述第一密封圈的底端与环形凸块相贴合，所述第三密封圈的外侧中部设有环形块，所述环形块与第三内槽相适配，所述第三密封圈的顶端开设有环形卡槽，所述第二密封圈的底端与环形卡槽相适配，所述第一密封垫的上表面设置有环形凸起，所述环形凸起与环形槽相适配，所述第二密封垫与第一外槽相适配，所述第二密封垫的底端设置有延伸密封圈，所述延伸密封圈延伸至第二外槽内，所述第三密封垫与延伸密封圈套接连接。优选的，所述支撑座的上表面中部开设有球形槽，所述球形槽与连接块相适配，所述球形槽的槽口处设有两个对称分布的连接耳，所述连接耳与销孔相对应，所述支撑座的下表面中部开设有限位槽，所述限位槽的截面设置为“T”形结构，所述活动座的上表面中部设有限位块，所述限位块与限位槽相适配，所述活动座的下方设置有底座。优选的，所述活动座的下表面中部和底座的上表面中部均设有支撑块，所述支撑块的一端设置为弧形结构，所述底座的外侧面设有四个呈环形阵列分布的延伸座，所述电动阻尼伸缩杆的外侧套接有避震弹簧，所述底座的外侧面设有多个呈环形阵列分布的安装套。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置外缸体，实现立柱的双伸缩，并实现对中缸体和活柱的控制，立柱在对液压支架进行调整时，活柱和中缸体分别移动，从而可以保证液压支架的稳定性。2、本发明通过在外缸体和中缸体的顶端设置密封组件，密封组件可以实现外缸体与中缸体、中缸体与活柱之间的密封效果，从而可以避免煤灰进入缸体内部，进而保证了装置不受煤灰影响可以正常运行。3、本发明通过设置支撑组件，支撑组件可以对外缸体起到支撑效果，从而可以实现装置与液压支架的连接，支撑组件上设置有多个电动阻尼伸缩杆和避震弹簧，当装置收到外界影响发生震动时，电动阻尼伸缩杆和避震弹簧配合，可以将震动的能量吸收抵消，从而可以实现对装置的减震作用，进一步的保证了装置的正常使用。4、本发明通过设置第一位移传感器和第二位移传感器，根据不同部件的工作自适应调节多组电动阻尼伸缩杆对外缸体的支撑方向和支撑力大小，适应性更强，且转动换向效果更佳，可调性更好，操作简便且控制性能强，弹性支撑和保护性能优越，并且外缸体在不同半区转动时可以对活动座施加反向预支撑力，进一步提高支撑的高效和稳定性能，尤其的是实现密封塞与凹槽脱离时外缸体处于竖直状态，进而保证分级支撑效率高，分级难度低。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的外缸体、中缸体、活柱和密封组件位置关系示意图。图3为本发明的外缸体、中缸体、活柱和密封组件剖视示意图。图4为本发明的中缸体与活柱位置关系示意图。图5为本发明的缸底结构示意图。图6为本发明的缸底结构剖视示意图。图7为本发明的密封组件结构剖视示意图。图8为本发明的密封组件结构爆炸示意图。图9为本发明的固定座结构剖视示意图。图10为本发明的上层密封垫结构示意图。图11为本发明的第二密封圈结构示意图。图12为本发明的第三密封圈结构示意图。图13为本发明的第一密封垫结构示意图。图14为本发明的第二密封垫结构示意图。图15为本发明的支撑组件结构示意图。图16为本发明的活动座结构示意图。图17为本发明的支撑座结构示意图。图中：1、外缸体；2、中缸体；3、活柱；4、密封组件；5、支撑组件；101、一级缸体；102、连接块；103、进液管；104、排液管；105、安全阀；106、销孔；201、二级缸体；202、缸底；203、环形板；204、凹槽；205、过油孔；206、通孔；207、撞杆；208、密封塞；209、固定套；210、定位板；211、压板；301、柱管；302、柱头；303、活塞头；401、固定座；402、固定板；403、第一内槽；404、第二内槽；405、第三内槽；406、环形槽；407、第一外槽；408、第二外槽；409、上层密封垫；410、第二密封圈；411、第三密封圈；412、第一密封垫；413、第二密封垫；414、第三密封垫；415、第一密封圈；416、环形凸块；417、环形块；418、环形卡槽；419、环形凸起；420、延伸密封圈；501、支撑座；502、球形槽；503、连接耳；504、限位槽；505、活动座；506、限位块；507、底座；508、支撑块；509、延伸座；510、连接座；511、电动阻尼伸缩杆；512、安装套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。第一实施例本发明提供了如图1至图17所示的一种高煤矿液压支架用双伸缩立柱，包括外缸体1、中缸体2、活柱3、密封组件4和支撑组件5，外缸体1的一端内腔插接有中缸体2，中缸体2的一端内腔插接有活柱3，外缸体1和中缸体2之间、中缸体2与活柱3之间均设置有密封组件4，外缸体1的底端设置有支撑组件5。外缸体1包括一级缸体101，一级缸体101的底端设有连接块102，连接块102的底端设置为球形结构，一级缸体101的外侧底端镶嵌有进液管103，一级缸体101的外侧顶端镶嵌有排液管104，进液管103和排液管104的一端均通过阀门与油泵连接，一级缸体101的外侧面底端设有安全阀105，安全阀105的一端延伸至一级缸体101的内部，连接块102的外侧面中部贯穿开设有销孔106。中缸体2包括二级缸体201，二级缸体201与一级缸体101内嵌插接，二级缸体201的底端设置有缸底202，缸底202的外侧底端设有环形板203，环形板203的上表面与二级缸体201的底端固定连接，缸底202的上表面中部开设有凹槽204，凹槽204的槽底贯穿开设有多个呈环形阵列分布的过油孔205。具体的，缸底202的中部贯穿开设有通孔206，通孔206的内部插接连接有撞杆207，撞杆207的顶端设有密封塞208，密封塞208与凹槽204相适配，缸底202的底端设有固定套209，撞杆207与固定套209贯穿连接，撞杆207的外表面设有定位板210。更为具体的，定位板210位于固定套209内，定位板210的上表面通过连接弹簧与缸底202的下表面活动连接，撞杆207的底端穿过固定套209设有压板211，二级缸体201运动至一级缸体101的内部底端时，压板211受到一级缸体101底端内壁的挤压向上运动，压板211带动撞杆207向上运动，并带动密封塞208向上运动，密封塞208与过油孔205分离，一级缸体101内部的液压油可以通过过油孔205进入二级缸体201内。活柱3包括柱管301，柱管301与二级缸体201内腔插接，柱管301的顶端设有柱头302，柱头302设置为球形结构，柱头302的中部贯穿开设有通槽，柱管301的底端设有活塞头303，活塞头303与二级缸体201相适配。密封组件4包括固定座401，一级缸体101、二级缸体201的一端均通过螺纹活动连接有固定座401，固定座401的顶端设有固定板402，固定板402设置为环形结构，固定座401的内侧壁由上至下依次开设有第一内槽403、第二内槽404、第三内槽405。具体的，第一内槽403的截面设置为阶梯状结构，第二内槽404和第三内槽405的截面均设置为“匚”形结构，固定板402的下表面开设有环形槽406，固定座401的外侧面底端由上至下依次开设有第一外槽407和第二外槽408，第一外槽407的截面设置为阶梯状结构，并且，固定座401的顶端设置有上层密封垫409，上层密封垫409的下表面设有第一密封圈415，第一密封圈415与第一内槽403相适配。更为具体的，上层密封垫409和固定板402的顶部相适配，上层密封垫409可以对二级缸体201和柱管301外侧的煤灰进行隔绝，以避免煤灰进入缸体内部，同时，上层密封垫409的阶梯状结构设置使得上层密封垫409具有良好的抗压性能，从而避免了上层密封垫409跟随二级缸体201或柱管301上下滑动。第二内槽404的内部设置有第二密封圈410，第一密封圈415的截面设置为阶梯状结构，第二外槽408的截面设置为弧形结构，第二密封圈410的上表面中部设有环形凸块416，第一密封圈415的底端与环形凸块416相贴合，第一密封圈415和环形凸块416配合，可以实现提升固定座401与一级缸体101、固定座401与二级缸体201之间的密封效果。而且，第三内槽405的内部设置有第三密封圈411，第三密封圈411的外侧中部设有环形块417，环形块417与第三内槽405相适配，第三密封圈411的顶端开设有环形卡槽418，第二密封圈410的底端与环形卡槽418相适配，第二密封圈410与第三密封圈411配合，可以抵消缸体内部液压油对上层密封垫409的作用，从而可以保证上层密封垫409的密封效果。同时，固定座401的外侧由上至下依次设置有第一密封垫412、第二密封垫413和第三密封垫414，第一密封垫412的上表面设置有环形凸起419，环形凸起419与环形槽406相适配，第二密封垫413与第一外槽407相适配，第二密封垫413的底端设置有延伸密封圈420，延伸密封圈420延伸至第二外槽408内，第三密封垫414与延伸密封圈420套接连接，第三密封垫414可以将延伸密封圈420限位在第二外槽408内，从而可以实现对第二密封垫413位置的固定，而第二密封垫413可以抵消固定座401与一级缸体101、固定座401与二级缸体201之间受到液压油的压力作用，进而保证了固定座401的稳定性。支撑组件5包括支撑座501，支撑座501的上表面中部开设有球形槽502，球形槽502与连接块102相适配，球形槽502的槽口处设有两个沿支撑座501前后端面的中垂面对称分布的连接耳503，连接耳503与销孔106相对应，支撑座501的下表面中部开设有限位槽504，限位槽504的截面设置为“T”形结构，支撑座501的下方设置有活动座505，活动座505的上表面中部设有限位块506，限位块506与限位槽504相适配，限位块506与限位槽504配合，使得活动座505与支撑座501之间可以进行相对转动，从而方便了装置的安装和调整。具体的，活动座505的下方设置有底座507，活动座505的下表面中部和底座507的上表面中部均设有支撑块508，支撑块508的一端设置为弧形结构，两个支撑块508配合，使得底座507可以对活动座505进行支撑，底座507的外侧面设有四个呈环形阵列分布的延伸座509，活动座505的外侧面设有四个呈环形阵列分布的连接座510，连接座510的上表面通过销轴活动连接有电动阻尼伸缩杆511，电动阻尼伸缩杆511的底端与延伸座509的上表面活动连接，电动阻尼伸缩杆511的外侧套接有避震弹簧。更为具体的，当装置因外界环境而发生震动时，活动座505与底座507之间的位置发生相对变化，此时电动阻尼伸缩杆511和避震弹簧配合，可以将震动的能量吸收抵消实现对装置的减震缓冲，进而保证了装置的稳定运行，底座507的外侧面设有多个呈环形阵列分布的安装套512，安装套512的设置方便了装置安装在液压支架上。本装置在使用时，将外缸体1的底端通过销杆与支撑组件5连接，并将支撑组件5通过螺栓等紧固件固定在液压支架的底端，将活柱3的顶端通过销轴固定在液压支架的顶端，即可完成装置的安装，装置在使用时，液压油经油泵注入外缸体1和中缸体2内，从而实现对中缸体2和活柱3的驱动，进而实现对液压支架的调整和支撑。本装置在升柱时，液压油经油泵被注入进液管103内，此时一级缸体101内部的液压油压力增大，一级缸体101内的液压油对二级缸体201底端的缸底202作用，使得缸底202受到向上运动的推力，此时由于缸底202可以向上运动，因此压板211受到的压力小于连接弹簧对定位板210的弹力，压板211相对于缸底202静止，而缸底202带动二级缸体201向上运动，二级缸体201带动活柱3向上运动，活柱3与二级缸体201之间相对静止，直至二级缸体201运动至一级缸体101的顶端，一级缸体101内的液压油通过过油孔205作用于密封塞208，同时，压板211受到的压力大于连接弹簧对定位板210的弹力，压板211带动撞杆207向上运动，一级缸体101内的液压油通过过油孔205进入二级缸体201内，使得二级缸体201内的液压油压力增大，活塞头303在液压油压力的作用下向上运动，活塞头303带动柱管301和柱头302向上运动，实现升柱功能。本装置在对液压支架进行承载时，液压支架顶板的压力由柱头302传输至柱管301上，进而传输至活塞头303上，进液管103和排液管104上的阀门均处于闭合状态，活塞头303通过液压油将压力传到一级缸体101内，一级缸体101内的压力增大，当压力超过一级缸体101的承载限度时，安全阀105打开进行卸力，二级缸体201收缩，直至压力降至一级缸体101的承载限度内，然后安全阀105闭合，装置继续对液压支架进行支撑，在二级缸体201未完全收缩时，液压支架顶板的压力传递和安全阀105的开合可以反复进行，当二级缸体201完全收缩时，压板211受到一级缸体101底端内壁的挤压向上运动，二级缸体201内的液压油可以进入一级缸体101内，柱管301可以向下收缩，从而保证了立柱对液压支架的支撑在其承载限度内。本装置在降柱时，通过油泵和排液管104将一级缸体101内的液压油抽出，二级缸体201在液压油压力的作用下向下运动，直至二级缸体201运动至一级缸体101的内部底端，压板211受到一级缸体101底端内壁的挤压向上运动，压板211带动撞杆207向上运动带动密封塞208向上运动，密封塞208与过油孔205分离，二级缸体201内部的液压油通过过油孔205进入一级缸体101内，而活塞头303在压力的作用下向下运动，使得柱管301向下运动，即可实现降柱功能。第二实施例基于第一实施例，由于双伸缩立柱在工作时其支撑角度在不断发生变化，因此其对液压支架的支撑力和支撑角度不断发生变化，因此双伸缩立柱对底部的支撑组件5的作用力大小和方向不断发生变化，为了提高支撑组件5对双伸缩立柱的支撑稳定性，该高煤矿液压支架用双伸缩立柱在实际使用时还包括：外缸体1的外侧设有控制器，控制器电性控制各电气元件，二级缸体201的底部设有第一位移传感器，具体的，第一位移传感器设置于压板211的底部，第一位移用于检测二级缸体201在一级缸体101内的位移距离；柱管301的底部设有第二位移传感器，具体的，第二位移传感器设置于活塞头303的底部，第二位移传感器用于检测活塞头303在二级缸体201内的位移距离，进而通过不同的检测数据对应控制不同部件进行工作。本装置具体使用时，需要按照下述过程进行安装，即满足当二级缸体201运动至一级缸体101的内顶端时，外缸体1带动中缸体2和活柱3处于竖直状态，相较于外缸体1倾斜设置，该设置方式中一级缸体101内的液压油对压板211底部的推力更加均匀平稳，从而便于压板211在液压油的推力作用下通过撞杆207带动定位板210挤压连接弹簧向上移动，即当二级缸体201移动至一级缸体101的内顶部时，一级缸体101内的液压油压力不断增大并带动压板211继续向上移动，并通过撞杆207带动定位板210挤压连接弹簧，液压油压力大于连接弹簧的弹力，最终通过撞杆207带动密封塞208与凹槽204脱离，使得一级缸体101内的液压油沿过油孔205到达凹槽204内，并沿凹槽204进入二级缸体201内带动活塞头303继续向上移动。因此该过程中，当沿进液管103向一级缸体101内注入液压油时，通过液压油的推力带动二级缸体201在一级缸体101内向上移动，而借助二级缸体201内部的活柱3带动顶部的液压支架以及重物向上发生转动，第一位移传感器检测到的位移值不断增大，同时由于一级缸体101内液压油的推力以及活柱3顶部液压支架和重物对一级缸体101施加的反向斜向下的压力，则一级缸体101对底部支撑组件5的反向作用力同样不断发生变化，具体的，当第一位移传感器检测到的位置值增大时，即二级缸体201在一级缸体101内向上移动，由于二级缸体201以及内部活柱3的顶部受到液压支架的限位铰接，外缸体1与竖直方向上的锐角夹角逐渐减小，而液压支架和重物对该双伸缩立柱的压力值，其中G为液压支架和重物的重力值，为外缸体1与竖直方向的锐角夹角值，则液压支架和重物对该双伸缩立柱的压力值随着第一位移传感器检测到的位移值的增大而增大，同时由于该双伸缩立柱受到压力时会反向作用到支撑组件5顶部，且支撑组件5通过多组电动阻尼伸缩杆511控制活动座505的稳定性，因此该过程下外缸体1对支撑组件5顶部的水平方向作用力的大小，而由于第一位移传感器检测到的位移值增大时，外缸体1在竖直方向上的锐角夹角减小，因此当第一传感器检测到的位移值增大时，液压支架和重物通过外缸体1、中缸体2和活柱3对支撑组件5的反向作用力逐渐减小。由于支撑组件5周侧面通过多组电动阻尼伸缩杆511对其进行弹性支撑，因此为了保证支撑组件5对外缸体1的支撑稳定性，此时控制器控制与外缸体1运动方向相反的多组电动阻尼伸缩杆511启动并对活动座505提供支撑力，具体的，如图所示，初始状态下外缸体1在支撑组件5右侧不断向上转动，则控制器控制活动座505左侧的两个电动阻尼伸缩杆511启动对活动座505提供支撑力，进而避免外缸体1在受到液压支架以及重物的压力作用下对活动座505施加不平衡的作用力，最终导致活动座505倾斜晃动等情况发生，降低支撑组件5对外缸体1的支撑稳定性。而当第一位移传感器检测到的位移值不断增大时，外缸体1与竖直方向上的锐角夹角逐渐减小，由上述公式可知液压支架和重物通过外缸体1、中缸体2和活柱3对活动座505的反向作用力不断减小，则控制器控制左侧两组电动阻尼伸缩杆511对活动座505施加的支撑作用力逐渐减小，进而实现电动阻尼伸缩杆511对活动座505的适应性支撑调整，提高活动座505的连接稳定性和高效性。当第一位移传感器检测到的位移值到达所设的第一位移预设值时，说明二级缸体201底部已经到达一级缸体101内顶部，此时外缸体1处于竖直状态，液压支架和重物对双伸缩立柱的作用力方向为竖直向下，则外缸体1对支撑组件5的作用力方向同样为竖直向下，控制器控制电动阻尼伸缩杆511均停止工作，此时仅靠多组电动阻尼伸缩杆511外表面的减震弹簧对活动座505的周侧面进行弹性支撑，支撑稳定且减震缓冲性能优越。而当该双伸缩立柱继续工作，即沿进液管103向一级缸体101内部继续排入液压油，一级缸体101内的液压油在推力作用下借助压板211和撞杆207带动顶部的密封塞208向上移动并与凹槽204脱离，第一位移传感器检测到的位移值在第一位移预设值的基础上继续增大一定数值，此时控制器控制另一方向的多组电动阻尼伸缩杆511启动，如图所示，控制器控制右侧的两组电动阻尼伸缩杆511启动开始工作，进而为后续外缸体1向左侧半区转动提供预支撑力，有效的避免外缸体1突然转动时造成底部支撑组件5的支撑力不够，进一步的提高活动座505的稳定性和耐用性。同理，当活塞头303沿二级缸体201内不断向上移动时，第二位移传感器检测到的位移值不断增大，对应的外缸体1沿另外半区转动，即外缸体1沿左侧转动且与竖直方向的锐角角度不断增大，根据上述公式可知，控制器控制与外缸体1转动方向相反的多组电动阻尼伸缩杆511启动工作并对活动座505提供支撑力，即控制器控制右侧的两侧电动阻尼伸缩杆511启动且支撑力不断增大，进而有效的对活动座505进行弹性支撑，进一步提高装置的稳定性和高效性，避免在对液压支架和重物进一步转动支撑时支撑组件5的支撑力下降，弹性支撑和保护性能降低。当完成工作需要对装置进行回收时，只需要按照上述过程反向进行工作即可，该回收过程操作简单稳定，且高效快捷。该装置根据不同部件的工作自适应调节多组电动阻尼伸缩杆511对外缸体1的支撑方向和支撑力大小，适应性更强，且转动换向效果更佳，可调性更好，操作简便且控制性能强，弹性支撑和保护性能优越，并且外缸体1在不同半区转动时可以对活动座505施加反向预支撑力，进一步提高支撑的高效和稳定性能，尤其的是实现密封塞208与凹槽204脱离时外缸体1处于竖直状态，进而保证分级支撑效率高，分级难度低。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
