标题title
一种钢结构外墙金属屋面部件
摘要abst
本公开涉及行为钢构产品技术领域，具体涉及一种钢结构外墙金属屋面部件，包括：多个钢架组件，各所述钢架组件阵列排布，相邻的两个所述钢架组件之间通过固定件固定连接，形成钢架墙；通过配置多个钢架组件，可以有效的提高钢结构外墙的承重能力；外墙板，覆盖设置在所述钢架墙的外侧，在所述外墙板与所述钢架墙之间填充保温材料；可以有效的提高钢结构外墙的保温性能；其中，通过将钢架组件设置为高度可调的结构，可基于待加工的钢结构外墙的尺寸，调节所述钢架组件的高度以及宽度，可以快速匹配待制作钢结构外墙的尺寸，而调节钢架组件的尺寸，进而调节钢架墙的尺寸，以满足快速匹配钢结构外墙加工的需求。
权利要求书clms
1.一种钢结构外墙金属屋面部件，其特征在于，包括：多个钢架组件，各所述钢架组件阵列排布，相邻的两个所述钢架组件之间通过固定件固定连接，形成钢架墙；外墙板，覆盖设置在所述钢架墙的外侧，在所述外墙板与所述钢架墙之间填充保温材料；其中，所述钢架组件高度可调，可基于待加工的钢结构外墙的尺寸，调节所述钢架组件的高度以及宽度。2.根据权利要求1所述的一种钢结构外墙金属屋面部件，其特征在于，所述钢架组件包括：第一钢梁；第二钢梁，与所述第一钢梁相对设置；第一调节机构，设置在所述第一钢梁与所述第二钢梁之间，用于调节所述第一钢梁的底端与所述第二钢梁的底端之间的距离；第二调节机构，设置在所述第一钢梁与所述第二钢梁之间，用于调节所述第一钢梁的顶端与所述第二钢梁的顶端的开合度。3.根据权利要求2所述的一种钢结构外墙金属屋面部件，其特征在于，所述第一调节机构包括：第一滑块，与所述第一钢梁的底端转动连接；第二滑块，与所述第二钢梁的底端转动连接；第一驱动装置，用于驱动所述第一滑块和/或第二滑块移动。4.根据权利要求3所述的一种钢结构外墙金属屋面部件，其特征在于，所述第一驱动装置包括：螺杆，分别与所述第一滑块、所述第二滑块螺纹连接；驱动器，驱动连接所述螺杆，用于驱动所述螺杆转动，进而带动所述第一滑块相向或背向移动，进而调节所述第一钢梁的底端与所述第二钢梁的底端之间的距离。5.根据权利要求2所述的一种钢结构外墙金属屋面部件，其特征在于，所述第二调节机构包括：移动块；第二驱动装置，与所述移动块驱动连接，用于驱动所述移动块往复移动；调节器，设置在所述移动块上，且分别与所述第一钢梁、所述第二钢梁转动连接，所述移动块往复移动进而带动所述调节器调节所述第一钢梁的顶端与所述第二钢梁的顶端的开合度。6.根据权利要求5所述的一种钢结构外墙金属屋面部件，其特征在于，所述调节器包括：第一调节钢梁，其一端与所述移动块转动连接，另一端与所述第一钢梁的侧壁转动连接，且所述第一调节钢梁位于所述移动块的上方；第二调节钢梁，其一端与所述移动块转动连接，另一端与所述第二钢梁的侧壁转动连接，且所述第一调节钢梁位于所述移动块的上方。7.根据权利要求2所述的一种钢结构外墙金属屋面部件，其特征在于，所述固定件包括：连接臂；第一卡爪，固接在所述连接臂的一端，用于卡接各所述钢架组件中目标钢架组件的侧壁；第二卡爪，固接在所述连接臂的另一端，用于卡接与所述目标钢架组件相邻的钢架组件的侧壁；其中，所述第一卡爪的结构与所述第二卡爪的结构相同；所述第一卡爪包括：连接部，与所述连接臂固接；第一卡板，固接在所述连接部上；第二卡板，固接在所述连接部上，所述第一钢梁卡接在所述第一卡板与所述第二卡板之间；固定螺栓，分别与所述第一卡板与所述第二卡板螺纹连接，用于将所述第一钢梁卡接在所述第一卡板与所述第二卡板之间；互锁螺栓，螺接在所述固定螺栓上，用于与所述第一卡板、所述第二卡板形成互锁；所述保温材料包括：蜂窝板；其中，在所述蜂窝板的蜂窝内填充隔音材料；保温板，覆盖设置在所述蜂窝板的外侧。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种钢结构外墙金属屋面部件，其特征在于，钢结构外墙金属屋面部件用于调节所述钢架组件的底端宽度以及顶端开合度，其特征在于，钢结构外墙金属屋面部件的调节方法包括：基于待加工钢结构外墙的尺寸，计算所述钢架组件的底端宽度以及顶端开合度，得到目标尺寸；根据所述目标尺寸，通过第一调节机构调节所述钢架组件的底端宽度，以及通过第二调节机构调节所述钢架组件的顶端开合度；以使所述钢架组件的底端宽度以及顶端开合度符合所述目标尺寸。9.根据权利要求1-7任一项所述的一种钢结构外墙金属屋面部件，其特征在于，钢结构外墙金属屋面部件施工方法，包括：根据待加工钢结构外墙的宽度配置钢架组件的尺寸；根据待加工钢结构外墙的长度配置钢架组件的数量；将配置好尺寸以及数量的钢架组件按照预定要求组装，制得钢架墙；在钢架墙的空隙中填充保温材料，并在填充完成后的钢架墙的外侧覆盖设置外墙板，以完成对所述钢结构外墙的施工。10.根据权利要求1-7任一项所述的一种钢结构外墙金属屋面部件，其特征在于，所述钢结构外墙金属屋面部件组装形成钢结构建筑，在钢结构建筑的外侧涂覆外墙涂料。
说明书desc
技术领域本公开涉及行为钢构产品技术领域，具体涉及一种钢结构外墙金属屋面部件。背景技术随着社会的发展，施工建筑，尤其是快速进行施工建筑被社会所关注。目前，为了实现快速建筑施工，通常从建筑施工材料上下手，如统一制备预制板，将预制板拼接连接组成建筑物，如施工简易房或者其他类型的房屋。在制作预制板的过程中，为了提高预制板的强度，通常会在预制板中增加刚性结构，来实现提高预制板的强度的目的，然而，现有的刚性结构通常为固定结构，即工厂统一开模，然后统一制作，批量制作出一批次多件刚性结构，用于生产预制板。但是，由于建筑物的尺寸，墙体的厚度等区别，需要用到不同尺寸的预制板，然而，随着预制板的尺寸不同，配置在预制板内的刚性结构的尺寸需求也不同，现有的刚性结构出厂即定型，无法满足快速匹配预制板加工的需求。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本公开的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的目的在于提供一种钢结构外墙金属屋面部件，进而至少在一定程度上克服由于相关技术的限制和缺陷而导致的现有的刚性结构出厂即定型，无法满足快速匹配预制板加工的需求的情况。本公开的其他特性和优点将通过下面的详细描述变得显然，或部分地通过本公开的实践而习得。根据本公开的第一方面，提供了一种钢结构外墙，包括：多个钢架组件，各所述钢架组件阵列排布，相邻的两个所述钢架组件之间通过固定件固定连接，形成钢架墙；外墙板，覆盖设置在所述钢架墙的外侧，在所述外墙板与所述钢架墙之间填充保温材料；其中，所述钢架组件高度可调，可基于待加工的钢结构外墙的尺寸，调节所述钢架组件的高度以及宽度。可选的，所述钢架组件包括：第一钢梁；第二钢梁，与所述第一钢梁相对设置；第一调节机构，设置在所述第一钢梁与所述第二钢梁之间，用于调节所述第一钢梁的底端与所述第二钢梁的底端之间的距离；第二调节机构，设置在所述第一钢梁与所述第二钢梁之间，用于调节所述第一钢梁的顶端与所述第二钢梁的顶端的开合度。可选的，所述第一调节机构包括：第一滑块，与所述第一钢梁的底端转动连接；第二滑块，与所述第二钢梁的底端转动连接；第一驱动装置，用于驱动所述第一滑块和/或第二滑块移动。可选的，所述第一驱动装置包括：螺杆，分别与所述第一滑块、所述第二滑块螺纹连接；驱动器，驱动连接所述螺杆，用于驱动所述螺杆转动，进而带动所述第一滑块相向或背向移动，进而调节所述第一钢梁的底端与所述第二钢梁的底端之间的距离。可选的，所述第二调节机构包括：移动块；第二驱动装置，与所述移动块驱动连接，用于驱动所述移动块往复移动；调节器，设置在所述移动块上，且分别与所述第一钢梁、所述第二钢梁转动连接，所述移动块往复移动进而带动所述调节器调节所述第一钢梁的顶端与所述第二钢梁的顶端的开合度。可选的，所述调节器包括：第一调节钢梁，其一端与所述移动块转动连接，另一端与所述第一钢梁的侧壁转动连接，且所述第一调节钢梁位于所述移动块的上方；第二调节钢梁，其一端与所述移动块转动连接，另一端与所述第二钢梁的侧壁转动连接，且所述第一调节钢梁位于所述移动块的上方。可选的，所述固定件包括：连接臂；第一卡爪，固接在所述连接臂的一端，用于卡接各所述钢架组件中目标钢架组件的侧壁；第二卡爪，固接在所述连接臂的另一端，用于卡接与所述目标钢架组件相邻的钢架组件的侧壁；其中，所述第一卡爪的结构与所述第二卡爪的结构相同；所述第一卡爪包括：连接部，与所述连接臂固接；第一卡板，固接在所述连接部上；第二卡板，固接在所述连接部上，所述第一钢梁卡接在所述第一卡板与所述第二卡板之间；固定螺栓，分别与所述第一卡板与所述第二卡板螺纹连接，用于将所述第一钢梁卡接在所述第一卡板与所述第二卡板之间；互锁螺栓，螺接在所述固定螺栓上，用于与所述第一卡板、所述第二卡板形成互锁；所述保温材料包括：蜂窝板；其中，在所述蜂窝板的蜂窝内填充隔音材料；保温板，覆盖设置在所述蜂窝板的外侧。根据本公开的第二方面，提供了一种钢架组件调节方法，用于调节所述钢架组件的底端宽度以及顶端开合度，包括：基于待加工钢结构外墙的尺寸，计算所述钢架组件的底端宽度以及顶端开合度，得到目标尺寸；根据所述目标尺寸，通过第一调节机构调节所述钢架组件的底端宽度，以及通过第二调节机构调节所述钢架组件的顶端开合度；以使所述钢架组件的底端宽度以及顶端开合度符合所述目标尺寸。根据本公开的第三方面，提供了一种钢结构外墙的施工方法，包括：根据待加工钢结构外墙的宽度配置钢架组件的尺寸；根据待加工钢结构外墙的长度配置钢架组件的数量；将配置好尺寸以及数量的钢架组件按照预定要求组装，制得钢架墙；在钢架墙的空隙中填充保温材料，并在填充完成后的钢架墙的外侧覆盖设置外墙板，以完成对所述钢结构外墙的施工；根据本公开的第四方面，提供了一种钢结构建筑，由上述的钢结构外墙组装制得；在钢结构建筑的外侧涂覆外墙涂料。本公开的一种钢结构外墙金属屋面部件，其中，一种钢结构外墙，包括：多个钢架组件，各所述钢架组件阵列排布，相邻的两个所述钢架组件之间通过固定件固定连接，形成钢架墙；通过配置多个钢架组件，可以有效的提高钢结构外墙的承重能力；外墙板，覆盖设置在所述钢架墙的外侧，在所述外墙板与所述钢架墙之间填充保温材料；可以有效的提高钢结构外墙的保温性能；其中，通过将钢架组件设置为高度可调的结构，可基于待加工的钢结构外墙的尺寸，调节所述钢架组件的高度以及宽度，可以快速匹配待制作钢结构外墙的尺寸，而调节钢架组件的尺寸，进而调节钢架墙的尺寸，以满足快速匹配钢结构外墙加工的需求。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示意性示出本公开示例性实施例中一种钢架墙的结构示意图；图2示意性示出本公开示例性实施例中一种钢架组件的结构示意图；图3示意性示出本公开示例性实施例中一种固定件的结构示意图；图4示意性示出本公开示例性实施例中一种固定件的局部结构示意图；图5示意性示出本公开示例性实施例中另一种固定件的局部结构示意图；图6示意性示出本公开示例性实施例中另一种钢架墙的结构示意图；图7示意性示出本公开示例性实施例中一种钢结构外墙的结构示意图。附图标记：1.钢架组件；2.固定件；3.钢架墙；4.外墙板；5.第一钢梁；6.第二钢梁；7.第一调节机构；8.第二调节机构；9.第一滑块；10.第二滑块；11.螺杆；12.移动块；13.调节器；14.第一调节钢梁；15.第二调节钢梁；16.连接臂；17.第一卡爪；18.第二卡爪；19.连接部；20.第一卡板；21.第二卡板；22.固定螺栓；23.互锁螺栓。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本公开将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施方式中。此外，附图仅为本公开的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。附图中所示的一些方框图是功能实体，不一定必须与物理或逻辑上独立的实体相对应。可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。参见图7所示，根据本公开的第一方面，提供了一种钢结构外墙，包括：多个钢架组件1，各所述钢架组件1阵列排布，相邻的两个所述钢架组件1之间通过固定件2固定连接，形成钢架墙3；外墙板4，覆盖设置在所述钢架墙3的外侧，在所述外墙板4与所述钢架墙3之间填充保温材料；其中，所述钢架组件1高度可调，可基于待加工的钢结构外墙的尺寸，调节所述钢架组件1的高度以及宽度。本示例实施方式中，上述钢架组件1可以包括：第一钢梁5；第二钢梁6，与所述第一钢梁5相对设置；第一调节机构7，设置在所述第一钢梁5与所述第二钢梁6之间，用于调节所述第一钢梁5的底端与所述第二钢梁6的底端之间的距离；第二调节机构8，设置在所述第一钢梁5与所述第二钢梁6之间，用于调节所述第一钢梁5的顶端与所述第二钢梁6的顶端的开合度。在装配过程中，可以先通过第一调节机构7调节第一钢梁5、第二钢梁6之间的开合度，进而调节钢架组件1的有效支撑宽度，通过第二调节机构8调节第一钢梁5与第二钢梁6之间的有效支撑高度，即可实现对钢架组件1的调节。举例说明，如需要支撑的宽度是10cm，则可以通过第一调节机构7调节第一钢梁5的底部与第二钢梁6的底部之间的距离为10cm，需要支撑的宽度为10cm，则通过第二调节机构8调节第一钢梁5的顶端与第二钢梁6的顶端之间的距离为10cm；可见，采用本申请的钢结构外墙，可以通过调节钢架组件1的尺寸，进而调节由钢架组件1组装而成的钢架墙3的尺寸，以满足快速匹配钢结构外墙加工的需求。上述外墙板4可以是现有的外墙板4，例如防水外墙板4等，上述外墙板4可以通过焊接的放置与钢架墙3连接，如可以在外墙板4上设置刚性连接件刚性连接件可以与外墙板4一体成型，再通过刚性连接件与钢架墙3焊接，即可实现外墙板4与钢架墙3的焊接连接。本示例实施方式中，本公开的一种钢结构外墙、钢架组件1调节方法、施工方法及钢结构建筑，其中，一种钢结构外墙，包括：多个钢架组件1，各所述钢架组件1阵列排布，相邻的两个所述钢架组件1之间通过固定件2固定连接，形成钢架墙3；通过配置多个钢架组件1，可以有效的提高钢结构外墙的承重能力；外墙板4，覆盖设置在所述钢架墙3的外侧，在所述外墙板4与所述钢架墙3之间填充保温材料；可以有效的提高钢结构外墙的保温性能；其中，通过将钢架组件1设置为高度可调的结构，可基于待加工的钢结构外墙的尺寸，调节所述钢架组件1的高度以及宽度，可以快速匹配待制作预制板的尺寸，而调节钢架组件1的尺寸，进而调节钢架墙3的尺寸，以满足快速匹配钢结构外墙加工的需求。在一种具体实施方式中，参见图1-图6所示，所述钢架组件1包括：第一钢梁5；第二钢梁6，与所述第一钢梁5相对设置；第一调节机构7，设置在所述第一钢梁5与所述第二钢梁6之间，用于调节所述第一钢梁5的底端与所述第二钢梁6的底端之间的距离；第二调节机构8，设置在所述第一钢梁5与所述第二钢梁6之间，用于调节所述第一钢梁5的顶端与所述第二钢梁6的顶端的开合度。在一种具体实施方式中，所述第一调节机构7包括：第一滑块9，与所述第一钢梁5的底端转动连接；第二滑块10，与所述第二钢梁6的底端转动连接；第一驱动装置，用于驱动所述第一滑块9和/或第二滑块10移动。本示例实施方式中，上述第一驱动装置可以是驱动电机，可以配置螺杆11，驱动电机与螺杆11驱动连接，具体的可以通过齿轮实现驱动连接，即包括主动齿轮，同轴固接再上述驱动电机的工作端，从动齿轮，同轴固定再螺杆11的端部，主动齿轮与从动齿轮啮合传动，驱动电机转动便可以带动主动齿轮与从动齿轮同步转动，螺杆11依次贯穿上述第一滑块9以及第二滑块10，第一滑块9与螺杆11螺纹连接的旋向与第二滑块10与螺杆11螺纹连接的旋向相反，此时，转动螺杆11，第一滑块9与第二滑块10之间相向移动或背向移动，变可以带动第一钢梁5的底端与第二钢梁6的底端相向移动或背向移动，进而调节二者之间的间距。当然，上述第一驱动装置也可以包括两个驱动电机，一个驱动电机用于驱动第一滑块9移动，另一个驱动电机用于驱动第二滑块10移动，以驱动电机驱动第一滑块9移动为例，参见图2所示，可以配置一个滑槽，第一滑块9与滑槽滑动配合，在滑槽的底面上设置齿轮条，在驱动电机的转动端设置主动齿轮，驱动电机带动主动齿轮转动，主动齿轮与齿轮条啮合传动，驱动电机固定在第一滑块9的侧壁上，此时，驱动电机转动，带动主动齿轮转动，主动齿轮与齿轮条啮合，此时，第一滑块9相对齿轮条移动，进而带动位于第一滑块9上的第一钢梁5的底端相对齿轮条移动。在一种具体实施方式中，所述第一驱动装置包括：螺杆11，分别与所述第一滑块9、所述第二滑块10螺纹连接；驱动器，驱动连接所述螺杆11，用于驱动所述螺杆11转动，进而带动所述第一滑块9相向或背向移动，进而调节所述第一钢梁5的底端与所述第二钢梁6的底端之间的距离。本示例实施方式中，上述第一驱动装置可以是驱动电机，可以配置螺杆11，驱动电机与螺杆11驱动连接，具体的可以通过齿轮实现驱动连接，即包括主动齿轮，同轴固接再上述驱动电机的工作端，从动齿轮，同轴固定再螺杆11的端部，主动齿轮与从动齿轮啮合传动，驱动电机转动便可以带动主动齿轮与从动齿轮同步转动，螺杆11依次贯穿上述第一滑块9以及第二滑块10，第一滑块9与螺杆11螺纹连接的旋向与第二滑块10与螺杆11螺纹连接的旋向相反，此时，转动螺杆11，第一滑块9与第二滑块10之间相向移动或背向移动，变可以带动第一钢梁5的底端与第二钢梁6的底端相向移动或背向移动，进而调节二者之间的间距。在一种具体实施方式中，所述第二调节机构8包括：移动块12；第二驱动装置，与所述移动块12驱动连接，用于驱动所述移动块12往复移动；调节器13，设置在所述移动块12上，且分别与所述第一钢梁5、所述第二钢梁6转动连接，所述移动块12往复移动进而带动所述调节器13调节所述第一钢梁5的顶端与所述第二钢梁6的顶端的开合度。在一种具体实施方式中，所述调节器13包括：第一调节钢梁14，其一端与所述移动块12转动连接，另一端与所述第一钢梁5的侧壁转动连接，且所述第一调节钢梁14位于所述移动块12的上方；第二调节钢梁15，其一端与所述移动块12转动连接，另一端与所述第二钢梁6的侧壁转动连接，且所述第一调节钢梁14位于所述移动块12的上方。本示例实施方式中，上述第二驱动装置可以是可驱动螺杆11转动的装置，如图2所示，螺杆11上螺纹连接由上述移动块12，螺杆11转动可以调节上述移动块12在螺杆11上的位置，即移动块12可以沿螺杆11的轴线方向上下移动，在移动块12移动的过程中，当移动块12向上移动，此时，位于移动块12上的第一调节钢梁14与第二调节钢梁15相对水平面的夹角变小，此时，第一调节钢梁14以及第二调节钢梁15的水平方向的长度变大，便可以带动第一钢梁5的顶端与第二钢梁6的顶端之间的距离变大；由与第一调节钢梁14与第一钢梁5的连接点为转动连接，因此，可以随第一调节钢梁14在水平方向上的长度调节第一钢梁5顶端的位置；同理，第二调节钢梁15与第二钢梁6的连接点为转动连接，因此，可以随第二调节钢梁15在水平方向上的长度调节第二钢梁6顶端的位置，通过上述调节，便可以通过改变移动块12在螺杆11上的位置，进而调节第一钢梁5的顶端与第二钢梁6的顶端之间的距离。在一种具体实施方式中，参见图3所示，所述固定件2包括：连接臂16；第一卡爪17，固接在所述连接臂16的一端，用于卡接各所述钢架组件1中目标钢架组件1的侧壁；第二卡爪18，固接在所述连接臂16的另一端，用于卡接与所述目标钢架组件1相邻的钢架组件1的侧壁；其中，所述第一卡爪17的结构与所述第二卡爪18的结构相同；所述第一卡爪17包括：连接部19，与所述连接臂16固接；第一卡板20，固接在所述连接部19上；第二卡板21，固接在所述连接部19上，所述第一钢梁5卡接在所述第一卡板20与所述第二卡板21之间；固定螺栓22，分别与所述第一卡板20与所述第二卡板21螺纹连接，用于将所述第一钢梁5卡接在所述第一卡板20与所述第二卡板21之间；互锁螺栓23，螺接在所述固定螺栓22上，用于与所述第一卡板20、所述第二卡板21形成互锁；所述保温材料包括：蜂窝板；其中，在所述蜂窝板的蜂窝内填充隔音材料；保温板，覆盖设置在所述蜂窝板的外侧。根据本公开的第二方面，提供了一种钢架组件1调节方法，用于调节所述钢架组件1的底端宽度以及顶端开合度，包括：步骤S110-步骤S120。步骤S110.基于待加工钢结构外墙的尺寸，计算所述钢架组件1的底端宽度以及顶端开合度，得到目标尺寸；步骤S120.根据所述目标尺寸，通过第一调节机构7调节所述钢架组件1的底端宽度，以及通过第二调节机构8调节所述钢架组件1的顶端开合度；以使所述钢架组件1的底端宽度以及顶端开合度符合所述目标尺寸。根据本公开的第三方面，提供了一种钢结构外墙的施工方法，包括：步骤S210-步骤S240。步骤S210.根据待加工钢结构外墙的宽度配置钢架组件1的尺寸；步骤S220.根据待加工钢结构外墙的长度配置钢架组件1的数量；步骤S230.将配置好尺寸以及数量的钢架组件1按照预定要求组装，制得钢架墙3；步骤S240.在钢架墙3的空隙中填充保温材料，并在填充完成后的钢架墙3的外侧覆盖设置外墙板4，以完成对所述钢结构外墙的施工。根据本公开的第四方面，提供了一种钢结构建筑，由上述的钢结构外墙组装制得；在钢结构建筑的外侧涂覆外墙涂料。此外，上述附图仅是根据本发明示例性实施例的方法所包括的处理的示意性说明，而不是限制目的。易于理解，上述附图所示的处理并不表明或限制这些处理的时间顺序。另外，也易于理解，这些处理可以是例如在多个模块中同步或异步执行的。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其他实施例。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限。
