标题title
一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置
摘要abst
一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置，包括车体，其通过底部的车轮移动，车体上还设有刨爪清理系统和收集系统，其中刨爪清理系统位于车体前端，其包括升降模块及有升降模块带动升降的刨爪模块，刨爪模块包括两个刨爪及竖直相对间隙布置的两个驱动盘，两个驱动盘内侧偏心设有转接台，两刨爪上端分别与转接台转动连接，两刨爪外侧设有滑槽，驱动盘下方设有限位框，限位框两侧设有与滑槽滑动配合的限位件，在驱动盘作用下，两刨爪下端能够不断形成斜向下插入式的刨抓动作，当杂物因板结或其他原因变得较为坚固时，装置仍能够较好的完成杂物清理工作，收集系统位于刨爪清理系统后侧，用于收集刨爪清理掉的杂物，同时保证了清理过程中无灰尘产生。
权利要求书clms
1.一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置，其特征在于，包括车体，所述车体通过底部的车轮移动，车体上还设有刨爪清理系统和收集系统；所述刨爪清理系统位于车体前端，其包括升降模块，所述升降模块包括伸缩装置，其上端与车体连接，下端连接有刨爪模块，所述刨爪模块包括两个刨爪及竖直相对间隙布置的两个驱动盘，两个所述驱动盘在第二驱动机带动下同步转动，且所述驱动盘所在平面与车体行进方向平行，两驱动盘的内侧均偏心设有转接台，且两驱动盘上的转接台不相对，两个所述刨爪的上端分别与两个驱动盘上的转接台转动连接，所述驱动盘下方设有限位框，两刨爪下端均穿过限位框中部，所述限位框两侧均设有限位件，两个所述刨爪的外侧沿刨爪长度方向均设有滑槽，所述限位件一端与限位框侧面连接，另一端卡入相邻刨爪的滑槽内，进而在驱动盘作用下，两刨爪下端的运动轨迹受限位件影响，能够不断形成斜向下插入式的刨抓动作，进而完成顽固杂物的清理工作；所述收集系统位于刨爪清理系统后侧，其包括集尘箱，集尘箱上连接有第一驱动机和集尘管，所述集尘管下端位于刨爪后侧，且所述刨爪通过刨抓动作清理的杂物能够在第一驱动机及集尘管的作用下吸入至集尘箱内，完成伸缩缝内的杂物清理工作。2.根据权利要求1所述的一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置，其特征在于，所述刨爪前侧的下端向下延伸形成切入头，所述切入头与刨爪后侧呈弧形连接，且弧形开口指向刨爪的后侧下方。3.根据权利要求1所述的一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置，其特征在于，所述刨爪清理系统通过刨爪清理架与车体连接，所述刨爪清理架包括上端的固定板，所述伸缩装置上端与固定板连接，下端与刨爪模块弹性连接。4.根据权利要求3所述的一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置，其特征在于，所述刨爪清理架下部还设有第二限位板，其上设有第二限位口，所述刨爪模块竖直滑动设于第二限位口内。5.根据权利要求1所述的一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置，其特征在于，两驱动盘上转接台的连线过驱动盘的转动轴。6.根据权利要求1所述的一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置，其特征在于，所述转接台的高度等于两驱动盘间距的1/2。7.根据权利要求1所述的一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置，其特征在于，所述限位框外部两侧横向设有贯通至限位框内部的导槽，所述限位件为调节栓，所述导槽上方和/或下方横向设有若干调节孔，所述调节栓包括调节柱及调节板，所述调节柱穿过导槽后伸入至限位框内且与滑槽相配合，所述调节板上设有配合孔，且所述配合孔能够通过固定件与任一调节孔相配合的固定连接。8.根据权利要求1所述的一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置，其特征在于，所述刨爪模块还包括中间轮，其设于所述驱动盘的外圈，且两端分别与两个所述驱动盘的外圈通过锥齿结构相啮合。9.根据权利要求1所述的一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置，其特征在于，所述集尘管通过收集架与车体呈竖直状的弹性滑动连接。10.根据权利要求9所述的一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置，其特征在于，所述收集架上设有卡接装置，所述集尘管上设有卡接口，且通过卡接装置与卡接口的配合能够将集尘管固定在探头高于地面高度的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路维护装置技术领域，具体为一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置。背景技术桥梁的伸缩缝是指为防止桥梁由于气候温度变化，使结构产生裂缝或破坏，而沿桥梁施工方向的适当部位设置的一条构造缝，使桥梁适应热胀冷缩的温度变化，但是一段时间后，由于行车或其他问题，导致伸缩缝内会产生杂物淤积，例如泥土会堵塞伸缩缝，影响伸缩缝的热变形，这就需要多桥梁的伸缩缝进行定期清理，保证其具有良好的伸缩效果。中国专利CN201911085283.3就公开了一种桥梁伸缩缝清理装置，其实通过高压水枪进行伸缩缝内杂物的清理工作，这种的工作方式，使得装置使用时，必须配合储水箱进行，但是当在高速桥梁上使用时，就需要配备足够的水源才能完成清理工作，导致设备具有较高的使用限制，而中国专利CN201810801058.4公开的一种桥梁伸缩缝清理装置，则是通过清理滚刷的转动完成杂物的清理工作，但是由于伸缩缝内的主要杂物为泥土，这就使得转动清理时伸缩缝内的灰尘会飘散到外部，进而使得工作现场通常尘土飞扬，而且，上述的两种清理方式，在清理过程中仍存在较大的局限性，因为伸缩缝内存留的泥土会在车辆的作用下压紧、板结在伸缩缝中，而无论是高压水枪还是滚刷，在清理板结的泥土时清理效果差强人意，往往需要较长的时间才能够将伸缩缝清理干净，而过长的清理时间又影响道路的交通通行，使用时较为麻烦。发明内容为解决上述背景技术中伸缩缝清理装置使用时具有局限性，对板结在伸缩缝内的杂物进行清理时，清理效果较差，耗费时间较长的问题，本发明提供了一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置。本发明技术方案如下：一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置，包括车体，所述车体通过底部的车轮沿伸缩缝长度方向移动，车体上还设有刨爪清理系统和收集系统，其中所述刨爪清理系统用于清理伸缩缝杂物，尤其是板结在伸缩缝内的杂物，所述收集系统用于对刨爪清理系统清理掉的杂物进行收集，防止伸缩缝二次污染。具体来说，所述刨爪清理系统是位于车体的前端，其包括升降模块，所述升降模块包括伸缩装置，其上端与车体连接，下端连接有刨爪模块，所述伸缩装置能够通过升降将刨爪模块伸入至伸缩缝内，以完成杂物的清理工作，所述刨爪模块包括两个刨爪及竖直相对间隙布置的两个驱动盘，两个所述驱动盘在第二驱动机带动下同步转动，且所述驱动盘所在平面与车体行进方向平行，两驱动盘的内侧均偏心设有转接台，且两驱动盘上的转接台不相对，两个所述刨爪的上端分别与两个驱动盘上的转接台转动连接，所述驱动盘下方设有限位框，两刨爪下端均穿过限位框中部，所述限位框两侧均设有限位件，两个所述刨爪的外侧沿刨爪长度方向均设有滑槽，所述限位件一端与限位框侧面连接，另一端卡入相邻刨爪的滑槽内，进而在驱动盘作用下，两刨爪下端的运动轨迹受限位件影响，能够不断形成斜向下插入式的刨抓动作，当伸缩缝内的杂物板结或较为顽固时，装置仍能够通过插入式的刨抓动作较轻易地完成杂物清理工作，大大增加了清理工作效率，使杂物清理工作，尤其是顽固杂物的清理工作能够更加容易的进行，而两驱动盘的设置，配合两个不相对布置的转接台，使两个刨爪能够交错进行插入式刨抓动作，这使得单片刨爪更容易进行插入动作，同时这种叫错开的运行方式保证了装置的清理效率。需要注意的是，所述刨爪清理系统通过刨爪清理架与车体连接，所述刨爪清理架包括上端的固定板，所述伸缩装置上端与固定板连接，下端与刨爪模块弹性连接，当刨爪模块在清理过程中触碰到较硬的杂物，例如石块儿时，或因操作问题使刨爪模块移动到道路或桥梁上方时，弹性连接的设计一方面保证了刨爪模块不受撞击损毁，同时又保证了路面安全。进一步的，所述刨爪清理架下部还设有第二限位板，其上设有第二限位口，所述刨爪模块竖直滑动设于第二限位口内，防止刨爪模块因工作偏移影响清理工作的进行。进一步的，两个所述驱动盘外边缘的内侧设有第二锥齿，所述刨爪模块还包括中间轮，所述中间轮两端外圈设有第一锥齿，所述中间轮设于两驱动盘外圈且两端的第二锥齿分别与两驱动盘的第一锥齿相啮合，所述中间轮由第二驱动机驱动转动，保证两驱动盘能够同步运行。优选的，两驱动盘上转接台的连线过驱动盘的转动轴，进而保证两刨爪具有较高的工作效率。进一步的，所述转接台的高度等于两驱动盘间距的1/2，两个所述刨爪厚度相同，使两刨爪能够无间隙交错移动，保证了清理效果。进一步的，所述限位框外部两侧横向设有贯通至限位框内部的导槽，所述限位件为调节栓，所述导槽上方和/或下方横向设有若干调节孔，所述调节栓包括调节柱及调节板，所述调节柱通过导槽伸入至限位框内且与滑槽相配合，所述调节板上设有配合孔，且所述配合孔能够通过固定件与任一调节孔相配合的固定连接，通过调节栓与不同调节孔的配合，能够调节刨爪的插入角度和插入深度，增加了装置的适用性和实用性。优选的，所述刨爪前侧的下端向下延伸形成切入头，所述切入头顶端与刨爪后侧呈弧形连接，且弧形开口指向刨爪的后侧下方，一方面使得刨爪的切入工作更加省力，保证对顽固杂物的清理效果，另一方面则保证了清理掉的杂物能够在弧形连接位置的作用下，拨动至刨爪的后方，进而使得两刨爪能够渐进式的沿伸缩缝完成清理工作。如上所述的一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置，所述收集系统位于刨爪清理系统后侧，其包括集尘箱，集尘箱上连接有第一驱动机和集尘管，所述集尘管下端位于刨爪后侧，且所述刨爪通过刨抓动作清理的杂物能够在第一驱动机及集尘管的作用下吸入至集尘箱内，完成伸缩缝内的杂物清理工作。具体来说，所述车体上设有收集架，其包括水平布置的连接板及连接板下方水平布置的第三限位板，所述集尘管竖直穿过连接板、第三限位板且与连接板、第三限位板滑动连接，其下端设有探头，位于所述连接板与第三限位板之间的集尘管上设有连接耳，所述连接耳通过拉簧与第三限位板连接，或通过弹簧与连接板连接，弹性连接的设置，使探头能够在弹性作用下探入至伸缩缝内，进而使得吸尘工作进行的更加充分有效进一步的，所述收集架上还设有卡接装置，所述集尘管上设有卡接口，且通过卡接装置与卡接口的配合能够将集尘管固定在探头高于地面高度的位置，使装置在不使用时，卡接装置能够有效固定集尘管，保证车体的行进。根据权利要求进一步的，所述集尘箱包括箱体，所述箱体内设有抽拉式集尘盒，方便将收集的杂物倒出。本发明的有益效果在于：本发明为一种刨爪式桥梁伸缩缝杂物清理装置，利用相互交错运动的两个刨爪，完成斜向下插入式的刨抓动作，当伸缩缝内的杂物因板结或其他原因变得较为坚固时，装置仍能够较好的完成杂物清理工作，同时，刨爪式的清理方式使得装置在清理时无灰尘产生，保证了装置的工作环境，配合后方的集尘管，能够有效的将杂物吸入集尘箱内，以完成伸缩缝内杂物的清理工作。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，本申请的方案和优点对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。在附图中：图1为实施例中清理装置的结构示意图；图2为实施例中车体的结构示意图；图3为实施例中刨爪清理系统的连接结构示意图；图4为实施例中刨爪模块的结构示意图；图5为实施例中连接架的结构示意图；图6为实施例中中间轮的结构示意图；图7为实施例中驱动盘的结构示意图；图8为图7的侧视图；图9为实施例中刨爪的结构示意图；图10为实施例中调节栓的结构示意图；图11为实施例中收集系统的连接结构示意图；图中各附图标记所代表的组件为：1、车体；11、推柄；12、底盘；121、车轮；122、第一开口；123、第二开口；13、加强杆；14、安装架；141、刨爪清理架；1411、立杆；1412、固定板；1413、第一限位板；1414、第二限位板；142、收集架；1421、连接板；1422、第三限位板；2、收集系统；21、集尘箱；22、第一驱动机；23、集尘管；231、探头；232、加强筋；233、弹性连接件；234、固定件；3、刨爪清理系统；31、升降模块；32、刨爪模块；321、连接架；3211、第一连接架；3212、第二连接架；3213、限位框；322、第二驱动机；323、中间轮；3231、第一锥齿；324、驱动盘；3241、转接台；3242、第二锥齿；325、刨爪；3251、转接口；3252、滑槽；326、调节栓；3261、调节柱；3262、调节板。具体实施方式下面将结合附图更详细地描述本公开的示例性实施方式。实施例本实施例提供了一种刨爪325式桥梁伸缩缝杂物清理装置，参见图1、图2，包括车体1，所述车体1通过底部的车轮121沿伸缩缝长度方向移动，车体1上还设有刨爪清理系统3和收集系统2，其中所述刨爪清理系统3用于清理伸缩缝杂物，尤其是板结在伸缩缝内的杂物，所述收集系统2用于对刨爪清理系统3清理掉的杂物进行收集，防止伸缩缝二次污染。本实施例中，所述车体1包括水平布置的底盘12，所述底板下端两侧设有车轮121，底盘12后端上部倾斜设有推柄11，且通过推柄11推动移动，所述推柄11中部与底盘12外侧之间连接有加强杆13，使连接更加牢固，所述地盘上端设有安装架14，所述收集系统2和刨爪清理系统3通过安装架14与车体1连接。本实施例中，结合图3，所述安装架14包括位于车体1前端的刨爪清理架141，所述刨爪清理架141包括竖直布置的长方体框架结构，其包括四周的四根立柱及立柱顶端的固定板1412，所述刨爪清理系统3包括升降模块31，所述升降模块31为伸缩缸，其竖直布置且缸体底端与固定板1412下端连接，缸体顶端为伸缩杆，且伸缩杆下端连接有刨爪模块32，位于所述刨爪模块32下方的地盘上开设有第二开口123，所述伸缩缸能够通过伸缩杆的伸缩带动刨爪模块32穿过第二开口123，并伸入至伸缩缝内，以完成杂物的清理工作。优选的，所述刨爪清理架141还包括水平布置的第一限位板1413，其水平设于固定板1412下方，且中部设有第一滑口，所述伸缩缸的伸缩杆穿过第一滑口布置，所述第一滑口与伸缩杆外径相配合，保证伸缩缸安装和运行中的稳定性。需要注意的是，所述伸缩杆下端与刨爪模块32弹性连接，具体来说，所述伸缩杆下端设有第一平板，所述刨爪模块32包括上端的第二平板，所述第二平板上端的侧边竖直设有螺杆，所述第一平板对应位置设有穿孔，所述螺杆穿过穿孔布置，且穿孔上方的螺杆上设有螺母，两平板之间的螺杆外圈设有弹簧，当刨爪模块32在清理过程中触碰到较硬的杂物，例如石块儿时，或因操作问题使刨爪模块32移动到道路或桥梁上方时，弹性连接的设计一方面保证了刨爪模块32不受撞击损毁，同时又保证了路面安全。进一步优选的，所述刨爪清理架141还包括水平布置的第二限位板1414，其水平设于第一限位板1413下方，且中部设有第二滑口，所述刨爪模块32还包括外壳，所述外壳横截面为长方形，且与第二滑口相配合的竖直滑动连接，保证刨爪模块32安装和运行中的稳定性，防止刨爪模块32因工作偏移影响清理工作的进行。进一步的，结合图4、图5，所述刨爪模块32还包括位于外壳内的连接架321，所述连接架321包括最底部的限位框3213，所述限位框3213包括长方体结构，其中部沿长度方向竖直开设有条状第四限位口，所述限位框3213两侧上端分别竖直设有第一连接架3211和第二连接架3212，结合图8、图9，所述刨爪模块32还包括两个驱动盘324，所述驱动盘324包括竖直布置的圆盘状，驱动盘324所在平面与车体1行进方向平行，两驱动盘324竖直相对且间隙布置，且分别转动设于两个连接架321上，所述第二连接架3212外侧设有第二驱动机322，两个所述驱动盘324在第二驱动机322带动下同步转动，两驱动盘324的内侧均偏心设有转接台3241，且两驱动盘324上的转接台3241不相对，结合图9，所述刨爪模块32还包括两个刨爪325，所述刨爪325包括长条状，两个所述刨爪325的上端均设有转接口3251，且通过转接孔分别与两个驱动盘324上的转接台3241转动连接，下端均穿过限位框3213中部的第四限位口，所述限位框3213两侧均设有限位件，两个所述刨爪325的外侧沿刨爪325长度方向均设有滑槽3252，所述限位件一端与限位框3213侧面连接，另一端卡入相邻刨爪325的滑槽3252内，进而在驱动盘324作用下，两刨爪325下端的运动轨迹受限位件影响，能够不断形成斜向下插入式的刨抓动作，当伸缩缝内的杂物板结或较为顽固时，装置仍能够通过插入式的刨抓动作较轻易地完成杂物清理工作，大大增加了清理工作效率，使杂物清理工作，尤其是顽固杂物的清理工作能够更加容易的进行，而两驱动盘324的设置，配合两个不相对布置的转接台3241，使两个刨爪325能够交错进行插入式刨抓动作，这使得单片刨爪325更容易进行插入动作，同时这种叫错开的运行方式保证了装置的清理效率。进一步的，所述限位框3213外部两侧横向设有贯通至第四限位口内的导槽，结合图10，所述限位件为调节栓326，所述导槽上方和下方横向均布有若干调节孔，所述调节栓326包括调节柱3261及其一端的调节板3262，所述调节柱3261通过导槽伸入至限位框3213内且与滑槽3252相配合，所述调节板3262上设有配合孔，且所述配合孔能够通过固定件234与任一调节孔相配合的固定连接，通过调节栓326与不同调节孔的配合，能够调节刨爪325的插入角度和插入深度，增加了装置的适用性和实用性。优选的，两驱动盘324上转接台3241的连线过驱动盘324的转动轴，进而保证两刨爪325具有较高的工作效率，同时，所述转接台3241的高度等于两驱动盘324间距的1/2，两个所述刨爪325厚度相同，使两刨爪325能够无间隙交错移动，保证了清理效果。进一步优选的，结合图9，所述刨爪325前侧的下端向下延伸形成切入头，所述切入头顶端与刨爪325后侧呈弧形连接，且弧形开口指向刨爪325的后侧下方，一方面使得刨爪325的切入工作更加省力，保证对顽固杂物的清理效果，另一方面则保证了清理掉的杂物能够在弧形连接位置的作用下，拨动至刨爪325的后方，进而使得两刨爪325能够渐进式的沿伸缩缝完成清理工作。进一步的，结合图6，所述刨爪模块32还包括中间轮323，其竖直设于两个驱动盘324之间的上部，且两端分别与两连接架321的上端转动连接，两个所述驱动盘324外边缘的内侧设有第二锥齿3242，所述中间轮323两端外圈设有第一锥齿3231，所述中间轮的两端通过第二锥齿3242分别与两驱动盘324的第一锥齿3231相啮合，所述中间轮323由第二驱动机322驱动转动，保证两驱动盘324能够同步运行。本实施例中，结合图11，所述收集系统2位于刨爪清理系统3后侧，其包括集尘箱21，集尘箱21上连接有第一驱动机22和集尘管23，所述集尘管23下端位于刨爪325后侧，且所述刨爪325通过刨抓动作清理的杂物能够在第一驱动机22及集尘管23的作用下吸入至集尘箱21内，完成伸缩缝内的杂物清理工作。具体来说，所述安装架14还包括位于刨爪清理架141内侧的收集架142，所述收集架142包括水平布置的连接板1421及连接板1421下方水平布置的第三限位板1422，所述集尘管23竖直穿过连接板1421、第三限位板1422且与连接板1421、第三限位板1422滑动连接，其下端设有探头231，所述限位管通过弹性连接件233与收集架142连接，具体来说，位于所述连接板1421与第三限位板1422之间的集尘管23上设有连接耳，所述连接耳通过拉簧与第三限位板1422连接，位于所述集尘管23下方的底盘12上设有第一开口122，弹性连接的设置，使探头231能够在弹性作用下穿过第一开口122并探入至伸缩缝内，进而使得吸尘工作进行的更加充分有效，当然了，所述连接耳也可以通过弹簧与连接板1421连接，此处不作具体限制，所述集尘箱21位于收集架142的内侧。优选的，所述探头231上侧与集尘管23连通，且探头231通过加强筋232与集尘管23连接，用于保持固定，所述探头231前侧设有弧状的集尘口，集尘口的下端向前延伸用于铲起杂物，上端向前延伸用防止杂物飞散，保证了收集效果。进一步的，所述第三限位板1422上还设有卡接装置，所述集尘管23上设有卡接口，且通过卡接装置与卡接口的配合，且能够通过插接设置的固定件234，来将集尘管23固定在探头231高于地面高度的位置，使装置在不使用时，卡接装置能够有效固定集尘管23，保证车体1的行进。进一步的，所述集尘箱21包括箱体，所述箱体内设有抽拉式集尘盒，方便将收集的杂物倒出。
