标题title
一种给排水工程的地下临时封堵结构
摘要abst
本发明提供了一种给排水工程的地下临时封堵结构，涉及给排水封堵结构技术领域，包括：扣板；所述扣板相邻两组之间的缝隙紧密贴合并在缝隙前面安装有固定装置；所述固定装置前面固定连接固定盒，固定装置的内部活动卡接插板,当从固定盒外部转动把手后，带动蜗杆同步转动，蜗杆通过与齿轮啮合带动转轴转动，转轴后侧齿轮通过啮合带动齿条移动，进而使插板移动，插板插接到地面以下时，实现固定装置与地面之间的固定卡接，同时实现两组扣板之间缝隙的前侧得到支撑，使得主板与卡板固定卡接后可以完成临时封堵结构墙的搭建，无需使用钢筋混凝土浇筑，且避免了拆除时拆墙耗费的工时，并降低工程造价。
权利要求书clms
1.一种给排水工程的地下临时封堵结构，其特征在于，包括主板和扣板；所述主板背面涂刷防水层并内部卡接卡板；所述卡板的前面贴合扣板的背面，卡板前面卡接卡块；相邻两组卡块之间卡接连接装置；所述扣板相邻两组之间的缝隙紧密贴合并在缝隙前面安装有固定装置；所述固定装置前面固定连接固定盒，固定装置的内部活动卡接插板；所述连接装置单独使用时，连接装置背面的圆形槽内卡接卡接件。2.如权利要求1所述给排水工程的地下临时封堵结构，其特征在于：所述主板内部前侧设有卡槽，卡槽纵截面为等腰梯形结构，且卡槽内部卡接卡板。3.如权利要求1所述给排水工程的地下临时封堵结构，其特征在于：所述卡板的前面右端固定连接固定板，固定板的左端固定连接高压弹簧，高压弹簧左端固定连接连接轴。4.如权利要求3所述给排水工程的地下临时封堵结构，其特征在于：所述连接轴的左端通过螺纹啮合固定连接转头，连接轴的中间外围固定连接卡球，且卡球的上下两端与位置相对应的卡块上下两端贴合。5.如权利要求1所述给排水工程的地下临时封堵结构，其特征在于：所述扣板背面设有加固块，扣板背面的上下两端设有扣条，加固块的背面与卡块的前面紧密贴合。6.如权利要求1所述给排水工程的地下临时封堵结构，其特征在于：所述插板前面设有齿条和转轴，齿条为直角形结构并通过齿牙与齿轮啮合活动连接转轴，转轴的后端活动卡接在插板的前面，转轴的前端活动卡接在固定盒的内壁，且转轴外围前侧固定连接有齿轮，固定盒内部活动安装有把手和蜗杆，把手与蜗杆同轴连接，且蜗杆与转轴前侧齿轮啮合。7.如权利要求1所述给排水工程的地下临时封堵结构，其特征在于：所述连接装置前面左下方设有圆孔，圆孔内部安装主动轴，连接装置内部活动安装有连接齿轮、连接环和密封板，主动轴外围固定连接主动齿轮，主动齿轮通过啮合活动连接连接齿轮，连接齿轮通过轴活动连接连杆，连杆的另一端通过轴活动连接密封板，密封板通过轴活动连接连接环。8.如权利要求1所述给排水工程的地下临时封堵结构，其特征在于：所述卡接件外围固定连接扣接环，扣接环与卡接件之间构成连接槽，且卡接件的后端固定连接卡锥，连接槽内部固定卡接连接封堵的管道末端。
说明书desc
技术领域本发明涉及给排水封堵结构技术领域，特别涉及一种给排水工程的地下临时封堵结构。背景技术一般的给排水工程的贮水或水处理构筑物按地下式建造，由于地下水的影响，需要重视抗裂、抗渗和抗腐蚀等问题，除可能遇到重力荷载、风荷载、雪荷载及水压力、土压力之外，还常需对温差作用、湿差作用、混凝土收缩、地基不均匀沉陷等引起的外加变形或约束变形进行考虑，由于施工进度等方面的影响，常需要使用临时封堵结构对已建构筑物进行封堵，以便跟进工程需要。然而，就目前传统的临时封堵结构，需要利用钢筋混凝土进行浇筑，在完成封堵工作拆除时，需要拆掉整面封堵墙，耗费的工时增加，且提高了工程造价；现有的临时封堵结构为固定结构且为一次性结构，拆除后无法再使用，浪费资源；现有的封堵结构仅实现了封堵功能，结构无法通过模块化设计使其可以临时封堵使用，也可以连通给排水管道使用。发明内容有鉴于此，本发明提供一种给排水工程的地下临时封堵结构，其具有固定装置，能够固定卡接结构与地面，且拆除后可以重复使用，降低工程造价。本发明提供了一种给排水工程的地下临时封堵结构，具体包括：主板和扣板；所述主板背面涂刷防水层并内部卡接卡板；所述卡板的前面贴合扣板的背面，卡板前面卡接卡块；相邻两组卡块之间卡接连接装置；所述扣板相邻两组之间的缝隙紧密贴合并在缝隙前面安装有固定装置；所述固定装置前面固定连接固定盒，固定装置的内部活动卡接插板；所述连接装置单独使用时，连接装置背面的圆形槽内卡接卡接件。可选地，所述主板内部前侧设有卡槽，卡槽纵截面为等腰梯形结构，且卡槽内部卡接卡板。可选地，所述卡板的前面右端固定连接固定板，固定板的左端固定连接高压弹簧，高压弹簧左端固定连接连接轴。可选地，所述连接轴的左端通过螺纹啮合固定连接转头，连接轴的中间外围固定连接卡球，且卡球的上下两端与位置相对应的卡块上下两端贴合。可选的，所述扣板背面设有加固块，扣板背面的上下两端设有扣条，加固块的背面与卡块的前面紧密贴合。可选的，所述插板前面设有齿条和转轴，齿条为直角形结构并通过齿牙与齿轮啮合活动连接转轴，转轴的后端活动卡接在插板的前面，转轴的前端活动卡接在固定盒的内壁，且转轴外围前侧固定连接有齿轮，固定盒内部活动安装有把手和蜗杆，把手与蜗杆同轴连接，且蜗杆与转轴前侧齿轮啮合。可选的，所述连接装置前面左下方设有圆孔，圆孔内部安装主动轴，连接装置内部活动安装有连接齿轮、连接环和密封板，主动轴外围固定连接主动齿轮，主动齿轮通过啮合活动连接连接齿轮，连接齿轮通过轴活动连接连杆，连杆的另一端通过轴活动连接密封板，密封板通过轴活动连接连接环。可选的，所述卡接件外围固定连接扣接环，扣接环与卡接件之间构成连接槽，且卡接件的后端固定连接卡锥，连接槽内部固定卡接连接封堵的管道末端。有益效果根据本发明的各实施例的临时封堵结构，与传统结构相比，当从固定盒外部转动把手后，带动蜗杆同步转动，蜗杆通过与齿轮啮合带动转轴转动，转轴后侧齿轮通过啮合带动齿条移动，进而使得插板移动，插板插接到地面以下时，实现固定装置与地面之间的固定卡接，同时实现两组扣板之间缝隙的前侧得到支撑，使得主板与卡板固定卡接后可以完成临时封堵结构墙的搭建，无需使用钢筋混凝土浇筑，且避免了拆除时拆墙耗费的工时，并降低工程造价。此外，当卡球移动至脱离卡块中间后，上方卡块底部没有支撑并受重力作用向下滑落，上方卡块底部滑落至连接轴上方时，受高度差影响卡块顶端未脱离卡槽，但此时卡板没有卡块的挤压使其能够向左滑动，以便拆卸，当松开转头后，受高压弹簧弹力作用推动连接轴向左移动，进而带动卡球向左移动并推动上方卡块向上移动，使得卡块完全卡接在卡槽内部并挤压卡板，使得卡板与主板固定卡接，利用主板、卡板和扣板模块化的设计，使其拆除后可以重复使用，节约资源。当单独使用连接装置时，连接装置前面开设圆形槽，连接槽内部固定卡接连接封堵的管道末端，连接装置的前端卡接下一组管道，即可将多组需要连接的给排水管道进行密封连接，并利用连接装置使得在转动主动轴后，主动轴带动主动齿轮旋转，通过啮合带动连接齿轮旋转，连接齿轮带动连杆转动，以密封板与连接环活动连接的轴为圆心，连杆的另一端带动密封板发生转动，使得主动轴旋转可以控制密封板的开合实现对管道连接处的开合控制，不仅可以实现封堵，也可以实现连通。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的整体的左前侧的结构示意图；图2示出了根据本发明固定装置的结构示意图；图3示出了根据本发明固定盒的内部结构示意图；图4示出了根据本发明扣板的结构示意图；图5示出了根据本发明主板的前侧结构示意图；图6示出了根据本发明主板与扣板展开的左前侧结构示意图；图7示出了根据本发明主板与扣板展开的右后侧结构示意图；图8示出了根据本发明连接装置的剖面结构示意图；图9示出了根据本发明连接装置的内部结构示意图；图10示出了根据本发明连接装置的展开结构示意图；图11示出了根据本发明卡接件的剖面结构示意图。附图标记列表1、主板；101、卡槽；2、扣板；201、加固块；202、扣条；3、卡板；301、卡块；302、连接轴；3021、转头；3022、卡球；303、固定板；4、固定装置；401、固定盒；4011、把手；4012、蜗杆；402、插板；4021、齿条；4022、转轴；5、连接装置；501、连接齿轮；5011、连杆；502、主动轴；503、连接环；504、密封板；505、卡接件；5051、扣接环；5052、连接槽；5053、卡锥。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例一：请参考图1至图11：本发明提出了一种给排水工程的地下临时封堵结构，包括：主板1和扣板2；主板1背面涂刷防水层并内部卡接卡板3；卡板3的前面贴合扣板2的背面，卡板3前面卡接卡块301；相邻两组卡块301之间卡接连接装置5；扣板2相邻两组之间的缝隙紧密贴合并在缝隙前面安装有固定装置4；固定装置4前面固定连接固定盒401，固定装置4的内部活动卡接插板402；连接装置5单独使用时，连接装置5背面的圆形槽内卡接卡接件505。此外，根据本发明的实施例，如附图4、附图5和附图6所示，卡板3的前面右端固定连接固定板303，固定板303的左端固定连接高压弹簧，高压弹簧左端固定连接连接轴302，连接轴302的左端通过螺纹啮合固定连接转头3021，连接轴302的中间外围固定连接卡球3022，且卡球3022的上下两端与位置相对应的卡块301上下两端贴合，固定连接转头3021与连接轴302后，向右侧按动转头3021带动连接轴302向右侧移动并压缩高压弹簧，同时带动卡球3022向右侧移动，当卡球3022移动至脱离卡块301中间后，上方卡块301底部没有支撑并受重力作用向下滑落，上方卡块301底部滑落至连接轴302上方时，受高度差影响卡块301顶端未脱离卡槽101，但此时卡板3没有卡块301的挤压使其能够向左滑动，以便拆卸，当松开转头3021后，受高压弹簧弹力作用推动连接轴302向左移动，进而带动卡球3022向左移动并推动上方卡块301向上移动，使得卡块301完全卡接在卡槽101内部并挤压卡板3，使得卡板3与主板1固定卡接。此外，根据本发明的实施例，如附图6所示，主板1内部前侧设有卡槽101，卡槽101纵截面为等腰梯形结构，且卡槽101内部卡接卡板3，利用卡槽101使得主板1与卡板3固定卡接后可以完成临时封堵结构墙的搭建，无需使用钢筋混凝土浇筑，且避免了拆除时拆墙耗费的工时，并降低工程造价。此外，根据本发明的实施例，如附图7所示，插板402前面设有齿条4021和转轴4022，齿条4021为直角形结构并通过齿牙与齿轮啮合活动连接转轴4022，转轴4022的后端活动卡接在插板402的前面，转轴4022的前端活动卡接在固定盒401的内壁，且转轴4022外围前侧固定连接有齿轮，固定盒401内部活动安装有把手4011和蜗杆4012，把手4011与蜗杆4012同轴连接，且蜗杆4012与转轴4022前侧齿轮啮合，当从固定盒401外部转动把手4011后，带动蜗杆4012同步转动，蜗杆4012通过与齿轮啮合带动转轴4022转动，转轴4022后侧齿轮通过啮合带动齿条4021移动，进而使得插板402移动，插板402插接到地面以下时，实现固定装置4与地面之间的固定卡接，同时实现两组扣板2之间缝隙的前侧得到支撑。此外，根据本发明的实施例，如附图7所示，扣板2背面设有加固块201，扣板2背面的上下两端设有扣条202，加固块201的背面与卡块301的前面紧密贴合，利用加固块201使得卡块301对应位置充分受力并得到挤压，加强封堵力度，利用扣条202使得扣板2与主板1的顶面完全密接减小缝隙，并增加接触面积抵抗压强。此外，根据本发明的实施例，如附图11所示，卡接件505外围固定连接扣接环5051，扣接环5051与卡接件505之间构成连接槽5052，且卡接件505的后端固定连接卡锥5053，连接槽5052内部固定卡接连接封堵的管道末端，利用卡锥5053可以避免水锤效应对卡接件505造成破坏，且可以保证卡接件505外壁与连接管道内壁紧密贴合，并利用扣接环5051增加连接处密封性。此外，根据本发明的实施例，如附图8、附图9和附图10所示，连接装置5前面左下方设有圆孔，圆孔内部安装主动轴502，连接装置5内部活动安装有连接齿轮501、连接环503和密封板504，主动轴502外围固定连接主动齿轮，主动齿轮通过啮合活动连接连接齿轮501，连接齿轮501通过轴活动连接连杆5011，连杆5011的另一端通过轴活动连接密封板504，密封板504通过轴活动连接连接环503，旋转主动轴502后带动主动齿轮旋转，通过啮合带动连接齿轮501旋转，连接齿轮501带动连杆5011转动，以密封板504与连接环503活动连接的轴为圆心，连杆5011的另一端带动密封板504发生转动，使得主动轴502旋转可以控制密封板504的开合，从而使得密封板504进行密封。实施例二：在实施例一的基础上，当单独使用连接装置5时，连接装置5前面开设圆形槽，连接槽5052内部固定卡接连接封堵的管道末端，连接装置5的前端卡接下一组管道，即可将多组需要连接的给排水管道进行密封连接，并利用连接装置5使得在转动主动轴502后可以带动连接齿轮501旋转，进而通过连杆5011带动密封板504转动，实现对管道连接处的开合控制，不仅可以实现封堵，也可以实现连通。实施例三：在实施例一的基础上，可以将卡板3旋转九十度改为左右方向使用，利用连接轴302可以控制卡块301左右方向对卡板3进行挤压，从而可以将左右两组相邻固定安装的主板1进行固定连接，使得主板1相邻两组之间可以接替进行左右、上下方向的穿插安装，并可以实现相邻两组之间贴合更紧密且可以承受多方向的荷载，使得结构更稳固。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，当卡球3022移动至脱离卡块301中间后，上方卡块301底部没有支撑并受重力作用向下滑落，上方卡块301底部滑落至连接轴302上方时，受高度差影响卡块301顶端未脱离卡槽101，但此时卡板3没有卡块301的挤压使其能够向左滑动，以便拆卸，当松开转头3021后，受高压弹簧弹力作用推动连接轴302向左移动，进而带动卡球3022向左移动并推动上方卡块301向上移动，使得卡块301完全卡接在卡槽101内部并挤压卡板3，使得卡板3与主板1固定卡接；当从固定盒401外部转动把手4011后，带动蜗杆4012同步转动，蜗杆4012通过与齿轮啮合带动转轴4022转动，转轴4022后侧齿轮通过啮合带动齿条4021移动，进而使得插板402移动，插板402插接到地面以下时，实现固定装置4与地面之间的固定卡接，同时实现两组扣板2之间缝隙的前侧得到支撑，利用加固块201使得卡块301对应位置充分受力并得到挤压，加强封堵力度，利用扣条202使得扣板2与主板1的顶面完全密接减小缝隙，并增加接触面积抵抗压强；旋转主动轴502后带动主动齿轮旋转，通过啮合带动连接齿轮501旋转，连接齿轮501带动连杆5011转动，以密封板504与连接环503活动连接的轴为圆心，连杆5011的另一端带动密封板504发生转动，使得主动轴502旋转可以控制密封板504的开合，从而使得密封板504进行密封。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
