标题title
一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备，包括：支撑立柱，对称设置为2n组，竖直固定在水平面上，且互相对称的两组所述支撑立柱上表面水平固定装配有设备横梁，所述设备横梁左右两端面上均转动装配有调节连杆一以及液压缸一，所述调节连杆一以及液压缸一的另一端固定装配有副支护板；调节连杆二，对称设置为2n组，一端转动装配在所述设备横梁上表面，所述调节连杆二另一端转动装配有水平放置的主支护板，且所述主支护板与两组副支护板转动连接，且接口处均转动装配有调节连杆三；第一缓冲装置，设置为n组，每组均固定装配在所述主支护板与两组副支护板上方，且支护设备上方固定装配有缓冲层。
权利要求书clms
1.一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备，其特征在于，包括：支撑立柱，对称设置为2n组，竖直固定在水平面上，且互相对称的两组所述支撑立柱上表面水平固定装配有设备横梁，所述设备横梁左右两端面上均转动装配有调节连杆一以及液压缸一，所述调节连杆一以及液压缸一的另一端固定装配有副支护板；调节连杆二，对称设置为2n组，一端转动装配在所述设备横梁上表面，所述调节连杆二另一端转动装配有水平放置的主支护板，且所述主支护板与两组副支护板转动连接，且接口处均转动装配有调节连杆三；第一缓冲装置，设置为n组，每组均固定装配在所述主支护板与两组副支护板上方，且支护设备上方固定装配有缓冲层。2.根据权利要求1所述的一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备，其特征在于：所述支撑立柱包括：立柱底座，水平固定在水平面上；伸缩套筒，滑动装配在所述立柱底座上方，其两侧面底端均螺旋装配有调节丝杠，且所述调节丝杠下端转动装配在立柱底座下端面上；第二缓冲装置，固定装配在所述伸缩套筒上方，且所述第二缓冲装置上方固定装配有连接柱，且所述连接柱固定装配在设备横梁下端。3.根据权利要求1所述的一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备，其特征在于：所述第一缓冲装置包括：弹簧杆，沿支护设备中心圆周阵列有十七组，且每组设置有两个弹簧杆，其下端分别连接在两组所述副支护板与主支护板的上表面，且同一端面的十七个弹簧杆上端连接有两组副支架以及主支架；滚动装置，设置有十七组，固定装配在对称设置的副支架或者主支架之间；动能转化装置，设置有两组，同轴固定装配在所述缓冲层下表面，且两组动能转化装置分别位于第一缓冲装置的左前侧和右后侧。4.根据权利要求3所述的一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备，其特征在于：十七组所述弹簧杆，最中心的一组弹簧杆竖直设置，且与主支护板以及主支架为固定连接，另十六组所述弹簧杆与主支护板以及主支架或副支护板以及副支架之间为转动连接。5.根据权利要求3所述的一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备，其特征在于：所述滚动装置包括：万向连接器，镜像设置为两组，其两端分别转动装配在所述主支架或者副支架上，中间固定装配有滚筒。6.根据权利要求5所述的一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备，其特征在于：所述滚筒包括：伸缩活塞，镜像设置为两组，其一端转动装配在所述万向连接器上，且其中部滑动装配有直线轴承，所述直线轴承与伸缩活塞之间同轴设置有弹簧；筒体，同轴固定在两组所述直线轴承中部。7.根据权利要求5所述的一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备，其特征在于：所述动能转化装置包括：特殊轨道，其上端同轴固定在所述缓冲层下表面，所述特殊轨道分为主弧线段，以及九个等间距分布的副弧线段和直线段，且特殊轨道在主支护板以及副支护板的连接处设置有可转动的端口；滑动链，设置有多组，滑动装配在所述特殊轨道内侧；传动齿轮，同轴固定在所述万向连接器上，且与所述滑动链相啮合；限动块，设置有九组，均滑动装配在所述特殊轨道内侧，且其下端固定装配在所述副支护板或主支护板上表面，上端固定在滑动链下端。8.根据权利要求7所述的一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备，其特征在于：同一组第一缓冲装置中，当前侧的动能转化装置的滑动链为九组时，后侧的动能转化装置的滑动链的数量为八组，且相邻的第一缓冲装置相反，所述传动齿轮与滑动链的数量保持一致，且与对应的滑动链始终保持啮合。9.根据权利要求7所述的一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备，其特征在于：所述滑动链的每组链块以及限动块右侧均固定有微型滑动块，所述微型滑动块均滑动装配在所述特殊轨道上。10.一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备使用方法，其采用如权利要求3所述的一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备，其特征在于，包括以下步骤：S1.根据隧道山体的高度选择合适的n的数值，并将靠近隧道山体的一组固定在隧道口上，随后进行装配；S2.根据隧道口大小调节支撑立柱、调节连杆一、液压缸一、调节连杆二以及调节连杆三的长度；S3.当落石下落至支护设备上时，缓冲层会对其进行第一重缓冲，若其动量较大，则会使冲击点的缓冲层下降，并在滚动装置的传动下使其两侧缓冲层呈不同程度的下降；S4.当冲击点的缓冲层下降时，动能转化装置会驱动滚动装置滚动；S5.当落石的冲击动量很大且第一缓冲装置到达极限时，会通过第二缓冲装置使整个装置下降来抵消冲击。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道口支护领域，具体涉及一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备及使用方法。背景技术落石，即山体或其它高处上大小不一的若干块石头从陡崖或沿着斜坡快速滚落至地面或低洼处。落石的规模大小不一，且时刻都在发生，是很平常的地质现象，也是地形地貌变化的常态，但同时也长期对人类的生产生活造成威胁。落石是山崩的简单形态，超大数量规模或体积规模的落石会朝着泥石流、滑坡等程度演变。现有的隧道口支护设备，通常是在隧道口搭设支护棚，落石的每一次冲击都会对支护棚造成不可逆的损伤，并且落石冲击的动量与隧道山体的高度成正比，当隧道山体较高时，落石极易冲出支护棚，落到道路上阻碍交通，甚至造成交通事故以及人员伤亡。因此，有必要提供一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备以解决上述问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备,包括：支撑立柱，对称设置为2n组，竖直固定在水平面上，且互相对称的两组所述支撑立柱上表面水平固定装配有设备横梁，所述设备横梁左右两端面上均转动装配有调节连杆一以及液压缸一，所述调节连杆一以及液压缸一的另一端固定装配有副支护板；调节连杆二，对称设置为2n组，一端转动装配在所述设备横梁上表面，所述调节连杆二另一端转动装配有水平放置的主支护板，且所述主支护板与两组副支护板转动连接，且接口处均转动装配有调节连杆三；第一缓冲装置，设置为n组，每组均固定装配在所述主支护板与两组副支护板上方，且支护设备上方固定装配有缓冲层。进一步，作为优选，所述支撑立柱包括：立柱底座，水平固定在水平面上；伸缩套筒，滑动装配在所述立柱底座上方，其两侧面底端均螺旋装配有调节丝杠，且所述调节丝杠下端转动装配在立柱底座下端面上；第二缓冲装置，固定装配在所述伸缩套筒上方，且所述第二缓冲装置上方固定装配有连接柱，且所述连接柱固定装配在设备横梁下端。进一步，作为优选，所述第一缓冲装置包括：弹簧杆，沿支护设备中心圆周阵列有十七组，且每组设置有两个弹簧杆，其下端分别连接在两组所述副支护板与主支护板的上表面，且同一端面的个弹簧杆上端连接有两组副支架以及主支架；滚动装置，设置有十七组，固定装配在对称设置的副支架或者主支架之间；动能转化装置，设置有两组，同轴固定装配在所述缓冲层下表面，且两组动能转化装置分别位于第一缓冲装置的左前侧和右后侧。进一步，作为优选，十七组所述弹簧杆，最中心的一组弹簧杆竖直设置，且与主支护板以及主支架为固定连接，另十六组所述弹簧杆与支护板以及主支架或副支护板以及副支架之间为转动连接。进一步，作为优选，所述滚动装置包括：万向连接器，镜像设置为两组，其两端分别转动装配在所述主支架或者副支架上，中间固定装配有滚筒。进一步，作为优选，所述滚筒包括：伸缩活塞，镜像设置为两组，其一端转动装配在所述万向连接器上，且其中部滑动装配有直线轴承，所述直线轴承与伸缩活塞之间同轴设置有弹簧；筒体，同轴固定在两组所述直线轴承中部。进一步，作为优选，所述动能转化装置包括：特殊轨道，其上端同轴固定在所述缓冲层下表面，所述特殊轨道分为主弧线段，以及九个等间距分布的副弧线段和直线段，且特殊轨道在主支护板以及副支护板的连接处设置有可转动的端口；滑动链，设置有多组，滑动装配在所述特殊轨道内侧；传动齿轮，同轴固定在所述万向连接器上，且与所述滑动链相啮合；限动块，设置有九组，均滑动装配在所述特殊轨道内侧，且其下端固定装配在所述副支护板或主支护板上表面，上端固定在滑动链下端。进一步，作为优选，同一组第一缓冲装置中，当前侧的动能转化装置的滑动链为九组时，后侧的动能转化装置的滑动链的数量为八组，且相邻的第一缓冲装置相反，所述传动齿轮与滑动链的数量保持一致，且与对应的滑动链始终保持啮合。进一步，作为优选，所述滑动链的每组链块以及限动块右侧均固定有微型滑动块，所述微型滑动块均滑动装配在所述特殊轨道上。一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备使用方法，包括以下步骤：S1.根据隧道山体的高度选择合适的n的数值，并将靠近隧道山体的一组固定在隧道口上，随后进行装配；S2.根据隧道口大小调节支撑立柱、调节连杆一、液压缸一、调节连杆二以及调节连杆三的长度；S3.当落石下落至支护设备上时，缓冲层会对其进行第一重缓冲，若其动量较大，则会使冲击点的缓冲层下降，并在滚动装置的传动下使其两侧缓冲层呈不同程度的下降；；S4.当冲击点的缓冲层下降时，动能转化装置会驱动滚动装置滚动；S5.当落石的冲击动量很大且第一缓冲装置到达极限时，会通过第二缓冲装置使整个装置下降来抵消冲击。与现有技术相比，本发明提供了一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备及使用方法，具有以下有益效果：1.本发明中，支护设备安装前可以根据隧道山体的高度选择合适的n的数值，并将靠近隧道山体的一组固定在隧道口上，随后进行装配，以求最大程度上的防止落石冲击造成的影响，并且可以根据隧道口大小调节支撑立柱、调节连杆一、液压缸一、调节连杆二以及调节连杆三的长度，来适应不同大小的隧道，提高支护设备的应用范围；2.本发明中，当落石下落至支护设备上时，缓冲层会对其进行第一重缓冲，若其动量较大，则会使冲击点的缓冲层下降，并在滚动装置的传动下使其两侧缓冲层呈不同程度的下降，缓冲层会沿冲击点整体呈抛物线形，抵消落石冲击的同时，为落石的前冲过程制造一个向下的重力势能，进一步抵消落石下落的动能，防止其冲出支护设备，且当冲击点的缓冲层下降时，动能转化装置会驱动滚动装置向两侧滚动，从而改变落石的运动方向，防止其冲出支护设备。附图说明图1为一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备结构示意图；图2为一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备正视图；图3为一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备支撑立柱结构示意图；图4为一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备第一缓冲装置结构示意图；图5为一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备第一缓冲装置局部结构示意图；图6为一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备滑动链局部放大图；图7为一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备滚筒局部剖面图；图中：1、支撑立柱；2、设备横梁；3、调节连杆一；4、液压缸一；5、调节连杆二；6、调节连杆三；7、副支护板；8、主支护板；9、第一缓冲装置；10、缓冲层；11、立柱底座；12、伸缩套筒；13、调节丝杠；14、第二缓冲装置；15、连接柱；91、弹簧杆；92、副支架；93、主支架；94、滚动装置；95、动能转化装置；941、万向连接器；942、滚筒；951、特殊轨道；952、传动齿轮；953、滑动链；954、限动块；955、微型滑动块；9421、伸缩活塞；9422、弹簧；9423、直线轴承；9424、筒体。具体实施方式请参阅图1~图6，本发明提供了一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备,包括：支撑立柱1，对称设置为2n组，竖直固定在水平面上，且互相对称的两组所述支撑立柱1上表面水平固定装配有设备横梁2，所述设备横梁2左右两端面上均转动装配有调节连杆一3以及液压缸一4，所述调节连杆一3以及液压缸一4的另一端固定装配有副支护板7；调节连杆二5，对称设置为2n组，一端转动装配在所述设备横梁2上表面，所述调节连杆二5另一端转动装配有水平放置的主支护板8，且所述主支护板8与两组副支护板7转动连接，且接口处均转动装配有调节连杆三6；第一缓冲装置9，设置为n组，每组均固定装配在所述主支护板8与两组副支护板7上方，且支护设备上方固定装配有缓冲层10；作为较佳实施例，支护设备安装前可以根据隧道山体的高度选择合适的n的数值，并将靠近隧道山体的一组固定在隧道口上，随后进行装配，以求最大程度上的防止落石冲击造成的影响，并且可以根据隧道口大小调节支撑立柱、调节连杆一、液压缸一、调节连杆二以及调节连杆三的长度，来适应不同大小的隧道，提高支护设备的应用范围，所述主支护板8放置在支护设备中间，两组副支护板7沿主支护板8对称设置，支护板包括主支护板8和副支护板7，且各支护板之间设置有铰接的链条，当一组支护板下降时，其两侧支护板会不同程度的下降，所述第一缓冲装置9之间采用固定连接，且缓冲层10具有良好的拉伸性，当第一缓冲装置下降时，缓冲层10会在落石的冲击下产生拉伸并一定程度上下降，其两侧的第一缓冲装置会产生不同程度的沉降，使缓冲层10整体呈抛物线形，一定程度上抵消落石的冲击。进一步，所述支撑立柱1包括：立柱底座11，水平固定在水平面上；伸缩套筒12，滑动装配在所述立柱底座11上方，其两侧面底端均螺旋装配有调节丝杠13，且所述调节丝杠13下端转动装配在立柱底座11下端面上；第二缓冲装置14，固定装配在所述伸缩套筒12上方，且所述第二缓冲装置上方固定装配有连接柱15，且所述连接柱15固定装配在设备横梁2下端；所述第二缓冲装置可设置为多组减震器，在此不再赘述。作为较佳实施例，当支护设备整体高度不适用于该隧道口时，可转动调节丝杠13，进而调整支撑立柱1的高度，提高支护设备的适用性，且当落石的冲击力很大且第一缓冲装置9到达极限时，为避免其对支护设备造成不可逆的损伤，第二缓冲装置14会下降，进而使得支护设备上端主体下降，从而对落石的冲击力达到一定的缓冲效果，避免造成支护设备损伤。进一步，所述第一缓冲装置9包括：弹簧杆91，沿支护设备中心圆周阵列有十七组，且每组设置有两个弹簧杆91，其下端分别连接在两组所述副支护板7与主支护板8的上表面，且同一端面的十七个弹簧杆91上端连接有两组副支架92以及主支架93；滚动装置94，设置有十七组，固定装配在对称设置的副支架92或者主支架93之间；动能转化装置95，设置有两组，同轴固定装配在所述缓冲层10下表面，且两组动能转化装置95分别位于第一缓冲装置9的左前侧和右后侧；作为较佳实施例，当落石落在缓冲层10上时，其冲击力会使得弹簧杆91产生收缩，动能转化装置95在下降的同时会驱动滚动装置94向两侧滚动，进而改变落石前冲的运动方向，使其降落在支护设备两侧，避免落至道路上，从而造成交通事故甚至人员伤亡。进一步，十七组所述弹簧杆91，最中心的一组弹簧杆91竖直设置，且与主支护板8以及主支架93为固定连接，另十六组所述弹簧杆91与主支护板8以及主支架93或副支护板7以及副支架92之间为转动连接，这种设置可以保证缓冲层10始终为上下运动，防止缓冲层10在下降过程中产生其他方向上的拉伸，进而影响缓冲层10的缓冲效果。进一步，所述滚动装置94包括：万向连接器941，镜像设置为两组，其两端分别转动装配在所述主支架93或者副支架92上，中间固定装配有滚筒942，所述万向连接器941使第一缓冲装置9在下降过程中可以产生一定斜度的偏转，使得缓冲层10受到冲击产生的抛物线平面更加流畅，避免呈阶梯状从而使落石在冲击过程中对支护设备造成损伤。进一步，所述滚筒942包括：伸缩活塞9421，镜像设置为两组，其一端转动装配在所述万向连接器941上，且其中部滑动装配有直线轴承9423，所述直线轴承9423与伸缩活塞9421之间同轴设置有弹簧9422；筒体9424，同轴固定在两组所述直线轴承9423中部；作为较佳实施例，当第一缓冲装置9受到冲击下降进行缓冲的过程中，根据落石冲击点的不同，滚筒942会产生一定程度上的倾斜，并且滚筒942两端的下降高度会有所区别，此时随着滚筒942的倾斜伸缩活塞9421会进行伸长，来弥补滚筒942倾斜所带来的长度增长。进一步，所述动能转化装置95包括：特殊轨道951，其上端同轴固定在所述缓冲层10下表面，所述特殊轨道951分为主弧线段，以及九个等间距分布的副弧线段和直线段，且特殊轨道951在主支护板8以及副支护板7的连接处设置有可转动的端口；滑动链953，设置有多组，滑动装配在所述特殊轨道951内侧；传动齿轮952，同轴固定在所述万向连接器941上，且与所述滑动链953相啮合；限动块954，设置有九组，均滑动装配在所述特殊轨道951内侧，且其下端固定装配在所述副支护板7或主支护板8上表面，上端固定在滑动链953下端；作为较佳实施例，所述特殊轨道951在主支护板8以及两组副支护板7对应连接处开设有通孔，当缓冲层10受到冲击而下降时，特殊轨道951会穿过通孔随之下降，同时传动齿轮952随特殊轨道951同步下降，限动块954相对于支护板保持静止状态，滑动链953则沿特殊轨道951产生滑动，同时带动与之啮合的传动齿轮952转动，进而驱动滚动装置转动，改变落石的运动方向，提高支护设备的防护效率。进一步，同一组第一缓冲装置9中，当前侧的动能转化装置95的滑动链953为九组时，后侧的动能转化装置95的滑动链953的数量为八组，且相邻的第一缓冲装置9相反，所述传动齿轮952与滑动链953的数量保持一致，且与对应的滑动链953始终保持啮合；作为较佳实施例，所述动能转化装置95的设置方式，使支护设备两侧的滚动装置94均向其同侧的方向转动，使落石可以最大程度上的滑落至支护设备两侧，且中侧的相邻两组滚动装置94的转动方向相反，使落石可以均匀的滑落在支护设备两侧，避免一侧频繁冲击造成支护设备不对等的损伤，进而降低支护设备的使用寿命。进一步，所述滑动链953的每组链块以及限动块954右侧均固定有微型滑动块955，所述微型滑动块955均滑动装配在所述特殊轨道951上，保证滑动链滑动的同时，防止其在重力作用下发生局部脱落或堆积。一种防止地震滑坡落石冲击的隧道口支护设备使用方法，包括以下步骤：S1.根据隧道山体的高度选择合适的n的数值，并将靠近隧道山体的一组固定在隧道口上，随后进行装配；S2.根据隧道口大小调节支撑立柱1、调节连杆一3、液压缸一4、调节连杆二5以及调节连杆三6的长度；S3.当落石下落至支护设备上时，缓冲层10会对其进行第一重缓冲，若其动量较大，则会使冲击点的缓冲层10下降，并在滚动装置94的传动下使其两侧缓冲层10呈不同程度的下降；；S4.当冲击点的缓冲层10下降时，动能转化装置95会驱动滚动装置94滚动，改变落石的运动方向，防止其冲出支护设备；S5.当落石的冲击动量很大时，会通过第二缓冲装置14使整个装置下降来抵消冲击，防止其造成支护设备损坏。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
