标题title
一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置及方法
摘要abst
本发明涉及基坑防渗技术领域，且公开了一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置，包括防渗基板、连接板，所述防渗基板一侧设置有防渗机构，所述防渗机构包括有把手、连接块、导流槽、承载板、转动杆，所述把手一端与连接板一侧固定连接，所述连接板一侧与连接块一端固定连接，所述连接块内壁开设有螺纹孔，所述连接板内壁与转动杆外壁固定连接，所述转动杆一端通过轴承与承载板一侧转动连接，所述承载板一端与防渗基板一端固定连接，所述连接板一侧与存储板一侧固定连接，实现了能够在表面经常残留有较多的水珠或液体团时将其快速进行清理，提高了防渗基板使用寿命，降低使用成本，提高了整体的防渗效果，保证了整体的投入与运用。
权利要求书clms
1.一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置，包括防渗基板、连接板，其特征在于：所述防渗基板一侧设置有防渗机构，所述防渗机构包括有把手、连接块、导流槽、承载板、转动杆，所述把手一端与连接板一侧固定连接，所述连接板一侧与连接块一端固定连接，所述连接块内壁开设有螺纹孔，所述连接板内壁与转动杆外壁固定连接，所述转动杆一端通过轴承与承载板一侧转动连接，所述承载板一端与防渗基板一端固定连接，所述连接板一侧与存储板一侧固定连接，所述连接板表面开设有导流槽。2.根据权利要求1所述的一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置，其特征在于：所述存储板一侧连通设置有软管，所述软管一端与存储箱一侧连通设置，所述防渗基板顶部与支撑杆底部固定连接，所述支撑杆内壁开设有通孔，所述软管一端贯穿通孔。3.根据权利要求2所述的一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置，其特征在于：所述存储箱内壁与固定箱一侧固定连接，所述固定箱内壁与电动伸缩杆一端固定连接，所述电动伸缩杆另一端与限位板一侧固定连接，所述限位板另一侧与限位杆一端固定连接，所述限位杆另一端与固定板一侧挤压接触，所述固定板一侧开设有限位槽，所述限位杆一端与限位槽内壁挤压接触，所述固定板另一侧与过滤网一端固定连接。4.根据权利要求1所述的一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置，其特征在于：所述防渗基板上下两端设置有支护机构，所述支护机构包括有缓冲箱、缓冲杆、缓冲板、弹簧一，所述缓冲箱一端与防渗基板一端固定连接，所述缓冲箱内壁与缓冲杆两端固定连接，所述缓冲杆外壁与缓冲板内壁滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置，其特征在于：所述缓冲板一侧与弹簧一一端固定连接，所述弹簧一另一端与缓冲箱内壁固定连接，所述缓冲板另一侧与连接杆一端固定连接，所述连接杆另一端贯穿缓冲箱内壁并延伸至缓冲箱外侧，所述连接杆另一端与支护板一侧固定连接。6.根据权利要求5所述的一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置，其特征在于：所述缓冲箱一侧与滑杆一端固定连接，所述滑杆另一端与限位块一侧固定连接，所述滑杆外壁与滑块内壁滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置，其特征在于：所述滑块一侧与橡胶杆一端固定连接，所述橡胶杆另一端与支护板一侧固定连接，所述支护板另一侧与硅胶垫一侧固定连接。8.一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗方法，其特征在于：所述包括以下方法：S1：将防渗基板放置到基坑内部，同时将连接板与基坑内壁相挤压贴合，同时使支护机构放置到基坑内部；S2：当遇见下雨天时，通过开设在连接板表面的导流槽将雨水导流到存储板内部，通过安装软管将雨水流入存储箱中，通过安装在存储箱内部的过滤网将流入的雨水进行过滤，当不下雨时他，通过温度将雨水进行蒸发，当需要调节连接板的角度时，通过拉动把手移动带动连接板在转动杆上转动，从而能够进行调节；S3：当防渗基板发生振动时，通过挤压硅胶垫移动带动支护板移动，通过支护板移动带动连接杆移动，通过连接杆移动带动缓冲板在缓冲杆上滑动，通过缓冲板移动挤压弹簧一，进行缓冲，此时通过挤压橡胶杆移动带动滑块在滑杆上移动，通过滑块移动挤压弹簧二进行二次缓冲。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑防渗技术领域，具体为一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置及方法。背景技术基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑。开挖前应根据地质水文资料，结合现场附近建筑物情况，决定开挖方案，并作好防水排水工作。开挖不深者可用放边坡的办法，使土坡稳定，其坡度大小按有关施工规定确定。开挖较深及邻近有建筑物者，可用基坑壁支护方法，喷射混凝土护壁方法，大型基坑甚至采用地下连续墙和柱列式钻孔灌注桩连锁等方法，防护外侧土层坍入，目前的基坑防渗装置表面经常残留有较多的水珠或液体团，不易将其清除，时间久了对防渗装置本身具有一定的损害，影响防渗装置整体的使用寿命，所带来的成本较高，其次，在处理过程中，因基坑水平，导致防渗装置水平，残留在其表面的水流或水团难以向外排出，导致整体的防渗效果较差，影响整体的投入与运用。发明内容本发明的目的在于提供了一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置及方法，解决了上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置，包括防渗基板、连接板，所述防渗基板一侧设置有防渗机构，所述防渗机构包括有把手、连接块、导流槽、承载板、转动杆，所述把手一端与连接板一侧固定连接，所述连接板一侧与连接块一端固定连接，所述连接块内壁开设有螺纹孔，所述连接板内壁与转动杆外壁固定连接，所述转动杆一端通过轴承与承载板一侧转动连接，所述承载板一端与防渗基板一端固定连接，所述连接板一侧与存储板一侧固定连接，所述连接板表面开设有导流槽。优选的，所述存储板一侧连通设置有软管，所述软管一端与存储箱一侧连通设置，所述防渗基板顶部与支撑杆底部固定连接，所述支撑杆内壁开设有通孔，所述软管一端贯穿通孔，能够将软管进行固定，从而使输送水时更加稳定。优选的，所述存储箱内壁与固定箱一侧固定连接，所述固定箱内壁与电动伸缩杆一端固定连接，所述电动伸缩杆另一端与限位板一侧固定连接，所述限位板另一侧与限位杆一端固定连接，所述限位杆另一端与固定板一侧挤压接触，所述固定板一侧开设有限位槽，所述限位杆一端与限位槽内壁挤压接触，所述固定板另一侧与过滤网一端固定连接，能够将进入存储箱内部的雨水进行过滤。优选的，所述防渗基板上下两端设置有支护机构，所述支护机构包括有缓冲箱、缓冲杆、缓冲板、弹簧一，所述缓冲箱一端与防渗基板一端固定连接，所述缓冲箱内壁与缓冲杆两端固定连接，所述缓冲杆外壁与缓冲板内壁滑动连接，能够保护防渗基板，避免了防渗基板出现振动，长时间振动防渗基板会影响防渗基板的防渗能力。优选的，所述缓冲板一侧与弹簧一一端固定连接，所述弹簧一另一端与缓冲箱内壁固定连接，所述缓冲板另一侧与连接杆一端固定连接，所述连接杆另一端贯穿缓冲箱内壁并延伸至缓冲箱外侧，所述连接杆另一端与支护板一侧固定连接。优选的，所述缓冲箱一侧与滑杆一端固定连接，所述滑杆另一端与限位块一侧固定连接，所述滑杆外壁与滑块内壁滑动连接。优选的，所述滑块一侧与橡胶杆一端固定连接，所述橡胶杆另一端与支护板一侧固定连接，所述支护板另一侧与硅胶垫一侧固定连接。一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗方法包括以下方法：S1：将防渗基板放置到基坑内部，同时将连接板与基坑内壁相挤压贴合，同时使支护机构放置到基坑内部；S2：当遇见下雨天时，通过开设在连接板表面的导流槽将雨水导流到存储板内部，通过安装软管将雨水流入存储箱中，通过安装在存储箱内部的过滤网将流入的雨水进行过滤，当不下雨时他，通过温度将雨水进行蒸发，当需要调节连接板的角度时，通过拉动把手移动带动连接板在转动杆上转动，从而能够进行调节；S3：当防渗基板发生振动时，通过挤压硅胶垫移动带动支护板移动，通过支护板移动带动连接杆移动，通过连接杆移动带动缓冲板在缓冲杆上滑动，通过缓冲板移动挤压弹簧一，进行缓冲，此时通过挤压橡胶杆移动带动滑块在滑杆上移动，通过滑块移动挤压弹簧二进行二次缓冲。本发明提供了一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置及方法。该基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置及方法具备以下有益效果：本发明中：该基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置及方法，通过安装在防渗基板一侧的防渗机构实现了能够在表面经常残留有较多的水珠或液体团时将其快速进行清理，提高了防渗基板使用寿命，降低使用成本，提高了整体的防渗效果，保证了整体的投入与运用；本发明中：该基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置及方法，通过安装在防渗基板上下两端的支护机构实现了能够在防渗基板发生振动时进行减震缓冲，从而能够更好的保护防渗基板，提高了整体的使用寿命。附图说明图1为本发明装置的俯视结构示意图；图2为本发明装置的俯剖视结构示意图；图3为本发明装置的正剖视结构示意图；图4为本发明图2中的A处放大结构示意图；图5为本发明图3中的B处放大结构示意图。图中：防渗基板1、连接板2、防渗机构3、把手301、连接块302、导流槽303、承载板304、转动杆305、存储板306、软管307、支撑杆308、存储箱309、过滤网310、固定箱311、固定板312、限位杆313、限位板314、电机伸缩杆315、密封垫316、支护机构4、缓冲箱401、缓冲杆402、缓冲板403、弹簧一404、连接杆405、滑杆406、弹簧二407、限位块408、滑块409、橡胶杆410、支护板411、硅胶垫412。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1-5所示，本发明提供一种技术方案：一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗装置，包括防渗基板1、连接板2，防渗基板1一侧设置有防渗机构3，防渗机构3包括有把手301、连接块302、导流槽303、承载板304、转动杆305，把手301一端与连接板2一侧固定连接，连接板2一侧与连接块302一端固定连接，连接块302内壁开设有螺纹孔，连接板2内壁与转动杆305外壁固定连接，转动杆305一端通过轴承与承载板304一侧转动连接，承载板304一端与防渗基板1一端固定连接，连接板2一侧与存储板306一侧固定连接，连接板2表面开设有导流槽303，存储板306一侧连通设置有软管307，软管307一端与存储箱309一侧连通设置，防渗基板1顶部与支撑杆308底部固定连接，支撑杆308内壁开设有通孔，软管307一端贯穿通孔，存储箱309内壁与固定箱311一侧固定连接，固定箱311内壁与电动伸缩杆315一端固定连接，电动伸缩杆315另一端与限位板314一侧固定连接，限位板314另一侧与限位杆313一端固定连接，限位杆313另一端与固定板312一侧挤压接触，固定板312一侧开设有限位槽，限位杆313一端与限位槽内壁挤压接触，固定板312另一侧与过滤网410一端固定连接，防渗基板1上下两端设置有支护机构4，支护机构4包括有缓冲箱401、缓冲杆402、缓冲板403、弹簧一404，缓冲箱401一端与防渗基板1一端固定连接，缓冲箱401内壁与缓冲杆402两端固定连接，缓冲杆402外壁与缓冲板403内壁滑动连接，缓冲板403一侧与弹簧一404一端固定连接，弹簧一404另一端与缓冲箱401内壁固定连接，缓冲板403另一侧与连接杆405一端固定连接，连接杆405另一端贯穿缓冲箱401内壁并延伸至缓冲箱401外侧，连接杆405另一端与支护板411一侧固定连接，缓冲箱401一侧与滑杆406一端固定连接，滑杆406另一端与限位块408一侧固定连接，滑杆406外壁与滑块409内壁滑动连接，滑块409一侧与橡胶杆410一端固定连接，橡胶杆410另一端与支护板411一侧固定连接，支护板411另一侧与硅胶垫412一侧固定连接，一种基坑挖掘用具有支护作用的防渗方法，包括以下方法：S1：将防渗基板1放置到基坑内部，同时将连接板2与基坑内壁相挤压贴合，同时使支护机构4放置到基坑内部；S2：当遇见下雨天时，通过开设在连接板2表面的导流槽303将雨水导流到存储板306内部，通过安装软管307将雨水流入存储箱309中，通过安装在存储箱309内部的过滤网310将流入的雨水进行过滤，当不下雨时他，通过温度将雨水进行蒸发，当需要调节连接板2的角度时，通过拉动把手301移动带动连接板2在转动杆305上转动，从而能够进行调节；S3：当防渗基板1发生振动时，通过挤压硅胶垫412移动带动支护板411移动，通过支护板411移动带动连接杆405移动，通过连接杆405移动带动缓冲板403在缓冲杆402上滑动，通过缓冲板403移动挤压弹簧一404，进行缓冲，此时通过挤压橡胶杆410移动带动滑块409在滑杆406上移动，通过滑块409移动挤压弹簧二407进行二次缓冲，实现了能够在表面经常残留有较多的水珠或液体团时将其快速进行清理，提高了防渗基板使用寿命，降低使用成本，提高了整体的防渗效果，保证了整体的投入与运用，实现了能够在防渗基板发生振动时进行减震缓冲，从而能够更好的保护防渗基板，提高了整体的使用寿命。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
