标题title
一种开采海洋天然气水合物资源的系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种开采海洋天然气水合物资源的系统及方法，该系统包括垂直井，其包括套管，套管用于贯穿海水层和水合物藏上覆盖层，并下穿至天然气水合物储层；套管位于天然气水合物储层的区段设置有射孔通道；水平井和套管的底端相连；生产管柱设置在套管内并下深至水平井内；生产管柱的底部设置有气水收集进口；注热水管设置在生产管柱内，生产管柱和注热水管之间形成的环空区域用以进行抽气抽水降压作业；注热水管的底部设置有热水注入口；气囊设置在水平井内，与注热水管的热水注入口相连。本发明方案提供的大尺寸垂直井+水平井的天然气水合物开采井结构扩大了天然气水合物开采半径，增加了水合物分解开采面积。
权利要求书clms
1.一种降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统，其特征在于，包括：垂直井，其包括套管，所述套管用于贯穿海水层和水合物藏上覆盖层，并下穿至天然气水合物储层；所述套管位于天然气水合物储层的区段设置有射孔通道；水平井，其和所述套管的底端相连；生产管柱，其设置在所述套管内并下深至所述水平井内；所述生产管柱的底部设置有气水收集进口；注热水管，其设置在所述生产管柱内，所述生产管柱和注热水管之间形成的环空区域用以进行抽气抽水降压作业；所述注热水管的底部设置有热水注入口；气囊，其设置在所述水平井内，与所述注热水管的热水注入口相连。2.如权利要求1所述的降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统，其特征在于，还包括：气水储集箱，其和所述生产管柱相连，用以存储从天然气水合物储层中所开采到的天然气和水，并完成天然气和海水的分离和回收利用；所述气水储集箱设置在海上平台上，气水储集箱回收的天然气除了收集储运外，一部分供应给燃气动力装置以满足海上平台能源利用所需；所述气水储集箱回收的海水通过利用来自燃气动力装置的废烟气热量在余热利用装置中再加热后由注水泵加压后经过注热水管回注到气囊中，以实现热吞吐开采。3.如权利要求2所述的降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统，其特征在于，所述气水储集箱还与海水补偿装置相连，当气水储集箱中需要回注到气囊的水量不满足所需时，通过海水补偿装置的输水管抽取海平面的海水进行补充；当从气囊抽取回到气水储集箱中的海水量大于所需时，气水储集箱回收的水将通过液体收集管道进行收集处理以供其他需要。4.如权利要求1所述的降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统，其特征在于，在所述套管与生产管柱之间设置有封隔器，所述封隔器位于所述射孔通道之上。5.如权利要求1所述的降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统，其特征在于，在所述生产管柱的底部还设置有出水口，所述出水口低于气水收集进口；所述气囊还和出水口相连。6.如权利要求5所述的降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统，其特征在于，在所述气水收集进口和出水口中均设置单向阀。7.如权利要求1所述的降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统，其特征在于，在所述热水注入口中设置有恒压阀。8.如权利要求1所述的降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统，其特征在于，在所述气囊上设置有排水口。9.如权利要求8所述的降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统，其特征在于，在所述水平井内设置有温度传感器和压力传感器，用以对天然气水合物储层及水平井内的温度压力进行实时监测，以掌握天然气水合物储层和开采的最新变化情况，并以此根据最新情况对整个降压联合热吞吐开采进度进行调控。10.一种降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的方法，所述方法基于权利要求9所述的系统，其特征在于，所述方法包括：S1、使用钻头钻进天然气水合物储层，然后布置套管贯穿海水层和水合物藏上覆盖层，并下穿至天然气水合物储层，在垂直井眼周围按矿藏甜点位置进一步钻进设置定向分布的水平井，完成垂直井和水平井的固井和砾石防砂；S2、当降压开采的采气量减少时，根据垂直井和水平井降压段的开采出气量、天然气水合物储层压力以及温度情况，适时通过套管内布置的注热水管向设置在水平井中的气囊内注入热水，气囊在注入热水后关闭进出口并将其静置一段时间；期间利用气囊的注水扩张延伸功能，在水平井内形成封闭空间，起到焖井作用，以增加气囊内的热水与气囊外的流体及水平井井壁的接触和热量传递效率，达到水合物的热吞吐开采效果，满足水合物进一步降压吸热分解开采的热量需求；S3、待天然气水合物储层的水合物进一步分解之后，在保证天然气水合物储层和水平井井壁稳定性的基础上对气囊抽出海水降压，同时根据出气量的情况以及天然气水合物储层储层的压力、温度监测数据决定焖井时间，对气囊中的海水进行排水作业，实现降压与热吞吐联合开采天然气水合物；S4、根据出气量判断水平井附近的天然气水合物储层储层流体流通情况，当发现水平井井筒周围堵塞情况时，通过调整气囊排水口阀门的开度来调节向水平井内排水的速度和流量，以此实现抽水降压过程中的天然气水合物储层压力稳定性；S5、重复执行步骤S2、S3和S4，通过不断的降压开采和热水吞吐联合循环，实现持续产气的海域天然气水合物资源开采目的。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋天然水合物资源开发利用领，具体涉及一种降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统。背景技术据统计，全球已探明的天然气水合物资源量相当于已知石油、煤炭和天然气等常规化石燃料总和的两倍.Boca Raton:CRC press,2007.]天然气水合物已被视为是21世纪最有潜力替代常规化石燃料的清洁能源，资源潜力巨大，90％以上的水合物资源分布在海洋大陆边缘。加拿大、美国、日本和中国都已在水合物赋存区进行了水合物试验性开采作业，试采采用的方法为注热法、降压法以及二氧化碳置换法等。日本2013年、2017年在南海海槽海域进行的两次试采和2017年、2020年中国在南海神狐海域进行的两次水合物试采采用的开采方式都是降压法。综合这些现场试采表明降压法最有效，尤其在海上施工较容易实现。其他开采方法，在现场试采实践中暴露出诸多问题，如开采成本高、能量损失打、效率低下、中长期采气生产速率低和大规模采气的储层管理问题等。例如注热法开采虽然能够补充储层能量并在很大程度上缓解工程地质风险，但因为其向储层注热的热损严重、能量传递慢和热效率低等因素，在开采深海天然气水合物中单纯依靠注热法很难实现天然气水合物的高效生成，其作为主要方法的开采前景不容乐观。目前，基于现场试采、数值模拟计算和实验模拟等研究结果，普遍认为降压法及基于降压法的改良方案可能是实现海域天然气水合物产业化试采的最佳途径，而其他方法可作为降压法的辅助增产提效措施或产气稳定措施使用。发明内容针对背景技术中所提及的开采问题，本发明提出了一种降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统及方法，实现成本可控、能量利用高、安全环保且满足大规模持续产气的开采目的为实现上述目的，本发明的技术方案是：第一方面，本发明提供一种降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统，包括：垂直井，其包括套管，所述套管用于贯穿海水层和水合物藏上覆盖层，并下穿至天然气水合物储层；所述套管位于天然气水合物储层的区段设置有射孔通道；水平井，其和所述套管的底端相连；生产管柱，其设置在所述套管内并下深至所述水平井内；所述生产管柱的底部设置有气水收集进口；注热水管，其设置在所述生产管柱内，所述生产管柱和注热水管之间形成的环空区域用以进行抽气抽水降压作业；所述注热水管的底部设置有热水注入口；气囊，其设置在所述水平井内，与所述注热水管的热水注入口相连。进一步地，所述的降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统，其特征在于，还包括：气水储集箱，其和所述生产管柱相连，用以存储从天然气水合物储层中所开采到的天然气和水，并完成天然气和海水的分离和回收利用；所述气水储集箱设置在海上平台上，气水储集箱回收的天然气除了收集储运外，一部分供应给燃气动力装置以满足海上平台能源利用所需；所述气水储集箱回收的海水通过利用来自燃气动力装置的废烟气热量在余热利用装置中再加热后由注水泵加压后经过注热水管回注到气囊中，以实现热吞吐开采。进一步地，所述气水储集箱还与海水补偿装置相连，当气水储集箱中需要回注到气囊的水量不满足所需时，通过海水补偿装置的输水管抽取海平面的海水进行补充；当从气囊抽取回到气水储集箱中的海水量大于所需时，气水储集箱回收的水将通过液体收集管道进行收集处理以供其他需要。进一步地，在所述套管与生产管柱之间设置有封隔器，所述封隔器位于所述射孔通道之上。进一步地，在所述生产管柱的底部还设置有出水口，所述出水口低于气水收集进口；所述气囊还和出水口相连。进一步地，在所述气水收集进口和出水口中均设置单向阀。进一步地，在所述热水注入口中设置有恒压阀。进一步地，在所述气囊上设置有排水口。进一步地，在所述水平井内设置有温度传感器和压力传感器，用以对天然气水合物储层及水平井内的温度压力进行实时监测，以掌握天然气水合物储层和开采的最新变化情况，并以此根据最新情况对整个降压联合热吞吐开采进度进行调控。第二方面，本发明提供一种降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的方法，所述方法基于上述的系统，所述方法包括：S1、使用钻头钻进天然气水合物储层，然后布置套管贯穿海水层和水合物藏上覆盖层，并下穿至天然气水合物储层，在垂直井眼周围按矿藏甜点位置进一步钻进设置定向分布的水平井，完成垂直井和水平井的固井和砾石防砂；S2、当降压开采的采气量减少时，根据垂直井和水平井降压段的开采出气量、天然气水合物储层压力以及温度情况，适时通过套管内布置的注热水管向设置在水平井中的气囊内注入热水，气囊在注入热水后关闭进出口并将其静置一段时间；期间利用气囊的注水扩张延伸功能，在水平井内形成封闭空间，起到“焖井”作用，以增加气囊内的热水与气囊外的流体及水平井井壁的接触和热量传递效率，达到水合物的热吞吐开采效果，满足水合物进一步降压吸热分解开采的热量需求；S3、待天然气水合物储层的水合物进一步分解之后，在保证天然气水合物储层和水平井井壁稳定性的基础上对气囊抽出海水降压，同时根据出气量的情况以及天然气水合物储层储层的压力、温度监测数据决定“焖井”时间，对气囊中的海水进行排水作业，实现降压与热吞吐联合开采天然气水合物；S4、根据出气量判断水平井附近的天然气水合物储层储层流体流通情况，当发现水平井井筒周围堵塞情况时，通过调整气囊排水口阀门的开度来调节向水平井内排水的速度和流量，以此实现抽水降压过程中的天然气水合物储层压力稳定性；S5、重复执行步骤S2、S3和S4，通过不断的降压开采和热水吞吐联合循环，实现持续产气的海域天然气水合物资源开采目的本发明与现有技术相比，其有益效果在于：1、本发明方案提供的大尺寸垂直井+水平井的天然气水合物开采井结构扩大了天然气水合物开采半径，增加了水合物分解开采面积；2、本发明提供的开采井结构布置方案考虑了周围一定范围内水合物矿体的分布情况，定向水平井钻进考虑了垂直井眼周围按矿藏甜点位置，从而能最大限度地保证了开采的连续性，也进一步保证了开采的经济性；3、本发明提供的方案利用水平井内气囊实现热吞吐开采效果，利用气囊的扩张延伸功能可以在井内实现任何方向上的封堵和传热，且根据扩张延伸效果，传热面积直径变化可以扩大好几倍；即使在垂直井抽水抽气降压开采过程中，气囊仍然可以保证水平井段的动态密封，实现动态可控“焖井”，极大地扩大传热面积，提高热传递效率，提高热能输入；4、本发明提供的方案利用开采出来的部分气水在海上平台二次利用，热水利用废气余热的能力加热再回注，相比采用其他的热源方法，本发明方案充分利用现成便利资源，大大节约了成本；5、本发明提供的方案不是将热水直接注入水合物开采储层中，而是通过生产管柱内的注热水管将热水注入到水平井内的气囊中，生产管柱能够对注热水管起到保温作用，减少热水注入过程汇总热量的损失，同时注热水管内的热水在注入过程中还能传热给生产管柱内向外抽取的气水流体，防止水合物二次生成造成井筒的堵塞；6、本发明提供的方案根据降压开采出气量的情况以及储层的压力、温度等相关监测数据决定“焖井”时间，适时对气囊进行排水作业，实现降压与热吞吐联合开采；通过气囊排水口阀门的开度来调节向水平井及天然气水合物储层内排水的速度和流量，以此实现抽水降压过程中的天然气水合物储层储层压力稳定性，同时排出的水可以冲洗井筒附近的沙砾等，防止堵塞，提高开采井周边的渗透率，促进水合物有效连续地分解开采；7、本发明提供的一种降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的技术方法，通过利用大尺度垂直井+水平井+气囊的开采井结构不断的进行降压开采和热水吞吐联合循环，实现开采成本可控、能量利用高、安全环保且满足大规模持续产气的海域天然气水合物资源开采目的，是一种具有广泛应用、较好市场前景的海洋天然气水合物开采方法，也可为水合物资源增产措施的实施提供借鉴和指导。附图说明图1为本发明实施例提供的降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统的组成示意图；图中：1、海水层；2、水合物藏上覆盖层；3、天然气水合物存储层；4、水平井；5、下伏沉积物层；6、注热水管；7、注水泵；8、生产管柱；9、套管；10、封隔器；11、射孔通道；12、单向阀门；13、气水收集进口；14、气囊；15、出水口；16、热水注入口；17、恒压阀；18、燃气动力装置；19、烟气管道；20、余热利用装置；21、流通阀；22、气水储集箱,；23、第二气体流量计；24、第一气体流量计；25、液体流量计；26、海水补偿装置；27、输水管；28、温度传感器；29、压力传感器；30、排水口。具体实施方式实施例：在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”应做广义理解，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以是通过中间媒介间接连接，可以说两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明的具体含义。下面结合附图和实施例对本发明的技术方案做进一步的说明。针对海洋天然气水合物资源开采，本申请在天然气水合物富集赋存区布置大尺寸垂直井+水平井的开采井结构，实施抽水抽气降压。在本申请中“大尺寸”是泛指采用当下最先进的最大尺寸钻头钻井完井后井眼所得最大尺寸范围；具体大尺寸的大概值需根据采用最大直径的钻头和根据储层条件进行完井的井壁厚度等情况而定。具体地，参阅图1所示，本实施例提供的降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统主要包括垂直井、水平井4、生产管柱8、注热水管6以及气囊14。该垂直井主要包套管9，本系统应用时，套管9是贯穿海水层1和水合物藏上覆盖层2，并下穿至天然气水合物储层3的，套管9位于天然气水合物储层3的区段设置有射孔通道11。该水平井4则和套管9的底端相连通，二者整体成倒立的字母“T”字形,水平井4的下方则是下伏沉积物层5。该生产管柱8则设置在套管9内且和套管9同轴并下深至水平井4内，生产管柱8的底部设置有气水收集进口13。该注热水管6则设置在生产管柱8内且和生产管柱8同轴，生产管柱8和注热水管6之间所形成的环空区域用以进行抽气抽水降压作业，从而使得水合物储层内分解产生的气水产物通过射孔通道11进入套管9和水平井4，最后通过生产管柱8底部的气水收集进口13排出海水层1并输送至海上平台。该气囊14则设置在水平井4内，与注热水管6底部的热水注入口16相通，气囊14在热水的注入过程中其体积会随之变大，不断在水平井4内扩张延伸，气囊14内的热水也随之向外传递热量供水合物热力开采所需。也就是说，本方案不是将热水直接注入天然气水合物储层3中，而是通过生产管柱8内的注热水管6将热水注入到水平井4内的气囊14中，生产管柱8能够对注热水管6起到保温作用，减少热水注入过程汇总热量的损失，同时注热水管6内的热水在注入过程中还能传热给生产管柱8内向外抽取的气水流体，防止水合物二次生成造成堵塞。利用气囊14在注水过程中扩张延伸功能，在水平井4内形成封闭空间，并在井内实现任何方向上的封堵和传热，从而实现类似于热吞吐法开采方法中的“焖井”过程，增加热量传递效率和能量利用率，达到热吞吐开采的效果，且根据扩张延伸效果，传热面积直径变化可以扩大好几倍；即使在抽水抽气降压开采过程中，气囊14仍然可以保证水平井段的动态密封，实现动态可控“焖井”，极大地扩大传热面积，提高热传递效率，提高热能输入。具体地，气囊14为耐压导热材料制成，可满足井下水合物热吞吐开采的需要。作为本实施例降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统的一种优选，该系统还包括气水储集箱22，其和生产管柱8相连，用以存储从天然气水合物储层中所开采到的天然气和水，并完成天然气和海水的分离和回收利用，气水储集箱22内的天然气经气体手机管道输出，并在气体收集管道中安装有第一气体流量计24；该气水储集箱22设置在海上平台上，气水储集箱22回收的天然气除了收集储运外，一部分通过气体收集管道上的支路供应给燃气动力装置18以满足海上平台能源利用所需，同时根据井下天然气水合物热吞吐循环开采情况的实际需要，气水储集箱22回收的海水经流通阀21输送余热利用装置20，通过利用来自燃气动力装置18的废烟气热量经烟气管道19进入余热利用装置20，在余热利用装置20中再加热后由注水泵7加压后经过注热水管6回注到气囊14中，以实现热吞吐开采。在该气体收集管道上的支路上还安装有第二气体流量计23。此外，该气水储集箱22还与海水补偿装置26相连，当气水储集箱22中需要回注到气囊14的水量不满足所需时，通过海水补偿装置22的输水管27抽取海平面的海水进行补充；当从气囊14抽取回到气水储集箱22中的海水量大于所需时，气水储集箱22回收的水将通过液体收集管道进行收集处理以供其他需要，在液体收集管道中还安装有液体流量计25。作为本实施例降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统的另一种优选，在该套管9与生产管柱8之间设置有封隔器10，该封隔器10位于该射孔通道11之上，也就是说，封隔器10是布置在套管9与生产管柱8之间在位于水合物藏上覆盖层2的下沿处，防止此处套管9出现气水外泄。作为本实施例降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统的再一种优选，该生产管柱8的底部还设置有出水口15，该出水口15低于气水收集进口；该气囊14还和该出水口连通，具体地，如图1所示，出水口15和热水注入口16都是被气囊14所包围的；该气水收集进口13和出水口15中均设置单向阀，以防止气水回流。在该热水注入口16中设置有恒压阀17，以保证可保证在连续注水情况下气囊14向外扩张延伸不受影响。在整个热吞吐开采后期，当气囊14内的海水不需要另做它用时，可直接开启出水口15，利用生产管柱8内抽气抽水降压造成的压力差，将气囊14中的海水连同天然气水合物储层出来的气水产物一起抽送回海上平台的气水储集箱22中，这是气囊14内海水排出的第一种方式。同时，气囊14上也设置有排水口30，用以向水平井或天然气水合物储层3进行排水作业。作为本实施例降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的系统的进一步优选，在该水平井4内设有温度传感器28及压力传感器29，对天然气水合物储层及水平井内的温度压力变化进行实时监测，以便掌握天然气水合物储层储层和开采的最新变化情况，并以此根据最新情况对整个降压联合热吞吐开采进度进行调控；在利用生产管柱8和注热水管6之间形成的环空区域进行抽气抽水降压开采天然气水合物的同时，当降压开采的采气量减少时，根据井下温度和压力变化情况适时将满足需要的一定温度的热水通过上述高压注水泵7注入到井下气囊14中。待储层水合物进一步分解之后，在保证天然气水合物储层和井壁稳定性的基础的同时，根据出气量的情况以及天然气水合物储层的压力、温度等相关监测数据决定热吞吐法开采过程的“焖井”时间，适时开启出水口15的单向阀12，利用生产管柱8内抽气抽水降压造成的压力差，将气囊14中的海水抽出或打开气囊14上排水口30的出水阀门进行排水作业，实现降压与热吞吐联合开采天然气水合物，这是气囊14内海水排出的第二种方式。上述两种不同的气囊14海水排出方式，主要区别是在于第一种排出方式是将气囊14中的海水直接抽取排出，第二种排出方式是将其排放至井内及天然气水合物储层中利用。选择采用上述何种囊内海水排出方式，取决于产气情况、天然气水合物储层内静水压力以及井壁周边渗透率情况。当根据开采过程中的出气量、储层压力稳定性以及开采井段井壁周边渗透率变化情况需要采取第二种排出方式时，可以通过气囊14上排水口30的出水阀门的开度来调节向水平井4及天然气水合物储层内排水的速度和流量，以此实现抽水降压过程中的天然气水合物储层压力稳定性，同时排出的水可以冲洗水平井井筒附近的沙砾等，防止堵塞，提高开采井周边的渗透率和水合物开采的出气量等。相应第，本实施例还提供了一种降压联合热吞吐法开采海洋天然气水合物资源的方法，所述方法上述的系统，包括如下步骤：S1、使用钻头钻进天然气水合物储层，然后布置套管贯穿海水层和水合物藏上覆盖层，并下穿至天然气水合物储层，在垂直井眼周围按矿藏甜点位置进一步钻进设置定向分布的水平井，完成垂直井和水平井的固井和砾石防砂；S2、当降压开采的采气量减少时，根据垂直井和水平井降压段的开采出气量、储层压力以及温度情况，适时通过套管内布置的注热水管向设置在水平井中的气囊内注入热水，气囊在注入热水后关闭进出口并将其静置一段时间；期间利用气囊的注水扩张延伸功能，在水平井内形成封闭空间，起到类似于热吞吐法开采中的“焖井”作用，以增加气囊内的热水与气囊外的流体及水平井井壁的接触和热量传递效率，达到水合物的热吞吐开采效果，满足水合物进一步降压吸热分解开采的热量需求；S3、待储层水合物进一步分解之后，在保证天然气水合物储层和水平井井壁稳定性的基础上对气囊抽出海水降压，同时根据出气量的情况以及天然气水合物储层储层的压力、温度监测数据决定“焖井”时间，对气囊中的海水进行排水作业，实现降压与热吞吐联合开采天然气水合物；S4、根据出气量判断水平井附近的天然气水合物储层储层流体流通情况，当发现水平井井筒周围堵塞情况时，通过调整气囊排水口阀门的开度来调节向水平井内排水的速度和流量，以此实现抽水降压过程中的天然气水合物储层压力稳定性，同时排出的水可以冲洗井筒附近的沙砾等，防止堵塞，提高开采井周边的渗透率；S5、重复执行步骤S2、S3和S4，通过不断的降压开采和热水吞吐联合循环，实现开采成本可控、能量利用高、安全环保且满足大规模持续产气的海域天然气水合物资源开采目的。上述实施例只是为了说明本发明的技术构思及特点，其目的是在于让本领域内的普通技术人员能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡是根据本发明内容的实质所做出的等效的变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
