标题title
一种可周转插销式基坑临边防护装置
摘要abst
本申请公开了一种可周转插销式基坑临边防护装置，包括。本申请结构合理，通过顶柱外端受力向柱槽内移动，且顶柱外端与圆槽槽底顶柱不动，同时在弧形斜槽及弧形导块作用下，能够形成扭转力，使得连接柱在轴承作用下转动，用于外接螺纹与内接螺纹相同螺纹连接在一起，实现销轴自动周转连接固定的结构功能，安装连接速度快，省时省力，且拆装时只需转动连接柱来脱离螺纹连接结构，同时在复位弹簧伸展作用下，达到连接柱弹出圆槽槽口的效果。
权利要求书clms
1.一种可周转插销式基坑临边防护装置，其特征在于：包括围板、V状内拉组件、法兰盘、连接柱、周转连接组件和侧立杆，所述围板为两个一组，且两个围板位于相邻两个侧立杆之间，所述法兰盘中部通过轴承与连接柱一端转动连接，且连接柱另一端端面开设有柱槽；所述V状内拉组件包括衔接槽、衔接块和U型把手，三个衔接槽等距开设在一个围板一侧侧壁上，三个衔接块等距设置在另一个围板一侧侧壁上，衔接块通过套装有扭力弹簧的活动销与对应的衔接块相互活动连接，两个U型把手分别安装在两个围板背面对应部位；所述周转连接组件包括复位弹簧、顶柱、弧形导块、滚珠和钢珠，复位弹簧安装在柱槽内，且柱槽内环壁上对称安装有两个弧形导块，顶柱环形面对称开设有两个弧形斜槽，且弧形斜槽内两侧壁通过滚珠与位于柱槽内对应的弧形导块活动衔接，钢珠同轴处对称开设有两个圆槽，且圆槽内通过内接螺纹与位于连接柱上的外接螺纹相互螺纹连接，顶柱内侧端面与复位弹簧一端滑动接触。2.根据权利要求1所述的一种可周转插销式基坑临边防护装置，其特征在于：所述侧立杆侧壁上下开设有两个衔接孔，且衔接孔与对应的钢珠活动衔接。3.根据权利要求1所述的一种可周转插销式基坑临边防护装置，其特征在于：所述侧立杆底部通过地脚螺栓与基坑临边处相互固定连接。4.根据权利要求1所述的一种可周转插销式基坑临边防护装置，其特征在于：所述顶柱三之二部分超出柱槽槽口，且顶柱外端面与圆槽槽底相互接触。5.根据权利要求1所述的一种可周转插销式基坑临边防护装置，其特征在于：所述连接柱端面规格大小与圆槽槽口规格大小相互匹配，且圆槽内壁前端开设有内接螺纹。6.根据权利要求1所述的一种可周转插销式基坑临边防护装置，其特征在于：所述连接柱环形面一侧开设有防滑纹，且连接柱环形面另一侧开设有外接螺纹。7.根据权利要求1所述的一种可周转插销式基坑临边防护装置，其特征在于：所述法兰盘为两个一组，且同一组的两个法兰盘分别上下安装在围板另一侧侧壁上。
说明书desc
技术领域本申请涉及基坑临边防护技术领域，具体是一种可周转插销式基坑临边防护装置。背景技术基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑，开挖前应根据地质水文资料，结合现场附近建筑物情况，决定开挖方案，并作好防水排水工作。基坑临边防护多采用围栏完成，围栏之间连接以传统插销连接方式为主，虽然操作简单，但易松脱且相互之间连接不够紧密，使用螺栓连接，则需要安装人员通过工具进行转动连接，也不够省时省力，安装效率低。因此，针对上述问题提出一种可周转插销式基坑临边防护装置。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种可周转插销式基坑临边防护装置。本发明通过以下技术方案来实现上述目的，一种可周转插销式基坑临边防护装置，包括围板、V状内拉组件、法兰盘、连接柱、周转连接组件和侧立杆，所述围板为两个一组，且两个围板位于相邻两个侧立杆之间，所述法兰盘中部通过轴承与连接柱一端转动连接，且连接柱另一端端面开设有柱槽；所述V状内拉组件包括衔接槽、衔接块和U型把手，三个衔接槽等距开设在一个围板一侧侧壁上，三个衔接块等距设置在另一个围板一侧侧壁上，衔接块通过套装有扭力弹簧的活动销与对应的衔接块相互活动连接，两个U型把手分别安装在两个围板背面对应部位；所述周转连接组件包括复位弹簧、顶柱、弧形导块、滚珠和钢珠，复位弹簧安装在柱槽内，且柱槽内环壁上对称安装有两个弧形导块，顶柱环形面对称开设有两个弧形斜槽，且弧形斜槽内两侧壁通过滚珠与位于柱槽内对应的弧形导块活动衔接，钢珠同轴处对称开设有两个圆槽，且圆槽内通过内接螺纹与位于连接柱上的外接螺纹相互螺纹连接，顶柱内侧端面与复位弹簧一端滑动接触。进一步地，所述侧立杆侧壁上下开设有两个衔接孔，且衔接孔与对应的钢珠活动衔接。进一步地，所述侧立杆底部通过地脚螺栓与基坑临边处相互固定连接。进一步地，所述顶柱三之二部分超出柱槽槽口，且顶柱外端面与圆槽槽底相互接触。进一步地，所述连接柱端面规格大小与圆槽槽口规格大小相互匹配，且圆槽内壁前端开设有内接螺纹。进一步地，所述连接柱环形面一侧开设有防滑纹，且连接柱环形面另一侧开设有外接螺纹。进一步地，所述法兰盘为两个一组，且同一组的两个法兰盘分别上下安装在围板另一侧侧壁上。本发明的有益效果是：通过顶柱外端受力向柱槽内移动，且顶柱外端与圆槽槽底顶柱不动，同时在弧形斜槽及弧形导块作用下，能够形成扭转力，使得连接柱在轴承作用下转动，用于外接螺纹与内接螺纹相同螺纹连接在一起，实现销轴自动周转连接固定的结构功能，安装连接速度快，省时省力，且拆装时只需转动连接柱来脱离螺纹连接结构，同时在复位弹簧伸展作用下，达到连接柱弹出圆槽槽口的效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本申请一种实施例的整体结构示意图；图2为本申请一种实施例的周转连接组件结构示意图；图3为本申请一种实施例的侧立杆结构的立体图。图中：1、基坑；2、围板；3、衔接槽；4、衔接块；5、U型把手；6、法兰盘；7、连接柱；71、柱槽；72、复位弹簧；73、顶柱；731、弧形斜槽；732、弧形导块；733、滚珠；74、外接螺纹；8、侧立杆；81、衔接孔；9、钢珠；91、圆槽；92、内接螺纹；10、轴承。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本申请及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本申请中的具体含义。此外，术语“安装”、“设置”、“设有”、“连接”、“相连”、“套接”应做广义理解。例如，可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。请参阅图1-3所示，一种可周转插销式基坑临边防护装置，包括围板2、V状内拉组件、法兰盘6、连接柱7、周转连接组件和侧立杆8，所述围板2为两个一组，且两个围板2位于相邻两个侧立杆8之间，所述法兰盘6中部通过轴承10与连接柱7一端转动连接，且连接柱7另一端端面开设有柱槽71；所述V状内拉组件包括衔接槽3、衔接块4和U型把手5，三个衔接槽3等距开设在一个围板2一侧侧壁上，三个衔接块4等距设置在另一个围板2一侧侧壁上，衔接块4通过套装有扭力弹簧的活动销与对应的衔接块4相互活动连接，两个U型把手5分别安装在两个围板2背面对应部位；所述周转连接组件包括复位弹簧72、顶柱73、弧形导块732、滚珠733和钢珠9，复位弹簧72安装在柱槽71内，且柱槽71内环壁上对称安装有两个弧形导块732，顶柱73环形面对称开设有两个弧形斜槽731，且弧形斜槽731内两侧壁通过滚珠733与位于柱槽71内对应的弧形导块732活动衔接，钢珠9同轴处对称开设有两个圆槽91，且圆槽91内通过内接螺纹92与位于连接柱7上的外接螺纹74相互螺纹连接，顶柱73内侧端面与复位弹簧72一端滑动接触。所述侧立杆8侧壁上下开设有两个衔接孔81，且衔接孔81与对应的钢珠9活动衔接；所述侧立杆8底部通过地脚螺栓与基坑1临边处相互固定连接；所述顶柱73三之二部分超出柱槽71槽口，且顶柱73外端面与圆槽91槽底相互接触；所述连接柱7端面规格大小与圆槽91槽口规格大小相互匹配，且圆槽91内壁前端开设有内接螺纹92；所述连接柱7环形面一侧开设有防滑纹，且连接柱7环形面另一侧开设有外接螺纹74；所述法兰盘6为两个一组，且同一组的两个法兰盘6分别上下安装在围板2另一侧侧壁上。本申请在使用时，连接原理简介：顶柱73外端受力向柱槽71内移动，且顶柱73外端与圆槽91槽底顶柱73不动，同时在弧形斜槽731及弧形导块732作用下，能够形成扭转力，使得连接柱7在轴承10作用下转动，用于外接螺纹74与内接螺纹92相同螺纹连接在一起，从而完成连接操作；安装使用如下：将若干个侧立杆8经垫脚螺栓等距固定在基坑1临边处，待安装完毕后，安装人员两手手持U型把手5将两个围板2移至相邻两个侧立杆8之间，同时将两侧的连接柱7外端位于钢珠9上的圆槽91槽口处且顶柱73外端端面与圆槽91槽底接触，由于初始状态的同组两个围板2呈V形状，所以安装人员向向前拉动两个围板2处与同一个平面上，使得围板2两侧具备推力，使得顶柱73外端受力向柱槽71内移动，在弧形斜槽731及弧形导块732作用下，能够形成扭转力，使得连接柱7在轴承10作用下转动，用于外接螺纹74与内接螺纹92相同螺纹连接在一起，实现销轴自动周转连接固定的结构功能，安装连接速度快，省时省力，且拆装时只需转动连接柱7来脱离螺纹连接结构，同时在复位弹簧72伸展作用下，达到连接柱7弹出圆槽91槽口的效果。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
