标题title
一种地下防水工程结构
摘要abst
本申请公开了一种地下防水工程结构，涉及建筑建造的技术领域，其包括间隔设置的混凝土底板、设置于相邻混凝土底板之间的变形缝、设置于变形缝处的止水带，还包括设置于混凝土底板底部的防水垫板、用于安装止水带的木胶板，所述变形缝位于防水垫板的正上方，所述木胶板的长度方向沿平行于变形缝的长度方向设置；所述止水带包括两长边部，所述长边部沿止水带的长度方向间隔设置有连接块，所述混凝土底板上下设置有连接钢筋，所述连接钢筋的长度方向沿平行于止水带的长度方向设置，所述连接块在竖直方向呈连接块位于上下连接钢筋之间，相邻所述连接块与连接钢筋之间设置有用于固定连接块的固定件。本申请具有提高防水效果的效果。
权利要求书clms
1.一种地下防水工程结构，包括间隔设置的混凝土底板、设置于相邻混凝土底板之间的变形缝、设置于变形缝处的止水带，其特征在于：还包括设置于混凝土底板底部的防水垫板、用于安装止水带的木胶板，所述变形缝位于防水垫板的正上方，所述木胶板的长度方向沿平行于变形缝的长度方向设置；所述止水带包括两长边部，所述长边部沿止水带的长度方向间隔设置有连接块，所述混凝土底板上下设置有连接钢筋，所述连接钢筋的长度方向沿平行于止水带的长度方向设置，所述连接块在竖直方向呈连接块位于上下连接钢筋之间，相邻所述连接块与连接钢筋之间设置有用于固定连接块的固定件。2.根据权利要求1所述的一种地下防水工程结构，其特征在于：所述固定件包括套设于连接块的挂环、设置于固定环的连接丝、设置于连接丝的挂钩，所述挂钩与位于靠近连接块的连接钢筋连接。3.根据权利要求2所述的一种地下防水工程结构，其特征在于：所述连接丝至少有两个，位于同一个连接块的两个所述连接丝分别与连接钢筋连接；位于靠近连接块的上下所述连接钢筋之间设置有连接杆，所述连接杆的长度方向沿竖直方向设置。4.根据权利要求3所述的一种地下防水工程结构，其特征在于：所述止水带沿竖向穿设有支撑杆，所述支撑杆的底部沿支撑杆的周向设置有抵接块，所述防水垫板位于变形缝的正下方位置设置有供支撑杆连接的挡水板，所述挡水板的长度方向平行于变形缝的长度方向设置。5.根据权利要求4所述的一种地下防水工程结构，其特征在于：所述支撑杆有多个，且沿止水带的长度方向间隔设置。6.根据权利要求4所述的一种地下防水工程结构，其特征在于：所述止水带位于与支撑杆的连接处设置有供支撑杆穿设的胶圈，所述胶圈的数量与支撑杆的数量相同；所述胶圈位于两个长边部之间，当支撑杆穿设于胶圈时，所述支撑杆的外壁与胶圈的内腔贴合。7.根据权利要求4所述的一种地下防水工程结构，其特征在于：所述支撑杆设置有用于封闭变形缝顶部的密封盖，所述密封盖的顶部与混凝土底板的顶部相齐平，所述密封盖与木胶板相连接。8.根据权利要求7所述的一种地下防水工程结构，其特征在于：所述变形缝位于止水带的上方填充有具有弹性的密封胶，所述密封胶和止水带之间设置有用于挤压密封胶的遇水膨胀止水块。9.根据权利要求1所述的一种地下防水工程结构，其特征在于：所述变形缝位于止水带的下方设置有具有弹性的隔水薄膜，所述隔水薄膜和止水带之间留设有间隙，所述隔水薄膜的底部设置有浮棒，所述浮棒与防水垫板之间留设有间距，所述浮棒完全容纳于变形缝内。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑建造的技术领域，尤其是涉及一种地下防水工程结构。背景技术在建筑工程中，为了保障建筑物的正常使用，一般会在建筑物适当的部分设置变形缝。而对于变形缝，其防水施工是一项特别重要的工作，尤其是对位于地下结构中的变形缝。参照图1，相关技术中的一种地下底板变形缝防水结构，包括间隔设置的混凝土底板1，相邻混凝土底板1之间设置有变形缝2。在灌注混凝土前，将组合模板安装于相邻混凝土底板1的连接处，并且相邻组合模板之间穿设有具有弹性的止水带3，止水带3位于变形缝2处，且变形缝2其他位置填充有填缝材料；再将混凝土浆液分别灌注于组合模板内以形成混凝土底板1，待混凝土凝结后，拆卸组合模板，便可完成变形缝2的施工工作。针对上述中的相关技术，发明人发现该技术中至少存在如下问题，止水带3具有弹性，在浇筑混凝土时，可能存在止水带3的边侧受到混凝土浆液的挤压而发生大幅度弯折情况，使得止水带3沿水平方向的延伸宽度变小，容易使得地下水绕过止水带3渗入室内，从而影响防水效果。发明内容为了提高防水效果，本申请提供一种地下防水工程结构。本申请提供一种地下防水工程结构，采用如下的技术方案：一种地下防水工程结构，包括间隔设置的混凝土底板、设置于相邻混凝土底板之间的变形缝、设置于变形缝处的止水带，还包括设置于混凝土底板底部的防水垫板、用于安装止水带的木胶板，所述变形缝位于防水垫板的正上方，所述木胶板的长度方向沿平行于变形缝的长度方向设置；所述止水带包括两长边部，所述长边部沿止水带的长度方向间隔设置有连接块，所述混凝土底板上下设置有连接钢筋，所述连接钢筋的长度方向沿平行于止水带的长度方向设置，所述连接块在竖直方向呈连接块位于上下连接钢筋之间，相邻所述连接块与连接钢筋之间设置有用于固定连接块的固定件。通过采用上述技术方案，在灌注混凝土前，利用木胶板将止水带安装于施工预设的变形缝位置，然后将木胶板与施工现场上的组合模板连接，对止水带的中部位置进行定位固定。另外，通过固定件将位于止水带长边部的连接块与连接钢筋连接，从而保障止水带两长边部的延展性，在灌注混凝土时，能够有利于阻挡止水带的边侧发生大幅度弯折，以充分利用止水带的宽度方向的部分进行防水，从而有利于提高防水效果。可选的，所述固定件包括套设于连接块的挂环、设置于固定环的连接丝、设置于连接丝的挂钩，所述挂钩与位于靠近连接块的连接钢筋连接。通过采用上述技术方案，在加工时，可将挂环安装于连接块，以减少在施工现场的作业量。另外，在施工时，只需将挂钩与连接钢筋连接，便可通过连接丝、挂环、挂钩固定连接块，使得止水带的长边部不易受混凝土浆液挤压而发生大幅度弯折。可选的，所述连接丝至少有两个，位于同一个连接块的两个所述连接丝分别与连接钢筋连接；位于靠近连接块的上下所述连接钢筋之间设置有连接杆，所述连接杆的长度方向沿竖直方向设置。通过采用上述技术方案，安装时，通过两个连接丝将连接块和连接钢筋进行连接，从而固定连接块。此时，两个连接丝和连接杆之间形成三角形状结构，有利于固定连接块。可选的，所述止水带沿竖向穿设有支撑杆，所述支撑杆位于木胶板和连接块之间，所述防水垫块位于变形缝的正下方设置有供支撑杆连接的挡水块，所述挡水块的长度方向平行于变形缝的长度方向设置。通过采用上述技术方案，安装时，利用支撑杆支撑安装止水带，以降低止水带发生大幅度弯折变形的可能性。可选的，所述支撑杆有多个，且沿止水带的长度方向间隔设置。通过采用上述技术方案，在灌注混凝土浆液时，有利于支撑安装止水带，从而有利于保障止水带安装的可靠性。可选的，所述止水带位于与支撑杆的连接处设置有供支撑杆穿设的胶圈，所述胶圈的数量与支撑杆的数量相同；所述胶圈位于两个长边部之间，当支撑杆穿设于胶圈时，所述支撑杆的外壁与胶圈的内腔贴合。通过采用上述技术方案，安装时，利用胶圈将支撑杆与止水带连接于一起，以便于施工。可选的，所述支撑杆设置有用于封闭变形缝顶部的密封盖，所述密封盖的顶部与混凝土底板的顶部相齐平，所述密封盖与木胶板相连接。通过采用上述技术方案，密封盖用于加强变形缝的密闭性。可选的，所述变形缝位于止水带的上方填充有具有弹性的密封胶，所述密封胶的顶部抵接于密封盖，所述密封胶和止水带之间设置有用于挤压密封胶的遇水膨胀止水块。通过采用上述技术方案，当遇水膨胀止水块遇水时，遇水膨胀止水块膨胀后对密封胶进行挤压，使得密封胶发生形变，从而使得密封胶更加紧密地贴合于变形缝靠近顶部位置，加强密封胶对变形缝顶部的密封效果。可选的，所述变形缝位于止水带的下方设置有具有弹性的隔水薄膜，所述隔水薄膜和止水带之间留设有间隙，所述隔水薄膜的底部设置有浮棒，所述浮棒与防水垫板之间留设有间距，所述浮棒完全容纳于变形缝内。通过采用上述技术方案，。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.施工前，利用木胶板将止水带安装于地下底板预设的变形缝处，然后将钩挂钩设于连接钢筋，使得位于止水带两长边部的连接块处于固定状态，然后再灌注混凝土浆液，从而降低止水带因受混凝土浆液的挤压而发生弯折的可能性，从而提高防水效果；2.通过设置密封盖和隔水板对变形缝的顶部和底部位置进行防水，从而有利于提高防水效果。附图说明图1是相关技术中一种地下底板变形缝防水结构的截面示意图；图2是本申请本实施例混凝土底板还未拆卸模板时的结构示意图；图3是本申请本实施例矩形槽还未灌注混凝土的结构示意图图4是图2中A-A处的截面示意图；图5是图4中B处的放大示意图。附图标记说明：1、混凝土底板；11、挡水板；12、插槽；13、钢筋笼；131、连接钢筋；132、连接杆；2、变形缝；21、木胶板；211、连接槽；3、止水带；31、长边部；311、连接块；4、防水垫板；41、防水卷材；5、矩形槽；6、隔水薄膜；61、支撑块；62、浮棒；7、胶圈；71、支撑杆；711、插块；72、密封盖；721、定位槽；8、遇水膨胀止水块；81、密封胶；9、固定件；91、挂环；92、连接丝；93、挂钩。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开的一种地下防水工程结构，参照图2和图3，地下防水工程结构包括浇筑于地面上的防水垫板4、粘接于防水垫板4顶部的防水卷材41、等间隔浇筑于防水垫板4顶部的混凝土底板1、设置于相邻混凝土底板1之间的变形缝2、安装于变形缝2处的木胶板21、穿设于木胶板21的止水带3。参照图2和图3，其中，在制备防水垫板4时，需要将基层处理：压实和平整地面，灌注混凝土形成防水垫板4，将防水卷材41粘接于防水垫板4顶部。参照图4和图5，另外，防水垫板4位于变形缝2的正下方位置预埋有挡水板11，供止水带3安装使用。另外，挡水板11的开口朝向迎水面设置，挡水板11的长度方向沿平行于变形缝2的长度方向设置，挡水板11的顶部与防水垫板4的顶部相齐平。挡水板11的顶部开设有插槽12，插槽12不与挡水板11的底部贯通；位于同一个挡水板11的插槽12有两组，每组插槽12有多个且沿挡水板11的长度方向等间隔设置。参照图4和图5，在防水垫板4上浇筑混凝土底板1前，采用模板进行施工；而位于变形缝2位置处的模板则采用木胶板21和模板组合使用，即木胶板21、模板以及防水垫板4形成顶部呈开口状的矩形槽5，待混凝土浆液浇筑于矩形槽5后形成混凝土底板1。参照图4和图5，矩形槽5内铺设有抵接于防水垫板4的钢筋笼13，钢筋笼13包括沿变形缝2长度方向设置的连接钢筋131、沿竖直方向固定于连接钢筋131的连接杆132。位于一矩形槽5内的连接钢筋131有两组，呈上下结构设置；每组连接钢筋131有多个，且沿矩形槽5的宽度方向等间隔设置。连接杆132与位于同一个矩形槽5内处于上下位置的连接钢筋131焊接。参照图4和图5，木胶板21呈长方体状结构，安装时，木胶板21的长度方向沿平行于变形缝2的长度方向设置。位于同一个变形缝2的木胶板21至少有两个，且两个木胶板21分别位于不同的混凝土底板1上。参照图4和图5，相邻木胶板21的侧壁分别开设有连接槽211；止水带3包括两长边部31，止水带3的长边部31穿设出连接槽211，即长边部31位于矩形槽5内。参照图4和图5，另外，变形缝2位于止水带3的正下方固定有隔水薄膜6，用于阻挡地下水渗入到止水带3，以进一步提高防水效果。防水薄膜采用以PP、PE材质为主，辅料以橡胶或塑胶材料制成，具有一定的可形变能力。安装时，隔水薄膜6的两长边侧分别固定于木胶板21的侧壁上；在地下水还未渗入变形缝2前，隔水薄膜6的顶部和止水带3的底部之间具有一定的间隙。参照图4和图5，另外，相邻木胶板21位于靠近变形缝2底部位置等间隔固定有支撑块61，支撑块61的纵向截面呈半圆形，且支撑块61的外凸面朝向隔水薄膜6设置。隔水薄膜6的底部固定有内部呈空心设置的浮棒62，用于推动隔水薄膜6向上凸起至止水带3发生形变。浮棒62呈长条空心圆柱状结构，浮板的长度方向沿平行于变形缝2的长度方向设置，浮棒62的总长度略小于变形缝的总长度。安装时，浮棒62完全容纳于变形缝2内，且浮棒62与防水垫板4之间留设有间距。浮棒62采用泡沫材料制成，当地下水渗入变形缝2内时，水的浮力能够推动浮棒62向上移动，直至浮棒62抵接隔水薄膜6形变至隔水薄膜6抵接于止水带3。参照图4和图5，止水带3的顶部一体成型有胶圈7，胶圈7的底部位于止水带3底部的正下方位置，胶圈7位于两长边部31之间。胶圈7有两组，分布位于长边部31；每一组胶圈7有多个，且沿止水带3的长度方向等间隔设置。胶圈7采用高吸水性树脂材料制成，使得胶圈7在遇水时发生膨胀，以更好地提高支撑杆71外壁和胶圈7内圈的贴合度。安装时，胶圈7的位置正对于插槽12的位置。胶圈7沿竖向穿设有支撑杆71，用于支撑安装止水带3。参照图4和图5，支撑杆71的数量和胶圈7的数量相同，且支撑杆71的位置与插槽12的位置一一对应。支撑杆71的底部焊接有用于插入插槽12的插块711，插块711的横截面呈四边形。插槽12与插块711的大小相适配，安装时，支撑杆71穿设于防水卷材41，将插块711插入插槽12；此时，插块711的外壁抵接于插槽12的内壁，以阻挡支撑杆71发生自转。参照图4和图5，变形缝2位于止水带3的上方位置放置有遇水膨胀止水块8，遇水膨胀止水块8采用现有技术中的遇水膨胀止水条裁切得来。变形缝2位于遇水膨胀止水块8的正上方和变形缝2的顶部填充有密封胶81，用于填充位于靠近变形缝2顶部的位置，并且密封胶81的底部与遇水膨胀止水块8的顶部相抵接。密封胶81采用天然树脂或合成树脂、天然橡胶或合成橡胶制成，具有一定的弹性形变能力。参照图4和图5，支撑杆71可拆卸连接有密封盖72，用于封闭变形缝2顶部。密封盖72通过沉头螺栓与支撑杆71实现连接。另外，密封盖72的底部间隔开设有定位槽721，供支撑杆71插接，以便于定位安装。安装时，密封盖72的底部部分抵接于木胶板21的顶部；密封盖72的底部部分抵接于密封胶81的顶部，密封盖72的顶部与后续浇筑出来的混凝土底板1的顶部相齐平。参照图4和图5，两个长边部31分别焊接有连接块311，连接块311大体呈楔形状结构，连接块311的纵向截面面积大小由木胶板21所在侧朝向连接钢筋131所在侧呈递增设置。位于同一长边部31的连接块311有多个，且沿止水带3的长度方向等间隔设置。在安装时，在竖直方向上，连接块311的位置大致处于上下连接钢筋131之间。参照图4和图5，相邻连接块311和连接钢筋131之间设置有固定件9，用于固定连接块311。固定件9包括套设于连接块311的挂环91、固定于固定环外壁的两个连接丝92、固定于连接丝92远离挂环91一端的挂钩93。其中，挂环91的数量和连接块311的数量相同，且挂环91的位置与连接块311的位置一一对应。挂环91与连接块311的连接在施工场外完成加工。挂钩93钩接于靠近同一个连接块311的连接钢筋131上，使得两个连接丝92和连接杆132构成一个三角状结构，以提高连接块311的牢固性。参照图4和图5，在施工时，利用挂钩93钩接于靠近连接块311的连接钢筋131，对所有的连接块311进行固定，从而将止水带3的两长边部31进行固定；便可将混凝土灌注于矩形槽5内，以形成混凝土底板1和变形缝2。本申请实施例一种地下防水工程结构的实施原理为：施工前，利用木胶板21将止水带3安装于地下底板预设的变形缝2处，然后将钩挂钩93设于连接钢筋131，使得位于止水带3两长边部31的连接块311处于固定状态，然后再灌注混凝土浆液，从而降低止水带3因受混凝土浆液的挤压而发生弯折的可能性，从而提高防水效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
