标题title
矿山修复客土喷播用挂网
摘要abst
本发明公开了一种矿山修复客土喷播用挂网，该挂网包括网体和挂在网体上的挡块，通过挡块将后续喷播的客土分隔开，并且通过挡块支撑客土，从而防止客土脱落。由于挂网上携带挡块后，将其铺覆在矿山上的难度极高，所以先铺设网体，再在其上挂载挡块，从而降低施工难度，提高施工效率，进一步地，通过挂载装置执行挡块的挂载作业，在所述挂载装置中携带有多个挡块，挂载装置沿着山体坡面，从高处向低处滑动，其滑动设定距离后即下放一个挡块，并使其挂在网体上，从而完成其滑动路线上挡块的铺设工作。
权利要求书clms
1.一种矿山修复客土喷播用挂网，其特征在于，该挂网包括网体和挂在网体上的挡块。2.根据权利要求1所述的矿山修复客土喷播用挂网，其特征在于，在所述网体铺覆在待修复的矿山表面上以后，再将所述挡块挂置在所述网体上。3.根据权利要求2所述的矿山修复客土喷播用挂网，其特征在于，通过挂载装置将所述挡块挂置在所述网体上。4.根据权利要求3所述的矿山修复客土喷播用挂网，其特征在于，所述挂载装置包括挡块推送系统、挡块存储系统和压辊系统；所述挡块推送系统和挡块存储系统都安装在挂载装置的框架内，在所述框架下方设置有行走机构。5.根据权利要求4所述的矿山修复客土喷播用挂网，其特征在于，挡块推送系统用于在挂载装置每移动设定距离后下放一个挡块，并且使得该挡块挂置在网体上。6.根据权利要求4所述的矿山修复客土喷播用挂网，其特征在于，所述挡块存储系统中存储有多个挡块，并且能够在挡块推送系统完成一个挡块的挂置作业以后，向挡块推送系统中输送新的挡块。7.根据权利要求6所述的矿山修复客土喷播用挂网，其特征在于，在所述挂载装置中还设置有摆动机构，通过该摆动机构对所述挡块存储系统中的挡块做辅助限位。8.根据权利要求4所述的矿山修复客土喷播用挂网，其特征在于，所述压辊系统用于在挡块挂置在网体上以后，按压挡块，增加挡块挂置的牢固度。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿山修复技术领域，具体涉及一种矿山修复客土喷播用挂网。背景技术勘查、开发矿产资源必须遵守国家和省有关环保、土地等法律、法规，坚持“谁开发，谁保护；谁破坏、谁赔偿；谁污染、谁治理”的原则。除上述因开发等原因，后续需要配套治理的矿山外，目前我国还有很多历史遗漏的废弃矿山急需进行修复治疗，以免进一步水土流失，形成大面积荒漠，待修复的矿山面积极大，仅仅祁连山脉就有几百座矿山需要修复，修复治理工作任重而道远。客土喷播作为矿山修复的常用方法，该方法中将客土以各种形式或配比覆盖在需要修复的山体表面，并进行育种和浇水养护作业，待植物发芽生长以后，通过植物来改善矿山表面的土壤结构，最终达到矿山复绿的目的，其中，在覆盖客土以前，一般都会在矿山表面铺覆挂网，从而增大客土与矿山之间的摩擦力，降低客土因水流冲刷而脱落的风险，但在实际工作过程中，对于一些坡度较大，或者矿山表面土壤碎石较少，即表面较光滑的坡面，即使铺覆有挂网，客土的牢度程度依然不足，浇水或者下雨时，客土整片脱落下滑的情况时有发生。由于上述原因，本发明人对现有的客土喷播用挂网做了深入研究，以期待设计出一种能够解决上述问题的新的客土喷播用挂网。发明内容为了克服上述问题，本发明人进行了锐意研究，设计出一种矿山修复客土喷播用挂网，该挂网包括网体和挂在网体上的挡块，通过挡块将后续喷播的客土分隔开，并且通过挡块支撑客土，从而防止客土脱落。由于挂网上携带挡块后，将其铺覆在矿山上的难度极高，所以先铺设网体，再在其上挂载挡块，从而降低施工难度，提高施工效率，进一步地，通过挂载装置执行挡块的挂载作业，在所述挂载装置中携带有多个挡块，挂载装置沿着山体坡面，从高处向低处滑动，其滑动设定距离后即下放一个挡块，并使其挂在网体上，从而完成其滑动路线上的挡块铺设工作，从而完成本发明。具体来说，本发明的目的在于提供一种矿山修复客土喷播用挂网，该挂网包括网体1和挂在网体1上的挡块2。其中，在所述网体1铺覆在待修复的矿山表面上以后，再将所述挡块2挂置在所述网体1上。其中，通过挂载装置3将所述挡块2挂置在所述网体1上。其中，所述挂载装置3包括挡块推送系统4、挡块存储系统5和压辊系统6；所述挡块推送系统4和挡块存储系统5都安装在挂载装置3的框架内，在所述框架下方设置有行走机构。其中，挡块推送系统4用于在挂载装置3每移动设定距离后下放一个挡块2，并且使得该挡块2挂置在网体1上。其中，所述挡块存储系统5中存储有多个挡块，并且能够在挡块推送系统4完成一个挡块2的挂置作业以后，向挡块推送系统4中输送新的挡块2。其中，在所述挂载装置3中还设置有摆动机构73，通过该摆动机构73对所述挡块存储系统5中的挡块2做辅助限位。其中，所述压辊系统6用于在挡块2挂置在网体1上以后，按压挡块2，增加挡块2挂置的牢固度。本发明所具有的有益效果包括：根据本发明提供的矿山修复客土喷播用挂网，其中挂网上的挡块与网体分别存储、运输和铺设，能够极大地提高网体的铺设效率，避免挡块与网体在运输铺设过程中纠缠，导致铺设效率降低的问题；根据本发明提供的矿山修复客土喷播用挂网，配套设置有挂载装置，能够通过从坡体顶部下放该挂载装置的方式来实现下放路径上的挡块的快速挂置工作；根据本发明提供的矿山修复客土喷播用挂网，其中的挡块截面形状呈类三角型，其结构稳定性强，具有挡土板、贴地板、和安装板，在使其结构最简单的情况下兼顾了安装挂置的便捷性、挂置后的稳定性和对客土的支撑效果；根据本发明提供的矿山修复客土喷播用挂网，在挡块的顶端附近设置挂片，通过挂载装置控制该挂片在网体表面沿着矿山坡面移动，使得挂片挂置在网体的线绳上，实现挡块的固定挂置，其中的挂片可弯折变形，能够确保其挂在线绳上以后的牢固度，其中的挂片设置多排，能够充分提高其挂置效率，仅需控制挂片移动较小的距离即可完成挂置任务；根据本发明提供的矿山修复客土喷播用挂网，通过凸轮控制传动机构，通过设置凸轮的特殊轮廓形状，使得凸轮滚转一周就能够控制传递机构完成复杂的连续动作，包括控制挡块伸出至预定位置，带着挡块移动以使其挂置在网体上，缩回传递机构，抓取新的挡块，缩回传递机构以便于进给系统返回初始位置，推动挡块伸出至预定位置；根据本发明提供的矿山修复客土喷播用挂网，将凸轮的传动轴与滚轮相连，即可以无需设置电机或马达等动力系统，仅利用挂载装置的重力作用来驱动凸轮，并且该凸轮的旋转速度与挂载装置的实际移动速度直接相关，即使实时调整挂载装置的移动速度，也能够保证挂置的各个挡块之间距离恒定；根据本发明提供的矿山修复客土喷播用挂网，在挂载装置中设置挡块存储系统，能够携带多块挡块，并且能够进给到传动机构中，供传动机构抓取安放，其中，通过设置挡块固定单元来固定每一块挡块，并且通过该挡块固定单元将后方的挡块输送至前端，即输送到移动平台上，以便于实时补充移动平台上因被传动机构抓取而失去的挡块；根据本发明提供的矿山修复客土喷播用挂网，在挂载装置上设置压辊系统，通过压辊系统压迫挡块，从而确保挡块挂置的牢固度，防止挡块后续被冲刷移动，进一步提高喷播而来的客土的稳定性。附图说明图1示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网整体结构示意图；图2示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网上挡块的结构示意图；图3示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网的挡块在未挂载于网体时的侧视图；图4示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网的挡块在挂载于网体时的侧视图；图5示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网上通过挂载装置挂置挡块的示意图；图6示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网的挡块挂载装置框架内的结构示意图；图7示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网的挡块挂载装置中传动机构去除外壳后的结构示意图；图8示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网的挡块挂载装置中挡块推送系统推送挡块时的结构示意图；图9示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网的挡块挂载装置中挡块推送系统准备抓取挡块时的结构示意图；图10示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网的挡块挂载装置中动力机构的结构示意图；图11示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网的挂载装置中挡块推送系统和挡块存储系统接触位置的结构示意图；图12示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网的挡块存储系统去除外部框架时一个角度的结构示意图；图13示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网的挡块存储系统去除外部框架时另一个角度的结构示意图；图14示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网的安装平台结构示意图；图15示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网的摆动机构结构示意图；图16示出根据本发明一种优选实施方式的矿山修复客土喷播用挂网的压辊单元的结构示意图。附图标号说明：1-网体2-挡块21-挡土板，211-挡土沟槽22-贴地板，221-挂片，222-枪刺23-安装板3-挂载装置31-滚轮4-挡块推送系统41-直杆42-连接轴43-连接板44-磁力块45-拨动板46-凸轮，461-第一圆弧段，462-第一上渐变段，463-第二圆弧段，464-第二上渐变段，465-第一下渐变段，466-第三上渐变段，467-第二下渐变段，468-第三圆弧段，469-第三下渐变段47-传动轴48-环状沟槽5-挡块存储系统51-安装平台，511-移动平台52-挡块固定单元，521-三角挡块，522-支撑杆53-外部框架54-沟槽55-止动块6-压辊系统61-上销轴62-连杆63-压轮71-限位挡板72-探测开关73-摆动机构，731-上板732-下板733-转动机构734-扭转轴，735-二级板，736-摆动挡板74-挂接端口具体实施方式下面通过附图和实施例对本发明进一步详细说明。通过这些说明，本发明的特点和优点将变得更为清楚明确。在这里专用的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。尽管在附图中示出了实施例的各种方面，但是除非特别指出，不必按比例绘制附图。根据本发明提供的矿山修复客土喷播用挂网，如图1中所示，该挂网包括网体1和挂在网体1上的挡块2；所述网体1由线绳编织而成，所述线绳可以是铁丝等金属丝，也可以是非金属的尼龙等材料，或者由金属丝与非金属丝混编而成，可以根据具体施工条件及成本预算进行选择，所述网体整体为软质结构，即能够弯折成卷，从而以卷状进行储存和运输。在铺设该挂网时，将成卷状的网体搬运至坡面顶端，将卷状网体从坡面顶端滚落，若坡面较为平整时，可以放任其自由滚落，若坡面不够平整，存在较大的碎石或者凹陷时，可以通过绳索及长杆等辅助设备对滚动方向进行调整，以使得每卷网体都能够顺利滚落到坡底，从而完成了将一张网体铺覆在坡面的作业，这样成卷装地下放网体的方式既能够提高施工效率，还能够减小铺覆过程对网体的破坏，也极大地降低了网体的运输难度。在将所述挡块2挂载在网体1上以后，若再将网体卷绕成卷状，挡块与挡块或者挡块与网体之间必然存在刮蹭缠绕等情况，所以该挂网不能再以卷状形态从高处滚落铺展，这样的挂网只能选用其他的方式进行运输与铺覆，从而极大地增加了施工难度。为此，本申请中，首先将网体铺覆在待修复的矿山表面，该铺覆过程能够以卷状的形式从坡顶滚落至坡底，其铺覆过程简单方便，效率高。待网体1铺覆完成以后，再将所述挡块2挂置在所述网体1上，从而避免了网体携带挡块后铺覆困难的问题。优选地，在完成网体1的滚落铺覆工作后，需要通过打销钉等方式将网体1的顶部牢牢地固定在矿山山坡上，确保网体1不会随着客土一同向下滑动。优选地，所述网体1上的网格形状可以有多种，如矩形、菱形、三角形等形状，本申请中优选地将网体1上网格的形状设置为菱形，如图1中所示，菱形网孔能够提高网格与挡块之间挂载效率，即使得挡块2能够更容易地挂载在网体1上。在一个优选的实施方式中，如图2、图3和图4中所示，所述挡块2由至少三个必要的板材组成，分别为挡土板21、贴地板22和安装板23。优选地，所述挡土板21、贴地板22和安装板23顺次连接，使得挡块整体截面呈类三角形。所述挡土板21为挂置在网体1上以后，与矿山表面即挂网所在坡面呈预定角度的挡板，所述预定角度为接近90度的角度，如75～105度；该挡土板21直接接触后续喷播在挂网上的客土，从而承托支撑所述客土，防止客土沿着坡面向下滑动。优选地，在所述挡土板21上，在支撑客土的一侧设置有多条挡土沟槽211，从而增大挡土板21与客土之间的摩擦力，进一步提高客土的稳定性。所述贴地板22为挂置在网体1上以后，与矿山表面基本平行，直接与网体1相贴的起固定作用的板材。所述贴地板22的底面与网体1相贴，在该底面上还设置有挂片221和枪刺222，所述挂片221呈条状或者杆状，由具有一定弹性和塑性的金属材料制成，如铁片等。优选地，所述挂片221的厚度为2-3mm，以便于后续施加在其上的压力能够促使其变形，从而使得挂片221紧扣在线绳上；所述挂片的宽度较小，控制在20mm以下，以使其能够比较容易地穿过网孔。所述挂片221的根部与贴地板22之间固接，其固接方式可以为焊接；在所述挡块2未挂置在网体1上时，所述挂片221整体弯折，且其顶端与贴地板22之间留有一定间隙，该间隙能够允许网体1上的线绳通过，从而当所述挂片221的顶端在网体1上滑动时，所述顶端能够伸入到线绳下方，从而使得挂片221挂置在网体1上，进使得挡块2挂置在网体1上。在所述顶端能够伸入到线绳下方后，贴地板22随着挡块继续滑动，所述挂片221与线绳之间继续相对移动，直至线绳与挂片221的根部接触，由于线绳及挂网是固定不动的，在挡块的作用下，挂片221变形，挂片221顶端与贴地板22之间的间隙变小，直至挂片221基本贴紧坡面或网体1，在线绳的作用下，挡块停止移动，即完成挡块的挂置作业。优选地，所述挂片221至少设置有两个，对称设置于贴地板22的两端，以使得贴地板22与网体1之间受力均衡；进一步地，如图2中、图3和图4中所示，所述挂片221设置有4个，即设置有两排，两排挂片221的顶端高度不同，在挡块与网体1之间距离不确定的情况下，通过上述两排挂片221能够提高挂片挂住线绳的可能性，从而提高挡块的挂置效率。所述顶端高度是指挂片221顶端与网体或坡面之间的距离。由于在网体上挂置挡块的过程中，挂片221可能会因碰触石头而变形，不能按照预计伸入到线绳下方，通过设置上述两排挂片，能够在下面一排挂片失效时通过上面的挂片挂载线绳，进一步提高挡块挂置的效率。优选地，所述挂片221设置在贴地板22的前端，即临近挡土板的一侧，所述枪刺222设置在贴地板22的另一端，即临近安装板的一侧；所述枪刺222由金属材料制成，具有尖锐的尖端，在外力作用下，能够插入到石缝中，从而提高挡块与坡体之间的牢固度，提高挡块的稳定性。优选地，在所述贴地板22上还可以任选地开设通孔，既能够降低挡块质量，节约材料，还能够减少挡块对地表的覆盖面积，为植物生长提供更多的空间。所述安装板23用于与安装该挡块的机构相连，通过抓取所述安装板23来携带移动挡块，将挡块放置在适宜位置，并移动挡块，从而使得挂片221伸入到线绳下方，最终挂置在网体1上。优选地，在挂置所述挡块的过程中，抓取安装板23，控制挡块的顶端朝向网体1及坡体表面方向移动，称之为下移，待下移到一定程度，如顶端接近或者顶在网体1上时，停止下移；在执行该下移的过程中，以及停止下移以后，所述挡块都要沿着坡体及网体1的倾斜方向，从高处向低处移动，即为前移。所述挡块的顶端即为所述挡土板21和贴地板22相接触产生的棱边；在下移过程中，所述棱边的高度与挂片21顶端的高度基本一致，即与网体1之间的距离基本一致。优选地，随着挡块前移，若挂片21从线绳下方穿过，挂片21根部最终会与线绳接触，此时线绳及网体提供拉力，限制挂片21继续前移，安装板23与抓取所述安装板23的机构之间相对滑动，在该抓取机构及挡块自身重力的作用下，挡块朝向坡体下方倾斜，即绕着顶端旋转一定的角度，使得贴地板22逐渐与网体1及坡体相贴，压迫挂片21变形，锁死在网体1上，即挡块从图3中的状态变化为图4中的状态；同时压迫枪刺222，使其逐渐插入到矿山表面的斜坡上，插入到土壤或者石缝中。待所述挂片21变形完成，贴地板22完全贴紧在网体1上时，安装板23与抓取所述安装板23的机构彼此脱离，挡块2挂置在所述网体1上。优选地，所述抓取安装板23的机构包括磁铁，所述安装板23包括铁片，通过磁铁的吸附作用来抓取所述安装板23；更优选地，所述安装板23包括两条彼此平行的铁片，且两条铁片之间留有较大的空隙，既能够节约材料，降低生产成本，提高存储挡块时的空间利用率，还能够方便于磁铁与安装板23之间相对滑动，从而实现上述挡块2的挂置操作。在一个优选的实施方式中，如图5中所示，通过挂载装置3将所述挡块2挂置在所述网体1上；所述挂载装置3包括挡块推送系统4、挡块存储系统5和压辊系统6，且所述挡块推送系统4和挡块存储系统5都安装在挂载装置3的框架内，如图6中所示，在所述框架下方设置有行走机构，所述行走机构包括滚轮31，所述压辊系统6挂接在所述框架的后方，随着框架一同移动。优选地，所述滚轮31设置有四个，分布在框架的周围，将所述挂载装置3从铺覆有网体1的矿山顶部下放，该挂载装置3在重力作用下能够自行移动至矿山底部，沿途每隔预定距离下放一个挡块，并使得挡块挂置在网体1上。优选地，在该挂载装置3的后方连接一条绳索，操作人员通过拉拽绳索控制该挂载装置的下行速度。在一个优选的实施方式中，所述挡块推送系统4用于在挂载装置3每移动设定距离后下放一个挡块2，并且使得该挡块2挂置在网体1上。优选地，所述挡块推送系统4包括动力机构和传动机构，所述动力机构用于为传动机构提供动力，促使传动机构按照预定轨迹运动；所述传动机构一端与动力机构相连，另一端能够抓取和放开挡块2，从而在动力机构的带动下，抓取挡块，并将挡块放置在预定位置，从而执行挡块的挂载作业。优选地，所述传动机构如图7、图8和图9中所示，所述传动机构包括直杆41，所述直杆41为细长的具有足够强度的传力杆；在直杆41的顶端设置有能够插入到动力机构中的连接轴42，所述连接轴42与直杆41垂直设置，所述连接轴42的截面呈圆柱状，连接轴42能够在动力机构的作用下，沿着直杆41的长度方向往复移动，从而带动直杆41一同往复移动；优选地，在所述连接轴42外部套设有可相对旋转的轴套，从而提高该连接轴42的使用寿命。优选地，在所述传动机构上还设置有限位挡板71，在限位挡板71上开设有通孔，通孔的截面形状与直杆41的截面形状基本一致，通孔截面尺寸略大于直杆41的截面尺寸，以使得直杆41能够刚好穿过通孔，且在穿过通孔以后，直杆41基本只能沿着直杆长度方向往复移动，不能朝向其他方向移动和摆动，从而通过该限位挡板71和通孔对直杆41进行精确限位。在所述直杆42的底部设置有连接板43，且所述直杆42垂直固定在该连接板43的中部位置，所述连接板43的两端设置有磁力块44，通过所述磁力块44能够吸附挡块上的安装板23，从而在需要抓取挡块时，将挡块移动到所述连接板43及磁力块44的下方，从而通过磁力作用来吸附抓取挡块，进而带着挡块2移动，最终将挡块2挂置在网体1上。所述磁力块可以为永磁铁，也可以为电磁铁，优选地，本申请通过控制挡块存储系统的进给时机，确保新的挡块被推送到磁力块下方的过程中，磁力块已经向上移动足够大的距离，磁力块的磁力不会对挡块的推送工作带来负面影响，所以能够选择永磁铁作为磁力块。优选地，在所述直杆41上还设置有拨动板45，所述拨动板45是朝向侧方伸出的板材，该拨动板45能够随着直杆41一同上下移动，通过该拨动板材拨动触发限位机构，用以配合挡块存储系统中挡块的进给及阻拦工作。优选地，由于所述挡块具有一定的长度，为了确保对挡块抓取的稳定可靠，所述传动机构包括至少两个彼此平行设置的直杆41，在设置两个直杆41时，两个直杆41对称设置。优选地，所述动力机构如图8、图9和图10中所示，所述动力机构包括凸轮46，所述凸轮46固定安装在传动轴47上，传动轴47带动凸轮46旋转，在所述凸轮的一个面上开设有环状沟槽48，所述连接轴42插入到所述环状沟槽48中，所述环状沟槽48的宽度基本等于或者略大于所述连接轴42的外径，在凸轮绕26绕着传动轴47旋转的过程中，连接轴42持续在环状沟槽48中滑动，从而带动直杆41沿着直杆41长度方向往复移动。优选地，通过设置凸轮边缘与旋转中心之间的距离，即环状沟槽各个位置与旋转中心之间的距离，来控制直杆41的移动规律和移动距离，从而控制磁力块携带挡块，将挡块挂置在网体1上，再控制磁力块上移动，为挡块存储系统5提供新的挡块留出作业空间，再通过磁力块抓取新的挡块，为挡块存储系统5返回初始位置留出作业空间，最后再将挡块挂置在网体1上，完成挂置挡块的循环操作。更优选地，所述凸轮每旋转一周，控制所述传动机构执行一轮上述操作，进而安放一个挡块。优选地，所述传动轴47可以通过电机或者内燃机驱动旋转，进而根据预设的挂载装置行进速度来调整电机或者内燃机的转速，使得挂载装置每行走预定距离，该挡块推送系统4挂置一个挡块2。所述传动轴还可以通过齿轮、传动杆等机构与滚轮31上的轴相连，根据预设的网体上相邻两个挡块间的距离及滚轮外径尺寸，配置滚轮31与传动轴47之间的转速比，从而无论挂载装置行进速度是否改变，都能够按照预定间距布置挡块，这样设置传动轴47的驱动方式，使得在实际工作过程中，能够根据矿山表面的具体情况实时调整挂载装置的行进速度，实际工作效果更好。优选地，在所述挂载装置3上还设置有探测开关72，其用于实时探测连接板43是否经过预定高度位置，从而判断是否给挡块存储系统5提供控制指令，所述控制指令包括进给指令和返回初始位置指令；即当该探测开关7探测获知连接板43从下向上移动经过设定高度位置时，可知连接板43下方已经留出足够空间，能够允许挡块存储系统5执行进给或者返回初始位置，从而向挡块存储系统5发出控制指令，其中，当控制指令为进给指令时，由挡块存储系统5输送一个挡块2至连接板43的下方，以便于连接板43上的磁力块对该挡块进行抓取作业；当控制指令为返回初始位置指令时，由挡块存储系统5返回初始位置，从而避免挡块存储系统5干扰挡块推送系统4的后续挂置作业。优选地，所述探测开关72可以选择为红外线传感器，即包括多组红外线发射装置和多组红外线接收装置，红外线发射装置以垂直于连接板43运动方向的方向角度发射红外线，通过红外线接收装置接收被反射回来的红外线信号，能够确定连接板43是否处于红外线经过的位置区域，再通过不同位置的红外线接收装置发现连接板43的先后顺序即可获知连接板43的运动方向，结合探测开关72发出指令的历史记录，从而判断是否需要给出进给指令或者返回初始位置指令。优选地，如图10中所示，所述凸轮46的轮廓包括一个圆弧段和多个渐变段，所述圆弧段的圆心在凸轮和传动轴的旋转中心上，当所述连接轴42经过该圆弧段时，直杆41及其上的连接板43都保持不动；当所述连接轴42经过该渐变段时，直杆41及其上的连接板43向上或者向下运动。进一步地，设定凸轮上带有环状沟槽的一面为正面，凸轮逆时针旋转，如图10中所示，所述凸轮46的轮廓依次包括第一圆弧段461、第一上渐变段462、第二圆弧段463、第二上渐变段464、第一下渐变段465、第三上渐变段466、第二下渐变段467、第三圆弧段468和第三下渐变段469；所述连接轴42在经过上渐变段时，直杆41及其上的连接板43向上运动，所述连接轴42在经过下渐变段时，直杆41及其上的连接板43向下运动。具体来说，当所述连接轴42经过第一圆弧段461时，所述连接板43处于最低位置，如图8中所示，此时挂载装置将挡块2的顶端及挂片221伸入到挂网1中，随着连接轴42在第一圆弧段461中持续滑动，连接板43的与挂网1及矿山坡面之间的距离保持不变，仅仅随着挂载装置3朝向坡面下方移动，从而使得挂片221能够从线绳下方穿过，进而将挡块挂置在网体1上。优选地，所述第一圆弧段461的长度足够长，以使得所述顶端及挂片221沿着坡面的移动距离至少在3个网孔长度以上，即所述顶端及挂片221至少经过三条线绳，每个挂片221都有至少三次机会从线绳下方穿过。当所述连接轴42从第一圆弧段461中滑出并进入到第一上渐变段462中时，所述连接板43开始沿着直杆41长度方向向上移动。当所述连接轴42经过第二圆弧段463时，所述挂载装置进入卸载调整状态，连接板43的位置不变，此时通过判断系统判断确认连接板43上携带的挡块是否还在，若确定挡块已经不在，则可以正常推进后续作业，若判断挡块还在，则跳过挡块存储系统5的进给作业，待连接轴42下次经过第二圆弧段463时再次判断。优选地，所述判断系统可以包括与探测开关基本一致的器件，即通过红外线探测连接板43下方是否存在物体及物体形状进行判断。当所述连接轴42经过第二上渐变段464时，所述连接板43持续沿着直杆41长度方向向上移动，在该移动过程中，连接板43会经过所述设定高度位置，即能够使得探测开关7给出控制指令的位置，优选地，在连接板43处于该设定高度位置时，所述连接轴42处于接近第二上渐变段464和第一下渐变段465交接位置。当所述连接轴42经过第一下渐变段465时，所述连接板43持续沿着直杆41长度方向向下移动，使得连接板43逐渐接近挡块存储系统5新近提供的挡块2，当所述连接轴42到达第一下渐变段465和第三上渐变段466交接位置时，连接板43上的磁力块44已经完成对挡块2的吸附抓取作业。当所述连接轴42经过第三上渐变段466时，所述连接板43沿着直杆41长度方向向上移动，使得接板43上携带的挡块2与挡块存储系统5之间彼此分离，为挡块存储系统5返回初始位置留出作业空间。当述连接轴42到达第三上渐变段466和第二下渐变段467交接位置时，挡块存储系统5开始或者正在返回初始位置。当所述连接轴42经过第二下渐变段467时，所述连接板43沿着直杆41长度方向向下移动。当所述连接轴42经过第三圆弧段468时，所述挂载装置进入安装调整状态，连接板43的位置不变，此时通过判断系统判断确认连接板43上是否携带有挡块，无论判断结果如何，即判断结果为携带或者未携带挡块，都正常推进后续作业，但针对未携带挡块的情况，予以存储记录。当所述连接轴42经过第三下渐变段469时，所述连接板43沿着直杆41长度方向持续向下移动，直至所述连接板43到达最低位置，即连接轴42再次进入到第一圆弧段461中。在一个优选的实施方式中，所述挡块存储系统5中存储有多个挡块，并且能够在挡块推送系统4完成一个挡块2的挂置作业以后，向挡块推送系统4中输送新的挡块2。优选地，如图11、图12、图13和图14中所示，所述挡块存储系统5包括安装平台51，在所述安装平台51上设置有多组挡块固定单元52，每个挡块固定单元52上都能够安放一个挡块2，该系统还包括外部框架53，通过该外部框架53来固定限位挡块固定单元52上的挡块，使得挡块2及挡块固定单元52都只能沿着安装平台51的长度方向移动。在所述安装平台51的端部设置有移动平台511，其能够沿着安装平台51的长度方向往复移动；在所述移动平台511上设置有一组挡块固定单元52，从而该移动平台511能够在收到进给指令时带动其上的挡块固定单元52及挡块2移动到传动机构下方，使得挡块2被传动机构抓取；并且在收到返回初始位置指令时，该移动平台511能够带动其上的挡块固定单元52返回初始位置，即返回到安装平台51上。优选地，当处于初始位置时，所述安装平台51与移动平台511基本为一体结构，其顶面高度一致且彼此平行。优选地，所述安装平台51与挂载装置3的置框相对固定安装，在所述移动平台511的底部与安装平台51之间设置滑轨，为所述移动平台511的往复滑动作业提供限位；进一步优选地，在所述移动平台511的底部还设置有齿条，通过与之配合的齿轮控制所述移动平台的往复滑动，该齿轮的旋转动力可以由电机提供，并且该电机能够在停转时锁死，还能够正反转切换，从而使得未接收到控制指令时移动平台511稳定设置在安装平台51上，彼此无相对移动，当接收到不同的控制指令时，能够通过正反转来选择相应的执行方式。在一个优选的实施方式中，在安装平台51上，以移动平台511所在方向为正向，为前方，所述挡块固定单元52都有朝向正向方向移动的趋势。所述安装平台51上的各个挡块2之间彼此接触，从而使得前方的挡块2阻挡后方的挡块，使得所有挡块2都能够稳定地安装在挡块存储系统5中。优选地，如图14中所示，每组所述挡块固定单元52都包括至少两个彼此平行设置的子单元；在所述安装平台51上开设有多条沟槽54，每个所述子单元的底部都嵌入到一条沟槽54中，且能够沿着沟槽往复移动。所述沟槽数量与子单元数量一致，每个沟槽都对应有唯一的子单元，且所有的沟槽之间彼此平行；优选地，在每条沟槽54中都设置有一个弹簧，优选为拉伸弹簧，该拉伸弹簧持续拉伸所述子单元，使得子单元具有朝向正向移动的趋势。优选地，在初始状态时，每条沟槽都经过所述移动平台511，每条沟槽中的拉伸弹簧能够将所述子单元拉伸到所述移动平台511上。优选地，在每个拉伸弹簧外部都设置有可拉伸的套管，用以包含该拉伸弹簧，尤其是在移动平台511执行进给作业时，因移动而裸露出来的位置，需要通过套管包覆住弹簧，以免造成弹簧损坏或者系统卡死等故障。进一步地，在距离移动平台511较远的子单元处设置的弹簧可以选择为压缩弹簧，即用压缩弹簧替换上述拉伸弹簧，压缩弹簧与安装平台51上远离移动平台511的一端抵接，起到与拉伸弹簧类似的作用，都是为子单元提供一份朝向移动平台511移动的动力。优选地，在所述移动平台511上设置有止动块55，其用于阻止拉伸弹簧拉拽的子单元进一步向前移动，即可以作为子单元的限位块。所述子单元的厚度尺寸都较小，能够使得所有子单元都抵接在所述止动块55上时，各个子单元之间互不接触。优选地，所述子单元包括位于前方的三角挡块521和位于后方的支撑杆522；所述三角挡块521的一个侧面用于与挡块2接触，另一个侧面用于与止动块55接触；所述支撑杆522能够在外力作用下向前向下倾倒，并且在外力作用消失后回复到指向向斜上方的状态。当挡块2安装在所述挡块固定单元52上时，所述三角挡块521贴紧并支撑所述挡土板21，所述支撑杆522以大于或等于90度的角度支在贴地板22上。优选地，在所述支撑杆522外侧设置有限位圈，用以限制支撑该支撑杆522，使得该支撑杆522在受到挡块2的压力时不会向后倾倒。当挡块2安装在所述挡块固定单元52上时，挡块2的顶端与安装平台51之间保留有一定间隙，即能够保证挂片221不会在挡块存储系统5中被挤压变形，也能够使得后方的挡块能够通过压迫支撑杆522向前向下倾倒来移动到移动平台511上。在一个优选的实施方式中，如图6、图11和图12中所示，在所述挂载装置3中还设置有摆动机构73，该摆动机构73能够绕固定轴往复旋转摆动，其往复摆动的最大角度是预设的，一般为30～45度，即该摆动机构73仅仅能够在该预设角度范围内往复摆动。通过该摆动机构73对所述挡块存储系统5中的挡块2做辅助限位，从而确保移动平台511执行进给指令时，安装平台51上的挡块不会随着移动平台511一同移动进给。优选地，如图15中所示，所述摆动机构73包括分别安装在转动机构733上的上板731和下板732，在所述上板731上设置有扭转轴734，所述上板731通过扭转轴734连接有二级板735，所述二级板735伸入到传动机构中，能够与拨动板45接触，并在拨动板45的推动下移动旋转。优选地，在所述扭转轴734上设置有扭转弹簧，其能够在二级板735和上板731之间相对旋转时，为二级板735回复初始位置提供弹力。所述二级板735被推动旋转时，即可带动摆动机构73在其预设角度范围内往复摆动。当所述摆动机构73到达某一方向的摆动极限时，拨动板45继续推动所述二级板735，能够使得该二级板735绕着扭转轴734旋转，直至拨动板45与二级板735脱离接触；在拨动板45与二级板735脱离接触后，在扭转轴734的作用下，二级板735回复初始位置，优选地，在所述初始位置时，所述二级板735与上板731平行。在所述下板732上设置有摆动挡板736，当摆动机构73的下板732向下摆动旋转时，所述摆动挡板736能够伸入到挡块存储系统5中，并且位于最靠前的两个挡块之间，优选地，图11、图12和图13中示出的摆动机构73都处于该状态，即此时摆动挡板736能够阻挡第二个挡块移动到移动平台511上。在图6中，摆动机构73的摆动挡板736处于挡块存储系统5外部的状态。优选地，当摆动挡板736进入到挡块存储系统5中以后，在挡块存储系统5执行进给指令以前，所述摆动挡板736与挡块之间无接触，即摆动挡板736与第二块挡块之间留有一定的空隙，该空隙一般为10～20mm。本申请中，以位于移动平台511上的挡块为第一个挡块，与之相邻的是第二个挡块。优选地，在所述摆动机构73上设置阻尼或配重，以确保在拨动板45的作用下，摆动挡板736从挡块存储系统5中旋出后，在无拨动板45推动的情况下，摆动挡板736不会因重力或者振动等原因自行进入到挡块存储系统5中。在一个优选的实施方式中，当转动机构733在第一上渐变段462中，并且接近第二圆弧段463时，拨动板45开始从下向上推动二级板735，促使摆动机构73旋转，摆动挡板736进入到挡块存储系统5中，优选地，在移动平台511执行进给指令时，拨动板45与二级板735仍然保持接触，在移动平台511执行进给指令以后，第二块挡块抵接在所述摆动挡板736上。当转动机构733在刚刚进入到第三下渐变段469中时，拨动板45开始从上向下推动二级板735，促使摆动机构73旋转，摆动挡板736从挡块存储系统5中旋出。在一个优选的实施方式中，所述压辊系统6用于在挡块2挂置在网体1上以后，按压挡块2，增加挡块2挂置的牢固度；具体来说，该压辊系统具有如下作用：首先，促使挡块摆在姿态，即使得挡块的贴地板22贴紧网体1及矿山坡面；另外，促使挂片221变形，挂片紧密包绕在网体1的线绳上；第三，还能够促使枪刺222充分插入到矿山坡面的土壤及石缝中。优选地，所述压辊系统6包括多个压辊单元，每个压辊单元都能够根据实际情况需要，任选地安装在挂载装置3上；在所述挂载装置3的尾部设置有挂接端口74，以方便于该压辊单元的拆卸安装。优选地，所述压辊单元包括上销轴61和连杆62，所述连杆62的两端分别固接上销轴61和下销轴；所述连杆62的顶端固定安装在所述上销轴61的中部，连杆62的底端固定安装在所述下销轴的中部。在下销轴的两端分别设置有压轮63，每个压轮63与所述下销轴61之间都可以相对旋转，且所述连杆62能够通过下销轴拉拽所述压轮63移动，压轮63在移动过程中，因摩擦而绕着下销轴旋转。所述挂接端口74包括多个容纳上销轴61的卡槽，且该卡槽允许上销轴61在其中旋转，从而当压轮遇到石块或者挡块等障碍物时，能够从该障碍物上方滚过。以上结合了优选的实施方式对本发明进行了说明，不过这些实施方式仅是范例性的，仅起到说明性的作用。在此基础上，可以对本发明进行多种替换和改进，这些均落入本发明的保护范围内。
