标题title
一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法
摘要abst
本发明涉及地铁系统、市域快轨系统、轻轨系统、中低速磁浮交通系统、跨座式单轨系统等城市轨道交通技术领域，具体为一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法，包括：依次设置的预制管桩、承台以及至少两个墩柱节段拼接形成的预制墩柱，预应力钢绞线贯穿预制墩柱并锚固在承台内部，预应力钢绞线通过灌浆料与预制墩柱和承台之间形成有粘结结构。在预制场内对预制管桩和预制墩柱预先制作，降低在现场施工的时间，减少对既有道路交通的影响，提高施工效率；通过预应力钢绞线形成竖向预应力，提高接缝处的耐久性；灌浆料使预应力钢绞线与预制墩柱和承台之间形成有粘结结构，对预应力钢绞线形成较好的保护。
权利要求书clms
1.一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的结构，其特征在于，包括：依次设置的预制管桩、承台以及至少两个墩柱节段拼接形成的预制墩柱，预应力钢绞线贯穿所述预制墩柱并锚固在所述承台内部，所述预应力钢绞线通过灌浆料与所述预制墩柱和承台之间形成有粘结结构。2.根据权利要求1所述的通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的结构，其特征在于，所述预制墩柱包括：设置在所述承台上方的第一墩柱节段，所述第一墩柱节段的上方设有第二墩柱节段，所述第一墩柱节段和第二墩柱节段的接合面上设有剪力键结构。3.根据权利要求1所述的通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的结构，其特征在于，所述承台内预埋有第一钢筋，所述第一墩柱节段的底部预埋有与所述第一钢筋同轴线设置的第一灌浆套筒，所述第一钢筋的顶端伸出所述承台的顶面并插入至所述第一灌浆套筒内，所述第一墩柱节段内预埋有与所述第一灌浆套筒同轴线设置的第二钢筋，所述第二钢筋的顶端伸出所述第一墩柱节段的顶部设置，所述第二钢筋的底端延伸至所述第一灌浆套筒内，所述第一灌浆套筒内通过灌浆料将所述第一钢筋和第二钢筋连接。4.根据权利要求3所述的通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的结构，其特征在于，所述第二墩柱节段的底部预埋有与所述第二钢筋同轴线设置的第二灌浆套筒，所述第二钢筋的顶端插入至所述第二灌浆套筒内，所述第二墩柱节段内预埋有与所述第二灌浆套筒同轴线设置的第三钢筋，所述第三钢筋的底端延伸至所述第二灌浆套筒的内部，所述第二灌浆套筒内通过灌浆料将所述第二钢筋和第三钢筋连接。5.根据权利要求2所述的通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的结构，其特征在于，所述承台内预埋有锚固端以及与锚固端同轴线设置的第一波纹管，所述第一波纹管的顶端贯穿并凸出于所述承台的顶面设置，所述第一墩柱节段内预埋有与所述第一波纹管同轴线设置的第二波纹管，所述第二波纹管贯穿所述第一墩柱节段设置，所述第二墩柱节段内预埋有与所述第二波纹管同轴线设置的第三波纹管，所述第三波纹管贯穿所述第二墩柱节段设置，所述预应力钢绞线的底端依次穿过所述第三波纹管、第二波纹管以及第一波纹管，并延伸至与所述锚固端固定，所述预应力钢绞线的顶端通过封锚块固定在所述第二墩柱节段上，所述第三波纹管、第二波纹管以及第一波纹管内均设有用于形成有粘结结构的灌浆料。6.根据权利要求2所述的通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的结构，其特征在于，所述承台的顶面设有用于调整所述第一墩柱节段标高的调节垫块以及用于连接所述第一墩柱节段的砂浆垫层。7.根据权利要求2所述的通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的结构，其特征在于，所述剪力键结构包括：设置于所述第一墩柱节段顶面的第一剪力键以及设置于所述第二墩柱节段底面的第二剪力键，所述第一剪力键和第二剪力键的接合处设有环氧粘结剂。8.一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法，包括权利要求1-7任一项所述的通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的结构，其特征在于，包括：步骤1、预先制作预制管桩以及墩柱节段；步骤2、对预制管桩进行施工并在其上浇筑承台，同时在承台内预埋第一钢筋、锚固端以及第一波纹管，使第一钢筋伸出承台的顶部，第一波纹管由锚固端延伸出承台顶面；步骤3、在承台的顶面设置调节垫块，并通过调节垫块调整第一墩柱节段的垂直度，调整完成后，在承台上设置挡浆模板，在承台的顶面和挡浆模板围成的区域内设置砂浆垫层，同时起吊第一墩柱节段；步骤4、对第一墩柱节段进行拼装，使伸出承台顶部的第一钢筋插入至第一墩柱节段底部预埋的第一灌浆套筒内，并同时使承台内预埋的第一波纹管与第一墩柱节段内预埋的第二波纹管的轴线重合，然后，向第一灌浆套筒内注入灌浆料；步骤5、在第一墩柱节段顶面的第一剪力键上设置环氧粘接剂，同时起吊第二墩柱节段，使第二墩柱节段底面的第二剪力键与第一剪力键通过环氧粘接剂贴合，且使伸出第一墩柱节段顶部的第二钢筋对应插入至第二墩柱节段底部预埋的第二灌浆套筒内，使第二墩柱节段内预埋的第三波纹管与第一墩柱节段内预埋的第二波纹管的轴线重合，然后向第二灌浆套筒内注入灌浆料；步骤6、由第二墩柱节段的顶部向下穿入预应力钢绞线，使预应力钢绞线的底端依次穿过第三波纹管、第二波纹管以及第一波纹管，预应力钢绞线的底端与预埋在承台内的锚固端锚固；步骤7、对预应力钢绞线进行张拉，然后通过承台内预埋的注浆管自下而上压注灌浆料，预应力钢绞线与承台、第一墩柱节段和第二墩柱节段形成有粘结结构，然后在第二墩柱节段顶端设置封锚块。9.根据权利要求8所述的通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法，其特征在于，对墩柱节段进行拼装时，通过辅助定位机构对墩柱节段的侧面进行限位；所述辅助定位机构包括：框型平台，所述框型平台的下方固定设有升降机构，所述框型平台的上方活动设有至少四个均匀布置的支撑组件，所述支撑组件用于对拼装过程中的墩柱节段的侧面进行支撑，并对墩柱节段与支撑组件之间的作用力进行实时检测，通过控制端对多个方向上的作用力进行分析判断，若对于作用力的分析结果满足拼装要求，则无需对墩柱节段的拼装位置进行调整，若对于作用力的分析结果不满足拼装要求，则实时调整墩柱节段的拼装位置。10.根据权利要求9所述的通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法，其特征在于，所述支撑组件包括：固定设置在所述框型平台上的伸缩杆，所述伸缩杆的一端固定设有齿板，所述齿板上设有滑槽，所述框型平台上设有与所述滑槽滑动连接的滑块，所述框型平台上通过齿轮轴转动设有与所述齿板啮合连接的齿轮，所述齿轮上固定设有第一支撑杆，所述第一支撑杆上固定设有限位环，所述限位环远离所述齿轮的一侧设有滑动连接在所述第一支撑杆上的活动套筒，所述活动套筒和限位环之间连接有第一弹簧，所述活动套筒的外侧对称设有第一连接杆，所述第一连接杆远离活动套筒的一端转动连接有第二支撑杆，所述第二支撑杆远离所述第一连接杆的一端设有连接筒，所述连接筒内通过第二弹簧连接有第三支撑杆，所述第三支撑杆伸出所述连接筒的端部转动连接有第二连接杆，且所述第三支撑杆与第二连接杆的转动连接轴上设有抵接轮，所述第一支撑杆远离齿轮的一端内部滑动设有第四支撑杆，所述第四支撑杆伸出所述第一支撑杆的端部设有第三连接杆，所述第三连接杆的两端分别与两个所述第二连接杆的端部转动连接，所述第一支撑杆的底端和所述第三连接杆之间设有第三弹簧；所述第一支撑杆上设有多个限位柱，多个所述限位柱以齿轮的轴线为圆心周向布置，所述框型平台上固定设有弧形限位槽体，所述限位柱滑动设于所述弧形限位槽体内；所述第三连接杆与第三弹簧连接的表面设有用于检测作用力的压力传感器，所述压力传感器与所述控制端连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道交通施工技术领域，更具体地说，本发明涉及一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法。背景技术轨道交通高架线一般沿着既有道路的路中或路侧敷设，下部结构施工多采用传统的现浇施工方法，需要长时间占用道路，影响交通，其弊病较多，主要包括：①现场需搭设大量支架和模板，安全隐患多，安全风险大；②现场作业需大量劳动力；③施工效率低，施工周期长；④对既有道路交通影响大，社会影响面大；⑤产生的粉尘、泥浆、噪音、灯光等环境污染大等无法解决的问题。城市高架桥施工，尤其在交通繁忙地段，要求施工对交通的影响降到最小，现代化城市的发展对轨道交通高架桥梁建设有了更高的要求。因此，有必要提出一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的结构和方法，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的结构，包括：依次设置的预制管桩、承台以及至少两个墩柱节段拼接形成的预制墩柱，预应力钢绞线贯穿所述预制墩柱并锚固在所述承台内部，所述预应力钢绞线通过灌浆料与所述预制墩柱和承台之间形成有粘结结构。优选的是，所述预制墩柱包括：设置在所述承台上方的第一墩柱节段，所述第一墩柱节段的上方设有第二墩柱节段，所述第一墩柱节段和第二墩柱节段的接合面上设有剪力键结构。优选的是，所述承台内预埋有第一钢筋，所述第一墩柱节段的底部预埋有与所述第一钢筋同轴线设置的第一灌浆套筒，所述第一钢筋的顶端伸出所述承台的顶面并插入至所述第一灌浆套筒内，所述第一墩柱节段内预埋有与所述第一灌浆套筒同轴线设置的第二钢筋，所述第二钢筋的顶端伸出所述第一墩柱节段的顶部设置，所述第二钢筋的底端延伸至所述第一灌浆套筒内，所述第一灌浆套筒内通过灌浆料将所述第一钢筋和第二钢筋连接。优选的是，所述第二墩柱节段的底部预埋有与所述第二钢筋同轴线设置的第二灌浆套筒，所述第二钢筋的顶端插入至所述第二灌浆套筒内，所述第二墩柱节段内预埋有与所述第二灌浆套筒同轴线设置的第三钢筋，所述第三钢筋的底端延伸至所述第二灌浆套筒的内部，所述第二灌浆套筒内通过灌浆料将所述第二钢筋和第三钢筋连接。优选的是，所述承台内预埋有锚固端以及与锚固端同轴线设置的第一波纹管，所述第一波纹管的顶端贯穿并凸出于所述承台的顶面设置，所述第一墩柱节段内预埋有与所述第一波纹管同轴线设置的第二波纹管，所述第二波纹管贯穿所述第一墩柱节段设置，所述第二墩柱节段内预埋有与所述第二波纹管同轴线设置的第三波纹管，所述第三波纹管贯穿所述第二墩柱节段设置，所述预应力钢绞线的底端依次穿过所述第三波纹管、第二波纹管以及第一波纹管，并延伸至与所述锚固端固定，所述预应力钢绞线的顶端通过封锚块固定在所述第二墩柱节段上，所述第三波纹管、第二波纹管以及第一波纹管内均设有用于形成有粘结结构的灌浆料。优选的是，所述承台的顶面设有用于调整所述第一墩柱节段标高的调节垫块以及用于连接所述第一墩柱节段的砂浆垫层。优选的是，所述剪力键结构包括：设置于所述第一墩柱节段顶面的第一剪力键以及设置于所述第二墩柱节段底面的第二剪力键，所述第一剪力键和第二剪力键的接合处设有环氧粘结剂。本发明还提供一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法，包括：步骤1、预先制作预制管桩以及墩柱节段；步骤2、对预制管桩进行施工并在其上浇筑承台，同时在承台内预埋第一钢筋、锚固端以及第一波纹管，使第一钢筋伸出承台的顶部，第一波纹管由锚固端延伸出承台顶面；步骤3、在承台的顶面设置调节垫块，并通过调节垫块调整第一墩柱节段的垂直度，调整完成后，在承台上设置挡浆模板，在承台的顶面和挡浆模板围成的区域内设置砂浆垫层，同时起吊第一墩柱节段；步骤4、对第一墩柱节段进行拼装，使伸出承台顶部的第一钢筋插入至第一墩柱节段底部预埋的第一灌浆套筒内，并同时使承台内预埋的第一波纹管与第一墩柱节段内预埋的第二波纹管的轴线重合，然后，向第一灌浆套筒内注入灌浆料；步骤5、在第一墩柱节段顶面的第一剪力键上设置环氧粘接剂，同时起吊第二墩柱节段，使第二墩柱节段底面的第二剪力键与第一剪力键通过环氧粘接剂贴合，且使伸出第一墩柱节段顶部的第二钢筋对应插入至第二墩柱节段底部预埋的第二灌浆套筒内，使第二墩柱节段内预埋的第三波纹管与第一墩柱节段内预埋的第二波纹管的轴线重合，然后向第二灌浆套筒内注入灌浆料；步骤6、由第二墩柱节段的顶部向下穿入预应力钢绞线，使预应力钢绞线的底端依次穿过第三波纹管、第二波纹管以及第一波纹管，预应力钢绞线的底端与预埋在承台内的锚固端锚固；步骤7、对预应力钢绞线进行张拉，然后通过承台内预埋的注浆管自下而上压注灌浆料，预应力钢绞线与承台、第一墩柱节段和第二墩柱节段形成有粘结结构，然后在第二墩柱节段顶端设置封锚块。优选的是，对墩柱节段进行拼装时，通过辅助定位机构对墩柱节段的侧面进行限位；所述辅助定位机构包括：框型平台，所述框型平台的下方固定设有升降机构，所述框型平台的上方活动设有至少四个均匀布置的支撑组件，所述支撑组件用于对拼装过程中的墩柱节段的侧面进行支撑，并对墩柱节段与支撑组件之间的作用力进行实时检测，通过控制端对多个方向上的作用力进行分析判断，若对于作用力的分析结果满足拼装要求，则无需对墩柱节段的拼装位置进行调整，若对于作用力的分析结果不满足拼装要求，则实时调整墩柱节段的拼装位置。优选的是，所述支撑组件包括：固定设置在所述框型平台上的伸缩杆，所述伸缩杆的一端固定设有齿板，所述齿板上设有滑槽，所述框型平台上设有与所述滑槽滑动连接的滑块，所述框型平台上通过齿轮轴转动设有与所述齿板啮合连接的齿轮，所述齿轮上固定设有第一支撑杆，所述第一支撑杆上固定设有限位环，所述限位环远离所述齿轮的一侧设有滑动连接在所述第一支撑杆上的活动套筒，所述活动套筒和限位环之间连接有第一弹簧，所述活动套筒的外侧对称设有第一连接杆，所述第一连接杆远离活动套筒的一端转动连接有第二支撑杆，所述第二支撑杆远离所述第一连接杆的一端设有连接筒，所述连接筒内通过第二弹簧连接有第三支撑杆，所述第三支撑杆伸出所述连接筒的端部转动连接有第二连接杆，且所述第三支撑杆与第二连接杆的转动连接轴上设有抵接轮，所述第一支撑杆远离齿轮的一端内部滑动设有第四支撑杆，所述第四支撑杆伸出所述第一支撑杆的端部设有第三连接杆，所述第三连接杆的两端分别与两个所述第二连接杆的端部转动连接，所述第一支撑杆的底端和所述第三连接杆之间设有第三弹簧；所述第一支撑杆上设有多个限位柱，多个所述限位柱以齿轮的轴线为圆心周向布置，所述框型平台上固定设有弧形限位槽体，所述限位柱滑动设于所述弧形限位槽体内；所述第三连接杆与第三弹簧连接的表面设有用于检测作用力的压力传感器，所述压力传感器与所述控制端连接。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本发明所述的通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法通过在预制场内对预制管桩和预制墩柱进行预先制作，大大降低在现场施工的时间，减少对既有道路交通的影响，缩短工期，提高施工效率；对墩柱拼接完成后，另外通过预应力钢绞线形成竖向预应力，提高了接缝处的耐久性；采用灌浆料使得张拉后的预应力钢绞线与预制墩柱以及承台之间形成有粘结结构，可以对预应力钢绞线形成较好的保护，提高了预应力钢绞线的耐久性。本发明所述的通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明所述的一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的结构示意图；图2为本发明所述的一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法中承台内第一钢筋的结构示意图；图3为本发明所述的一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法中第一墩柱节段内第二钢筋和第一灌浆套筒的结构示意图；图4为本发明所述的一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法中第二墩柱节段内第三钢筋和第二灌浆套筒的结构示意图；图5为本发明所述的一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法中承台内第一波纹管和锚固端的结构示意图；图6为本发明所述的一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法中第一墩柱节段内第二波纹管的结构示意图；图7为本发明所述的一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法中第三墩柱节段内第三波纹管的结构示意图；图8为本发明所述的一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法中第二剪力键的分布结构示意图；图9为本发明所述的一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法中辅助定位机构的结构示意图；图10为本发明所述的一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法中辅助定位机构的俯视结构示意图；图11为本发明所述的一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法中框型平台拆分成两个单元时的俯视结构示意图；图12为本发明所述的通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法中支撑组件的结构示意图；图13为本发明所述的一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法中图12中A处的放大结构示意图。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1-图13所示，本发明提供了一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的结构，包括：依次设置的预制管桩1、承台2以及至少两个墩柱节段拼接形成的预制墩柱3，预应力钢绞线4贯穿所述预制墩柱3并锚固在所述承台2内部，所述预应力钢绞线4通过灌浆料5与所述预制墩柱3和承台2之间形成有粘结结构。上述技术方案的工作原理：预制墩柱3的形状不限制，预制管桩1和预制墩柱3均在预制场内预制完成，然后运输至施工现场进行拼装，实现搭积木式的施工方式，其中预制墩柱3可以拆分为多个墩柱节段分别进行预制，然后在施工现场进行拼装，预制墩柱3的墩柱节段数量不限制，具体可依据实际需要进行设计，承台2为在施工现场现浇柱成型，在预制管桩1、承台2以及预制墩柱3按照由下向上的顺序依次施工完成后，由上向下穿入预应力钢绞线4，预应力钢绞线4为自锁式钢绞线，其底端插入至承台2自动固定在承台2的内部，然后从上方对预应力钢绞线4进行张拉形成预应力，再向预应力钢绞线4与预制墩柱3以及承台2之间形成的空间区域注入灌浆料5，使得预应力钢绞线4与预制墩柱3以及承台2之间形成有粘结结构。上述技术方案的有益效果：通过上述结构的设计，通过在预制场内对预制管桩1和预制墩柱3进行预先制作，大大降低在现场施工的时间，减少对既有道路交通的影响，缩短工期，提高施工效率；对墩柱拼接完成后，另外通过预应力钢绞线4形成竖向预应力，提高了接缝处的耐久性；采用灌浆料5使得张拉后的预应力钢绞线4与预制墩柱3以及承台2之间形成有粘结结构，可以对预应力钢绞线4形成较好的保护，提高了预应力钢绞线4的耐久性。在一个实施例中，所述预制墩柱3包括：设置在所述承台2上方的第一墩柱节段310，所述第一墩柱节段310的上方设有第二墩柱节段320，所述第一墩柱节段310和第二墩柱节段320的接合面上设有剪力键结构6。上述技术方案的工作原理和有益效果：预制墩柱3拆分为多个墩柱节段可以方便运输以及方便现场的拼装，减小单个墩柱节段的体积，保证起吊墩柱节段时的安全性；在本实施例中，以两个墩柱节段拼装形成的预制墩柱3为例进行说明，第一墩柱节段310与承台2拼装，第二墩柱节段320拼装在第一墩柱节段310的上方，第一墩柱节段310和第二墩柱节段320拼装形成的预制墩柱3形成花瓶结构，第二墩柱节段320的底面与第一墩柱节段320的顶面通过剪力键结构6连接，以保证两者连接的紧密性，同时防止两者之间出现错位，增加两者的受力强度。在一个实施例中，所述承台2内预埋有第一钢筋210，所述第一墩柱节段310的底部预埋有与所述第一钢筋210同轴线设置的第一灌浆套筒311，所述第一钢筋210的顶端伸出所述承台2的顶面并插入至所述第一灌浆套筒311内，所述第一墩柱节段310内预埋有与所述第一灌浆套筒311同轴线设置的第二钢筋312，所述第二钢筋312的顶端伸出所述第一墩柱节段310的顶部设置，所述第二钢筋312的底端延伸至所述第一灌浆套筒311内，所述第一灌浆套筒311内通过灌浆料5将所述第一钢筋210和第二钢筋312连接。上述技术方案的工作原理和有益效果：在施工现场承台2在预制管桩1的上方浇筑成型，依据第一墩柱节段310内预埋的第一灌浆套筒311的布置位置对第一钢筋210的预埋位置进行确定，在第一墩柱节段310拼装在承台2上后，第一钢筋210的顶端以及第二钢筋312的底端均在第一灌浆套筒311内，再向第一灌浆套筒311内注入灌浆料5，将第一钢筋210以及第二钢筋312连接在一起，完成拼装；由于第一钢筋210、第二钢筋312以及第一灌浆套筒311均同轴线设置且为多个，可以使得承台2与第一墩柱节段310拼装后的结构受力一致性更好。在一个实施例中，所述第二墩柱节段320的底部预埋有与所述第二钢筋312同轴线设置的第二灌浆套筒321，所述第二钢筋312的顶端插入至所述第二灌浆套筒321内，所述第二墩柱节段320内预埋有与所述第二灌浆套筒321同轴线设置的第三钢筋322，所述第三钢筋322的底端延伸至所述第二灌浆套筒321的内部，所述第二灌浆套筒321内通过灌浆料5将所述第二钢筋312和第三钢筋322连接。上述技术方案的工作原理和有益效果：第二墩柱节段320与第一墩柱节段310的拼装原理，与第一墩柱节段310和承台2的拼装原理相同，第一钢筋210、第二钢筋312、第三钢筋322、第一灌浆套筒311以及第二灌浆套筒321的轴线在拼装后均为共线设置，第一钢筋210、第二钢筋312、第三钢筋322均通过灌浆料5进行相互连接，以使得三个钢筋在竖直方向上连接为一体，形成与同一钢筋贯穿承台2和预制墩柱3相同的结构受力。在一个实施例中，所述承台2内预埋有锚固端220以及与锚固端220同轴线设置的第一波纹管230，所述第一波纹管230的顶端贯穿并凸出于所述承台2的顶面设置，所述第一墩柱节段310内预埋有与所述第一波纹管230同轴线设置的第二波纹管313，所述第二波纹管313贯穿所述第一墩柱节段310设置，所述第二墩柱节段320内预埋有与所述第二波纹管313同轴线设置的第三波纹管323，所述第三波纹管323贯穿所述第二墩柱节段320设置，所述预应力钢绞线4的底端依次穿过所述第三波纹管323、第二波纹管313以及第一波纹管230，并延伸至与所述锚固端220固定，所述预应力钢绞线4的顶端通过封锚块7固定在所述第二墩柱节段320上，所述第三波纹管323、第二波纹管313以及第一波纹管230内均设有用于形成有粘结结构的灌浆料5。上述技术方案的工作原理和有益效果：在浇筑承台2时，同时对锚固端220以及第一波纹管230进行预埋，在承台2的上方依次拼装第一墩柱节段310和第二墩柱节段320时，使得第一波纹管230、第二波纹管313以及第三波纹管323同轴线拼装，便于后续对预应力钢绞线4的安装，预应力钢绞线4采用从上向下穿入的方式，然后当其底端插入至与承台2内的锚固端220接触时实现自锁固定，预应力钢绞线4由上向下穿入以及自锁的方式均为现有技术，此处不再赘述；预应力钢绞线4的底端固定后，对其上端进行张拉，然后向第一波纹管230、第二波纹管313以及第三波纹管323注入灌浆料5，形成有粘结结构，然后通过封锚块7对预应力钢绞线4的顶端进行固定，封住第三波纹管323、灌浆料5以及预应力钢绞线4的连接处，以减少长时间使用时液体的渗入，进一步提升预应力钢绞线4使用的耐久性，同时能够提升形成的预应力的持久性。在一个实施例中，所述承台2的顶面设有用于调整所述第一墩柱节段310标高的调节垫块9以及用于连接所述第一墩柱节段310的砂浆垫层10。上述技术方案的工作原理和有益效果：在对第一墩柱节段310进行拼装时，首先在承台2上设置调节垫块9，然后对第一墩柱节段310和承台2进行预拼装，通过调节垫块9调整第一墩柱节段310拼装的标高，调整完成后，吊起第一墩柱节段310，同时在承台2的顶端设置挡浆模板，使挡浆模板与承台2的顶面形成用于设置砂浆垫层10的区域，砂浆垫层10采用高强无收缩砂浆垫层，砂浆垫层10设置好后，将第一墩柱节段310下移与挡浆模板的上方接触，同时将多余的砂浆垫层10挤出，调节垫块9用于限制第一墩柱节段310以及承台2之间连接的最小间隙，保证两者连接的平整性，砂浆垫层10达到一定强度后，再将挡浆模板拆下。在一个实施例中，所述剪力键结构6包括：设置于所述第一墩柱节段310顶面的第一剪力键610以及设置于所述第二墩柱节段320底面的第二剪力键620，所述第一剪力键610和第二剪力键620的接合处设有环氧粘结剂。上述技术方案的工作原理和有益效果：第一剪力键610和第二剪力键620的布置均避让预应力钢绞线4；第一墩柱节段310顶面设置多个第一剪力键610，第一剪力键610可以是设置在第一墩柱节段310顶面的截面为等腰梯形的凸块，而对应的第二剪力键620可以是设置在第二墩柱节段320底面的截面为等腰梯形的凹槽，第二剪力键620与第一剪力键610的结构能够相互插接，也就是第一墩柱节段310上的凸块能够插入至第二墩柱节段320底面的凹槽内，在进行第二墩柱节段320的拼装时，在第一墩柱节段310的第一剪力键610上设置一定厚度环氧粘接剂，然后再使第二剪力键620与第二剪力键610对应粘结拼装，使得在剪力键结构6的限制下，第一墩柱节段310和第二墩柱节段320具有更好的结构受力，能够使得桥墩承受一定强度的剪力作用，保证桥墩的受力强度。本发明还提供了一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法，包括：步骤1、预先制作预制管桩1以及墩柱节段；步骤2、对预制管桩1进行施工并在其上浇筑承台2，同时在承台2内预埋第一钢筋210、锚固端220以及第一波纹管230，使第一钢筋210伸出承台2的顶部，第一波纹管230由锚固端220延伸出承台2顶面；步骤3、在承台2的顶面设置调节垫块9，并通过调节垫块9调整第一墩柱节段310的垂直度，标高调整完成后，在承台2上设置挡浆模板，在承台2的顶面和挡浆模板围成的区域内设置砂浆垫层10，同时起吊第一墩柱节段310；步骤4、对第一墩柱节段310进行拼装，使伸出承台2顶部的第一钢筋210插入至第一墩柱节段310底部预埋的第一灌浆套筒311内，并同时使承台2内预埋的第一波纹管230与第一墩柱节段310内预埋的第二波纹管313的轴线重合，然后，向第一灌浆套筒311内注入灌浆料5；步骤5、在第一墩柱节段310顶面的第一剪力键610上设置环氧粘接剂，同时起吊第二墩柱节段320，使第二墩柱节段320底面的第二剪力键620与第一剪力键610通过环氧粘接剂贴合，且使伸出第一墩柱节段310顶部的第二钢筋312对应插入至第二墩柱节段320底部预埋的第二灌浆套筒321内，使第二墩柱节段320内预埋的第三波纹管323与第一墩柱节段310内预埋的第二波纹管313的轴线重合，然后向第二灌浆套筒321内注入灌浆料5；步骤6、由第二墩柱节段320的顶部向下穿入预应力钢绞线4，使预应力钢绞线4的底端依次穿过第三波纹管323、第二波纹管313以及第一波纹管230，预应力钢绞线4的底端与预埋在承台2内的锚固端220锚固；步骤7、对预应力钢绞线4进行张拉，然后通过承台2内预埋的注浆管自下而上压注灌浆料5，预应力钢绞线4与承台2、第一墩柱节段310和第二墩柱节段320形成有粘结结构，然后在第二墩柱节段320顶端设置封锚块7。上述技术方案的工作原理和有益效果：通过在预制场内对预制管桩1和预制墩柱3进行预先制作，大大降低在现场施工的时间，减少对既有道路交通的影响，缩短工期，提高施工效率；对墩柱拼接完成后，另外通过预应力钢绞线4形成竖向预应力，提高了接缝处的耐久性；采用灌浆料5使得张拉后的预应力钢绞线4与预制墩柱3以及承台2之间形成有粘结结构，可以对预应力钢绞线4形成较好的保护，提高了预应力钢绞线4的耐久性；第二墩柱节段320的底面与第一墩柱节段320的顶面通过剪力键结构6连接，以保证两者连接的紧密性，同时防止两者之间出现错位，增加两者的受力强度；灌浆料5能够进一步提升预应力钢绞线4使用的耐久性，同时能够提升形成的预应力的持久性。在一个实施例中，对墩柱节段进行拼装时，通过辅助定位机构对墩柱节段的侧面进行限位；所述辅助定位机构包括：框型平台11，所述框型平台11的下方固定设有升降机构12，所述框型平台11的上方活动设有至少四个均匀布置的支撑组件8，所述支撑组件8用于对拼装过程中的墩柱节段的侧面进行支撑，并对墩柱节段与支撑组件8之间的作用力进行实时检测，通过控制端对多个方向上的作用力进行分析判断，若对于作用力的分析结果满足拼装要求，则无需对墩柱节段的拼装位置进行调整，若对于作用力的分析结果不满足拼装要求，则实时调整墩柱节段的拼装位置。上述技术方案的工作原理和有益效果：框型平台11可以为矩形，支撑组件8分别设置在矩形的四个边上，并且框型平台11可以其对角线拆分成能够拼装的两个单元，升降机构12的顶端与框型平台11固定，用于支撑框型平台11，升降机构12设置有多个且多个升降机构12同时升降，升降机构12可带动框型平台11平行移动以及上下移动，在拼装墩柱节段时，预先设置好辅助定位机构的位置，依据墩柱节段的径向尺寸调整框型平台11两个单元的位置，一般不需要进行调整，框型平台11中心处的过孔可适用于大多数墩柱节段，将升降机构12的平行移动进行锁定，然后参考墩柱节段的拼装高度，通过升降机构12调整框型平台11的高度，以保证在墩柱节段以一定高度下移时能够始终与支撑组件8进行接触；支撑组件8可伸缩的设置在框型平台11上，在墩柱节段下移未到达框型平台11所在平面时，会首先通过视觉定位或者激光定位等方式进行拼装定位，以保证墩柱节段拼装位置的准确性，此时支撑组件8为收缩状态，定位完成后墩柱节段下移，当墩柱节段的底端穿过框型平台11中心设有的过孔时，则控制支撑组件8伸出框型平台11并与墩柱节段的侧面进行接触，多个支撑组件8可从多个方向对墩柱节段的侧面进行支撑，多个支撑组件8为偶数个且均匀布置，支撑组件8对墩柱节段为弹性支撑，由于墩柱节段的起吊拼装为高空作业，起吊的墩柱节段容易在径向方向产生晃动，此时，可以通过支撑组件8对产生晃动的墩柱节段进行复位，以保证墩柱节段下移过程中位置不会发生偏移；每个支撑组件8还可实时检测与墩柱节段之间的接触压力，若是墩柱节段的截面形状为中心对称图形，则应对多个支撑组件8与墩柱节段之间的作用力同时进行分析判断，若是某个支撑组件8检测的作用力超出第一阈值范围，则表明墩柱节段发生位置偏移现象，若是在一定时间内，位置偏移现象仍然存在，则需要通过起吊机构对墩柱节段进行重新定位调整；其中，判断墩柱节段是否发生位置偏移现象的方法如下：获取某一时刻在多个方向上墩柱节段与支撑组件8之间的作用力；计算第i个支撑组件8在同一时刻多次获取作用力的平均值其中，m为单个支撑组件8在同一时刻获取的作用力的次数，Fij为第i个支撑组件8在第j次获取的作用力；计算用于判断墩柱节段是否发生位置偏移现象的判断系数ω：其中，n为支撑组件8的数量；将某一时刻获得的判断系数与参考系数进行比较，若判断系数小于参考系数，则表示墩柱节段未发生偏移现象，若判断系数大于参考系数，则表示墩柱节段发生偏移现象，则开始对墩柱节段发生偏移的时刻开始计时，当时间达到预设时间时，若是再次检测得到的判断系数ω小于参考系数，则无需对墩柱节段的拼装位置进行调整，若是再次检测得到的判断系数ω大于参考系数，则需要通过起吊机构对墩柱节段的拼装位置进行重新定位调整；若墩柱节段的截面形状为轴对称图形，则多个支撑组件8以对称设置的两个为一组进行作用力分析判断，判断每一组作用力之间的差值是否超出第二阈值范围，若超出，则认为墩柱节段发生位置偏移现象，若是在一定时间内，位置偏移现象仍然存在，则认为在此组支撑组件8的方向上墩柱节段发生偏移，则需要通过起吊机构对墩柱节段进行重新定位调整，也可采用上述方法中的公式对对称设置的支撑组件8的作用力进行判断，在公式中相应的调整对应的参数即可；通过设置的辅助定位机构，可以在墩柱节段进行拼装时，对其下移拼装过程的位置偏移情况进行实时检测，墩柱节段若是由于其自身产生的晃动而发生偏移，则可以在一定时间内通过多个支撑组件8使其晃动停止，以使其复位，墩柱节段若是由于起吊机构的起吊位置发生偏移，则可将多个支撑组件8检测的作用力作为参考，重新对墩柱节段的拼装位置进行定位后，再继续进行下移拼装，以保证墩柱节段拼装位置的准确性。在一个实施例中，所述支撑组件8包括：固定设置在所述框型平台11上的伸缩杆810，所述伸缩杆810的一端固定设有齿板820，所述齿板820上设有滑槽821，所述框型平台11上设有与所述滑槽821滑动连接的滑块13，所述框型平台11上通过齿轮轴831转动设有与所述齿板820啮合连接的齿轮830，所述齿轮830上固定设有第一支撑杆840，所述第一支撑杆840上固定设有限位环841，所述限位环841远离所述齿轮830的一侧设有滑动连接在所述第一支撑杆840上的活动套筒850，所述活动套筒850和限位环841之间连接有第一弹簧851，所述活动套筒850的外侧对称设有第一连接杆852，所述第一连接杆852远离活动套筒850的一端转动连接有第二支撑杆860，所述第二支撑杆860远离所述第一连接杆852的一端设有连接筒870，所述连接筒870内通过第二弹簧连接有第三支撑杆880，所述第三支撑杆880伸出所述连接筒870的端部转动连接有第二连接杆890，且所述第三支撑杆880与第二连接杆890的转动连接轴上设有抵接轮8100，所述第一支撑杆840远离齿轮830的一端内部滑动设有第四支撑杆8110，所述第四支撑杆8110伸出所述第一支撑杆840的端部设有第三连接杆8120，所述第三连接杆8120的两端分别与两个所述第二连接杆890的端部转动连接，所述第一支撑杆840的底端和所述第三连接杆8120之间设有第三弹簧8130；所述第一支撑杆840上设有多个限位柱842，多个所述限位柱842以齿轮830的轴线为圆心周向布置，所述框型平台11上固定设有弧形限位槽体8140，所述限位柱842滑动设于所述弧形限位槽体8140内；所述第三连接杆8120与第三弹簧8130连接的表面设有用于检测作用力的压力传感器，所述压力传感器与所述控制端连接。上述技术方案的工作原理和有益效果：支撑组件8收缩于框型平台11上时，第一支撑杆840的轴线与伸缩杆810的轴线平行，多个支撑组件8将框型平台11中心的过孔进行避让，使得墩柱节段能够与辅助定位机构不接触的穿过，当墩柱节段的底端穿过一定距离时，则由控制端控制伸缩杆810带动齿板820直线移动，从而与齿板820啮合的齿轮830转动，齿轮830转动，带动与其固定连接的第一支撑杆840进行旋转，多个第一支撑杆840均沿同一旋转方向旋转伸出，第一支撑杆840的旋转通过多个限位柱842在弧形限位槽体8140内滑动进行限位，限位柱842可设置为三个，三个限位柱842在以齿轮830的轴线为圆心的圆弧上周向分布，当第一支撑杆840移动至与伸缩杆810的轴线垂直时，则限位柱842刚好移动至弧形限位槽体8140的一端进行限位，此时支撑组件8完全伸出框型平台11设置；在第一支撑杆840移动过程中，带动抵接轮8100旋转并逐渐与墩柱节段的侧面进行接触，由于抵接轮8110可以进行转动，由此可以方便支撑组件8与墩柱节段的侧面能够滚动接触，便于支撑组件8的伸出；两个第二连接杆890在未受力时形成八字形，支撑组件8与墩柱节段的侧面接触后，通过两个抵接轮8100与墩柱节段的侧面形成两个支撑点，若是墩柱节段在某一伸出的支撑组件8的第一支撑杆840的轴向发生晃动时，则会挤压两个抵接轮8100，抵接轮8100受到挤压力后，会同时将力传递给第二连接杆890以及第三支撑杆880，使得第三连接杆8120挤压第三弹簧8130且第三支撑杆880挤压第二弹簧，若是作用力较大时，则会使得连接筒870推动第二支撑杆860，带动第一连接杆852和活动套筒850移动，使得第一弹簧851压缩，在第一弹簧851、第二弹簧以及第三弹簧8130的弹性回复作用力下，会促使抵接轮8100形成对墩柱节段的反作用力，从而减小或阻止墩柱节段的晃动；若是墩柱节段在某一伸出的支撑组件8的第一支撑杆840的径向发生晃动时，则会挤压其中一个抵接轮8100并与此抵接轮8100产生相对滚动，则与此抵接轮8100连接的第三支撑杆880以及连接筒870和第二支撑杆860会发生倾斜，同时也会使得活动套筒850移动挤压第一弹簧851，在第一弹簧851的弹性回复力作用下，使得抵接轮8100对墩柱节段形成反作用力，多个支撑组件8的同时支撑作用，可以对墩柱节段的多个方向的移动形成弹性支撑，从而保证其下移时位置的稳定性；在第三弹簧8130受挤压时，第三连接杆8120与第三弹簧8130连接处设置的压力传感器会产生压力值，此压力值可反应出支撑组件8与墩柱节段之间的作用力情况。需要说明的是，城市轨道交通按照系统制式划分为地铁系统、市域快轨系统、轻轨系统、中低速磁浮交通系统、跨座式单轨系统、悬挂式单轨系统、自导向轨道系统、有轨电车系统、导轨式胶轮系统、电子导向胶轮系统等，本发明所述的一种通过有粘结预应力筋及钢筋连接预制花瓶墩的方法适用于上述所有轨道交通制式。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
