标题title
一种隔墙的顶部连接结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种隔墙的顶部连接结构及施工方法。本发明提供的隔墙的顶部连接结构，包括顶部楼板和隔墙，隔墙的顶部和顶部楼板之间设有安装间隙，还包括顶部框件、钉装件和封盖件，顶部框件包括为一体件的水平部和竖直部，隔墙的顶部夹在竖直部和钉装件之间，以在所述厚度方向限位隔墙，封盖件可拆安装在安装槽的槽口以遮盖安装槽。该隔墙的顶部连接结构能够避免现有装配式墙体在顶部安装时，仍需要表面找平、涂装等工序。
权利要求书clms
1.一种隔墙的顶部连接结构，包括顶部楼板和隔墙，所述隔墙的顶部和所述顶部楼板之间设有安装间隙，其特征在于，还包括依次相接的顶部框件、钉装件和封盖件；所述顶部框件包括为一体件的水平部和竖直部，所述水平部设置在所述安装间隙内，所述水平部与所述顶部楼板贴合且与所述隔墙间隔设置，所述水平部在所述隔墙的厚度方向上的一端与所述竖直部的顶部相接，另一端与通过螺钉与所述钉装件的顶部连接；所述竖直部和所述钉装件都竖直设置，所述隔墙的顶部夹在所述竖直部和所述钉装件之间，以在所述厚度方向限位所述隔墙；所述钉装件在背向所述竖直部的一侧设有安装槽，所述螺钉设置在所述安装槽内且贯穿所述安装槽的槽壁而打入所述水平部，所述封盖件可拆安装在所述安装槽的槽口以遮盖所述安装槽。2.根据权利要求1所述的隔墙的顶部连接结构，其特征在于，还包括隔声材料，所述隔声材料夹在所述水平部和所述隔墙之间。3.根据权利要求2所述的隔墙的顶部连接结构，其特征在于，还包括两个胶条，一所述胶条设置在所述竖直部与所述隔墙之间，另一所述胶条设置在所述钉装件与所述隔墙之间。4.根据权利要求3所述的隔墙的顶部连接结构，其特征在于，所述水平部包括倾斜板，以及相互平行的第一底板和第二底板，所述第一底板与所述顶部楼板贴合并连接，所述第二底板设置在所述第一底板靠近所述隔墙的一侧，所述第二底板和所述第一底板之间形成空腔；所述倾斜板设置在所述第一底板靠近所述钉装件的一端且连接所述第二底板，所述钉装件抵在所述倾斜板上。5.根据权利要求4所述的隔墙的顶部连接结构，其特征在于，所述水平部还包括多个加强筋，所述加强筋垂直于所述第一底板和所述第二底板，多个所述加强筋沿所述厚度方向间隔设置。6.根据权利要求4所述的隔墙的顶部连接结构，其特征在于，所述竖直部包括平行的第一竖板和第二竖板，所述第一竖板竖直设置且顶部连接所述第一底板，所述第二底板远离所述倾斜板的一端通过倾斜的过渡板与所述第一竖板相接；所述第二竖板设置在所述第一竖板面向所述钉装件的一侧，所述第二竖板的顶部与所述过渡板相接；所述第一竖板在面向所述钉装件的一侧设有至少一个胶条固定槽，所述第二竖板的下端与一所述胶条固定槽的外壁相接；所述胶条上设有圆柱型的安装柱，所述安装柱塞入所述胶条固定槽内。7.根据权利要求4所述的隔墙的顶部连接结构，其特征在于，所述钉装件包括依次相接的第一横板、第三竖板和第二横板，所述第一横板设置在所述第三竖板的顶部且处于所述第三竖板背向所述水平部的一侧，所述第一横板与所述顶部楼板贴合；所述第三竖板竖直设置，所述第三竖板的顶部设有倾斜的抵接部，所述抵接部与所述第一横板相接且与所述倾斜板贴合，所述抵接部设有用以所述螺钉贯穿的通孔；所述第二横板平行于所述第一横板且处于所述第一横板的下侧，所述第二横板处于所述第三竖板背向所述水平部的一侧，所述第一横板、所述第二横板，以及所述第三竖板处于所述第一横板和所述第二横板之间的部分围成所述安装槽。8.根据权利要求7所述的隔墙的顶部连接结构，其特征在于，所述钉装件还包括第四竖板和边板，所述第四竖板竖直设置且位于所述第三竖板在背向所述竖直部的一侧，所述第四竖板的上端与所述第二横板相接，所述第四竖板的下端通过所述边板与所述第三竖板相接，所述边板倾斜设置；所述第三竖板在面向所述竖直部的一侧设有至少一个胶条固定槽，所述胶条上设有圆柱型的安装柱，所述安装柱塞入所述胶条固定槽内。9.根据权利要求7所述的隔墙的顶部连接结构，其特征在于，所述封盖件设置为板状，所述封盖件通过卡扣组件与所述钉装件连接，所述卡扣组件包括设置在所述封盖件与所述钉装件之一上的卡扣，以及设置在另一上的扣位；所述第一横板在远离所述水平部的一端设有向下完成的第一翻边，所述第二横板在面向所述第一横板的一侧设有限位板，所述第一翻边和所述限位板上下对应设置，所述封盖件的上下两端分别与所述第一翻边和所述限位板相抵。10.一种施工方法，应用于如权利要求9所述的隔墙的顶部连接结构，其特征在于，包括：步骤1，安装顶部框件，在竖直部上填装胶条后，通过螺钉或胀栓将水平部固定在顶部楼板的预设位置；步骤2，安装隔墙，竖立起隔墙，并使得隔墙一侧的墙面紧靠在竖直部上的胶条上；步骤3，安装隔声材料，在水平部和隔墙之间填充隔声材料；步骤4，安装钉装件，先将钉装件上的抵接部靠在倾斜板上，再通过螺钉将钉装件固定在倾斜板上；步骤5，安装封盖件，取封盖件，利用卡扣组件将封盖件安装在钉装件上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑领域，更具体地，涉及一种隔墙的顶部连接结构及施工方法。背景技术现有的石膏板、岩棉和龙骨建造的墙体结构，具有施工快速、墙体轻便和综合性能好的特点，并具有明显的节能环保优势。但是，在施工过程中，特别是在顶部安装时，其仍需要表面找平、涂装等装饰，势必造成现场污染，影响施工周期。发明内容本申请的目的是提供一种隔墙的顶部连接结构，通过顶部框件、钉装件、封盖件和隔声材料等结构将隔墙和顶部楼板连接在一起，能够避免现有装配式墙体在施工过程中，特别是顶部安装时仍然需要表面找平、涂装等工序。为了达到上述目的，本申请实施例的技术方案为：本申请实施例提供了一种隔墙的顶部连接结构，包括顶部楼板和隔墙，所述隔墙的顶部和所述顶部楼板之间设有安装间隙，还包括依次相接的顶部框件、钉装件和封盖件；所述顶部框件包括为一体件的水平部和竖直部，所述水平部设置在所述安装间隙内，所述水平部与所述顶部楼板贴合且与所述隔墙间隔设置，所述水平部在所述隔墙的厚度方向上的一端与所述竖直部的顶部相接，另一端与通过螺钉与所述钉装件的顶部连接；所述竖直部和所述钉装件都竖直设置，所述隔墙的顶部夹在所述竖直部和所述钉装件之间，以在所述厚度方向限位所述隔墙；所述钉装件在背向所述竖直部的一侧设有安装槽，所述螺设置在所述安装槽内且贯穿所述安装槽的槽壁而打入所述水平部，所述封盖可拆安装在所述安装槽的槽口以遮盖所述安装槽。在一些示例性的实施例中，本申请所述的隔墙的顶部连接结构，还包括隔声材料，所述隔声材料夹在所述水平部和所述隔墙之间。在一些示例性的实施例中，本申请所述的隔墙的顶部连接结构，还包括两个胶条，一所述胶条设置在所述竖直部与所述隔墙之间，另一所述胶条设置在所述钉装件与所述隔墙之间。在一些示例性的实施例中，所述水平部包括倾斜板，以及相互平行的第一底板和第二底板，所述第一底板与所述顶部楼板贴合并连接，所述第二底板设置在所述第一底板靠近所述隔墙的一侧，所述第二底板和所述第一底板之间形成空腔；所述倾斜板设置在所述第一底板靠近所述钉装件的一端且连接所述第二底板，所述钉装件抵在所述倾斜板上。在一些示例性的实施例中，，所述水平部还包括多个加强筋，所述加强筋垂直于所述第一底板和所述第二底板，多个所述加强筋沿所述厚度方向间隔设置。在一些示例性的实施例中，所述竖直部包括平行的第一竖板和第二竖板，所述第一竖板竖直设置且顶部连接所述第一底，所述第二底板远离所述倾斜板的一端通过倾斜的过渡板与所述第一竖板相接；所述第二竖板设置在所述第一竖板面向所述钉装件的一侧，所述第二竖板的顶部与所述过渡板相接；所述第一竖板在面向所述钉装件的一侧设有至少一个胶条固定槽，所述第二竖板的下端与一所述胶条固定槽的外壁相接；所述胶条上设有圆柱型的安装柱，所述安装柱塞入所述胶条固定槽内。在一些示例性的实施例中，所述钉装件包括依次相接的第一横板、第三竖板和第二横板，所述第一横板设置在所述第三竖板的顶部且处于所述第三竖板背向所述水平部的一侧，所述第一横板与所述顶部楼板贴合；所述第三竖板竖直设置，所述第三竖板的顶部设有倾斜的抵接部，所述抵接部与所述第一横板相接且与所述倾斜板贴合，所述抵接部设有用以所述螺钉贯穿的通孔；所述第二横板平行于所述第一横板且处于所述第一横板的下侧，所述第二横板处于所述第三竖板背向所述水平部的一侧，所述第一横板、所述第二横板，以及所述第三竖板处于所述第一横板和所述第二横板之间的部分围成所述安装槽。在一些示例性的实施例中，所述钉装件还包括第四竖板和边板，所述第四竖板竖直设置且位于所述第三竖板在背向所述竖直部的一侧，所述第四竖板的上端与所述第二横板相接，所述第四竖板的下端通过所述边板与所述第三竖板相接，所述边板倾斜设置；所述第三竖板在面向所述竖直部的一侧设有至少一个胶条固定槽，所述胶条上设有圆柱型的安装柱，所述安装柱塞入所述胶条固定槽内。在一些示例性的实施例中，所述封盖件设置为板状，所述封盖通过卡扣组件与所述钉装件连接，所述卡扣组件包括设置在所述封盖件与所述钉装件之一上的卡扣，以及设置在另一上的扣位；所述第一横板在远离所述水平部的一端设有向下完成的第一翻边，所述第二横板在面向所述第一横板的一侧设有限位板，所述第一翻边和所述限位板上下对应设置，所述封盖件的上下两端分别与所述第一翻边和所述限位板相抵。本申请提供一种施工方法，应用于如示例性实施例所述的隔墙的顶部连接结构，包括：步骤1，安装顶部框件，在竖直部上填装胶条后，通过螺钉或胀栓将水平部固定在顶部楼板的预设位置；步骤2，安装隔墙，竖立起隔墙，并使得隔墙一侧的墙面紧靠在竖直部上的胶条上；步骤3，安装隔声材料，在水平部和隔墙之间填充隔声材料；步骤4，安装钉装件，先将钉装件上的抵接部靠在倾斜板上，再通过螺钉将钉装件固定在倾斜板上；步骤5，安装封盖件，取封盖件，利用卡扣组件将封盖件安装在钉装件上。本发明实施例提供的隔墙的顶部连接结构及施工方法的有益效果为：该隔墙的顶部连接结构通过保证顶部框件的水平部、竖直部和钉装件的外形精度，可以保证隔墙与顶部楼板之间安装位置平齐，避免了现有装配式墙体在顶部安装时仍需表面找平、涂装等装饰施工步骤；本申请的隔墙顶部连接结构减小了施工现场污染和提高了施工效率；本申请的隔墙的顶部连接结构的顶部框件、钉装件和封盖件对隔墙的顶端和内部结构还有保护作用；本申请的隔墙顶部连接结构的钉装件的安装槽上设置封盖件，以便隔墙顶部连接结构的整体外观更加美观平整，同时在钉装件上设置封盖件也有提高整个隔墙顶部连接结构的强度的作用。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明附图用来提供对本发明技术方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的实施例一起用于解释本发明的技术方案，并不构成对本发明技术方案的限制。图1为本申请实施例所述隔墙的顶部连接结构装配完成的结构示意图；图2为图1中安装封盖件的结构示意图；图3为图1的分解结构示意图；图4为图1中已安装胶条的顶部框件的结构示意图；图5为图1中的封盖件的结构示意图；图6为图1中已安装胶条的钉装件的结构示意图；图7为图1中胶条的截面结构示意图。附图标记：1-顶部框件、11-水平部、111-第一底板、112-第二底板、113-倾斜板、114-加强筋、115-过渡板、12-竖直部、121-第一竖板、122-第二竖板、123-顶部框架胶条固定槽、2-钉装件、21-安装槽、211-槽壁、212-槽口、22-第一横板、221-第一翻边、23-第三竖板、231-抵接部、24-第二横板、241-限位板、25-第四竖板、26-边板、27-钉装件胶条固定槽、3-封盖件、31-卡扣组件、311-卡扣、312-扣位、4-隔墙、5-顶部楼板、6-安装间隙、7-螺钉、8-隔声材料、9-胶条、91-安装柱。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下文中将结合附图对本发明的实施例进行详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7本申请实施例所述的隔墙的顶部连接结构的结构示意图。如图1、3所示，本申请示例性实施例提供了一种隔墙的顶部连接结构，包括顶部楼板5和隔墙4，隔墙4的顶部和顶部楼板5之间设有安装间隙6，还包括依次相接的顶部框件1、钉装件2和封盖件3；顶部框件1包括为一体件的水平部11和竖直部12，水平部11设置在安装间隙6内，水平部11与顶部楼板5贴合且与隔墙4间隔设置，水平部11在隔墙4的厚度方向上的一端与竖直部12的顶部相接，另一端与通过螺钉7与钉装件2的顶部连接；竖直部12和钉装件2都竖直设置，隔墙4的顶部夹在竖直部12和钉装件2之间，以在厚度方向限位隔墙4；如图2所示，钉装件2在背向竖直部12的一侧设有安装槽21，螺钉7设置在安装槽21内且贯穿安装槽21的槽壁211而打入水平部11，封盖件3可拆安装在安装槽21的槽口212以遮盖安装槽21。具体地，设置顶部框件1的水平部11与顶部楼板5贴合且与隔墙4间隔设置，以便在竖直方向上限位隔墙4；设置顶部框件1的的竖直部12和钉装件2都竖直设置，隔墙4的顶部夹在竖直部12和钉装件2之间，以便在厚度方向限位隔墙4。由此，本申请的隔墙顶部连接结构通过保证顶部框件1的水平部11、竖直部12和钉装件2的外形精度，可以保证隔墙4与顶部楼板5之间安装位置平齐，避免了现有装配式墙体在顶部安装时仍需表面找平、涂装等装饰施工步骤，本申请的隔墙顶部连接结构减小了施工现场污染和提高了施工效率。本申请的隔墙顶部连接结构的顶部框件1、钉装件2和封盖件3对隔墙4的顶端和内部结构还有保护作用。在一些示例性的实施例中，如图1-3所示，本申请提供的隔墙的顶部连接结构，还包括隔声材料8，隔声材料8夹在水平部11和所述隔墙4之间。具体地，在隔墙4的顶端、顶部框架1的水平部11和顶部楼板5之间设置隔声材料8，以便提高隔墙4和顶部楼板5之间的隔声性能。在一些示例性的实施例中，如图1-3所示，本申请提供的隔墙的顶部连接结构，还包括两个胶条9，一胶条9设置在竖直部12与隔墙4之间，另一胶条9设置在钉装件2与隔墙4之间。具体地，在竖直部12与隔墙4之间以及钉装件2与隔墙4之间设置胶条9，利用胶条9的可压缩变形特点和与隔墙之间摩擦系数大的特点，以便顶部框架1和钉装件2能够更加紧密牢固的压紧固定隔墙4。在一些示例性的实施例中，如图4所示，水平部11包括倾斜板113，以及相互平行的第一底板111和第二底板112，第一底板111与顶部楼板5贴合并连接，第二底板112设置在第一底板111靠近隔墙4的一侧，第二底板112和第一底板111之间形成空腔；倾斜板113设置在第一底板111靠近钉装件2的一端且连接第二底板112，钉装件2抵在倾斜板113上。在一些示例性的实施例中，如图4所示，水平部11还包括多个加强筋114，加强筋114垂直于第一底板111和第二底板112，多个加强筋114沿厚度方向间隔设置。在一些示例性的实施例中，如图4所示，竖直部12包括平行的第一竖板121和第二竖板122，第一竖板121竖直设置且顶部连接第一底板111，第二底板112远离倾斜板113的一端通过倾斜的过渡板115与第一竖板121相接；第二竖板122设置在第一竖板121面向钉装件2的一侧，第二竖板122的顶部与过渡板115相接；第一竖板121在面向钉装件2的一侧设有至少一个胶条固定槽123，第二竖板122的下端与一胶条固定槽123的外壁相接；胶条9上设有圆柱型的安装柱91，安装柱91塞入胶条固定槽123内。在一些示例性的实施例中，如图6所示，钉装件2包括依次相接的第一横板22、第三竖板23和第二横板24，第一横板22设置在第三竖板23的顶部且处于第三竖板23背向水平部11的一侧，第一横板22与顶部楼板5贴合；第三竖板23竖直设置，第三竖板23的顶部设有倾斜的抵接部231，抵接部231与第一横板22相接且与倾斜板113贴合，抵接部231设有用以螺钉7贯穿的通孔；第二横板24平行于第一横板22且处于第一横板22的下侧，第二横板24处于第三竖板23背向水平部11的一侧，第一横板22、第二横板24，以及第三竖板23处于第一横板22和第二横板24之间的部分围成安装槽21。具体地的，如图1-2所示，钉装件2的抵接部231用于钉装件2与顶部框件1相连；钉装件2的第三竖板23下部和胶条9用于钉装件2与隔墙4相连。在一些示例性的实施例中，如图6、7所示，钉装件2还包括第四竖板25和边板26，第四竖板25竖直设置且位于第三竖板23在背向竖直部12的一侧，第四竖板25的上端与第二横板24相接，第四竖板25的下端通过边板26与第三竖板23相接，边板26倾斜设置；第三竖板23在面向竖直部12的一侧设有至少一个胶条固定槽27，胶条9上设有圆柱型的安装柱91，安装柱91塞入胶条固定槽27内。在一些示例性的实施例中，如图1、5、6所示，封盖件3设置为板状，封盖件3通过卡扣组件31与钉装件2连接，卡扣组件31包括设置在封盖3与钉装件2之一上的卡扣311，以及设置在另一上的扣位312；第一横板22在远离水平部11的一端设有向下完成的第一翻边221，第二横板24在面向第一横板22的一侧设有限位板241，第一翻边221和限位板241上下对应设置，封盖件3的上下两端分别与第一翻边221和限位板241相抵。具体地，在本申请所述的隔墙顶部连接结构的钉装件2上设置安装槽21，以便采用螺钉7通过安装槽21将钉装件2和顶部框件1连接在一起；在本申请所述的隔墙顶部连接结构的钉装件2的安装槽21上设置封盖件3，以便隔墙顶部连接结构的整体外观更加美观平整，同时在钉装件2上设置封盖件3也有提高整个隔墙顶部连接结构的强度的作用。本申请实施例提供了一种施工方法，应用于如上述示例性实施例所述的隔墙的顶部连接结构，包括：S1，安装顶部框件1，在竖直部12填装胶条9后，通过螺钉或胀栓将水平部固定在顶部楼板5的预设位置；S2，安装隔墙4，竖立起隔墙4，并使得隔墙4一侧的墙面紧靠在竖直部12上的胶条9上；S3，安装隔声材料8，在水平部11和隔墙4之间填充隔声材料8；S4，安装钉装件2，先将钉装件2上的抵接部231靠在倾斜板113上，再通过螺钉将钉装件2固定在倾斜板113上；S5，安装封盖件3，取封盖件3，利用卡扣组件31将封盖件3安装在钉装件2上。本申请实施例所述的施工方法应用于如上述示例性实施例所述的隔墙的顶部连接结构，因此该施工方法具有上述实施例所述隔墙的顶部连接结构的结构特征和优点，在此不赘述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
