标题title
一种房建工程快速建造设备及工艺
摘要abst
本发明公开了一种房建工程快速建造设备及工艺，现提出如下方案，其包括位于混凝土地基两侧的模板，两个所述模板的顶部设有U型振捣架，所述U型振捣架内固定连接有横板，且横板的底部与模板和混凝土地基的顶部相碰触，所述横板内设有用于将U型振捣架夹持在两个模板上的夹持组件，所述横板的底部设有用于对混凝土地基上层进行振捣的上层振捣组件，本发明通过启动驱动电机驱动第一转轴转动，第一转轴通过第二链轮、第一链轮、第三链轮和第一链条的配合带动第二转动杆和第一转动杆转动，从而在完成上层振捣和深层振捣的同时能够使U型振捣架缓慢移动，进而无需人工移动，便能够自动完成混凝土地基整体的振捣工作。
权利要求书clms
1.一种房建工程快速建造设备，包括位于混凝土地基两侧的模板，其特征在于，两个所述模板的顶部设有U型振捣架，所述U型振捣架内固定连接有横板，且横板的底部与模板和混凝土地基的顶部相碰触；所述横板内设有用于将U型振捣架夹持在两个模板上的夹持组件；所述横板的底部设有用于对混凝土地基上层进行振捣的上层振捣组件；所述横板的下方设有两组用于对混凝土地基底层振捣的深层振捣组件；所述U型振捣架内设有两组用于缓慢驱动U型振捣架移动的移动组件，且上层振捣组件能够同时驱动移动组件和深层振捣组件。2.根据权利要求1所述的一种房建工程快速建造设备，其特征在于，所述夹持组件包括转动连接在U型振捣架内的双向丝杆，且双向丝杆位于横板的上方，所述横板的底部滑动连接有两个夹块，两个所述夹块相互靠近的一侧分别与模板相碰触，所述横板内设有两个矩形孔，所述双向丝杆的外壁螺纹套设有两个螺母块，且两个螺母块分别位于双向丝杆的正反螺纹段上，所述螺母块的底端滑动贯穿矩形孔并与夹块的顶部固定连接。3.根据权利要求1所述的一种房建工程快速建造设备，其特征在于，所述上层振捣组件包括设置在横板底部的第一振捣槽，所述第一振捣槽内滑动连接有与混凝土地基顶部相碰触的振捣板，所述振捣板的顶部固定连接有多个拉簧，且拉簧的顶端与第一振捣槽的顶部内壁固定连接，所述振捣板的顶部固定连接有固定杆，且固定杆的顶端滑动贯穿横板，所述U型振捣架内转动贯穿有位于横板上方的第一转轴，所述第一转轴的两端均固定连接有第一链轮，所述第一转轴的外壁固定套设有与固定杆相配合的异形轮，所述横板的顶部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有第二齿轮，所述第一转轴的外壁固定套设有与第二齿轮相啮合的第一齿轮。4.根据权利要求1所述的一种房建工程快速建造设备，其特征在于，所述深层振捣组件包括设置在横板下方的连接板，且连接板的顶部与夹块的底部固定连接，所述连接板的底部固定连接有夹板，所述夹板靠近模板的一侧设有第二振捣槽，所述第二振捣槽的顶部内壁和底部内壁均滑动连接有振捣块，所述第二振捣槽内转动连接有第三齿轮，两个所述振捣块相互靠近的一侧均固定连接有与第三齿轮相啮合的齿条。5.根据权利要求1所述的一种房建工程快速建造设备，其特征在于，所述U型振捣架内转动贯穿有第一转动杆，所述第一转动杆远离模板的一端固定连接有第二链轮，所述第一转动杆的外壁滑动套设有第一套筒，所述第一套筒靠近模板的一端与夹板转动连接，所述第一套筒的外壁固定套设有第五齿轮，所述夹板远离模板的一侧转动连接有蜗杆，所述蜗杆的外壁固定套设有与第五齿轮相啮合的第四齿轮，所述夹板远离模板的一侧通过基座转动连接有转盘，所述转盘的外壁固定套设有与蜗杆相啮合的蜗轮，所述转盘偏离圆心的一侧转动连接有连杆，其中一个振捣块远离模板的一侧固定连接有矩形杆，且矩形杆的另一端滑动贯穿夹板并与连杆的另一端转动连接。6.根据权利要求1所述的一种房建工程快速建造设备，其特征在于，所述移动组件包括转动贯穿U型振捣架的第二转动杆，所述第二转动杆远离模板的一端固定连接有第三链轮，所述第三链轮、第二链轮与第一链轮之间通过第一链条传动连接，所述第二转动杆内滑动连接有第二套筒，连接板靠近混凝土地基的一侧固定连接有变速箱，所述变速箱输入轴转动贯穿连接板并与第二套筒固定连接，所述变速箱的输出轴固定连接有第二伞齿轮。7.根据权利要求6所述的一种房建工程快速建造设备，其特征在于，所述移动组件还包括夹板内设的多个转动槽，多个所述转动槽内均转动连接有转动轴，所述转动轴的外壁固定套设有多个与模板相碰触的移动轮，且多个转动轴的顶端均延伸至夹板的上方，所述夹板的顶部转动连接第二转轴，所述第二转轴和多个转动轴的外壁均固定套设有第四链轮，多个所述第四链轮的外侧通过第二链条传动连接，所述第二转轴的顶端固定连接有与第二伞齿轮相啮合的第一伞齿轮。8.根据权利要求2所述的一种房建工程快速建造设备，其特征在于，所述横板的底部两侧均设有多个第二滚轮，且第二滚轮的底部与模板的顶部相碰触，两个所述夹块相互靠近的一侧均设有多个第一滚轮，且第一滚轮靠近混凝土地基的一侧与模板相碰触。9.根据权利要求1所述的一种房建工程快速建造设备，其特征在于，所述横板的底部设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有滑动板，所述滑动板的顶部固定连接有弹簧，所述弹簧的顶端与滑动槽的顶部内壁固定连接，所述滑动板的底部固定连接有多个磨平板。10.一种房建工程快速建造工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、通过吊车将U型振捣架吊装至模板和混凝土地基的顶部，此时横板位于模板和混凝土地基的顶部，而第二滚轮刚好能够位于模板的顶部，转动双向丝杆，双向丝杆与螺母块螺纹连接，且两个螺母块分别位于双向丝杆的正反螺纹段上，随着双向丝杆的转动，两个螺母块向中间移动，螺母块带动夹块、连接板和夹板向中间移动，夹块和夹板能够与模板贴合，进而对混凝土地基和模板进行夹持；S2、启动驱动电机驱动第二齿轮转动，第二齿轮与第一齿轮相啮合，第二齿轮通过第一齿轮带动第一转轴和异形轮转动，异形轮突出的部位推动振捣板向下方滑动，拉簧开始拉伸，当异形轮的突出部位与固定杆脱离碰触时，振捣板在拉簧的拉力向向上移动，进而异形轮的转动能够带动振捣板上下往复移动，进而振捣板能够对混凝土地基的上层进行振捣；S3、第一转轴在带动异形轮转动时，能够完后混凝土地基上层的振捣，此时第一转轴通过第一链轮、第二链轮、第三链轮和第一链条之间的配合能够带动第一转动杆和第一套筒转动，第五齿轮与第四齿轮相啮合，第一套筒通过第五齿轮和第四齿轮带动蜗杆转动，蜗杆与蜗轮相啮合，蜗杆带动转盘和蜗轮转动，随着转盘的转动，转盘通过连杆能够带动矩形杆左右往复滑动，矩形杆在带动启动一个振捣块和齿条向左侧移动时，齿条带动第三齿轮逆时针转动，第三齿轮带动另一个齿条向右侧移动，另一个齿条带动另一个振捣块向右侧移动并敲击模板，进而转盘在带动矩形杆往复移动时，能够使两个振捣块相互交替敲击模板，对深层的混凝土地基进行振捣；S4、第一转轴在转动时，能够带动振捣板和振捣块分别对混凝土地基的上层与深层进行振捣，另外第一链条通过第三链轮带动第二转动杆转动时，第二转动杆带动第二套筒转动，第二套筒转动的速度通过变速箱的降速后，变速箱带动第二伞齿轮缓慢转动，第二伞齿轮与第一伞齿轮相啮合，第二伞齿轮通过第一伞齿轮带动第二转轴转动，第二转轴通过第二链条和多个第四链轮带动转动轴转动，进而转动轴带动移动轮转动，由于此前夹板夹持模板时，移动轮与模板相碰触，随着移动轮的转动，U型振捣架能够在完成对混凝土地基上层与深层振捣的同时缓慢沿着模板移动，进而无需人工操作便能够使U型振捣架完成混凝土地基整体的振捣；S5、由于振捣板的振捣使混凝土地基的顶层变的不平整，在U型振捣架移动时，弹簧的弹力推动滑动板和磨平板向下移动，磨平板与混凝土地基的顶部碰触，U型振捣架带动磨平板移动，进而磨平板能够将混凝土地基的顶层磨平。
说明书desc
技术领域本发明涉及房建地基施工建造技术领域，尤其涉及一种房建工程快速建造设备及工艺。背景技术房屋建造工程需要打好地基，地基是指建筑物下面支承基础的土体或岩体，地基不属于建筑的组成部分，但它对保证建筑物的坚固耐久具有非常重要的作用。基础则是指建筑物地面以下的承重构件，它承受建筑物上部结构传下来的荷载，并把这些荷载连同本身的自重一起传给地基。由此可见，在房建工程中，地基基础承受着房屋的全部载荷，因此地基基础应该具有足够的强度，才能保证房屋建筑的使用寿命，目前，地基基础主要是混凝土制成，混凝土是由胶凝材料、骨料、水，以及必要时加入的外加剂和掺合料按一定比例配制，经均匀搅拌，密实成型，养护硬化而成的一种人工石材。但是现有的振捣设备在对模板内的混凝土进行振捣时，主要是通过人工操作振捣棒对浇筑后的混凝土进行振捣，由于房屋建造工程的地基较为深，因此振捣棒只能够对浅层的地基进行振捣，深层地基内的空气无法排出，导致地基不稳，而且人工振捣时需要工作人员在一块区域振捣结束后，需要工作人员将振捣棒移动到下一个区域进行振捣，无法连贯性的对地基振捣，因此极大增加工作人员的工作强度，且还影响振捣效率，另外振捣结束后，地基上的混凝土处于不平整状态，需要另外的工作人员再次将地基顶部的混凝土磨平。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中只能够对浅层的地基进行振捣，需要工作人员将振捣棒移动到下一个区域进行振捣，无法连贯性的对地基振捣，振捣结束后地基上的混凝土处于不平整状态的问题，而提出的一种结构紧凑的一种房建工程快速建造设备及工艺。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种房建工程快速建造设备，包括位于混凝土地基两侧的模板，两个所述模板的顶部设有U型振捣架，所述U型振捣架内固定连接有横板，且横板的底部与模板和混凝土地基的顶部相碰触；所述横板内设有用于将U型振捣架夹持在两个模板上的夹持组件；所述横板的底部设有用于对混凝土地基上层进行振捣的上层振捣组件；所述横板的下方设有两组用于对混凝土地基底层振捣的深层振捣组件；所述U型振捣架内设有两组用于缓慢驱动U型振捣架移动的移动组件，且上层振捣组件能够同时驱动移动组件和深层振捣组件。优选的，所述夹持组件包括转动连接在U型振捣架内的双向丝杆，且双向丝杆位于横板的上方，所述横板的底部滑动连接有两个夹块，两个所述夹块相互靠近的一侧分别与模板相碰触，所述横板内设有两个矩形孔，所述双向丝杆的外壁螺纹套设有两个螺母块，且两个螺母块分别位于双向丝杆的正反螺纹段上，所述螺母块的底端滑动贯穿矩形孔并与夹块的顶部固定连接。优选的，所述上层振捣组件包括设置在横板底部的第一振捣槽，所述第一振捣槽内滑动连接有与混凝土地基顶部相碰触的振捣板，所述振捣板的顶部固定连接有多个拉簧，且拉簧的顶端与第一振捣槽的顶部内壁固定连接，所述振捣板的顶部固定连接有固定杆，且固定杆的顶端滑动贯穿横板，所述U型振捣架内转动贯穿有位于横板上方的第一转轴，所述第一转轴的两端均固定连接有第一链轮，所述第一转轴的外壁固定套设有与固定杆相配合的异形轮，所述横板的顶部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有第二齿轮，所述第一转轴的外壁固定套设有与第二齿轮相啮合的第一齿轮。优选的，所述深层振捣组件包括设置在横板下方的连接板，且连接板的顶部与夹块的底部固定连接，所述连接板的底部固定连接有夹板，所述夹板靠近模板的一侧设有第二振捣槽，所述第二振捣槽的顶部内壁和底部内壁均滑动连接有振捣块，所述第二振捣槽内转动连接有第三齿轮，两个所述振捣块相互靠近的一侧均固定连接有与第三齿轮相啮合的齿条。优选的，所述U型振捣架内转动贯穿有第一转动杆，所述第一转动杆远离模板的一端固定连接有第二链轮，所述第一转动杆的外壁滑动套设有第一套筒，所述第一套筒靠近模板的一端与夹板转动连接，所述第一套筒的外壁固定套设有第五齿轮，所述夹板远离模板的一侧转动连接有蜗杆，所述蜗杆的外壁固定套设有与第五齿轮相啮合的第四齿轮，所述夹板远离模板的一侧通过基座转动连接有转盘，所述转盘的外壁固定套设有与蜗杆相啮合的蜗轮，所述转盘偏离圆心的一侧转动连接有连杆，其中一个振捣块远离模板的一侧固定连接有矩形杆，且矩形杆的另一端滑动贯穿夹板并与连杆的另一端转动连接。优选的，所述移动组件包括转动贯穿U型振捣架的第二转动杆，所述第二转动杆远离模板的一端固定连接有第三链轮，所述第三链轮、第二链轮与第一链轮之间通过第一链条传动连接，所述第二转动杆内滑动连接有第二套筒，连接板靠近混凝土地基的一侧固定连接有变速箱，所述变速箱输入轴转动贯穿连接板并与第二套筒固定连接，所述变速箱的输出轴固定连接有第二伞齿轮，夹板内设有多个转动槽，多个所述转动槽内均转动连接有转动轴，所述转动轴的外壁固定套设有多个与模板相碰触的移动轮，且多个转动轴的顶端均延伸至夹板的上方，所述夹板的顶部转动连接第二转轴，所述第二转轴和多个转动轴的外壁均固定套设有第四链轮，多个所述第四链轮的外侧通过第二链条传动连接，所述第二转轴的顶端固定连接有与第二伞齿轮相啮合的第一伞齿轮。优选的，所述横板的底部两侧均设有多个第二滚轮，且第二滚轮的底部与模板的顶部相碰触，通过第二滚轮能够减小横板与模板之间的摩擦阻力，便于后期U型振捣架的移动。优选的，两个所述夹块相互靠近的一侧均设有多个第一滚轮，且第一滚轮靠近混凝土地基的一侧与模板相碰触。优选的，所述横板的底部设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有滑动板，所述滑动板的顶部固定连接有弹簧，所述弹簧的顶端与滑动槽的顶部内壁固定连接，所述滑动板的底部固定连接有多个磨平板，在U型振捣架移动时，弹簧的弹力推动滑动板和磨平板向下移动，磨平板与混凝土地基的顶部碰触，U型振捣架带动磨平板移动，进而磨平板能够将混凝土地基的顶层磨平。一种房建工程快速建造工艺，包括以下步骤：S1、通过吊车将U型振捣架吊装至模板和混凝土地基的顶部，此时横板位于模板和混凝土地基的顶部，而第二滚轮刚好能够位于模板的顶部，转动双向丝杆，双向丝杆与螺母块螺纹连接，且两个螺母块分别位于双向丝杆的正反螺纹段上，随着双向丝杆的转动，两个螺母块向中间移动，螺母块带动夹块、连接板和夹板向中间移动，夹块和夹板能够与模板贴合，进而对混凝土地基和模板进行夹持；S2、启动驱动电机驱动第二齿轮转动，第二齿轮与第一齿轮相啮合，第二齿轮通过第一齿轮带动第一转轴和异形轮转动，异形轮突出的部位推动振捣板向下方滑动，拉簧开始拉伸，当异形轮的突出部位与固定杆脱离碰触时，振捣板在拉簧的拉力向向上移动，进而异形轮的转动能够带动振捣板上下往复移动，进而振捣板能够对混凝土地基的上层进行振捣；S3、第一转轴在带动异形轮转动时，能够完后混凝土地基上层的振捣，此时第一转轴通过第一链轮、第二链轮、第三链轮和第一链条之间的配合能够带动第一转动杆和第一套筒转动，第五齿轮与第四齿轮相啮合，第一套筒通过第五齿轮和第四齿轮带动蜗杆转动，蜗杆与蜗轮相啮合，蜗杆带动转盘和蜗轮转动，随着转盘的转动，转盘通过连杆能够带动矩形杆左右往复滑动，矩形杆在带动启动一个振捣块和齿条向左侧移动时，齿条带动第三齿轮逆时针转动，第三齿轮带动另一个齿条向右侧移动，另一个齿条带动另一个振捣块向右侧移动并敲击模板，进而转盘在带动矩形杆往复移动时，能够使两个振捣块相互交替敲击模板，对深层的混凝土地基进行振捣；S4、第一转轴在转动时，能够带动振捣板和振捣块分别对混凝土地基的上层与深层进行振捣，另外第一链条通过第三链轮带动第二转动杆转动时，第二转动杆带动第二套筒转动，第二套筒转动的速度通过变速箱的降速后，变速箱带动第二伞齿轮缓慢转动，第二伞齿轮与第一伞齿轮相啮合，第二伞齿轮通过第一伞齿轮带动第二转轴转动，第二转轴通过第二链条和多个第四链轮带动转动轴转动，进而转动轴带动移动轮转动，由于此前夹板夹持模板时，移动轮与模板相碰触，随着移动轮的转动，U型振捣架能够在完成对混凝土地基上层与深层振捣的同时缓慢沿着模板移动，进而无需人工操作便能够使U型振捣架完成混凝土地基整体的振捣；S5、由于振捣板的振捣使混凝土地基的顶层变的不平整，在U型振捣架移动时，弹簧的弹力推动滑动板和磨平板向下移动，磨平板与混凝土地基的顶部碰触，U型振捣架带动磨平板移动，进而磨平板能够将混凝土地基的顶层磨平。与现有技术相比，本发明提供了一种房建工程快速建造设备，具备以下有益效果：1、该一种房建工程快速建造设备的第一振捣槽内滑动连接有振捣板，所述振捣板的顶部固定连接有固定杆，所述第一转轴的外壁固定套设有与固定杆相配合的异形轮，在驱动电机通过第二齿轮与第一齿轮驱动第一转轴和异形轮转动时，异形轮能够与拉簧配合使振捣板与固定杆上下往复移动，进而能够自动完成对混凝土地基上层的振捣。2、该一种房建工程快速建造设备的第二振捣槽的顶部内壁和底部内壁均滑动连接有振捣块，所述第二振捣槽内转动连接有第三齿轮，两个所述振捣块相互靠近的一侧均固定连接有与第三齿轮相啮合的齿条，随着转盘和蜗轮的转动，转盘通过矩形杆和连杆能够带动其中一个振捣块往复滑动，进而在第三齿轮与齿条的配合下使两个振捣块交替往复敲击模板，完成对混凝土地基深层的振捣，将混凝土地基深层的空气排出，进而使混凝土地基更加稳固。3、该一种房建工程快速建造设备的转动槽内均转动连接有转动轴，所述转动轴的外壁固定套设有多个移动轮，所述夹板的顶部转动连接第二转轴，所述第二转轴和多个转动轴的外壁均固定套设有第四链轮，多个所述第四链轮的外侧通过第二链条传动连接，在变速箱将第二套筒的转速较低后带动第二伞齿轮缓慢转动，进而能够使转动轴和移动轮缓慢转动，从而在对混凝土地基上层与深沉振捣的同时驱动混凝土地基缓慢移动，从而能够使U型振捣架带动夹板和振捣板移动外混凝土地基的下移区域进行再次振捣作业。4、该一种房建工程快速建造设备的第二链轮、第三链轮和第一链轮之间通过第一链条传动连接，进而第一转轴的转动能够在完成对混凝土地基上层的振捣的同时能够分别带动第一转动杆与第二转动杆转动，进而能够同时完成混凝土地基深层的振捣与U型振捣架整体的缓慢移动，进而U型振捣架能够自动沿着模板对混凝土地基上层与深层同时进行振捣，无需人工操作。本发明结构简单，通过启动驱动电机驱动第二齿轮转动，第二齿轮通过第一齿轮带动第一转轴和异形轮转动，而第一转轴通过第二链轮、第一链轮、第三链轮和第一链条的配合能够同时带动第二转动杆和第一转动杆转动，从而在完成上层振捣和深层振捣的同时能够使U型振捣架缓慢移动，进而无需人工移动，便能够自动完成混凝土地基整体的振捣工作，不但提高振捣效率还节省人力资源。附图说明图1为本发明提出的一种房建工程快速建造设备的三维图；图2为本发明提出的一种房建工程快速建造设备的第一视角三维剖视图；图3为本发明提出的一种房建工程快速建造设备的第二视角三维剖视图；图4为本发明提出的一种房建工程快速建造设备的横板的三维剖视图；图5为本发明提出的一种房建工程快速建造设备的夹板的三维图；图6为本发明提出的一种房建工程快速建造设备的夹板的三维剖视图；图7为本发明提出的一种房建工程快速建造设备的深层振捣组件的三维剖视图；图8为实施例二中本发明提出的一种房建工程快速建造设备的横板的侧视剖视图。图中：1、混凝土地基；2、模板；3、U型振捣架；4、横板；5、第一振捣槽；6、振捣板；7、拉簧；8、固定杆；9、第一转轴；10、异形轮；11、第一齿轮；12、驱动电机；13、第二齿轮；14、第一链轮；15、双向丝杆；16、矩形孔；17、螺母块；18、夹块；19、连接板；20、夹板；21、第二振捣槽；22、振捣块；23、齿条；24、第三齿轮；25、转盘；26、蜗轮；27、矩形杆；28、连杆；29、蜗杆；30、第四齿轮；31、第一转动杆；32、第一套筒；33、第五齿轮；34、第二链轮；35、转动槽；36、转动轴；37、移动轮；38、第二转轴；39、第四链轮；40、第二链条；41、第一伞齿轮；42、变速箱；43、第二伞齿轮；44、第二转动杆；45、第二套筒；46、第三链轮；47、第一链条；48、第一滚轮；49、第二滚轮；50、滑动槽；51、滑动板；52、弹簧；53、磨平板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1-图7，一种房建工程快速建造设备，包括位于混凝土地基1两侧的模板2，两个模板2的顶部设有U型振捣架3，U型振捣架3内通过螺栓固定连接有横板4，且横板4的底部与模板2和混凝土地基1的顶部相碰触，横板4内设有用于将U型振捣架3夹持在两个模板2上的夹持组件，横板4的底部设有用于对混凝土地基1上层进行振捣的上层振捣组件，横板4的下方设有两组用于对混凝土地基1底层振捣的深层振捣组件，U型振捣架3内设有两组用于缓慢驱动U型振捣架3移动的移动组件，且上层振捣组件能够同时驱动移动组件和深层振捣组件，横板4的底部两侧均设有多个第二滚轮49，且第二滚轮49的底部与模板2的顶部相碰触，通过第二滚轮49能够减小横板4与模板2之间的摩擦阻力，便于后期U型振捣架3的移动。本发明中，夹持组件包括转动连接在U型振捣架3内的双向丝杆15，且双向丝杆15位于横板4的上方，横板4的底部滑动连接有两个夹块18，两个夹块18相互靠近的一侧分别与模板2相碰触，横板4内设有两个矩形孔16，双向丝杆15的外壁螺纹套设有两个螺母块17，且两个螺母块17分别位于双向丝杆15的正反螺纹段上，螺母块17的底端滑动贯穿矩形孔16并与夹块18的顶部通过螺栓固定连接。本发明中，上层振捣组件包括设置在横板4底部的第一振捣槽5，第一振捣槽5内滑动连接有与混凝土地基1顶部相碰触的振捣板6，振捣板6的顶部固定连接有多个拉簧7，且拉簧7的顶端与第一振捣槽5的顶部内壁固定连接，振捣板6的顶部通过螺栓固定连接有固定杆8，且固定杆8的顶端滑动贯穿横板4，U型振捣架3内转动贯穿有位于横板4上方的第一转轴9，第一转轴9的两端均固定连接有第一链轮14，第一转轴9的外壁固定套设有与固定杆8相配合的异形轮10，横板4的顶部通过螺栓固定连接有驱动电机12，驱动电机12的输出轴固定连接有第二齿轮13，第一转轴9的外壁固定套设有与第二齿轮13相啮合的第一齿轮11，在驱动电机12通过第二齿轮13与第一齿轮11驱动第一转轴9和异形轮10转动时，异形轮10能够与拉簧7配合使振捣板6与固定杆8上下往复移动，进而能够自动完成对混凝土地基1上层的振捣。本发明中，深层振捣组件包括设置在横板4下方的连接板19，且连接板19的顶部与夹块18的底部通过螺栓固定连接，连接板19的底部通过螺栓固定连接有夹板20，夹板20靠近模板2的一侧设有第二振捣槽21，第二振捣槽21的顶部内壁和底部内壁均滑动连接有振捣块22，第二振捣槽21内转动连接有第三齿轮24，两个振捣块22相互靠近的一侧均通过螺栓固定连接有与第三齿轮24相啮合的齿条23，U型振捣架3内转动贯穿有第一转动杆31，第一转动杆31远离模板2的一端固定连接有第二链轮34，第一转动杆31的外壁滑动套设有第一套筒32，第一套筒32靠近模板2的一端与夹板20转动连接，第一套筒32的外壁固定套设有第五齿轮33，夹板20远离模板2的一侧转动连接有蜗杆29，蜗杆29的外壁固定套设有与第五齿轮33相啮合的第四齿轮30，夹板20远离模板2的一侧通过基座转动连接有转盘25，转盘25的外壁固定套设有与蜗杆29相啮合的蜗轮26，转盘25偏离圆心的一侧转动连接有连杆28，其中一个振捣块22远离模板2的一侧通过螺栓固定连接有矩形杆27，且矩形杆27的另一端滑动贯穿夹板20并与连杆28的另一端转动连接，随着转盘25和蜗轮26的转动，转盘25通过矩形杆27和连杆28能够带动其中一个振捣块22往复滑动，进而在第三齿轮24与齿条23的配合下使两个振捣块22交替往复敲击模板2，完成对混凝土地基1深层的振捣，将混凝土地基1深层的空气排出，进而使混凝土地基1更加稳固。本发明中，移动组件包括转动贯穿U型振捣架3的第二转动杆44，第二转动杆44远离模板2的一端固定连接有第三链轮46，第三链轮46、第二链轮34与第一链轮14之间通过第一链条47传动连接，第二转动杆44内滑动连接有第二套筒45，连接板19靠近混凝土地基1的一侧通过螺栓固定连接有变速箱42，变速箱42输入轴转动贯穿连接板19并与第二套筒45固定连接，变速箱42的输出轴固定连接有第二伞齿轮43，夹板20内设有多个转动槽35，多个转动槽35内均转动连接有转动轴36，转动轴36的外壁固定套设有多个与模板2相碰触的移动轮37，且多个转动轴36的顶端均延伸至夹板20的上方，夹板20的顶部转动连接第二转轴38，第二转轴38和多个转动轴36的外壁均固定套设有第四链轮39，多个第四链轮39的外侧通过第二链条40传动连接，第二转轴38的顶端固定连接有与第二伞齿轮43相啮合的第一伞齿轮41。本发明中，在变速箱42将第二套筒45的转速较低后带动第二伞齿轮43缓慢转动，进而能够使转动轴36和移动轮37缓慢转动，从而在对混凝土地基1上层与深沉振捣的同时驱动混凝土地基1缓慢移动，从而能够使U型振捣架3带动夹板20和振捣板6移动外混凝土地基1的下移区域进行再次振捣作业。本发明中，两个夹块18相互靠近的一侧均设有多个第一滚轮48，且第一滚轮48靠近混凝土地基1的一侧与模板2相碰触。本发明中，第二链轮34、第三链轮46和第一链轮14之间通过第一链条47传动连接，进而第一转轴9的转动能够在完成对混凝土地基1上层的振捣的同时能够分别带动第一转动杆31与第二转动杆44转动，进而能够同时完成混凝土地基1深层的振捣与U型振捣架3整体的缓慢移动，进而U型振捣架3能够自动沿着模板2对混凝土地基1上层与深层同时进行振捣，无需人工操作。实施例2：参照图1-图8，一种房建工程快速建造设备，包括位于混凝土地基1两侧的模板2，两个模板2的顶部设有U型振捣架3，U型振捣架3内通过螺栓固定连接有横板4，且横板4的底部与模板2和混凝土地基1的顶部相碰触，横板4内设有用于将U型振捣架3夹持在两个模板2上的夹持组件，横板4的底部设有用于对混凝土地基1上层进行振捣的上层振捣组件，横板4的下方设有两组用于对混凝土地基1底层振捣的深层振捣组件，U型振捣架3内设有两组用于缓慢驱动U型振捣架3移动的移动组件，且上层振捣组件能够同时驱动移动组件和深层振捣组件，横板4的底部两侧均设有多个第二滚轮49，且第二滚轮49的底部与模板2的顶部相碰触，通过第二滚轮49能够减小横板4与模板2之间的摩擦阻力，便于后期U型振捣架3的移动。本发明中，夹持组件包括转动连接在U型振捣架3内的双向丝杆15，且双向丝杆15位于横板4的上方，横板4的底部滑动连接有两个夹块18，两个夹块18相互靠近的一侧分别与模板2相碰触，横板4内设有两个矩形孔16，双向丝杆15的外壁螺纹套设有两个螺母块17，且两个螺母块17分别位于双向丝杆15的正反螺纹段上，螺母块17的底端滑动贯穿矩形孔16并与夹块18的顶部通过螺栓固定连接。本发明中，上层振捣组件包括设置在横板4底部的第一振捣槽5，第一振捣槽5内滑动连接有与混凝土地基1顶部相碰触的振捣板6，振捣板6的顶部固定连接有多个拉簧7，且拉簧7的顶端与第一振捣槽5的顶部内壁固定连接，振捣板6的顶部通过螺栓固定连接有固定杆8，且固定杆8的顶端滑动贯穿横板4，U型振捣架3内转动贯穿有位于横板4上方的第一转轴9，第一转轴9的两端均固定连接有第一链轮14，第一转轴9的外壁固定套设有与固定杆8相配合的异形轮10，横板4的顶部通过螺栓固定连接有驱动电机12，驱动电机12的输出轴固定连接有第二齿轮13，第一转轴9的外壁固定套设有与第二齿轮13相啮合的第一齿轮11，在驱动电机12通过第二齿轮13与第一齿轮11驱动第一转轴9和异形轮10转动时，异形轮10能够与拉簧7配合使振捣板6与固定杆8上下往复移动，进而能够自动完成对混凝土地基1上层的振捣。本发明中，深层振捣组件包括设置在横板4下方的连接板19，且连接板19的顶部与夹块18的底部通过螺栓固定连接，连接板19的底部通过螺栓固定连接有夹板20，夹板20靠近模板2的一侧设有第二振捣槽21，第二振捣槽21的顶部内壁和底部内壁均滑动连接有振捣块22，第二振捣槽21内转动连接有第三齿轮24，两个振捣块22相互靠近的一侧均通过螺栓固定连接有与第三齿轮24相啮合的齿条23，U型振捣架3内转动贯穿有第一转动杆31，第一转动杆31远离模板2的一端固定连接有第二链轮34，第一转动杆31的外壁滑动套设有第一套筒32，第一套筒32靠近模板2的一端与夹板20转动连接，第一套筒32的外壁固定套设有第五齿轮33，夹板20远离模板2的一侧转动连接有蜗杆29，蜗杆29的外壁固定套设有与第五齿轮33相啮合的第四齿轮30，夹板20远离模板2的一侧通过基座转动连接有转盘25，转盘25的外壁固定套设有与蜗杆29相啮合的蜗轮26，转盘25偏离圆心的一侧转动连接有连杆28，其中一个振捣块22远离模板2的一侧通过螺栓固定连接有矩形杆27，且矩形杆27的另一端滑动贯穿夹板20并与连杆28的另一端转动连接，随着转盘25和蜗轮26的转动，转盘25通过矩形杆27和连杆28能够带动其中一个振捣块22往复滑动，进而在第三齿轮24与齿条23的配合下使两个振捣块22交替往复敲击模板2，完成对混凝土地基1深层的振捣，将混凝土地基1深层的空气排出，进而使混凝土地基1更加稳固。本发明中，移动组件包括转动贯穿U型振捣架3的第二转动杆44，第二转动杆44远离模板2的一端固定连接有第三链轮46，第三链轮46、第二链轮34与第一链轮14之间通过第一链条47传动连接，第二转动杆44内滑动连接有第二套筒45，连接板19靠近混凝土地基1的一侧通过螺栓固定连接有变速箱42，变速箱42输入轴转动贯穿连接板19并与第二套筒45固定连接，变速箱42的输出轴固定连接有第二伞齿轮43，夹板20内设有多个转动槽35，多个转动槽35内均转动连接有转动轴36，转动轴36的外壁固定套设有多个与模板2相碰触的移动轮37，且多个转动轴36的顶端均延伸至夹板20的上方，夹板20的顶部转动连接第二转轴38，第二转轴38和多个转动轴36的外壁均固定套设有第四链轮39，多个第四链轮39的外侧通过第二链条40传动连接，第二转轴38的顶端固定连接有与第二伞齿轮43相啮合的第一伞齿轮41。本发明中，在变速箱42将第二套筒45的转速较低后带动第二伞齿轮43缓慢转动，进而能够使转动轴36和移动轮37缓慢转动，从而在对混凝土地基1上层与深沉振捣的同时驱动混凝土地基1缓慢移动，从而能够使U型振捣架3带动夹板20和振捣板6移动外混凝土地基1的下移区域进行再次振捣作业。本发明中，两个夹块18相互靠近的一侧均设有多个第一滚轮48，且第一滚轮48靠近混凝土地基1的一侧与模板2相碰触。本发明中，第二链轮34、第三链轮46和第一链轮14之间通过第一链条47传动连接，进而第一转轴9的转动能够在完成对混凝土地基1上层的振捣的同时能够分别带动第一转动杆31与第二转动杆44转动，进而能够同时完成混凝土地基1深层的振捣与U型振捣架3整体的缓慢移动，进而U型振捣架3能够自动沿着模板2对混凝土地基1上层与深层同时进行振捣，无需人工操作。本发明中，横板4的底部设有滑动槽50，滑动槽50内滑动连接有滑动板51，滑动板51的顶部固定连接有弹簧52，弹簧52的顶端与滑动槽50的顶部内壁固定连接，滑动板51的底部通过螺栓固定连接有多个磨平板53，在U型振捣架3移动时，弹簧52的弹力推动滑动板51和磨平板53向下移动，磨平板53与混凝土地基1的顶部碰触，U型振捣架3带动磨平板53移动，进而磨平板53能够将混凝土地基1的顶层磨平。一种房建工程快速建造工艺，它包括以下步骤：S1、通过吊车将U型振捣架3吊装至模板2和混凝土地基1的顶部，此时横板4位于模板2和混凝土地基1的顶部，而第二滚轮49刚好能够位于模板2的顶部，转动双向丝杆15，双向丝杆15与螺母块17螺纹连接，且两个螺母块17分别位于双向丝杆15的正反螺纹段上，随着双向丝杆15的转动，两个螺母块17向中间移动，螺母块17带动夹块18、连接板19和夹板20向中间移动，夹块18和夹板20能够与模板2贴合，进而对混凝土地基1和模板2进行夹持；S2、启动驱动电机12驱动第二齿轮13转动，第二齿轮13与第一齿轮11相啮合，第二齿轮13通过第一齿轮11带动第一转轴9和异形轮10转动，异形轮10突出的部位推动振捣板6向下方滑动，拉簧7开始拉伸，当异形轮10的突出部位与固定杆8脱离碰触时，振捣板6在拉簧7的拉力向向上移动，进而异形轮10的转动能够带动振捣板6上下往复移动，进而振捣板6能够对混凝土地基1的上层进行振捣；S3、第一转轴9在带动异形轮10转动时，能够完后混凝土地基1上层的振捣，此时第一转轴9通过第一链轮14、第二链轮34、第三链轮46和第一链条47之间的配合能够带动第一转动杆31和第一套筒32转动，第五齿轮33与第四齿轮30相啮合，第一套筒32通过第五齿轮33和第四齿轮30带动蜗杆29转动，蜗杆29与蜗轮26相啮合，蜗杆29带动转盘25和蜗轮26转动，随着转盘25的转动，转盘25通过连杆28能够带动矩形杆27左右往复滑动，矩形杆27在带动启动一个振捣块22和齿条23向左侧移动时，齿条23带动第三齿轮24逆时针转动，第三齿轮24带动另一个齿条23向右侧移动，另一个齿条23带动另一个振捣块22向右侧移动并敲击模板2，进而转盘25在带动矩形杆27往复移动时，能够使两个振捣块22相互交替敲击模板2，对深层的混凝土地基1进行振捣；S4、第一转轴9在转动时，能够带动振捣板6和振捣块22分别对混凝土地基1的上层与深层进行振捣，另外第一链条47通过第三链轮46带动第二转动杆44转动时，第二转动杆44带动第二套筒45转动，第二套筒45转动的速度通过变速箱42的降速后，变速箱42带动第二伞齿轮43缓慢转动，第二伞齿轮43与第一伞齿轮41相啮合，第二伞齿轮43通过第一伞齿轮41带动第二转轴38转动，第二转轴38通过第二链条40和多个第四链轮39带动转动轴36转动，进而转动轴36带动移动轮37转动，由于此前夹板20夹持模板2时，移动轮37与模板2相碰触，随着移动轮37的转动，U型振捣架3能够在完成对混凝土地基1上层与深层振捣的同时缓慢沿着模板2移动，进而无需人工操作便能够使U型振捣架3完成混凝土地基1整体的振捣；S5、由于振捣板6的振捣使混凝土地基1的顶层变的不平整，在U型振捣架3移动时，弹簧52的弹力推动滑动板51和磨平板53向下移动，磨平板53与混凝土地基1的顶部碰触，U型振捣架3带动磨平板53移动，进而磨平板53能够将混凝土地基1的顶层磨平。然而，如本领域技术人员所熟知的驱动电机12的工作原理和接线方法属于本技术领域常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
