标题title
一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺
摘要abst
本发明公开了一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺，包括以下步骤:首先将两个模板分别安装到安装座上，再将盖板安装到顶板上，以及，通过磁条板将钢筋固定吸引在盖板上，待楼梯成型模具安装完毕后；启动驱动电机工作，带动丝杆进行转动，通过滑块使得两个安装座相互靠近移动，直至两个模板相互紧密贴合，在安装座水平移动的时候，通过活动杆，将带动顶板上的盖板向上移动，并使得盖板落入到模板的开口处，也使得钢筋放置于型腔内，完成合模动作；通过注浆口向型腔内注入混凝土浆料，然后在型腔内成型；本发明通过利用梯成型模具与模具驱动机构将大大提高现浇楼梯的结构成型工艺的效率，大大缩短其成型时间。
权利要求书clms
1.一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺，其特征在于，包括以下步骤:步骤1：首先将两个模板分别安装到安装座上，再将盖板安装到顶板上，以及，通过磁条板将钢筋固定吸引在盖板上，待楼梯成型模具安装完毕后；启动驱动电机工作，带动丝杆进行转动，通过滑块使得两个安装座相互靠近移动，直至两个模板相互紧密贴合，在安装座水平移动的时候，通过活动杆，将带动顶板上的盖板向上移动，并使得盖板落入到模板的开口处，也使得钢筋放置于型腔内，完成合模动作；步骤2：通过注浆口向型腔内注入混凝土浆料，然后在型腔内成型；步骤3：待混凝土楼梯在型腔内成型完成后，控制驱动电机相反转动，使得模板和盖板复位，实现开模动作，再将成型混凝土楼梯取出。2.根据权利要求1所述的一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺,其特征在于，模板对称设置有两个，模板为框形结构，模板内设置有折线板，两个模板之间通过折线板构成用于楼梯浇注的型腔，在模板的顶部设置有开口，开口处设置有盖板。3.根据权利要求2所述的一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺,其特征在于，模板的侧壁上设置有定位块，定位块设置有两个，并分别位于模板的两侧上，定位块内设置有定位孔；模板通过定位块与模具驱动机构连接，该模具驱动机构用于控制模板水平同向移动。4.根据权利要求1所述的一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺,其特征在于，两个模板之间、以及盖板与两个模板之间都设置有橡胶垫圈。5.根据权利要求2所述的一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺,其特征在于，模具驱动机构包括底座；底座的顶面上设置有两个安装座，两个安装座相互靠近或相互远离进行移动，在安装座的前后两侧分别设置有导柱，导柱贯穿顶板，并与顶板滑动连接，顶板的两端分别与活动杆的一端活动连接，活动杆的另一端与安装座的顶面活动连接；安装座上设置有定位柱，定位柱与定位块的定位孔相适配；顶板上设置有长方形的安装腔，该安装腔用于放置盖板，盖板的两侧设置有注浆口。6.根据权利要求5所述的一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺,其特征在于，安装座的底部设置有凸条，而模板上设置与凸条相适配的凹槽。7.根据权利要求6所述的一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺,其特征在于，盖板的顶面上设置有长方形的磁铁板，该盖板的底面设置有钢筋，钢筋通过磁体板磁力相连。8.根据权利要求7所述的一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺,其特征在于，顶板上设置有与盖板相适配的连接件，连接件包括弹性件、销轴；弹性件设置在安装腔的内壁上，且弹性件上设置有销轴，销轴与盖板上的连接块相适配，且连接块上设置有与连接块相适配的连接孔。9.根据权利要求8所述的一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺,其特征在于，连接块设置有四个，分别位于盖板的顶面上。10.根据权利要求9所述的一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺,其特征在于，弹性件包括连接杆、弹簧、安装块，连接杆的两端分别与固定块连接，固定块安装在顶板上，连接杆上滑动套设有安装块，连接杆上套设有弹簧，弹簧的底端与安装块连接，弹簧的顶端与上方固定块连接，销轴设置在安装块上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建设施工技术领域，具体涉及一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺。背景技术中国专利CN216076310U公开了一种楼梯浇筑模板装置，包括呈水平固定布置的支撑平台、立板、第一浇筑模板、第一连接模板、L型连接模板、多个踏步浇筑模板以及第二浇筑模板；本申请实施例中的浇筑模板装置通过相互配合的L型连接模板和多个踏步浇筑模板，相邻的一对踏步浇筑模板通过L型连接模板相连，其中L型连接模板用于形成楼梯的台阶模板，踏步浇筑模板用于形成楼梯的踏步模板；浇筑时，通过浇筑混凝土，便可快速形成混凝土楼梯外形；L型连接模板和多个踏步浇筑模板采用模块化结构，同时通过采用锁紧组件进行固定相连，便于操作工人进行安装拆卸操作；现有技术中，现浇楼梯的结构成型工艺中，通常采用的方式为：工作人员将两个模具整合在一起，然后通过螺栓等方式进行固定连接，组成一个浇注腔体，再通过吊装设备将模具拆卸分离，可见，现有楼梯在浇注成型的时候人工参与的工作较多，操作比较麻烦，导致楼梯成型效率比较低。发明内容本发明的目的就在于解决上述背景技术的问题，而提出一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺；通过利用梯成型模具与模具驱动机构将大大提高现浇楼梯的结构成型工艺的效率，大大缩短其成型时间。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺，包括以下步骤:步骤1：首先将两个模板分别安装到安装座上，再将盖板安装到顶板上，以及，通过磁条板将钢筋固定吸引在盖板上，待楼梯成型模具安装完毕后；启动驱动电机工作，带动丝杆进行转动，通过滑块使得两个安装座相互靠近移动，直至两个模板相互紧密贴合，在安装座水平移动的时候，通过活动杆，将带动顶板上的盖板向上移动，并使得盖板落入到模板的开口处，也使得钢筋放置于型腔内，完成合模动作；步骤2：通过注浆口向型腔内注入混凝土浆料，然后在型腔内成型；步骤3：待混凝土楼梯在型腔内成型完成后，控制驱动电机相反转动，使得模板和盖板复位，实现开模动作，再将成型混凝土楼梯取出。作为本发明进一步的方案：模板对称设置有两个，模板为框形结构，模板内设置有折线板，两个模板之间通过折线板构成用于楼梯浇注的型腔，在模板的顶部设置有开口，开口处设置有盖板。作为本发明进一步的方案：模板的侧壁上设置有定位块，定位块设置有两个，并分别位于模板的两侧上，定位块内设置有定位孔；模板通过定位块与模具驱动机构连接，该模具驱动机构用于控制模板水平同向移动。作为本发明进一步的方案：两个模板之间、以及盖板与两个模板之间都设置有橡胶垫圈。作为本发明进一步的方案：模具驱动机构包括底座；底座的顶面上设置有两个安装座，两个安装座相互靠近或相互远离进行移动，在安装座的前后两侧分别设置有导柱，导柱贯穿顶板，并与顶板滑动连接，顶板的两端分别与活动杆的一端活动连接，活动杆的另一端与安装座的顶面活动连接；安装座上设置有定位柱，定位柱与定位块的定位孔相适配；顶板上设置有长方形的安装腔，该安装腔用于放置盖板，盖板的两侧设置有注浆口。作为本发明进一步的方案：安装座的底部设置有凸条，而模板上设置与凸条相适配的凹槽。作为本发明进一步的方案：盖板的顶面上设置有长方形的磁铁板，该盖板的底面设置有钢筋，钢筋通过磁体板磁力相连。作为本发明进一步的方案：顶板上设置有与盖板相适配的连接件，连接件包括弹性件、销轴；弹性件设置在安装腔的内壁上，且弹性件上设置有销轴，销轴与盖板上的连接块相适配，且连接块上设置有与连接块相适配的连接孔。作为本发明进一步的方案：连接块设置有四个，分别位于盖板的顶面上。作为本发明进一步的方案：弹性件包括连接杆、弹簧、安装块，连接杆的两端分别与固定块连接，固定块安装在顶板上，连接杆上滑动套设有安装块，连接杆上套设有弹簧，弹簧的底端与安装块连接，弹簧的顶端与上方固定块连接，销轴设置在安装块上。本发明的有益效果：通过对楼梯成型模具与模具驱动机构的相互配合，可以自动实现对楼梯成型模具的合模和开模动作，且在工作时，将同时控制两个模板和盖板进行移动，将提高楼梯成型模具的合模和开模所花费的时间；以及对模具驱动机构的具体结构设计，使得方便对两个模板和盖板进行安装以及拆卸，从而将进一步缩短混凝土楼梯成型时前期设备组装所要花费的时间；综上，通过利用梯成型模具与模具驱动机构将大大提高现浇楼梯的结构成型工艺的效率，大大缩短其成型时间。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的工艺流程图；图2是本发明中楼梯成型模具的结构示意图；图3是本发明模具驱动机构的结构示意图；图4是本发明模具驱动机构的剖视图；图5是本发明顶板与盖板连接关系的结构示意图；图6是本发明弹性件的结构示意图。图中：1、模板；2、定位块；3、盖板；4、型腔；5、钢筋；6、磁铁板；7、底座；8、驱动电机；9、丝杆；10、滑块；11、安装座；12、导柱；13、活动杆；14、顶板；15、定位柱；16、注浆口；17、安装腔；18、弹性件；19、销轴；20、连接块；21、连接杆；22、弹簧；23、安装块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图2-6所示，本发明为一种建设施工用现浇楼梯的结构成型设备，包括楼梯成型模具；楼梯成型模具包括模板1、定位块2、盖板3、型腔4，模板1对称设置有两个，模板1为框形结构，模板1内设置有折线板，两个模板1之间通过折线板构成用于楼梯浇注的型腔4，在模板1的顶部设置有开口，开口处设置有盖板3，所以通过模板1和盖板3围成了用于楼梯浇注的型腔4，通过该型腔4浇注的楼梯呈竖直状态，从而将缩短模板1的水平长度，使得楼梯成型模具体积更小，使用更加方便；在模板1的侧壁上设置有定位块2，定位块2设置有两个，并分别位于模板1的两侧上，定位块2内设置有定位孔；该模板1通过定位块2与模具驱动机构连接，该模具驱动机构用于控制模板1水平同向移动，来实现两个模板1的开合，从而实现对梯进行自动化浇注，解决现有技术中，通常工作人员将两个模具整合在一起，然后通过螺栓等方式进行固定连接，组成一个浇注腔体，再通过吊装设备将模具拆卸分离，可见，现有楼梯在浇注成型的时候人工参与的工作较多，操作比较麻烦，导致楼梯成型效率比较低；两个模板1之间、以及盖板3与两个模板1之间都设置有橡胶垫圈，通过设置橡胶垫圈保证型腔4在浇注时的密封性。实施例2该模具驱动机构包括底座7、安装座11、导柱12、活动杆13、顶板14、定位柱15、注浆口16、安装腔17；底座7的顶面上设置有两个安装座11，安装座11与驱动件的输出端连接，使得安装座11可以相互靠近或相互远离进行移动，在安装座11的前后两侧分别设置有导柱12，导柱12贯穿顶板14，并与顶板14滑动连接，该导柱12对顶板14的移动起到限位滑行的作用，顶板14的两端分别与活动杆13的一端活动连接，活动杆13的另一端与安装座11的顶面活动连接，通过设置活动杆13，使得安装座11在水平移动过程中，将带动顶板14进行竖直高度移动；安装座11上设置有定位柱15，定位柱15与定位块2的定位孔相适配，定位柱15位于安装座11的顶面上，且定位柱15与安装座11侧壁之间的距离与定位块2与模板1侧壁之间的距离相适配，使得模板1在进行安装时，定位柱15不仅可以起到对模板1进行定位安装的作用，而且使得模板1的侧壁与安装座11的侧壁抵接，使其模板1稳定的位于安装座11上，在安装座11的底部设置有凸条，而模板1上设置与凸条相适配的凹槽，使得在通过定位柱15对模板1的顶部进行固定时，同时通过凸条也将对模板1的底部进行固定，使得在对模板1进行开合时受力更加稳定；顶板14上设置有长方形的安装腔17，该安装腔17用于放置盖板3，盖板3的两侧设置有注浆口16，且盖板3的顶面上设置有长方形的磁铁板6，该盖板3的底面设置有钢筋5，该钢筋5通过磁体板6磁力相连，在盖板3上设置磁铁板6，可以使得钢筋5不需要采用采用卡扣等连接方式与盖板3进行相连，从而使得在浇注前，钢筋5随着盖板3直接进入到型腔4内，浇注完成后，钢筋5也与盖板3分离，并留在成型的混凝土楼梯内，实现钢筋5与盖板3自动分离；其中，驱动件包括驱动电机8、丝杆9、滑块10，驱动电机8安装在底座7的侧壁上，且驱动电机8的输出端与丝杆9连接，底座7上设置有安装丝杆9的长方形槽体，丝杆9的两端分别套设有滑块10，滑块10位于长方形槽体内，并与底座7滑动连接，滑块10与安装座11连接，丝杆9与两个滑块10螺纹连接的方式相反，从而使得滑块10可以相互靠近或相互远离进行移动；工作时，首先将两个模板1分别安装到安装座11上，再将盖板3安装到顶板14上，待楼梯成型模具安装完毕后，启动驱动电机8工作，带动丝杆9进行转动，通过滑块10使得两个安装座11相互靠近移动，直至两个模板1相互紧密贴合，在安装座11水平移动的时候，通过活动杆13，将带动顶板14上的盖板3向上移动，并也使得盖板3落入到模板1的开口处，完成合模动作；相同原理，控制驱动电机8相反转动，从而便可以完成拆模动作，然后将成型的混凝土楼梯取出即可；所以该模具驱动机构可以自动实现对楼梯成型模具的合模和开模动作，且在工作时，将同时控制两个模板1和盖板3进行移动，将提高楼梯成型模具的合模和开模所花费的时间；顶板14上设置有与盖板3相适配的连接件，该连接件包括弹性件18、销轴19；弹性件18设置在安装腔17的内壁上，且弹性件18上设置有销轴19，该销轴19与盖板3上的连接块20相适配，连接块20设置有四个，分别位于盖板3的顶面上，且连接块20上设置有与连接块20相适配的连接孔；所以通过销轴19与连接块20的相互配合，方便将盖板3安装到顶板14上；而弹性件18的设置使得盖板3可以与模板1弹性接触，并使得安装座11和顶板14的移动距离预留有一定空间；弹性件18包括连接杆21、弹簧22、安装块23，连接杆21的两端分别与固定块连接，固定块安装在顶板14上，连接杆21上滑动套设有安装块23，连接杆21上套设有弹簧22，弹簧22的底端与安装块23连接，弹簧22的顶端与上方固定块连接，销轴19设置在安装块23上。实施例3请参阅图1所示，本发明为一种建设施工用现浇楼梯的结构成型工艺，包括以下步骤：步骤1：首先将两个模板1分别安装到安装座11上，再将盖板3安装到顶板14上，以及，通过磁条板6将钢筋5固定吸引在盖板3上，待楼梯成型模具安装完毕后；启动驱动电机8工作，带动丝杆9进行转动，通过滑块10使得两个安装座11相互靠近移动，直至两个模板1相互紧密贴合，在安装座11水平移动的时候，通过活动杆13，将带动顶板14上的盖板3向上移动，并使得盖板3落入到模板1的开口处，也使得钢筋5放置于型腔4内，完成合模动作；步骤2：通过注浆口16向型腔4内注入混凝土浆料，然后在型腔4内成型；步骤3：待混凝土楼梯在型腔4内成型完成后，控制驱动电机8相反转动，使得模板1和盖板3复位，实现开模动作，再将成型混凝土楼梯取出。本发明的工作原理：通过对楼梯成型模具与模具驱动机构的相互配合，可以自动实现对楼梯成型模具的合模和开模动作，且在工作时，将同时控制两个模板1和盖板3进行移动，将提高楼梯成型模具的合模和开模所花费的时间；以及对模具驱动机构的具体结构设计，使得方便对两个模板1和盖板3进行安装以及拆卸，从而将进一步缩短混凝土楼梯成型时前期设备组装所要花费的时间。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
