标题title
建筑物整体平移装置及施工方法
摘要abst
本申请公开了一种建筑物整体平移装置及施工方法，属于建筑物平移的技术领域，其包括若干组相互平行的滑轨、固定于建筑物底部的滚动支座及沿滑轨长度方向滑移的导向座，滑轨上安装有若干个滚轴，滚动支座的侧面固定有限位条，限位条的底面固定有若干个限位块，导向座包括导向板，导向板的底面固定有若干个导向块，滑轨的顶面开设有导向槽，导向块通过导向槽沿滑轨的长度方向与滑轨滑移连接；导向板的顶面开设有用于插设限位块的限位槽，导向座上设置有用于驱动导向板与限位条对齐的对位组件。本申请使建筑物不易发生偏移，使得建筑物整体平移更加稳定。
权利要求书clms
1.建筑物整体平移装置，其特征在于：包括若干组相互平行的滑轨、固定于建筑物底部的滚动支座及沿所述滑轨长度方向滑移的导向座，所述滑轨上安装有若干个滚轴，所述滚动支座的侧面固定有限位条，所述限位条的底面固定有若干个限位块，所述导向座包括导向板，所述导向板的底面固定有若干个导向块，所述滑轨的顶面开设有导向槽，所述导向块通过所述导向槽沿所述滑轨的长度方向与所述滑轨滑移连接；所述导向板的顶面开设有用于插设所述限位块的限位槽，所述导向座上设置有用于驱动所述导向板与所述限位条对齐的对位组件。2.根据权利要求1所述的建筑物整体平移装置，其特征在于：所述对位组件包括沿竖向滑移安装于所述限位条上的对位条，所述导向板的顶面开设有对位槽，所述对位槽的相对内侧均开设有控制槽，所述导向板通过所述控制槽沿自身宽度方向滑移安装有控制块，两个所述控制块相互靠近的侧面均设置有斜面一，所述对位条的底面可与所述斜面一相抵接，两个所述控制块相互远离的侧面均固定有动片，所述导向板内开设有与所述控制槽相连通的移动槽，所述移动槽内沿所述导向板的长度方向滑移安装有可与所述动片电接触的定片；所述导向板内设置有空腔，所述空腔内转动安装有同步轴，所述同步轴的外周面套设固定有两个滚轮，所述同步轴的外周面套设固定有锥齿轮一，所述导向板内转动安装有两个转动管，所述转动管的外周面套设固定有可与所述锥齿轮一相啮合的锥齿轮二，两个所述锥齿轮二相对设置，所述空腔内设置有用于驱动所述转动管转动的驱动件；所述转动管的外周面套设有驱动环，所述驱动环与所述转动管转动连接，所述驱动环的外周面固定有驱动块，所述驱动块的底面固定有电磁铁，所述空腔内固定有金属块，所述金属块位于两个所述电磁铁之间，所述电磁铁远离所述金属块的侧面固定有弹簧一，所述弹簧一远离所述金属块的一端与所述导向板固定连接，所述空腔内固定有电源，所述电源与两个所述定片均电连接，所述电磁铁与所述动片一一对应，所述电磁铁与相对应的动片电连接。3.根据权利要求2所述的建筑物整体平移装置，其特征在于：所述对位条的侧面固定有齿条，所述限位条上转动安装有转轴，所述转轴的外周面套设固定有与所述齿条相互啮合的齿轮三。4.根据权利要求2所述的建筑物整体平移装置，其特征在于：所述控制块的两侧均固定有复位块，所述控制槽的相对内侧均开设有复位槽，所述复位块通过所述复位槽沿所述导向板的长度方向与所述导向板滑移连接，所述复位块靠近所述动片的侧面固定有弹簧二，所述弹簧二远离所述复位块的一端与所述复位槽靠近所述动片的侧面固定连接。5.根据权利要求2所述的建筑物整体平移装置，其特征在于：所述定片远离所述动片的侧面固定有弹簧三，所述弹簧三远离所述定片的一端与所述移动槽远离所述动片的侧面固定连接。6.根据权利要求2所述的建筑物整体平移装置，其特征在于：所述驱动件包括插设于所述转动管内的转动杆，所述转动杆的外周面固定有转动块，所述转动管的内周面开设有转动槽，所述转动块通过所述转动槽沿所述转动管的轴向与所述转动管滑移连接，所述转动管的外周面套设固定有齿轮一，所述空腔内转动安装有驱动杆，所述驱动杆的外周面套设固定有与所述齿轮一相互啮合的齿轮二，所述导向板的侧面固定有电机，所述电机的输出轴与所述驱动杆的一端固定连接。7.根据权利要求6所述的建筑物整体平移装置，其特征在于：所述电机与两个所述动片均电连接。8.根据权利要求2所述的建筑物整体平移装置，其特征在于：所述对位槽的底面开设有用于插设所述对位条的定位槽。9.根据权利要求1-8任一所述建筑物整体平移装置的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、加固建筑物，在建筑物的切断处安装滚动支座，在建筑物下方安装千斤顶，利用千斤顶顶升建筑物；S2、压实地基，于地基上沿建筑物的平移方向设置多个相互平行的滑轨，于滑轨上铺设滚轴；S3、将导向座移动至建筑物下方，导向块插设在导向槽内，转动摇柄，对位条下移，对位条移动至对位槽内，导向座沿滑轨的长度方向移动，使得对位条与定位槽对齐，导向座停止移动；S4、利用千斤顶下放建筑物，限位块插设在限位槽内，对位条插设在定位槽内，滚动支座与滚轴相抵接；S5、于滑轨上安装反力支座，反力支座靠近建筑物的侧面安装有千斤顶，通过千斤顶及反力支座对建筑物移动提供动力，建筑物沿滑轨的长度方向移动。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑物平移的技术领域，尤其是涉及一种建筑物整体平移装置及施工方法。背景技术随着我国经济的快速发展，城市建设步伐的不断加快，城市规划与既有建筑物及历史建筑之间的矛盾突显，为了既有建筑物正常使用或历史建筑的保护，避免因拆除造成的浪费，极大的保全建筑物的使用功能及历史价值，建筑物整体移位是一种行之有效的保护方法。如公告号为CN106760619B的中国专利公开了一种建筑物平移装置及其施工方法，建筑物平移装置包括行走机构及对其提供动力的动力机构、设置在压实地基上的移位轨道，移位轨道为分体装配式，行走机构包括承载建筑物的托换梁，托换梁与移位轨道顶面之间设有滚轴；建筑物平移施工方法，包括预制轨道单元及反力构件、建筑物加固、制作托换梁、地基处理、铺设钢铺板、铺设移位轨道、安装千斤顶及反力构件、建筑物整体水平移位、拆除千斤顶及预制轨道梁、建筑物就位连接。针对上述相关技术，发明人认为：在对建筑物进行平移的过程中，需要在建筑物的下方设置托换梁，托换梁在滚轴上移动，但是移位轨道会存在一些凹凸不平的地方，导致滚轴在移动过程中会发生偏移，从而导致建筑物发生偏移。发明内容为了改善建筑物整体平移过程中容易发生偏移的问题，本申请提供建筑物整体平移装置及施工方法。本申请提供的建筑物整体平移装置及施工方法采用如下的技术方案：建筑物整体平移装置，包括若干组相互平行的滑轨、固定于建筑物底部的滚动支座及沿所述滑轨长度方向滑移的导向座，所述滑轨上安装有若干个滚轴，所述滚动支座的侧面固定有限位条，所述限位条的底面固定有若干个限位块，所述导向座包括导向板，所述导向板的底面固定有若干个导向块，所述滑轨的顶面开设有导向槽，所述导向块通过所述导向槽沿所述滑轨的长度方向与所述滑轨滑移连接；所述导向板的顶面开设有用于插设所述限位块的限位槽，所述导向座上设置有用于驱动所述导向板与所述限位条对齐的对位组件。通过采用上述技术方案，滚动支座放置在滚轴上，限位块插设在限位槽内，导向块插设在导向槽内，滚动支座在滚轴上移动，滚动支座带动建筑物移动时，导向块通过导向槽沿滑轨的长度方向滑移，当部分滚轴发生偏移时，导向座在导向块和导向槽的作用下不易发生偏移，则限位条在限位块和限位槽的作用下不易发生偏移，从而使建筑物不易发生偏移，使得建筑物整体平移更加稳定。优选的，所述对位组件包括沿竖向滑移安装于所述限位条上的对位条，所述导向板的顶面开设有对位槽，所述对位槽的底面开设有用于插设所述对位条的定位槽，所述对位槽的相对内侧均开设有控制槽，所述导向板通过所述控制槽沿自身宽度方向滑移安装有控制块，两个所述控制块相互靠近的侧面均设置有斜面一，所述对位条的底面可与所述斜面一相抵接，两个所述控制块相互远离的侧面均固定有动片，所述导向板内开设有与所述控制槽相连通的移动槽，所述移动槽内沿所述导向板的长度方向滑移安装有可与所述动片电接触的定片；所述导向板内设置有空腔，所述空腔内转动安装有同步轴，所述同步轴的外周面套设固定有两个滚轮，所述同步轴的外周面套设固定有锥齿轮一，所述导向板内转动安装有两个转动管，所述转动管的外周面套设固定有可与所述锥齿轮一相啮合的锥齿轮二，两个所述锥齿轮二相对设置，所述空腔内设置有用于驱动所述转动管转动的驱动件；所述转动管的外周面套设有驱动环，所述驱动环与所述转动管转动连接，所述驱动环的外周面固定有驱动块，所述驱动块的底面固定有电磁铁，所述空腔内固定有金属块，所述金属块位于两个所述电磁铁之间，所述电磁铁远离所述金属块的侧面固定有弹簧一，所述弹簧一远离所述金属块的一端与所述导向板固定连接，所述空腔内固定有电源，所述电源与两个所述定片均电连接，所述电磁铁与所述动片一一对应，所述电磁铁与相对应的动片电连接。通过采用上述技术方案，将导向座移动至限位条的下方，使对位条下移，对位条移动至对位槽内，如果导向板与限位条的相对位置有偏差，对位条与其中一个控制块的斜面一相抵接，对位条推动该控制块朝向靠近定片的方向移动，动片与定片电接触，使得与该动片相对应的电磁铁通电导通，电磁铁朝向靠近金属块的方向移动，电磁铁带动驱动块和驱动环朝向靠近同步轴的方向移动，使得与驱动环转动连接的锥齿轮二朝向靠近同步轴的方向移动并与锥齿轮一相互啮合，锥齿轮二带动锥齿轮一转动，锥齿轮一带动同步轴转动，滚轮转动，导向板朝向该控制块的方向移动，从而使带动该控制块远离对位条；当导向板移动至对位条与两个控制块均贴合时，动片与定片不接触，电磁铁在弹簧一的弹力作用下朝向远离金属块的方向移动，锥齿轮一与锥齿轮二分离，同步轴停止转动，滚轮也停止转动，导向板停止移动，此时导向板与限位条对齐，限位条下移时，限位块可插设在限位槽内。优选的，所述对位的侧面固定有齿条，所述限位条上转动安装有转轴，所述转轴的外周面套设固定有与所述齿条相互啮合的齿轮三。通过采用上述技术方案，齿轮三与齿条相互啮合，转动齿轮三，使得齿条下移，齿条带动对位条下移，以便于对位条进入对位槽内。优选的，所述控制块的两侧均固定有复位块，所述控制槽的相对内侧均开设有复位槽，所述复位块通过所述复位槽沿所述导向板的长度方向与所述导向板滑移连接，所述复位块靠近所述动片的侧面固定有弹簧二，所述弹簧二远离所述复位块的一端与所述复位槽靠近所述动片的侧面固定连接。通过采用上述技术方案，导向座移动过程中，由于对位条的位置不变，控制块在弹簧二的弹力作用下与对位条处于抵接状态，从而使导向座发生移动，当对位条与控制块铸件远离并处于贴合状态时，控制块在弹簧二的弹力作用下复位，动片与定片分离，导向座停止移动。优选的，所述定片远离所述动片的侧面固定有弹簧三，所述弹簧三远离所述定片的一端与所述移动槽远离所述动片的侧面固定连接。通过采用上述技术方案，对位条与控制块相抵接，控制块朝向远离对位块的方向移动时，动片与定片接触，导向座发生移动，导向座移动过程中，由于对位条的位置不变，控制块与对位条处于抵接状态时，定片在弹簧三的弹力作用下保持与动片电接触的状态，当控制块与对位条相贴合时，动片与定片分离，导向座停止移动。优选的，所述驱动件包括插设于所述转动管内的转动杆，所述转动杆的外周面固定有转动块，所述转动管的内周面开设有转动槽，所述转动块通过所述转动槽沿所述转动管的轴向与所述转动管滑移连接，所述转动管的外周面套设固定有齿轮一，所述空腔内转动安装有驱动杆，所述驱动杆的外周面套设固定有与所述齿轮一相互啮合的齿轮二，所述导向板的侧面固定有电机，所述电机的输出轴与所述驱动杆的一端固定连接。通过采用上述技术方案，启动电机，电机带动驱动杆转动，驱动杆带动齿轮二转动，齿轮二带动齿轮一转动，齿轮一带动转动杆转动，转动杆带动转动管转动，转动管带动锥齿轮二转动。优选的，所述电机与两个所述动片均电连接。通过采用上述技术方案，当动片与定片电接触时，电机启动，从而带动锥齿轮二转动，当锥齿轮二与锥齿轮一相互啮合时，带动滚轮转动，使得电机能够在需要时启动，节省能源。优选的，所述对位槽的底面开设有用于插设所述对位条的定位槽。通过采用上述技术方案，当限位块插设在限位槽内时，对位条可插设在定位槽内，从而使对位条不易发生移动，在建筑物移动过程中，滚轮不易发生转动，提高建筑物平移过程中的稳定性。第二方面，本申请提供的建筑物整体平移装置的施工方法，采用如下的技术方案：建筑物整体平移装置的施工方法，包括如下步骤：S1、加固建筑物，在建筑物的切断处安装滚动支座，在建筑物下方安装千斤顶，利用千斤顶顶升建筑物；S2、压实地基，于地基上沿建筑物的平移方向设置多个相互平行的滑轨，于滑轨上铺设滚轴；S3、将导向座移动至建筑物下方，导向块插设在导向槽内，转动摇柄，对位条下移，对位条移动至对位槽内，导向座沿滑轨的长度方向移动，使得对位条与定位槽对齐，导向座停止移动；S4、利用千斤顶下放建筑物，限位块插设在限位槽内，对位条插设在定位槽内，滚动支座与滚轴相抵接；S5、于滑轨上安装反力支座，反力支座靠近建筑物的侧面安装有千斤顶，通过千斤顶及反力支座对建筑物移动提供动力，建筑物沿滑轨的长度方向移动。通过采用上述技术方案，在千斤顶和反力构件的作用下推动建筑物移动，在导向座的帮助下，提高建筑物的整体性，使得建筑物在平移过程中不易发生偏移。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.滚动支座放置在滚轴上，限位块插设在限位槽内，导向块插设在导向槽内，滚动支座在滚轴上移动，滚动支座带动建筑物移动时，导向块通过导向槽沿滑轨的长度方向滑移，当部分滚轴发生偏移时，导向座在导向块和导向槽的作用下不易发生偏移，则限位条在限位块和限位槽的作用下不易发生偏移，从而使建筑物不易发生偏移，使得建筑物整体平移更加稳定；2.将导向座移动至限位条的下方，使对位条下移，对位条移动至对位槽内，如果导向板与限位条的相对位置有偏差，对位条与其中一个控制块的斜面一相抵接，对位条推动该控制块朝向靠近定片的方向移动，动片与定片电接触，使得与该动片相对应的电磁铁通电导通，电磁铁朝向靠近金属块的方向移动，电磁铁带动驱动块和驱动环朝向靠近同步轴的方向移动，使得与驱动环转动连接的锥齿轮二朝向靠近同步轴的方向移动并与锥齿轮一相互啮合，锥齿轮二带动锥齿轮一转动，锥齿轮一带动同步轴转动，滚轮转动，导向板朝向该控制块的方向移动，从而使带动该控制块远离对位条；当导向板移动至对位条与两个控制块均贴合时，动片与定片不接触，电磁铁在弹簧一的弹力作用下朝向远离金属块的方向移动，锥齿轮一与锥齿轮二分离，同步轴停止转动，滚轮也停止转动，导向板停止移动，此时导向板与限位条对齐，限位条下移时，限位块可插设在限位槽内；3.当动片与定片电接触时，电机启动，从而带动锥齿轮二转动，当锥齿轮二与锥齿轮一相互啮合时，带动滚轮转动，使得电机能够在需要时启动，节省能源。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例中限位条和导向座的结构示意图。图3是本申请实施例中限位条的剖视图。图4是本申请实施例中导向座的剖视图。图5是图4中A处的放大示意图。图6是本申请实施例中导向板的剖视图。附图标记：1、滑轨；11、抵接条；12、导向槽；13、滚轴；14、底板；2、滚动支座；21、限位条；22、限位块；23、安装通槽；24、齿条；241、对位条；25、安装腔；26、转轴；27、齿轮三；28、摇柄；3、导向座；31、导向板；32、导向块；33、限位槽；34、对位槽；35、定位槽；36、控制槽；37、控制块；38、斜面一；4、动片；41、复位块；42、弹簧二；44、移动槽；45、定片；46、弹簧三；5、同步轴；51、空腔；52、滚轮；53、锥齿轮一；54、转动管；55、锥齿轮二；56、转动槽；6、驱动环；61、驱动块；62、电磁铁；63、驱动槽；64、金属块；65、弹簧一；66、电源；7、转动杆；71、转动块；72、齿轮一；73、驱动杆；74、齿轮二；75、电机。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开建筑物整体平移装置及施工方法。参照图1，建筑物整体平移装置包括若干组相互平行的滑轨1、固定于建筑物底部的滚动支座2及沿滑轨1长度方向滑移的导向座3。参照图1和图2，滑轨1包括底板14及一体成型于底板14顶面的抵接条11，抵接条11的两侧均安装有若干个滚轴13，滚轴13放置于底板14的顶面，滚轴13的一端与抵接条11的侧面相抵接，且滚轴13的顶部高于抵接条11的顶面。导向座3包括导向板31，导向板31的底面固定有若干个导向块32，抵接条11的顶面开设有用于插设导向块32的导向槽12。滚动支座2的两侧均固定有限位条21，限位条21的底面固定有若干个限位块22，导向板31的顶面开设有用于插设限位块22的限位槽33。参照图3，限位条21的底面开设有安装通槽23，限位条21通过安装通槽23沿竖向滑移安装有对位条241，对位条241的侧面固定有齿条24。安装通槽23的侧面开设有安装腔25，安装腔25内转动安装有转轴26，转轴26的外周面套设固定有与齿条24相互啮合的齿轮三27。转轴26远离滚动支座2的一端穿过限位条21并固定有摇柄28。转动摇柄28，齿轮三27转动，带动齿条24沿竖向移动，从而带动对位条241沿竖向移动。参照图4和图5，导向板31的顶面开设有对位槽34，对位槽34的底面开设有用于插设对位条241的定位槽35。对位槽34的相对内侧均开设有控制槽36，导向板31通过控制槽36沿自身长度方向滑移安装有控制块37，两个控制块37相互远离的侧面均固定有动片4。控制块37的两侧均固定有复位块41，控制槽36的相对内侧均开设有复位槽，复位块41通过复位槽沿导向板31的长度方向与导向板31滑移连接，复位块41靠近动片4的侧面固定有弹簧二42，弹簧二42远离复位块41的一端与复位槽靠近动片4的侧面固定连接。两个控制块37相互靠近的侧面均设置有斜面一38，对位条241的底面可与斜面一38相抵接。导向板31内设置有与控制槽36相连通的移动槽44，移动槽44的横截面形状大小大于控制槽36的横截面形状大小。导向板31通过控制槽36沿自身长方向滑移安装有可与动片4电接触的定片45，定片45远离动片4的侧面固定有弹簧三46，弹簧三46远离定片45的一端与移动槽44远离动片4的侧面固定连接。参照图4、图5和图6，导向板31内设置有空腔51，空腔51内转动安装有同步轴5，同步轴5的外周面套设固定有两个滚轮52。空腔51内转动安装有两个转动管54，转动管54与同步轴5相互垂直，同步轴5的外周面套设固定有锥齿轮一53，转动管54的外周面套设固定有锥齿轮二55，两个锥齿轮二55相对设置，且锥齿轮二55可与锥齿轮一53相互啮合。转动管54的外周面套设有驱动环6，驱动环6与转动管54转动连接，驱动环6的外周面固定有驱动块61，驱动块61的底面固定有电磁铁62，空腔51的内底面开设有驱动槽63，电磁铁62通过驱动槽63沿导向板31的宽度方向与导向板31滑移连接。驱动槽63的底面固定有金属块64，金属块64位于两个电磁铁62中间。电磁铁62远离金属块64的侧面固定有弹簧一65，弹簧一65远离电磁铁62的一端与驱动槽63远离金属块64的侧面固定连接。空腔51内固定有电源66，电源66与两个定片45均电连接，两个电磁铁62与两个动片4一一对应，电磁铁62与相对应的动片4电连接。参照图6，转动管54内插设有转动杆7，转动杆7的外周面固定有两个对称设置的转动块71。转动管54的内周面开设有用于插设转动块71的转动槽56，转动块71通过转动槽56沿转动管54的轴向与转动管54滑移连接。转动杆7的外周面套设固定有齿轮一72，空腔51内转动安装有与同步轴5相互垂直的驱动杆73，驱动杆73的外周面套设固定有与齿轮一72相互啮合的齿轮二74。导向板31的侧面固定有电机75，电机75的输出轴与驱动杆73的一端固定连接，且电机75与两个动片4均电连接。动片4与定片45电接触时，电机75通电启动。本申请实施例建筑物整体平移装置的实施原理为：将导向座3移动至限位条21的下方，转动摇柄28，齿轮三27转动，齿条24下移，齿条24带动对位条241下移，对位条241移动至对位槽34内，对位条241与其中一个控制块37的斜面一38相抵接，对位条241推动控制块37朝向靠近定片45的方向移动，动片4与定片45电接触，电机75通电启动，电机75带动驱动杆73转动，驱动杆73带动齿轮一72转动，齿轮一72带动齿轮二74转动，齿轮二74带动锥齿轮二55转动；同时使与动片4相对应的电磁铁62通电导通，电磁铁62朝向靠近金属块64的方向移动，电磁铁62带动驱动块61和驱动环6朝向靠近同步轴5的方向移动，使得与驱动环6转动连接的锥齿轮二55朝向靠近同步轴5的方向移动并与锥齿轮一53相互啮合，锥齿轮二55带动锥齿轮一53转动，锥齿轮一53带动同步轴5转动，滚轮52转动，导向板31移动，当导向板31移动至对位条241与两个控制块37均贴合时，导向板31停止移动，建筑物下移时，对位条241可插设在定位槽35内，限位块22插设在限位槽33内。建筑物整体平移装置的施工方法，包括如下步骤：S1、加固建筑物，在建筑物的切断处安装滚动支座2，在建筑物下方安装千斤顶，利用千斤顶顶升建筑物；S2、压实地基，于地基上沿建筑物的平移方向设置多个相互平行的滑轨1，于滑轨1上铺设滚轴13；S3、将导向座3移动至建筑物下方，导向块32插设在导向槽12内，转动摇柄28，对位条241下移，对位条241移动至对位槽34内，导向座3沿滑轨1的长度方向移动，使得对位条241与定位槽35对齐，导向座3停止移动；S4、利用千斤顶下放建筑物，限位块22插设在限位槽33内，对位条241插设在定位槽35内，滚动支座2与滚轴13相抵接；S5、于滑轨1上安装反力支座，反力支座靠近建筑物的侧面安装有千斤顶，通过千斤顶及反力支座对建筑物移动提供动力，建筑物沿滑轨1的长度方向移动。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
