标题title
一种组块式管线一体化ALC板
摘要abst
本发明涉及预制混凝土板技术领域，尤其涉及一种组块式管线一体化ALC板。组块式管线一体化ALC板包括组块式面板和组块式背板，组块式面板包括ALC板体、预埋线盒、穿线管和弹性管接头，预埋线盒预埋在ALC板体内且在ALC板体的厚度方向上凸出ALC板体外，穿线管的一端与预埋线盒连通，另一端与弹性管接头连接，弹性管接头用于与主体结构上的预留管线连通；组块式背板上开设有与ALC板体大小适配的卡槽和与卡槽在组块式背板的厚度方向上连通的避让槽，卡槽的槽深与ALC板体的厚度相同；组块式背板的一侧设有插接凸起，另一侧设有适配的插接凹槽，组块式背板与ALC板体之间填充粘结砂浆。本发明避免了在ALC板上进行开槽，减小墙面开裂的可能，降低了后期封堵的成本。
权利要求书clms
1.组块式管线一体化ALC板，其特征在于，包括：组块式面板，包括ALC板体、预埋线盒、穿线管和弹性管接头，预埋线盒预埋在ALC板体内且在ALC板体的厚度方向上凸出ALC板体外，穿线管的一端与预埋线盒连通，穿线管的另一端与弹性管接头连接，弹性管接头的另一端向下伸出ALC板体外并用于与主体结构上的预留管线连通；组块式背板，组块式背板上开设有与ALC板体大小适配的卡槽和与卡槽在组块式背板的厚度方向上连通的避让槽，避让槽用于在ALC板体安装在卡槽中时避让预埋线盒和穿线管，卡槽的槽深与ALC板体的厚度相同，卡槽向下延伸至组块式背板的下端面，组块式背板的一侧设有沿上下方向延伸的插接凸起，另一对应侧设置有沿上下方向延伸的与插接凸起适配的插接凹槽；组块式背板与ALC板体之间填充粘结砂浆；安装时，先将组块式面板平放，使弹性管接头与主体结构上的预留管线连通，然后将组块式背板的卡槽卡着ALC板体的两端以对组块式背板定位，定位完成后将ALC板体翻转至垂直姿态以使组块式面板整体卡在组块式背板的卡槽内，并将组块式面板与组块式背板采用粘结砂浆连接；相邻的两个组块式背板之间通过插接凸起与对应的插接凹槽的插接配合实现拼装。2.根据权利要求1所述的组块式管线一体化ALC板，其特征在于，组块式背板上还设有矩形中心孔，矩形中心孔自组块式背板的上端面延伸至组块式背板的下端面，所述卡槽的槽宽大于矩形中心孔的宽度，矩形中心孔的与卡槽相对应的孔段形成所述避让槽。3.根据权利要求2所述的组块式管线一体化ALC板，其特征在于，矩形中心孔的宽度等于预埋线盒的凸出ALC板体外的长度。4.根据权利要求2或3所述的组块式管线一体化ALC板，其特征在于，所述插接凸起呈半圆柱状，插接凸起设置在组块式背板侧面的中心位置并与矩形中心孔对应，插接凸起的直径与矩形中心孔的宽度相同。5.根据权利要求1-3任意一项所述的组块式管线一体化ALC板，其特征在于，所述穿线管为PVC管，穿线管与ALC板体通过绑扎带连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制混凝土板技术领域，尤其涉及一种组块式管线一体化ALC板。背景技术在装配式建筑物中广泛使用到预制混凝土板，如预制混凝土墙板、楼板、屋面板等。其中，由于内隔墙不需要承重，通常使用蒸压加气混凝土板。ALC板是以粉煤灰、水泥、石灰等为主原料，经过高压蒸汽养护而成的多气孔混凝土成型板材。在布置走线及安装开关插座时，通常需要在ALC板上开槽或开洞，开槽或开洞需要用开槽机或冲击钻对ALC板进行打凿，该过程对墙体的震动及冲击会导致ALC板与主体结构相接位置的板缝、板与板之间的板缝产生开裂，并且后期需要对开槽或开洞部位采用水泥砂浆进行二次修补，观感质量质量较差且容易封堵不严实。发明内容鉴于此，本发明的目的在于提供一种组块式管线一体化ALC板，以解决现有的ALC板在使用时需要进行管线开槽而易导致墙面开裂、材料浪费以及后期进行二次修补时容易造成封堵不严实的技术问题。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案是：组块式管线一体化ALC板，包括：组块式面板，包括ALC板体、预埋线盒、穿线管和弹性管接头，预埋线盒预埋在ALC板体内且在ALC板体的厚度方向上凸出ALC板体外，穿线管的一端与预埋线盒连通，穿线管的另一端与弹性管接头连接，弹性管接头的另一端向下伸出ALC板体外并用于与主体结构上的预留管线连通；组块式背板，组块式背板上开设有与ALC板体大小适配的卡槽和与卡槽在组块式背板的厚度方向上连通的避让槽，避让槽用于在ALC板体安装在卡槽中时避让预埋线盒和穿线管，卡槽的槽深与ALC板体的厚度相同，卡槽向下延伸至组块式背板的下端面，组块式背板的一侧设有沿上下方向延伸的插接凸起，另一对应侧设置有沿上下方向延伸的与插接凸起适配的插接凹槽；组块式背板与ALC板体之间填充粘结砂浆；安装时，先将组块式面板平放，使弹性管接头与主体结构上的预留管线连通，然后将组块式背板的卡槽卡着ALC板体的两端以对组块式背板定位，定位完成后将ALC板体翻转至垂直姿态以使组块式面板整体卡在组块式背板的卡槽内，并将组块式面板与组块式背板采用粘结砂浆连接；相邻的两个组块式背板之间通过插接凸起与对应的插接凹槽的插接配合实现拼装。上述技术方案的有益效果是：本发明的组块式管线一体化ALC板采用分体式的结构，分为组块式面板和组块式背板，一方面可单独分开进行加工，减轻了每块板的质量，便于后续的转运；另一方面，组块式面板在制作时，已经将预埋线盒和穿线管等构件与ALC板体一体装配在一起，这样的话，避免了后续的开槽或开洞作业，并且与穿线管连接的弹性管接头可预先与主体结构上的预留管线连接在一起，对组块式面板进行安装定位，相应的，组块式背板卡在组块式面板外时也变相对组块式背板进行了定位。本发明不但能够保证整个组块式管线一体化ALC板的安装定位，减少了定位后对管线的位置调整，而且避免了在组块式管线一体化ALC板进行开槽或开洞的作业，即安装后不会出现预留接线槽，进而减小墙面开裂的可能，成型效果得到了进一步的提升，降低了后期封堵的人力成本。进一步的，组块式背板上还设有矩形中心孔，矩形中心孔自组块式背板的上端面延伸至组块式背板的下端面，所述卡槽的槽宽大于矩形中心孔的宽度，矩形中心孔的与卡槽相对应的孔段形成所述避让槽。有益效果：设置矩形中心孔减少了组块式背板的重量，有利于施工现场的转运，矩形中心孔的部分孔段形成避让槽，也减小了对组块式背板进行二次开槽的作业。进一步的，矩形中心孔的宽度等于预埋线盒的凸出ALC板体外的长度。有益效果：在组块式面板安装后，预埋线盒与矩形中心孔的孔壁面接触，减少两者之间的间隔，保证组块式面板与组块式背板之间的结合更牢靠。进一步的，所述插接凸起呈半圆柱状，插接凸起设置在组块式背板侧面的中心位置并与矩形中心孔对应，插接凸起的直径与矩形中心孔的宽度相同。有益效果：便于相邻两个组块式管线一体化ALC板的安装，安装后整体观感更强，受力更均匀。进一步的，所述穿线管为PVC管，穿线管与ALC板体通过绑扎带连接。有益效果：无需采用焊接作业，减少了成本。附图说明图1是本发明的组块式管线一体化ALC板中组块式面板的其中一个视角的结构示意图；图2是本发明的组块式管线一体化ALC板中组块式面板的另外一个视角的结构示意图；图3是本发明的组块式管线一体化ALC板中组块式背板的结构示意图；图4是本发明的组块式管线一体化ALC板中组块式面板、组块式背板与主体结构之间的初步装配示意图；图5是图4的主视图；图6是本发明的组块式管线一体化ALC板中组块式面板、组块式背板与主体结构之间装配完成后的示意图；图7是图6的主视图。附图标记：1-组块式面板，2-组块式背板，3-ALC板体，4-预埋线盒，5-弹性管接头，6-主体结构，8-矩形中心孔，9-卡槽，10-插接凸起，11-插接凹槽，12-绑扎带，13-穿线管。具体实施方式下面结合附图及具体实施方式对本发明作进一步详细描述。本发明的组块式管线一体化ALC板的具体实施例：如图1至图7所示，组块式管线一体化ALC板包括组块式面板1和组块式背板2。其中，如图1和图2所示，组块式面板包括ALC板体3、预埋线盒4、穿线管13和弹性管接头5。预埋线盒4预埋在ALC板体3内且在ALC板体3的厚度方向上凸出ALC板体3外，穿线管13采用PVC管，穿线管13的一端与预埋线盒4连通，穿线管13的另一端与弹性管接头5连接。为保证穿线管13的稳定，本实施例中，采用绑扎带12将穿线管13与ALC板体3连接在一起。弹性管接头5呈L形，由于具有弹性，可发生形变，即L形在弯折后可变成直线形。弹性管接头5的另一端向下伸出ALC板体3外并用于与主体结构6上的预留管线连通。如图3所示，组块式背板1的中心位置开设有矩形中心孔8，矩形中心孔8自组块式背板2的上端面延伸至组块式背板1的下端面。组块式背板1上开设有与ALC板体3大小适配的卡槽9和与卡槽9在组块式背板2的厚度方向上连通的避让槽。卡槽9的槽深与ALC板体3的厚度相同，并且卡槽9向下延伸至组块式背板2的下端面。避让槽用于在ALC板体3安装在卡槽9中时避让预埋线盒4和穿线管13，本实施例中，避让槽无需额外在组块式背板2上开设，而是由矩形中心孔8的与卡槽9相对应的孔段形成。组块式背板2的左侧设有沿上下方向延伸的插接凸起10，右侧设置有沿上下方向延伸的与插接凸起10适配的插接凹槽11。插接凸起10呈半圆柱状，插接凸起10设置在组块式背板2侧面的中心位置并与矩形中心孔8对应，插接凸起10的直径与矩形中心孔8的宽度相同。本发明的组块式管线一体化ALC板在安装时，如图4和图5所示，先将组块式面板1平放，使弹性管接头5与主体结构6上的预留管线连通，实现穿线管13与预留管线的连接，然后将组块式背板的卡槽9卡着ALC板体3的两端以对组块式背板2定位；如图6和图7所示，定位完成后将ALC板体3翻转至垂直姿态以使组块式面板1整体卡在组块式背板2的卡槽9内，此时ALC板体3的外表面与组块式背板2的外表面平齐，最后将组块式面板1与组块式背板2采用粘结砂浆连接。安装其他的ALC板时按照上述步骤安装，但相邻的两个组块式背板之间通过插接凸起与对应的插接凹槽的插接配合实现拼装。本发明的组块式管线一体化ALC板采用分体式的结构，分为组块式面板1和组块式背板2，两个板块可单独进行加工制作，在现场转运时，可分开进行转运，由于质量减轻，提高了转运的便捷性。另外，组块式面板1在制作时，已经将预埋线盒4和穿线管13等构件与ALC板体3一体装配在一起，这样的话，避免了后续的开槽或开洞作业，并且与穿线管13连接的弹性管接头5可预先与主体结构6上的预留管线连接在一起，对组块式面板1进行安装定位，相应的，组块式背板2卡在组块式面板1外时也变相对组块式背板2进行了定位。本发明不但能够保证整个组块式管线一体化ALC板的安装定位，减少了定位后对管线的位置调整，而且避免了在组块式管线一体化ALC板进行开槽或开洞的作业，即安装后不会出现预留接线槽，进而减小墙面开裂的可能，成型效果得到了进一步的提升，降低了后期封堵的人力成本。以上所述的本发明的实施方式，并不构成对本发明保护范围的限定。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包括在本发明的权利要求保护范围之内。
