标题title
一种漂浮式水面垃圾收集装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及垃圾收集装置技术领域，尤其涉及一种漂浮式水面垃圾收集装置及其使用方法，包括漂浮桶体、升降装置、针板和活动浮板；漂浮桶体包括凹陷腔体和容纳空间，升降装置安装于容纳空间内；针板包括底板和若干针体；活动浮板套设于容纳空间外部，且在升降装置的带动下上下运动，活动浮板上与针体一一对应设置有贯通孔；活动浮板包括顶部限位工作位置和底部挤压工作位置。本发明在工作过程中，可通过活动浮板工作位置的转变而交替实现垃圾收集和垃圾挤压集中，使得周围的垃圾被持续的收集在漂浮桶体的凹陷腔体底部，且被针板固定，便于垃圾的集中清理，以及实现清理位置的转变，通过漂浮的形式可实现任意位置的垃圾清理。
权利要求书clms
1.一种漂浮式水面垃圾收集装置，其特征在于，包括漂浮桶体、升降装置、针板和活动浮板；所述漂浮桶体中部具有凹陷腔体，且侧壁在自上至下的设定范围内设置有贯通区域，所述凹陷腔体中心设置有容纳空间，所述升降装置安装于所述容纳空间内；所述针板包括底板和若干针体，所述底板自由下落至与所述凹陷腔体底部贴合的位置，且套设于所述容纳空间外部，所述针体竖直固定安装于所述底板上；所述活动浮板套设于所述容纳空间外部，且与所述升降装置连接，所述活动浮板上与所述针体一一对应设置有贯通孔；其中，所述活动浮板包括顶部限位工作位置和底部挤压工作位置；在所述顶部限位工作位置时，所述活动浮板超出所述漂浮桶体外围顶部，所述漂浮桶体因重力浸入水中，所述活动浮板用于限制所述漂浮桶体在水中的下沉极限深度；在所述底部挤压工作位置时，所述活动浮板靠近所述底板，且对所述凹陷腔体内的垃圾进行挤压，使得至少部分垃圾贯穿所述针体，且所述漂浮桶体部分贯通区域伸出水面外。2.根据权利要求1所述的漂浮式水面垃圾收集装置，其特征在于，所述漂浮桶体包括底座和若干浮圈，所述浮圈堆叠于所述底座上；所述浮圈与所述底座之间，以及所述浮圈与浮圈之间通过连接结构连接，且形成所述贯通区域。3.根据权利要求2所述的漂浮式水面垃圾收集装置，其特征在于，所述底座和浮圈均为具有空心腔体的塑料结构，且所述底座和浮圈外围上下对应设置有耳板结构，所述底座和浮圈上的耳板结构均匀分布有至少两个；所述连接结构包括螺杆和若干外旋于所述螺杆上的螺母，所述螺杆贯穿所述底座和浮圈上对应的所述耳板结构，且每个所述耳板结构顶部和底部均通过所述螺母挤压。4.根据权利要求2所述的漂浮式水面垃圾收集装置，其特征在于，所述底座和浮圈均为实心的泡沫结构，且所述底座和浮圈上下对应设置有通孔，所述底座和浮圈上的通孔均匀分布有至少两个；所述连接结构包括螺杆、外旋于所述螺杆上的至少两螺母，以及套设于所述螺杆外的若干垫片，所述螺杆贯穿所述底座和浮圈上对应的所述通孔，所述垫片分别设置于所述底座与浮圈之间，以及所述浮圈与浮圈之间；所述螺母分布于最顶层的所述浮圈之上，以及所述底座之下，对所述底座、各浮圈和垫片进行挤压。5.根据权利要求1~4任一项所述的漂浮式水面垃圾收集装置，其特征在于，所述升降装置包括收卷装置和至少两根连接绳体；所述收卷装置安装于所述容纳空间顶部，所述连接绳体一端与所述收卷装置连接，另一端贯穿所述容纳空间的侧壁底部，且连接于所述活动浮板的底部。6.根据权利要求5所述的漂浮式水面垃圾收集装置，其特征在于，所述连接绳体与所述活动浮板连接的一端设置有钩体；所述活动浮板底部设置环体，所述活动浮板与所述连接绳体的连接通过所述钩体与所述环体的连接实现。7.根据权利要求1~4任一项所述的漂浮式水面垃圾收集装置，其特征在于，所述容纳空间为空心管体的内部空间，所述空心管体与所述漂浮桶体固定连接。8.根据权利要求7所述的漂浮式水面垃圾收集装置，其特征在于，所述活动浮板的顶部限位工作位置通过贯穿所述空心管体的销轴结构阻挡实现。9.根据权利要求1~4任一项所述的漂浮式水面垃圾收集装置，其特征在于，所述活动浮板为泡沫结构，所述贯通孔一端具有发散段，所述发散段内壁贴合设置有喇叭状的金属结构。10.一种如权利要求1所述的漂浮式水面垃圾收集装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：将所述针板和活动浮板均套设于容纳空间外部，并将漂浮桶体放入水中，且保持静止时所述活动浮板位于顶部限位工作位置；当所述漂浮桶体内水位达到第一设定高度范围或完全灌满水后，控制所述升降装置而带动所述活动浮板到达所述底部挤压工作位置；当所述漂浮桶体内的水位下降至第二设定高度范围时，控制所述升降装置而使得所述活动浮板再次回到顶部限位工作位置；循环往复上述过程，直至对所述漂浮桶体内的垃圾进行清理时。
说明书desc
技术领域本发明涉及垃圾收集装置技术领域，尤其涉及一种漂浮式水面垃圾收集装置及其使用方法。背景技术在湖泊、水库、池塘和人工景观等静止水体的表面，不可避免的会在局部发生水面垃圾堆积的情况，此种情况一方面会影响水质而破坏生态平衡，另一方面还会影响市容环境。目前，针对上述水体内垃圾的清理多采用人工的方式，通过在岸边的操作，或者，通过清理船在水面的操作而实现垃圾的打捞。无论上述哪种操作方式，均会使得相关操作人员的工作强度较大：具体地，当在岸边操作打捞设备时，设备的长度需满足能够延伸至水体内的设定范围，而较大的长度必然会带来操作的难度，针对每位操作人员无法实现长时间操作，而交替性的劳动又必然带来人力成本的提升；当采用垃圾清理船在水面进行操作时，由于船体本身的重量大，在不同水体间变化工作位置时具有较大的难度，且同时操作者仍需要在船体上执行打捞动作，同样也容易在短时内造成疲劳。综上所述，如何获得一种可使得操作人员通过较少的体力支出，而较为便捷的实现水面垃圾清理的装置，成为了本领域内需要解决的技术问题之一。发明内容本发明提供了一种漂浮式水面垃圾收集装置及其使用方法，有效解决了背景技术中所指出的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种漂浮式水面垃圾收集装置，包括漂浮桶体、升降装置、针板和活动浮板；所述漂浮桶体中部具有凹陷腔体，且侧壁在自上至下的设定范围内设置有贯通区域，所述凹陷腔体中心设置有容纳空间，所述升降装置安装于所述容纳空间内；所述针板包括底板和若干针体，所述底板自由下落至与所述凹陷腔体底部贴合的位置，且套设于所述容纳空间外部，所述针体竖直固定安装于所述底板上；所述活动浮板套设于所述容纳空间外部，且与所述升降装置连接，所述活动浮板上与所述针体一一对应设置有贯通孔；其中，所述活动浮板包括顶部限位工作位置和底部挤压工作位置；在所述顶部限位工作位置时，所述活动浮板超出所述漂浮桶体外围顶部，所述漂浮桶体因重力浸入水中，所述活动浮板用于限制所述漂浮桶体在水中的下沉极限深度；在所述底部挤压工作位置时，所述活动浮板靠近所述底板，且对所述凹陷腔体内的垃圾进行挤压，使得至少部分垃圾贯穿所述针体，且所述漂浮桶体部分贯通区域伸出水面外。进一步地，所述漂浮桶体包括底座和若干浮圈，所述浮圈堆叠于所述底座上；所述浮圈与所述底座之间，以及所述浮圈与浮圈之间通过连接结构连接，且形成所述贯通区域。进一步地，所述底座和浮圈均为具有空心腔体的塑料结构，且所述底座和浮圈外围上下对应设置有耳板结构，所述底座和浮圈上的耳板结构均匀分布有至少两个；所述连接结构包括螺杆和若干外旋于所述螺杆上的螺母，所述螺杆贯穿所述底座和浮圈上对应的所述耳板结构，且每个所述耳板结构顶部和底部均通过所述螺母挤压。进一步地，所述底座和浮圈均为实心的泡沫结构，且所述底座和浮圈上下对应设置有通孔，所述底座和浮圈上的通孔均匀分布有至少两个；所述连接结构包括螺杆、外旋于所述螺杆上的至少两螺母，以及套设于所述螺杆外的若干垫片，所述螺杆贯穿所述底座和浮圈上对应的所述通孔，所述垫片分别设置于所述底座与浮圈之间，以及所述浮圈与浮圈之间；所述螺母分布于最顶层的所述浮圈之上，以及所述底座之下，对所述底座、各浮圈和垫片进行挤压。进一步地，所述升降装置包括收卷装置和至少两根连接绳体；所述收卷装置安装于所述容纳空间顶部，所述连接绳体一端与所述收卷装置连接，另一端贯穿所述容纳空间的侧壁底部，且连接于所述活动浮板的底部。进一步地，所述连接绳体与所述活动浮板连接的一端设置有钩体；所述活动浮板底部设置环体，所述活动浮板与所述连接绳体的连接通过所述钩体与所述环体的连接实现。进一步地，所述容纳空间为空心管体的内部空间，所述空心管体与所述漂浮桶体固定连接。进一步地，所述活动浮板的顶部限位工作位置通过贯穿所述空心管体的销轴结构阻挡实现。进一步地，所述活动浮板为泡沫结构，所述贯通孔一端具有发散段，所述发散段内壁贴合设置有喇叭状的金属结构。一种如上所述的漂浮式水面垃圾收集装置的使用方法，包括以下步骤：将所述针板和活动浮板均套设于容纳空间外部，并将漂浮桶体放入水中，且保持静止时所述活动浮板位于顶部限位工作位置；当所述漂浮桶体内水位达到第一设定高度范围或完全灌满水后，控制所述升降装置而带动所述活动浮板到达所述底部挤压工作位置；当所述漂浮桶体内的水位下降至第二设定高度范围时，控制所述升降装置而使得所述活动浮板再次回到顶部限位工作位置；循环往复上述过程，直至对所述漂浮桶体内的垃圾进行清理时。通过本发明的技术方案，可实现以下技术效果：本发明中提供了一种漂浮式水面垃圾收集装置，在工作过程中，可通过状态的转变而交替实现垃圾收集和垃圾挤压集中的过程，从而使得周围的垃圾被持续的收集在漂浮桶体的凹陷腔体底部，且被针板固定，便于垃圾的集中清理；因为本发明中的收集装置主体为桶体结构，因此便于实现清理位置的转变，通过漂浮的形式可实现任意位置的垃圾清理；通过本发明中上述装置的使用，可在垃圾集中收集的过程中解放劳动力，大大降低操作的难度，从而降低水面垃圾的清理成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中漂浮式水面垃圾收集装置的结构示意图；图2为本发明中漂浮式水面垃圾收集装置的部分分解示意图；图3为针板的结构示意图；图4为活动浮板的结构示意图；图5为漂浮式水面垃圾收集装置的活动浮板在顶部限位工作位置时的工作状态示意图；图6为漂浮式水面垃圾收集装置的活动浮板在底部挤压工作位置时的工作状态示意图；图7为漂浮桶体的分解示意图；图8为漂浮式水面垃圾收集装置的剖视图；图9为针板在漂浮桶体内的安装示意图；图10为图8中D处的局部放大图；图11为图9中C处的局部放大图；图12为活动浮板与针板分离到靠近的状态变化示意图；附图标记：A、顶部限位工作位置；B、底部挤压工作位置；1、漂浮桶体；11、凹陷腔体；12、容纳空间；13、贯通区域；14、底座；15、浮圈；16、耳板结构；17、螺杆；2、升降装置；21、连接绳体；3、针板；31、底板；32、针体；4、活动浮板；41、贯通孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。一种漂浮式水面垃圾收集装置，包括漂浮桶体1、升降装置2、针板3和活动浮板4；漂浮桶体1中部具有凹陷腔体11，且侧壁在自上至下的设定范围内设置有贯通区域13，凹陷腔体11中心设置有容纳空间12，升降装置2安装于容纳空间12内；针板3包括底板31和若干针体32，底板31自由下落至与凹陷腔体11底部贴合的位置，且套设于容纳空间12外部，针体32竖直固定安装于底板31上；活动浮板4套设于容纳空间12外部，且与升降装置2连接，活动浮板4上与针体32一一对应设置有贯通孔41。其中，活动浮板4包括顶部限位工作位置A和底部挤压工作位置B；在顶部限位工作位置A时，活动浮板4超出漂浮桶体1外围顶部，漂浮桶体1因重力浸入水中，活动浮板4用于限制漂浮桶体1在水中的下沉极限深度；在底部挤压工作位置B时，活动浮板4靠近底板31，且对凹陷腔体11内的垃圾进行挤压，使得至少部分垃圾贯穿针体32，且漂浮桶体1部分贯通区域13伸出水面外。如图1~12中所示，本发明中提供了一种漂浮式水面垃圾收集装置，在工作过程中，可通过状态的转变而交替实现垃圾收集和垃圾挤压集中的过程，从而使得周围的垃圾被持续的收集在漂浮桶体1的凹陷腔体11底部，且被针板3固定，便于垃圾的集中清理，以及实现清理位置的转变，通过漂浮的形式可实现任意位置的垃圾清理。通过本发明中上述装置的使用，可在垃圾集中收集的过程中解放劳动力，大大降低操作的难度，从而降低水面垃圾的清理成本。针对上述产品，漂浮桶体1、针板3和活动浮板4可分别加工完成后，在现场临时组装使用，组装的方式较为简单，仅仅需要将针板3和活动浮板4套设在容纳空间12外部，且建立活动浮板4和升降装置2的连接即可。具体地，整个装置的工作过程如下：当活动浮板4在顶部限位工作位置A的情况下， 如图5所示，活动浮板4由于超出漂浮桶体1外围的顶部，使得活动浮板4和漂浮桶体1之间形成间隙，漂浮桶体1因重力全部浸入水中，而在活动浮板4限制其下沉深度的情况下，可实现水面以下设定范围内的水漫过漂浮桶体1的顶部而进入漂浮桶体1的凹陷腔体11内，当水面具有垃圾时，会伴随上述水的流向而同样进入到凹陷腔体11内；当上述过程执行一段时间后，启动升降装置2，从而带动活动浮板4向针板3的底板31靠近，在靠近的过程中，凹陷腔体11底部的水会通过贯通孔41和活动浮板4和漂浮桶体1之间的间隙而向上流动，但是大部分的垃圾却无法经过上述贯通孔41和间隙，因此会在活动浮板4的作用下向针板3靠近，在针板3的针体32进入贯通孔41的过程中，至少部分垃圾会被针体32刺穿且逐渐被挤压至针体32底部，从而完成一定程度的固定，部分较小的垃圾即便不会被刺穿，也可能会被压紧于被刺穿的垃圾底部，从而完成一定程度上的集中性。在上述过程中，当活动浮板4到达底部挤压工作位置B后，如图6所示，由于漂浮桶体1部分贯通区域13伸出水面外，会使得浸入水中的部分漂浮桶体1仍是内外联通的，因此会使得位于内部的活动浮板4可通过自身浮力而带动漂浮桶体1相对于水面整体上移，从而使得凹陷腔体11内的部分水通过顶部的贯通区域13而流出；在此过程中，垃圾被压紧而获得相对稳定的状态；当然，此处的流出过程会受到贯通区域13的限流作用，而进行适当的一段时间，在此过程中，升降装置2需保持活动浮板4的位置不变。在上述过程中，通过贯通区域13对于凹陷腔体11内的水适当的限流，可有效的避免周边的垃圾被冲散，而影响下一次的垃圾收集；具体地，通过限流的作用，会使得从贯通区域13流出的水可围绕在漂浮桶体1外围适当的范围内，且由于冲击性有限，可在到达水面后，获得近似向下的流通方向，此种形式下，由于漂浮桶体1外围的水获得向下流通的形式，因此会带动周围的水携带着垃圾而向此处适当的集中，而并不会因冲击而远离，上述过程如图7中的箭头所示。当凹陷腔体11内的水流出而仅剩部分时，可通过升降装置2而带动活动浮板4，或者通过活动浮板4在解除限制后通过自身的浮力而返回顶部限位工作位置A，从而再次执行水携带垃圾进入的过程。通过上述往复性的工作，可使得垃圾被逐层的穿插在针板3上。由于水面垃圾的比重相对较低，因此在其逐层被收集的过程中，并不会对整体装置的重力造成过多的影响，即，并不会对活动浮板4在不同工作位置下，整个装置的状态造成影响。当持续工作适当时间后，可通过分别将活动浮板4和针板3移除的方式而进行清理，具体的清理包括凹陷腔体11内的清理，以及针板3上的清理。在上述过程中，针对活动浮板4在顶部限位工作位置A的保持时间，可根据漂浮桶体1的各处各状态下的尺寸而具体设定，而该状态的改变则可通过对升降装置2的控制而实现；同样地，针对活动浮板4在底部挤压工作位置B的保持时间，也可根据漂浮桶体1的各处各状态下尺寸而具体设定。作为上述实施例的优选，如图7所示，漂浮桶体1包括底座14和若干浮圈15，浮圈15堆叠于底座14上；浮圈15与底座14之间，以及浮圈15与浮圈15之间通过连接结构连接且形成贯通区域13。将漂浮桶体1优化为上述底座14与浮圈15连接的形式，使得漂浮桶体1的高度实现了可扩展性，且可通过连接结构的改变而实现贯通区域13流通截面的调整。其中，针对不同结构材料及结构形式的底座14和浮圈15，可选择不同结构形态的连接结构。作为上述实施例的一种优选方式，如图8~11所示，底座14和浮圈15均为具有空心腔体的塑料结构，且底座14和浮圈15外围上下对应设置有耳板结构16，底座14和浮圈15上的耳板结构16均匀分布有至少两个；连接结构包括螺杆17和若干外旋于螺杆17上的螺母，螺杆17贯穿底座14和浮圈15上对应的耳板结构16，且每个耳板结构16顶部和底部均通过螺母挤压。具有空心腔体的底座14和浮圈15可分别通过预制的方式而获得，而螺杆17则可根据实际的长度需要进行选择，包括通体具有螺纹，或具有具有螺纹的形式；在安装的过程中，将螺杆17逐一的贯穿底座14和浮圈15，而螺母则可对应的安装于螺杆17上，通过旋紧上下两螺母的方式，可使得螺母自然的通过对耳板结构16的挤压而实现底座14和浮圈15在螺杆17上位置的确定；在本优化方式中，塑料的耳板结构16通过自身的硬度而保持底座14和浮圈15位置的稳定性，而同时塑料材质的结构还具有一定的柔性，从而可在挤压后而产生弹性的复位力，该复位力可降低螺母松脱的几率。通过上述方式可较为方便的实现贯通区域13流通面积的调节，当个别的浮圈15发生损坏时，也便于更换，可有效的对成本进行控制。作为另外一种优选的方式，底座14和浮圈15均为实心的泡沫结构，且底座14和浮圈15上下对应设置有通孔，底座14和浮圈15上的通孔均匀分布有至少两个；连接结构包括螺杆17、外旋于螺杆17上的至少两螺母，以及套设于螺杆17外的若干垫片，螺杆17贯穿底座14和浮圈15上对应的通孔，垫片分别设置于底座14与浮圈15之间，以及浮圈15与浮圈15之间；螺母分布于最顶层的浮圈15之上，以及底座14之下，对底座14、各浮圈15和垫片进行挤压。与上述优化方式近似，而不同的是采用了不同材质的底座14和浮圈15，本方式中由于泡沫的硬度有限，因此不适于采用耳板结构16，而通过通孔的设置改变螺杆17的安装方式，以及通过垫片的设置而调节贯通区域13的流通截面，不同数量和不同厚度垫片的使用，可改变其实现的间隔宽度。作为上述实施例的优选，升降装置2包括收卷装置和至少两根连接绳体21；收卷装置安装于容纳空间12顶部，连接绳体21一端与收卷装置连接，另一端贯穿容纳空间12的侧壁底部，且连接于活动浮板4的底部。如图8所示，在工作的过程中，当活动浮板4需要从顶部限位工作位置A向底部挤压工作位置B转换时，可通过启动收卷装置而拉动连接绳体21，从而使得连接绳体21拉动活动浮板4向下运动，各连接绳体21之间尽可能的保证相等的长度，当产生偏差时，也需控制在一定的范围内；当实现相反的转换关系时，只需解除收卷装置的动力而使得连接绳体21获得自由的状态，即可使得漂浮桶体1和活动浮板4获得各自自由的状态，从而使得漂浮桶体1下落，活动浮板4上浮而达到顶部限位工作位置A。其中，收卷装置可通过电机输出动力而转动收卷，为了保证绝缘性，可适当的延长容纳空间12的高度，且在其内部设置可供收卷装置进行安装的支架结构，从而使其安装在相对干爽的环境中。通过多根连接绳体21的设置，可保证活动浮板4所受力是尽可能均匀的。为了便于实现连接绳体21和活动浮板4之间的连接，作为上述实施例的优选，连接绳体21与活动浮板4连接的一端设置有钩体；活动浮板4底部设置环体，活动浮板4与连接绳体21的连接通过钩体与环体的连接实现。其中，针对钩体与活动浮板4的连接，可采用粘接、焊接或连接件固定等方式中的一种或多种，从而保证连接的稳定性，当需要移除活动浮板4而进行清理时，只需解除上述连接关系即可。为了实现整个装置加工的便捷性，容纳空间12为空心管体的内部空间，空心管体与漂浮桶体1固定连接。空心管体的外壁光滑，可有效的实现对于针板3和活动浮板4的上下导向，且便于获取。在实施的过程中，针对空心管体与漂浮桶体1之间的连接，可通过位于空心管体端部的法兰而实现，同样的，连接的方式可以为粘接、焊接或者连接件固定等方式中的一种或多种。在连接绳体21贯穿空心管体的位置，可开设孔位且进行打磨，从而降低对于连接绳体21的摩擦，延长其使用寿命。空心管体的截面优选为多边形，其中，四边形为较佳的选择，便于获取；在实施过程中，通过多边形的获取，可有效的避免活动浮板4发生转动，而使得针体32相对于贯通孔41的位置获得基本的保证；当然，还可设置额外的导向结构而进一步的实现导向的精准性。为了进一步提升使用的便捷性，降低操作难度，活动浮板4的顶部限位工作位置A通过贯穿空心管体的销轴结构阻挡实现。此种方式成本较低，且在需要对活动浮板4进行移除时，可更加方便的实现。为了保证活动浮板4运动的流畅性，可适当的增大活动浮板4边缘与漂浮桶体1之间的间隙，以及活动浮板4与空心管体之间的间隙，当然，此种情况下为了避免针体32进入贯通孔41时受阻，可适当增大贯通孔41的直径，或者将贯通孔41供针体32进入的一端设置为发散状。作为上述实施例的优选，活动浮板4为泡沫结构，贯通孔41一端具有发散段，发散段内壁贴合设置有喇叭状的金属结构。本优选方式中，泡沫结构的设置便于贯通孔41的加工，而金属结构的设置一方面在针体32的端部与之碰撞时获得喇叭状内壁的导向，最终实现活动浮板4与针板3之间如图12中所示的状态的转变；另一方面避免在针体32的撞击下而造成活动浮板4的损坏；当然，喇叭状的金属结构也可设置延伸段，而通过插入贯通孔41内而实现挤压固定，此种结构形式的金属结构可实现重复性使用，即，当活动浮板4需要更换时，可抽出而安装在新的活动浮板4上；同时，此种金属结构也便于安装，插入且挤压固定即可，泡沫形变后的恢复力可保证金属结构的稳定安装。一种如上所述的漂浮式水面垃圾收集装置的使用方法，包括以下步骤：S1：将针板3和活动浮板4均套设于容纳空间12外部，并将漂浮桶体放入水中，且保持静止时活动浮板4位于顶部限位工作位置A；在放入水中的过程中，针板3由于重力而始终位于凹陷腔体11的底部，而活动浮板4则在漂浮桶体1下沉的过程中，而始终位于水面之上，直至漂浮桶体1下沉至设定深度，而拉动漂浮桶体1停止下沉，水携带垃圾自活动浮板4与漂浮桶体1顶部的间隙进入；S2：当漂浮桶体1内水位达到第一设定高度范围或完全灌满水后，控制升降装置2而带动活动浮板4到达底部挤压工作位置B；如上述实施方式中所描述的，其中的第一设定高度范围可以是按照进水时间而实现控制的，或者更为明确的可设置传感结构，而对漂浮桶体1内的液面高度进行测量，而完全灌满水则可同样通过上述方式实现控制，但是灌满后需要在设定时间内执行以下步骤，从而避免垃圾再次外溢；在活动浮板4的此位置下，漂浮桶体1会缓慢上升，且伴随内部的水自贯通区域13流出的过程，上升的高度会逐渐升高；升高至极限位置时，漂浮桶体1的内外为连通器，因此内外的水面高度是一致的，为了保证此状态下漂浮桶体1在水中的稳定性，需要保证仍有足够高度范围的漂浮桶体1位于水面之下，此时被压紧于针体32上的垃圾仍浸泡在水中也是允许的；S3：当漂浮桶体1内的水位下降至第二设定高度范围时，控制升降装置2而使得活动浮板4再次回到顶部限位工作位置A，此处的控制包括完全释放其收卷力；S4：循环往复上述过程，直至对漂浮桶体1内的垃圾进行清理时。其中针对垃圾的清理可采用定时的方式，也可根据水面实际的垃圾量而具体设定；在重复的过程中，需要控制的电气结构仅仅为升降装置2，控制可人为进行，也可通过预先设定的程序而自动控制。为了便于对针板3的清理，可设置绳体等结构与针板3的底板31连接，且延伸至漂浮桶体1外部，从而实现对针板3的拉动动作，通过此种方式，可直接将针板3拉升至指定的高度而进行清理。在步骤S1中，将漂浮桶体1向水中投放时，可设置连接绳而捆绑在岸边，从而便于对漂浮桶体1进行回收，当然，为了使得漂浮桶体1在水体内的设定位置范围进行工作，也可设置适当的配重沉于水底，而在漂浮桶体1位置发生较大程度的偏移时进行限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征及优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
