标题title
一种装配式厨房系统及其装配方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式厨房系统及其装配方法，包括四组支撑柱，四组支撑柱之间均设有两组支撑杆，所述支撑杆两端均固定连接有T型块，所述T型块滑接于T型槽内，所述T型块靠近第一弹簧一端固定连接有牵引绳，两组所述支撑杆之间活动卡接有若干组第一墙板与第二墙板，所述第一墙板靠近第二墙板一端内开设有储存腔，所述连接块上端固定连接有限位弹簧；通过将第一墙板与第二墙板卡接至两组支撑杆之间并旋转旋钮，旋钮带动连接轴转动对牵引绳进行收卷，安装完成后使旋钮重新进入至限位槽内被限位即可，安装起来便捷，同时当需要进行更换破损墙板时，只需控制支撑杆松开对第一墙板和第二墙板的夹持即可，更换便捷。
权利要求书clms
1.一种装配式厨房系统，包括四组支撑柱，其特征在于：四组支撑柱之间均设有两组支撑杆，所述支撑杆两端均固定连接有T型块，所述T型块滑接于T型槽内，所述T型槽开设于支撑柱内，所述T型槽内固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧另一端与T型块固定连接，所述T型块靠近第一弹簧一端固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离T型块一端伸入至连接腔内，并与收纳槽固定连接，所述连接腔开设于支撑柱内，所述收纳槽开设于连接轴内，所述连接轴活动连接于连接腔内，所述连接腔内固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧另一端与连接轴固定连接；两组所述支撑杆之间活动卡接有若干组第一墙板与第二墙板，所述第一墙板靠近第二墙板一端内开设有储存腔，所述储存腔内设有液体密封胶，所述储存腔内活动连接有若干组连接块，所述连接块下端固定连接有橡胶密封块，所述橡胶密封块卡接于通孔内，所述通孔开设于第一墙板下端内，所述连接块上端固定连接有限位弹簧，所述限位弹簧另一端与储存腔固定连接。2.根据权利要求1所述的一种装配式厨房系统，其特征在于：所述连接轴远离第二弹簧一端伸出连接腔后固定连接有旋钮，所述旋钮设于限位槽内，所述限位槽开设于支撑柱内，所述限位槽与连接腔之间开设有让位腔，所述让位腔开设于支撑柱内。3.根据权利要求1所述的一种装配式厨房系统，其特征在于：所述连接块两侧均固定连接有滑块，所述滑块滑接于滑槽内，所述滑槽开设于储存腔内，所述支撑柱下端固定连接有安装座。4.根据权利要求1所述的一种装配式厨房系统，其特征在于：四组所述支撑柱上下端均固定连接有安装板，所述支撑柱上端设有顶板，所述顶板四周通过螺栓与安装板相互连接，下侧所述安装板上端通过螺栓活动安装有底板，所述底板上端固定连接有橱柜。5.一种装配方法，用于上述权利要求1-4任意一项所述的装配式厨房系统，其特征在于，包括以下步骤：S1、将若干组第二墙板下端与下侧支撑杆相互卡接，将若干组第一墙板下端与第二墙板相互卡接，按压旋钮脱离限位槽的进入至让位腔内，转动旋钮11带动连接轴使两组牵引绳收入至收纳槽内；S2、牵引绳移动使T型块沿着T型槽移动，两组支撑杆向内移动夹紧第一墙板和第二墙板，第一墙板下端设置的三组橡胶密封块被第二墙板挤压至储存腔内，位于储存腔内的液体密封胶从通孔内流出，流出的液体密封胶对第一墙板和第二墙板的连接处进行固定密封；S3、将第一墙板与第二墙板固定完成后，松开对旋钮的按压，在第二弹簧的弹力下，旋钮重新进入至限位槽内被卡接，将顶板与底板通过螺栓与上下侧安装板相互安装，厨房装配完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式厨房技术领域，具体为一种装配式厨房系统及其装配方法。背景技术装配式整体厨房由墙体、顶板、干法地砖构成整体框架，配置各种功能厨房用具，形成独立操作单元，具有标准化生产、快速安装、防渗漏等多种优点，可在最小的空间内达到最佳的整体效果；如公告号为CN212716058U的中国专利，其公开了一种装配式整体厨房，主要包括地面单元、墙面单元、顶面单元，地面单元通过密封结构设置于地面，墙面单元通过墙面连接龙骨连接固定，顶面单元固定设置于墙面单元的上方。但是上述方案存在以下不足：上述专利中通过龙骨结构、连接结构和密封结构的配合虽然能够对厨房进行装配式安装，但是安装过程中较为复杂，当大量的装配式厨房需要进行安装时，该种安装方式则降低了工作效率，同时当用来安装厨房的墙板在使用过程中出现破损时，对破损的墙板往往无法进行很便捷的更换，为此，我们推出一种装配式厨房系统及其装配方法。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式厨房系统及其装配方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式厨房系统，包括四组支撑柱，四组支撑柱之间均设有两组支撑杆，所述支撑杆两端均固定连接有T型块，所述T型块滑接于T型槽内，所述T型槽开设于支撑柱内，所述T型槽内固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧另一端与T型块固定连接，所述T型块靠近第一弹簧一端固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离T型块一端伸入至连接腔内，并与收纳槽固定连接，所述连接腔开设于支撑柱内，所述收纳槽开设于连接轴内，所述连接轴活动连接于连接腔内，所述连接腔内固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧另一端与连接轴固定连接；两组所述支撑杆之间活动卡接有若干组第一墙板与第二墙板，所述第一墙板靠近第二墙板一端内开设有储存腔，所述储存腔内设有液体密封胶，所述储存腔内活动连接有若干组连接块，所述连接块下端固定连接有橡胶密封块，所述橡胶密封块卡接于通孔内，所述通孔开设于第一墙板下端内，所述连接块上端固定连接有限位弹簧，所述限位弹簧另一端与储存腔固定连接。优选的，所述连接轴远离第二弹簧一端伸出连接腔后固定连接有旋钮，所述旋钮设于限位槽内，所述限位槽开设于支撑柱内，所述限位槽与连接腔之间开设有让位腔，所述让位腔开设于支撑柱内。优选的，所述连接块两侧均固定连接有滑块，所述滑块滑接于滑槽内，所述滑槽开设于储存腔内，所述支撑柱下端固定连接有安装座。优选的，四组所述支撑柱上下端均固定连接有安装板，所述支撑柱上端设有顶板，所述顶板四周通过螺栓与安装板相互连接，下侧所述安装板上端通过螺栓活动安装有底板，所述底板上端固定连接有橱柜。此外，为了实现上述目的，本发明还提供了一种装配方法，用于上述所述的装配式厨房系统，包括以下步骤：S1、将若干组第二墙板下端与下侧支撑杆相互卡接，将若干组第一墙板下端与第二墙板相互卡接，按压旋钮脱离限位槽的进入至让位腔内，转动旋钮带动连接轴使两组牵引绳收入至收纳槽内；S2、牵引绳移动使T型块沿着T型槽移动，两组支撑杆向内移动夹紧第一墙板和第二墙板，第一墙板下端设置的三组橡胶密封块被第二墙板挤压至储存腔内，位于储存腔内的液体密封胶从通孔内流出，流出的液体密封胶对第一墙板和第二墙板的连接处进行固定密封；S3、将第一墙板与第二墙板固定完成后，松开对旋钮的按压，在第二弹簧的弹力下，旋钮重新进入至限位槽内被卡接，将顶板与底板通过螺栓与上下侧安装板相互安装，厨房装配完成。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过将第一墙板与第二墙板卡接至两组支撑杆之间并旋转旋钮，旋钮带动连接轴转动对牵引绳进行收卷，通过牵引绳的收卷可使两组支撑杆做夹持运动，第一墙板和第二墙板相互挤压时，位于第一墙板内的液体密封胶则会流出对接口处进行密封紧固，增加墙板安装后的牢固强度，安装完成后使旋钮重新进入至限位槽内被限位即可，安装起来便捷，同时当需要进行更换破损墙板时，只需控制支撑杆松开对第一墙板和第二墙板的夹持即可，更换便捷。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明支撑柱与支撑杆连接关系立体结构示意图；图3为本发明图2中A处放大结构示意图；图4为本发明旋钮与连接轴连接关系立体剖视结构示意图；图5为本发明剖视结构示意图；图6为本发明图5中B处放大结构示意图。图中：1、支撑柱；2、第一墙板；3、第二墙板；4、安装座；5、顶板；6、安装板；7、螺栓；8、橱柜；9、底板；10、第二弹簧；11、旋钮；12、支撑杆；13、收纳槽；14、储存腔；15、滑块；16、连接块；17、滑槽；18、橡胶密封块；19、通孔；20、限位弹簧；21、连接轴；22、限位槽；23、让位腔；24、连接腔；25、T型槽；26、T型块；27、第一弹簧；28、牵引绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：实施例1：一种装配式厨房系统，包括四组支撑柱1，四组支撑柱1之间均设有两组支撑杆12，两组支撑杆12在装配过程中可对第一墙板2和第二墙板3进行夹持紧固，支撑杆12两端均固定连接有T型块26，T型块26滑接于T型槽25内，T型槽25开设于支撑柱1内，T型槽25内固定连接有第一弹簧27，第一弹簧27另一端与T型块26固定连接，T型块26沿着T型槽25移动时会带动支撑杆12同步移动，同时在T型块26沿着T型槽25移动时会压缩第一弹簧27，第一弹簧27在未被压缩时可确保两组支撑杆12始终处于张开状态，方便使用者对第一墙板2和第二墙板3的安装；T型块26靠近第一弹簧27一端固定连接有牵引绳28，牵引绳28远离T型块26一端伸入至连接腔24内，并与收纳槽13固定连接，连接腔24开设于支撑柱1内，收纳槽13开设于连接轴21内，连接轴21活动连接于连接腔24内，连接腔24内固定连接有第二弹簧10，第二弹簧10另一端与连接轴21固定连接，当连接轴21转动时会将两组牵引绳28收入至收纳槽13内，左右侧牵引绳28移动带动T型块26沿着T型槽25开始移动，此时第一弹簧27被压缩，两组支撑杆12向内移动对第一墙板2和第二墙板3进行夹紧；两组支撑杆12之间活动卡接有若干组第一墙板2与第二墙板3，将四组支撑柱1调整好位置后通过安装座4安装在在安装区域内，此时将若干组第二墙板3下端卡接至下侧的支撑杆12上端，当若干组第二墙板3被卡接完成后，此时将若干组第一墙板2下端与相对应的第二墙板3卡接在一起，第一墙板2靠近第二墙板3一端内开设有储存腔14，储存腔14内设有液体密封胶，液体密封胶可对第一墙板2和第二墙板3的接口处进行密封紧固；储存腔14内活动连接有若干组连接块16，连接块16下端固定连接有橡胶密封块18，橡胶密封块18卡接至通孔19内可防止液体密封胶在未进行装配时流出储存腔14，橡胶密封块18卡接于通孔19内，通孔19开设于第一墙板2下端内，位于第一墙板2下端内设置的三组橡胶密封块18会被第二墙板3挤压至储存腔14内，当橡胶密封块18完全进入至储存腔14内时，此时位于储存腔14内的液体密封胶从通孔19内流出，流出的液体密封胶可对第一墙板2和第二墙板3的连接处进行固定密封，增加牢固性，连接块16上端固定连接有限位弹簧20，限位弹簧20另一端与储存腔14固定连接，在限位弹簧20的弹力作用下，连接块16会带动橡胶密封块18始终卡接至通孔19内。实施例2：在实施例1的基础上，为了使两组支撑杆12在进行夹持时不会被第一弹簧27弹回至原来的位置，连接轴21远离第二弹簧10一端伸出连接腔24后固定连接有旋钮11，旋钮11设于限位槽22内，限位槽22开设于支撑柱1内，将螺丝刀插入至旋钮11内的凹槽内并按压，旋钮11脱离限位槽22的限位后进入至让位腔23内，同时旋钮11在向内移动时带动连接轴21同步向内移动，限位槽22与连接腔24之间开设有让位腔23，让位腔23开设于支撑柱1内，松开对旋钮11的按压，在第二弹簧10的弹力作用下，旋钮11重新进入至限位槽22内被卡接；连接块16两侧均固定连接有滑块15，滑块15滑接于滑槽17内，滑槽17开设于储存腔14内，当连接块16移动时带动滑块15同步移动，滑块15沿着滑槽17移动可防止连接块16出现晃动的情况，支撑柱1下端固定连接有安装座4，四组支撑柱1上下端均固定连接有安装板6，支撑柱1上端设有顶板5，顶板5四周通过螺栓7与安装板6相互连接，下侧安装板6上端通过螺栓7活动安装有底板9，底板9上端固定连接有橱柜8。此外，为了实现上述目的，本发明还提供了一种装配方法，用于上述所述的装配式厨房系统，包括以下步骤：S1、将若干组第二墙板3下端与下侧支撑杆12相互卡接，将若干组第一墙板2下端与第二墙板3相互卡接，按压旋钮11脱离限位槽22的进入至让位腔23内，转动旋钮11带动连接轴21使两组牵引绳28收入至收纳槽13内；S2、牵引绳28移动使T型块26沿着T型槽25移动，两组支撑杆12向内移动夹紧第一墙板2和第二墙板3，第一墙板2下端设置的三组橡胶密封块18被第二墙板3挤压至储存腔14内，位于储存腔14内的液体密封胶从通孔19内流出，流出的液体密封胶对第一墙板2和第二墙板3的连接处进行固定密封；S3、将第一墙板2与第二墙板3固定完成后，松开对旋钮11的按压，在第二弹簧10的弹力下，旋钮11重新进入至限位槽22内被卡接，将顶板5与底板9通过螺栓7与上下侧安装板6相互安装，厨房装配完成。工作原理，使用时，将四组支撑柱1调整好位置后通过安装座4安装在在安装区域内，此时将若干组第二墙板3下端卡接至下侧的支撑杆12上端，当若干组第二墙板3被卡接完成后，此时将若干组第一墙板2下端与相对应的第二墙板3卡接在一起，此时将螺丝刀插入至旋钮11内的凹槽内并按压，旋钮11脱离限位槽22的限位后进入至让位腔23内，同时旋钮11在向内移动时带动连接轴21同步向内移动，此时第二弹簧10被压缩，当旋钮11完全进入至让位腔23内时，此时旋转螺丝刀带动旋钮11开始转动，连接轴21跟随旋钮11转动并将两组牵引绳28收入至收纳槽13内；左右侧牵引绳28移动带动T型块26沿着T型槽25开始移动，此时第一弹簧27被压缩，两组支撑杆12向内移动对第一墙板2和第二墙板3进行夹紧，在第一墙板2和第二墙板3被夹持时，此时位于第一墙板2下端内设置的三组橡胶密封块18会被第二墙板3挤压至储存腔14内，当橡胶密封块18完全进入至储存腔14内时，此时位于储存腔14内的液体密封胶从通孔19内流出，流出的液体密封胶可对第一墙板2和第二墙板3的连接处进行固定密封，增加牢固性，当第一墙板2与第二墙板3固定完成后，此时松开对旋钮11的按压，在第二弹簧10的弹力作用下，旋钮11重新进入至限位槽22内被卡接，将顶板5与底板9分别通过螺栓7与上下侧的安装板6安装在一起，此时对厨房装配完成；当需要对破损的第一墙板2或第二墙板3进行更换时，此时通过螺丝刀重新向内按压相对应的旋钮11，当两组旋钮11进入至让位腔23内时，此时在第一弹簧27的弹力作用下，上下侧的支撑杆12会向外移动，此时将破损的第一墙板2和第二墙板3进行更换即可，更换完成后重新转动旋钮11使两组支撑杆12将第一墙板2和第二墙板3夹持住，此时更换完成。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
