标题title
用于控制臂架的方法、装置、控制器及工程机械
摘要abst
本申请公开了一种用于控制臂架的方法、装置、控制器及工程机械。该方法包括：在接收到运动指令信号的情况下，根据运动指令信号确定关节的目标位置，根据关节的当前位置与目标位置，确定控制阀的初始阀控量。获取液压缸中的液压油的实际温度，在实际温度大于预设温度的情况下，根据实际温度确定控制阀的补偿阀控量。根据初始阀控量和补偿阀控量确定控制阀的目标阀控量，目标阀控量用于控制控制阀的开度，以控制臂架的运动。本申请通过温度修正阀控量，可以在不同温度工况下通过阀流量的控制，减小液压缸的建压时间、保证关节响应速度和提高液压系统响应，从而提高臂架控制精度。
权利要求书clms
1.一种用于控制臂架的方法，其特征在于，所述臂架包括关节、与所述关节对应的液压缸以及与所述液压缸连通的控制阀，所述方法包括：在接收到运动指令信号的情况下，根据所述运动指令信号确定所述关节的目标位置；根据所述关节的当前位置与所述目标位置，确定所述控制阀的初始阀控量；获取所述液压缸中的液压油的实际温度；在所述实际温度大于预设温度的情况下，根据所述实际温度确定所述控制阀的补偿阀控量；根据所述初始阀控量和所述补偿阀控量确定所述控制阀的目标阀控量；所述目标阀控量用于控制所述控制阀的开度，以控制所述臂架的运动。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述实际温度确定所述控制阀的补偿阀控量，包括：获取阀控缸建压时间模型，所述阀控缸建压时间模型包括建压时间、所述液压油的温度以及系统有效流量之间的对应关系；基于所述阀控缸建压时间模型，根据所述实际温度和预设温度，确定所述控制阀的补偿阀控量，所述补偿阀控量用于补偿所述实际温度对所述建压时间的影响。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述阀控缸建压时间模型满足公式：ti＝kQ/Q+kT·T； 其中，ti为所述液压缸的建压时间；kQ为系统有效流量对建压时间的影响系数；Q为系统有效流量；kT为温度对建压时间的影响系数；T为所述液压油的温度。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述阀控缸建压时间模型，根据所述实际温度和预设温度，确定所述控制阀的补偿阀控量，包括：在将所述阀控缸建压时间模型中的建压时间确定为预设时间的情况下，根据所述实际温度和预设温度确定系统有效流量的变化值；根据所述系统有效流量的变化值和流量-阀控量放大系数确定所述控制阀的补偿阀控量。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述系统有效流量的变化值满足公式：其中，ΔQ为系统有效流量的变化值；kQ为系统有效流量对建压时间的影响系数；kT为温度对建压时间的影响系数；T为预设温度；T′为实际温度；ti为液压缸的建压时间。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述控制阀的补偿阀控量满足公式：其中，Ki为补偿阀控量；N为流量-阀控量放大系数；ΔQ为系统有效流量的变化值；kQ为系统有效流量对建压时间的影响系数；kT为温度对建压时间的影响系数；T为预设温度；T′为实际温度；ti为液压缸的建压时间。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述实际温度不大于所述预设温度的情况下，将所述控制阀的初始阀控量确定为所述控制阀的目标阀控量。8.一种用于控制臂架的装置，其特征在于，所述臂架包括关节、与所述关节对应的液压缸以及与所述液压缸连通的控制阀，所述装置包括：第一确定模块，用于在接收到运动指令信号的情况下，根据所述运动指令信号确定所述关节的目标位置；第二确定模块，用于根据所述关节的当前位置与所述目标位置，确定所述控制阀的初始阀控量；获取模块，用于获取所述液压缸中的液压油的实际温度；第三确定模块，用于在所述实际温度大于预设温度的情况下，根据所述实际温度确定所述控制阀的补偿阀控量；控制模块，用于根据所述初始阀控量和所述补偿阀控量确定所述控制阀的目标阀控量；所述目标阀控量用于控制所述控制阀的开度，以控制所述臂架的运动。9.一种控制器，其特征在于，包括：存储器，被配置成存储指令；以及处理器，被配置成从所述存储器调用所述指令以及在执行所述指令时能够实现根据权利要求1至7中任一项所述的一种用于控制臂架的方法。10.一种工程机械，其特征在于，包括：液压臂，所述液压臂包括多个关节；温度传感器，设置于所述多个关节，用于采集所述多个关节中每个关节对应的液压缸中的液压油的温度；以及根据权利要求9所述的控制器。11.一种机器可读存储介质，其特征在于，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令用于使得机器执行根据权利要求1至7中任一项所述的用于控制臂架的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及工程机械技术领域，具体地涉及一种用于控制臂架的方法、装置、控制器及工程机械。背景技术目前，对于多关节臂架系统的控制方法主要是在各关节臂架末端安装传感器，通过感知末端位置、速度，优化控制方法，实现精准控制。对于工程机械多关节臂架系统，施工情况复杂、工作环境恶劣，无法在臂架末端安装传感器，且电动驱动难以满足工程机械的大驱动力需求，因此在工程机械领域大多采用液压驱动。对于液压系统精度控制方法，主要集中于以下几方面：1)减小阀的启闭时间，如采用高速开关阀提升响应速度；2)控制方法优化设计，如模糊控制、滑膜控制等。高速开关阀响应速度快，但阀口较小，不适用于大流量液压系统；模糊控制、滑膜控制实现复杂、且多基于模型，对于工程机械，难以建立准确的非线性模型。并且，在不同的工况下，液压系统的各关节的响应速度存在差异，导致臂架控制精度较低，从而无法达到目标位置。发明内容本申请实施例的目的是提供一种用于控制臂架的方法、装置、控制器及工程机械，用以解决现有技术中电动驱动难以满足工程机械的大驱动力需求，和在不同的工况下，液压系统的各关节的响应速度存在差异，导致臂架控制精度较低的问题。为了实现上述目的，本申请第一方面提供一种用于控制臂架的方法，臂架包括关节、与关节对应的液压缸以及与液压缸连通的控制阀，该方法包括：在接收到运动指令信号的情况下，根据运动指令信号确定关节的目标位置；根据关节的当前位置与目标位置，确定控制阀的初始阀控量；获取液压缸中的液压油的实际温度；在实际温度大于预设温度的情况下，根据实际温度确定控制阀的补偿阀控量；根据初始阀控量和补偿阀控量确定控制阀的目标阀控量；目标阀控量用于控制控制阀的开度，以控制臂架的运动。在本申请实施例中，根据实际温度确定控制阀的补偿阀控量包括：获取阀控缸建压时间模型，阀控缸建压时间模型包括建压时间、液压油的温度以及系统有效流量之间的对应关系；基于阀控缸建压时间模型，根据实际温度和预设温度，确定控制阀的补偿阀控量，补偿阀控量用于补偿实际温度对建压时间的影响。在本申请实施例中，阀控缸建压时间模型满足公式：ti＝kQ/Q+kT·T； 其中，ti为液压缸的建压时间；kQ为系统有效流量对建压时间的影响系数；Q为系统有效流量；kT为温度对建压时间的影响系数；T为液压油的温度。在本申请实施例中，基于阀控缸建压时间模型，根据实际温度和预设温度，确定控制阀的补偿阀控量包括：在将阀控缸建压时间模型中的建压时间确定为预设时间的情况下，根据实际温度和预设温度确定系统有效流量的变化值；根据系统有效流量的变化值和流量-阀控量放大系数确定控制阀的补偿阀控量。在本申请实施例中，系统有效流量的变化值满足公式：其中，ΔQ为系统有效流量的变化值；kQ为系统有效流量对建压时间的影响系数；kT为温度对建压时间的影响系数；T为预设温度；T′为实际温度；ti为液压缸的建压时间。在本申请实施例中，控制阀的补偿阀控量满足公式：其中，Ki为补偿阀控量；N为流量-阀控量放大系数；ΔQ为系统有效流量的变化值；kQ为系统有效流量对建压时间的影响系数；kT为温度对建压时间的影响系数；T为预设温度；T′为实际温度；ti为液压缸的建压时间。在本申请实施例中，方法还包括：在实际温度不大于预设温度的情况下，将控制阀的初始阀控量确定为控制阀的目标阀控量。本申请第二方面提供一种用于控制臂架的装置，包括：第一确定模块，用于在接收到运动指令信号的情况下，根据运动指令信号确定关节的目标位置；第二确定模块，用于根据关节的当前位置与目标位置，确定控制阀的初始阀控量；获取模块，用于获取液压缸中的液压油的实际温度；第三确定模块，用于在实际温度大于预设温度的情况下，根据实际温度确定控制阀的补偿阀控量；控制模块，用于根据初始阀控量和补偿阀控量确定控制阀的目标阀控量；目标阀控量用于控制控制阀的开度，以控制臂架的运动。本申请第三方面提供一种控制器，包括：存储器，被配置成存储指令；以及处理器，被配置成从存储器调用指令以及在执行指令时能够实现上述的用于控制臂架的方法。本申请第四方面提供一种工程机械，包括：液压臂，该液压臂包括多个关节；温度传感器，设置于多个关节，用于采集多个关节中每个关节对应的油缸中的液压油的温度；以及上述的控制器。本申请第五方面提供一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令用于使得机器执行上述的用于控制臂架的方法。通过上述技术方案，在接收到运动指令信号的情况下，根据运动指令信号确定关节的目标位置，根据关节的当前位置与目标位置，确定控制阀的初始阀控量。获取液压缸中的液压油的实际温度，在实际温度大于预设温度的情况下，根据实际温度确定控制阀的补偿阀控量。根据初始阀控量和补偿阀控量确定控制阀的目标阀控量，目标阀控量用于控制控制阀的开度，以控制臂架的运动。本申请通过温度修正阀控量，可以在不同温度工况下通过阀流量的控制，减小液压缸的建压时间、保证关节响应速度和提高液压系统响应，从而提高臂架控制精度。本申请实施例的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本申请实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本申请实施例，但并不构成对本申请实施例的限制。在附图中：图1示意性示出了根据本申请实施例的一种用于控制臂架的方法的应用环境图；图2示意性示出了根据本申请实施例的一种用于控制臂架的方法的流程图；图3示意性示出了根据本申请实施例的一种用于控制臂架的方法的控制框图；图4示意性示出了根据本申请实施例的一种用于控制臂架的方法的控制策略图；图5示意性示出了根据本申请实施例的一种用于控制臂架的装置的结构框图；图6示意性示出了根据本申请实施例的一种控制器的结构框图。附图标记说明11 动臂 12 斗杆13 铲斗 111动臂液压缸121斗杆液压缸 131铲斗液压缸具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本申请实施例，并不用于限制本申请实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明，若本申请实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本申请实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。图1示意性示出了根据本申请实施例的一种用于控制臂架的方法的应用环境图。本申请实施例的用于控制臂架的方法可以应用于如图1所示的应用环境中。在本申请实施例中，用于控制臂架的方法应用于液压臂机械设备，该液压臂机械设备包括液压臂和控制器2。其中，液压臂和控制器2通信连接。该液压臂包括多个关节，例如动臂11、斗杆12和铲斗13。动臂11、斗杆12和铲斗13依次转动连接。动臂11、斗杆12和铲斗13上分别设置有动臂液压缸111、斗杆液压缸121和铲斗液压缸131。动臂液压缸111用于控制动臂11，斗杆液压缸121用于控制斗杆12，铲斗液压缸131用于控制铲斗13。受液压系统特性影响，从各关节接受运动指令信号到机构开始运动存在滞后，主要与液压系统需要一定的建压时间有关。因此，本申请实施例考虑了液压系统建压时间对多关节臂架工作装置末端运动控制精度的影响，控制方案简单，不需要建立复杂的非线性控制模型。图2示意性示出了根据本申请实施例的一种用于控制臂架的方法的流程示意图。如图2所示，本申请实施例提供一种用于控制臂架的方法，臂架包括关节、与关节对应的液压缸以及与液压缸连通的控制阀，该方法可以包括下列步骤。步骤101、在接收到运动指令信号的情况下，根据运动指令信号确定关节的目标位置。在本申请实施例中，液压臂可以包括多个关节，在液压臂的运动过程中，受液压特性的影响，从各关节接受运动指令到机构开始运动存在滞后，所以各关节的实际位置会产生偏差，导致与目标位置不一致。因此，在处理器接收到运动指令信号后，需要先根据运动指令信号确定各关节的需到达的目标位置和各关节的实际位置，以便判断各关节是否到达目标位置。在一个示例中，在液压臂机械设备工作过程中，需通过动臂、斗杆、铲斗液压缸协同运动，特别是在进行刷坡、挖沟等有精度要求的作业模式下，对各关节协调性要求较高。因此，需要获取每个关节的目标位置和实际位置。具体地，处理器可以通过接收控制器的运动指令信号获取各关节的目标位置；通过安装在各关节上的倾角传感器获取各关节的角度，从而获取各关节的实际位置。步骤102、根据关节的当前位置与目标位置，确定控制阀的初始阀控量。在本申请实施例中，关节的当前位置可以认为是其实际位置，处理器可以通过分别比较每个关节的实际位置和目标位置，判断该关节的实际位置是否到达对应的目标位置，以便确定该关节控制阀对应的初始阀控量。具体地，在获取了各关节的实际位置之后，可以根据正运动学计算出各关节的铰接点位置，通过比较铰接点位置，可以判断任意关节是否到达对应的目标位置，从而根据关节的当前位置与目标位置确定控制阀的初始阀控量。步骤103、获取液压缸中的液压油的实际温度。在本申请实施例中，对于任意关节，在该关节的实际位置未到达对应的目标位置的情况下，需要对其对应的液压缸控制阀的目标阀控量进行调节，其中，目标阀控量包括初始阀控量和补偿阀控量。处理器可以根据实际位置和目标位置确定该关节对应的液压缸控制阀的初始阀控量，根据液压油温度确定该关节对应的液压缸控制阀的补偿阀控量。因此，需要获取液压缸中的液压油的实际温度。具体地，可以通过设置在各关节上的温度传感器获取各液压缸中的液压油的实际温度。步骤104、在实际温度大于预设温度的情况下，根据实际温度确定控制阀的补偿阀控量。在本申请实施例中，处理器可以判断当前液压油的实际温度是否大于预设温度，该预设温度可以根据实际情况设定。例如，当系统建压时间受温度影响较大时，则该预设温度的值可以设置为较小的值，在一个示例中，预设温度可以设置为45℃，当然，实际应用中，预设温度的值也可以根据需要设置为其他值。在当前液压油的实际温度大于预设温度的情况下，油温对系统建压时间影响较大，需同时考虑温度传感器测得的液压油的温度和实时位置，因此在当前液压油的实际温度大于预设温度的情况下，需要计算任意关节对应的液压缸控制阀的补偿阀控量。步骤105、根据初始阀控量和补偿阀控量确定控制阀的目标阀控量；目标阀控量用于控制控制阀的开度，以控制臂架的运动。在本申请实施例中，对于任意关节，在该关节的实际位置未到达对应的目标位置的情况下，可以根据初始阀控量和补偿阀控量确定控制阀的目标阀控量。具体地，目标阀控量可以为电流量，也可以为压力控制量，用于控制每个关节对应的液压缸的控制阀开度，以此来控制液压系统的有效流量，从而控制建压时间。图3示意性示出了根据本申请实施例的一种用于控制臂架的方法的控制框图。如图3所示，在一示例中，处理器首先获取各关节的实际位置和各液压缸中的液压油温度。然后判断各关节的实际位置是否到达指定位置即目标位置，在实际位置未到达指定位置的情况下，进一步判断液压缸中的液压油温度。在液压油温度小于或等于45℃的情况下，阀控量根据实际位置和目标位置确定。在液压油温度小于或等于45℃的情况下，阀控量根据实际位置、目标位置以及液压油温度反馈确定。本申请通过在接收到运动指令信号的情况下，根据运动指令信号确定关节的目标位置，根据关节的当前位置与目标位置，确定控制阀的初始阀控量。获取液压缸中的液压油的实际温度，在实际温度大于预设温度的情况下，根据实际温度确定控制阀的补偿阀控量。根据初始阀控量和补偿阀控量确定控制阀的目标阀控量，目标阀控量用于控制控制阀的开度，以控制臂架的运动。本申请通过温度修正阀控量，可以在不同温度工况下通过阀流量的控制，减小液压缸的建压时间、保证关节响应速度和提高液压系统响应，从而提高臂架控制精度。图4示意性示出了根据本申请实施例的一种用于控制臂架的方法的控制策略图，如图4所示，在一个示例中，关节可以包括铲斗、斗杆和动臂。对于铲斗，PID控制器首先获取铲斗目标位置信号和铲斗位置实际信号，然后输出初始阀控量。在液压油的实际温度大于预设温度的情况下，通过温度传感器进行反馈得到补偿阀控量，与初始阀控量一起输入至铲斗液压缸控制器中，直到铲斗实际位置到达目标位置。同理，对于斗杆和动臂，PID控制器首先分别获取斗杆目标位置信号和动臂位置实际信号，然后分别输出初始阀控量。在液压油的实际温度大于预设温度的情况下，通过温度传感器进行反馈得到补偿阀控量，与初始阀控量一起输入至斗杆液压缸控制器和动臂液压缸控制器中，直到斗杆和动臂的实际位置分别到达对应的目标位置。在本申请实施例中，根据实际温度确定控制阀的补偿阀控量包括：获取阀控缸建压时间模型，阀控缸建压时间模型包括建压时间、液压油的温度以及系统有效流量之间的对应关系；基于阀控缸建压时间模型，根据实际温度和预设温度，确定控制阀的补偿阀控量，补偿阀控量用于补偿实际温度对建压时间的影响。具体地，阀控缸建压时间模型是反映阀控液压缸系统建压时间与系统有效流量和液压油温度的关系的模型。由于阀控液压缸系统的建压时间受系统压力、液压油温度、体积弹性模量、液压管道长宽比、阀控量-压力比例系数等因素影响。而对于多关节臂架液压系统，各关节所需压力、液压缸长度、直径等存在差别，导致各液压系统建压时间不同，各关节运动不协调，最终影响臂架末端的控制精度。因此，通过分析阀控液压缸系统建压时间与系统压力、缸长度、液压弹性模量、液压油温度的关系，可以建立阀控液压缸系统建压时间的非线性模型。阀控液压缸系统建压时间的非线性模型满足公式：其中，ti为液压缸的建压时间；V为液压缸加压容积，包括液压缸容积和管道容积；Δp为液压油压力变化，Δp＝P-pi；P为系统压力；pi为第i各关节液压系统的目标压力；k为液压油的体积弹性模量；Q为系统有效流量；kT为温度对建压时间的影响系数；T为液压油温度。具体地，通过阀控缸的建压时间的非线性模型，可得到系统压力、油液温度及系统有效流量对建压时间的影响规律。由于多关节液压臂设备各关节液压系统为负载敏感系统，能保证压差固定。因此本申请实施例主要考虑液压油温度及系统有效流量对系统建压时间的影响，以此得到简化后的阀控缸建压时间模型。基于简化后的阀控缸的建压时间模型，在液压缸中的液压油的实际温度大于预设温度的情况下，根据实际温度和预设温度，可以确定控制阀的补偿阀控量，补偿阀控量用于补偿实际温度对建压时间的影响，提升关节的控制精度。以预设温度为45℃为例，在当前液压油的实际温度大于45℃的情况下，因油温对系统建压时间影响较大，所以需要进一步增大阀芯开度以增大阀的开口面积，从而增加系统有效流量减小系统响应时间。通过阀控缸的建压模型，根据温度传感器的反馈，可以得到阀控缸的补偿阀控量。在本申请实施中，阀控缸的建压时间满足公式：ti＝kQ/Q+kT·T； 其中，ti为液压缸的建压时间；kQ为系统有效流量对建压时间的影响系数；Q为系统有效流量；kT为温度对建压时间的影响系数；T为液压油的温度。在本申请实施例中，基于阀控缸建压时间模型，根据实际温度和预设温度，确定控制阀的补偿阀控量包括：在将阀控缸建压时间模型中的建压时间确定为预设时间的情况下，根据实际温度和预设温度确定系统有效流量的变化值；根据系统有效流量的变化值和流量-阀控量放大系数确定控制阀的补偿阀控量。具体地，由阀控缸建压时间模型可知，在液压油的实际温度超过预设温度的情况下，应增大理论系统流量以使建压时间到达理论建压时间。本申请实施例可以根据任意关节的液压油的实际温度和预设温度来确定系统有效流量的变化值，从而根据系统有效量的变化值以及流量-阀控量放大系数N来确定任意关节的补偿阀控量。在本申请实施例中，系统有效流量的变化值满足公式：其中，ΔQ为系统有效流量的变化值；kQ为系统有效流量对建压时间的影响系数；kT为温度对建压时间的影响系数；T为预设温度；T′为实际温度；ti为液压缸的建压时间。在本申请实施例中，控制阀的补偿阀控量满足公式：其中，Ki为补偿阀控量；N为流量-阀控量放大系数；ΔQ为系统有效流量的变化值；kQ为系统有效流量对建压时间的影响系数；kT为温度对建压时间的影响系数；T为预设温度；T′为实际温度；ti为液压缸的建压时间。在本申请实施例中，方法还包括：在实际温度不大于预设温度的情况下，将控制阀的初始阀控量确定为控制阀的目标阀控量。具体地，在液压缸中的液压油的实际温度不大于预设温度的情况下，油温对建压时间得影响较小，此时可以只考虑实际位置反馈。因此可以将控制阀的初始阀控量确定为控制阀的目标阀控量，降低目标阀控量确定过程中产生的计算量，减少控制阀的响应延时。图5示意性示出了根据本申请实施例的一种用于控制臂架的装置的结构框图。如图5所示，本申请实施例提供一种用于控制臂架的装置，臂架包括关节、与关节对应的液压缸以及与液压缸连通的控制阀，装置包括：第一确定模块510，用于在接收到运动指令信号的情况下，根据运动指令信号确定关节的目标位置；第二确定模块520，用于根据关节的当前位置与目标位置，确定控制阀的初始阀控量；获取模块530，用于获取液压缸中的液压油的实际温度；第三确定模块540，用于在实际温度大于预设温度的情况下，根据实际温度确定控制阀的补偿阀控量；控制模块550，用于根据初始阀控量和补偿阀控量确定控制阀的目标阀控量；目标阀控量用于控制控制阀的开度，以控制臂架的运动。具体地，在接收到运动指令信号的情况下，第一确定模块510根据运动指令信号确定关节的目标位置。在第一确定模块510确定好关节的目标位置之后，结合关节的当前位置，第二确定模块520确定控制阀的初始阀控量。通过获取模块530，可以获取液压缸中的液压油的实际温度，在检测到实际温度大于预设温度的情况下，第三确定模块540根据实际温度确定控制阀的补偿阀控量。根据初始阀控量和补偿阀控量确定的控制阀的目标阀控量，控制模块550可以控制控制阀的开度，从而控制臂架的运动。图6示意性示出了根据本申请实施例的一种控制器的结构框图。如图6所示，本申请实施例提供一种控制器，可以包括：存储器610，被配置成存储指令；以及处理器620，被配置成从存储器610调用指令以及在执行指令时能够实现上述的用于控制臂架的方法。具体地，在本申请实施例中，处理器620可以被配置成：在接收到运动指令信号的情况下，根据运动指令信号确定关节的目标位置；根据关节的当前位置与目标位置，确定控制阀的初始阀控量；获取液压缸中的液压油的实际温度；在实际温度大于预设温度的情况下，根据实际温度确定控制阀的补偿阀控量；根据初始阀控量和补偿阀控量确定控制阀的目标阀控量；目标阀控量用于控制控制阀的开度，以控制臂架的运动。进一步地，处理器620还可以被配置成：获取阀控缸建压时间模型，阀控缸建压时间模型包括建压时间、液压油的温度以及系统有效流量之间的对应关系；基于阀控缸建压时间模型，根据实际温度和预设温度，确定控制阀的补偿阀控量，补偿阀控量用于补偿实际温度对建压时间的影响。在本申请实施例中，阀控缸建压时间模型满足公式：ti＝kQ/Q+lT·T； 其中，tt为液压缸的建压时间；kQ为系统有效流量对建压时间的影响系数；Q为系统有效流量；kT为温度对建压时间的影响系数；T为液压油的温度。进一步地，处理器620还可以被配置成：在将阀控缸建压时间模型中的建压时间确定为预设时间的情况下，根据实际温度和预设温度确定系统有效流量的变化值；根据系统有效流量的变化值和流量-阀控量放大系数确定控制阀的补偿阀控量。在本申请实施例中，系统有效流量的变化值满足公式：其中，ΔQ为系统有效流量的变化值；kQ为系统有效流量对建压时间的影响系数；kT为温度对建压时间的影响系数；T为预设温度；T′为实际温度；ti为液压缸的建压时间。在本申请实施例中，控制阀的补偿阀控量满足公式：其中，Ki为补偿阀控量；N为流量-阀控量放大系数；ΔQ为系统有效流量的变化值；kQ为系统有效流量对建压时间的影响系数；kT为温度对建压时间的影响系数；T为预设温度；T′为实际温度；ti为液压缸的建压时间。进一步地，处理器620还可以被配置成：在实际温度不大于预设温度的情况下，将控制阀的初始阀控量确定为控制阀的目标阀控量。通过上述技术方案，在接收到运动指令信号的情况下，根据运动指令信号确定关节的目标位置，根据关节的当前位置与目标位置，确定控制阀的初始阀控量。获取液压缸中的液压油的实际温度，在实际温度大于预设温度的情况下，根据实际温度确定控制阀的补偿阀控量。根据初始阀控量和补偿阀控量确定控制阀的目标阀控量，目标阀控量用于控制控制阀的开度，以控制臂架的运动。本申请通过温度修正阀控量，可以在不同温度工况下通过阀流量的控制，减小液压缸的建压时间、保证关节响应速度和提高液压系统响应，从而提高臂架控制精度。如图1所示，本申请实施例还提供一种工程机械，可以包括：液压臂，该液压臂包括多个关节；温度传感器，设置于多个关节，用于采集多个关节中每个关节对应的液压缸中的液压油的温度；以及上述的控制器2。具体地，本申请实施例的液压臂机械设备包括液压臂、控制器2和温度传感器。其中，液压臂和控制器2通信连接。该液压臂包括多个关节。在一个示例中，液压臂可以包括动臂11、斗杆12以及铲斗13。动臂液压缸111用于控制动臂11，斗杆液压缸121用于控制斗杆12，铲斗液压缸131用于控制铲斗13。在工作过程中，需通过动臂液压缸111、斗杆液压缸121、铲斗液压缸131控制动臂11、斗杆12和铲斗13协同运动，使液压臂到达目标位置，特别是在进行刷坡、挖沟等有精度要求的作业模式下，对各关节协调性要求较高。液压系统响应时间是多关节液压系统的协同控制的关键因素，本实施例中，通过分析各关节响应时间，建立建压时间与油温、系统有效流量等的关系，调节各关节臂液压缸建压时间处于最优状态，最终可以实现多关节液压臂架系统的精准控制。此外，本实施例考虑了液压系统建压时间对多关节臂架工作装置末端运动控制精度的影响，控制方案简单，不需要建立复杂的非线性控制模型。创新性在于通过提高各关节响应，提升多关节臂架液压系统的末端控制精度。本申请实施例还提供一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令用于使得机器执行上述的用于控制臂架的方法。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
