标题title
一种隐藏锚固式纤维水泥板
摘要abst
本发明公开了一种隐藏锚固式纤维水泥板，涉及水泥装饰板技术领域；具体包括水泥板体、通过锚固连接件固定于水泥板体前侧面的外层装饰板和浇筑嵌入于水泥板体背部的钢架，所述钢架内设置有对称的隐藏锚固件，所述隐藏锚固件包括螺杆一、内螺纹筒和螺杆二，所述螺杆一与螺杆二通过旋向相反的螺纹连接于内螺纹筒的两侧，所述螺杆二的外壁转动连接有安装法兰，所述螺杆一的外壁固定安装有铰接耳。本发明，通过设置螺杆一、内螺纹筒与螺杆二，一方面，其能相互转动改变整体程度，从而改变安装法兰的安装长度，另一方面，其相对钢架也能进行角度变化，从而通过多组隐藏锚固件的配合，实现不同安装点的固定需求。
权利要求书clms
1.一种隐藏锚固式纤维水泥板，包括水泥板体、通过锚固连接件固定于水泥板体前侧面的外层装饰板和浇筑嵌入于水泥板体背部的钢架，其特征在于，所述钢架内设置有对称的隐藏锚固件，所述隐藏锚固件包括螺杆一、内螺纹筒和螺杆二，所述螺杆一与螺杆二通过旋向相反的螺纹连接于内螺纹筒的两侧，所述螺杆二的外壁转动连接有安装法兰，所述螺杆一的外壁固定安装有铰接耳，铰接耳通过转轴转动连接于钢架的内侧壁。2.根据权利要求1所述的一种隐藏锚固式纤维水泥板，其特征在于，所述螺杆一与螺杆二的外壁均通过螺纹连接有紧固螺母一。3.根据权利要求1所述的一种隐藏锚固式纤维水泥板，其特征在于，所述安装法兰的外壁设置有支点调节件。4.根据权利要求3所述的一种隐藏锚固式纤维水泥板，其特征在于，所述支点调节件包括通过螺纹连接于安装法兰内壁的外螺纹筒和通过螺纹连接于外螺纹筒外壁的紧固螺母二。5.根据权利要求1所述的一种隐藏锚固式纤维水泥板，其特征在于，所述锚固连接件包括嵌入固定于水泥板体内部的限位筒和配合固定于限位筒内部的限位柱，所述限位柱的端部设置有用于限位固定外层装饰板的限位件。6.根据权利要求5所述的一种隐藏锚固式纤维水泥板，其特征在于，所述限位柱的外壁固定安装有限位凸起，所述限位筒的内壁分别开设有与限位凸起配合的环形槽、轴向槽和卡槽。7.根据权利要求6所述的一种隐藏锚固式纤维水泥板，其特征在于，所述限位筒的内壁固定安装有弹簧。8.根据权利要求6所述的一种隐藏锚固式纤维水泥板，其特征在于，所述限位件包括固定安装于限位柱外侧的限位环和通过螺纹连接于限位柱端部的螺纹环，所述外层装饰板套设于限位柱外壁。9.根据权利要求1所述的一种隐藏锚固式纤维水泥板，其特征在于，所述水泥板体包括由纤维水泥材料浇筑而成的纤维水泥结构和浇筑于纤维水泥结构内部的钢框，所述钢框的内部包裹有保温材料，所述钢框的内壁固定安装有交叉布置的横梁和纵梁。10.根据权利要求9所述的一种隐藏锚固式纤维水泥板，其特征在于，所述纤维水泥结构的原料制备过程为：S1：加入甲醛和水，随后用烧碱调节pH＝8-8.5；S2：加入尿素，升温到70-80℃；S3：调节pH至7-7.5，自然升温到90-95℃，保温30mi；S4：冷却至80-82℃，用甲酸溶液缓慢调节pH至4-5，随后加入促进剂，调节pH至7.5-8.5；S5：降温至85℃，加入三聚氰胺和尿素，调节pH至6.5-7，保温反应后，再次加入尿毒，降温到50℃，加入适量清水，调节pH至7.5-8；S6：加入水泥、玻璃纤维和清水，搅拌均匀即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泥装饰板技术领域，尤其涉及一种隐藏锚固式纤维水泥板。背景技术隐藏锚固式纤维水泥板，其采用背部开孔，锚固连接的方式，这样锚固件位于水泥板背部，从而实现隐藏效果，多用于装饰性幕墙结构中。经检索，中国专利公开号为CN215212070U的专利，公开了隐藏锚固式纤维水泥板，包括板体，板体背面上设置有沿直线贯穿板体背面的锚接槽，所述锚接槽的槽深方向与板体背面倾斜相交，所述锚接槽设置在板体背面的上侧和下侧，所述锚接槽设置在板体背面的上侧和下侧。上述专利存在以下不足：其利用开设于板体背部的锚接槽配合固定的锚接件，使得其安装点相对固定，无法满足不同安装点固定需求。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种隐藏锚固式纤维水泥板。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种隐藏锚固式纤维水泥板，包括水泥板体、通过锚固连接件固定于水泥板体前侧面的外层装饰板和浇筑嵌入于水泥板体背部的钢架，所述钢架内设置有对称的隐藏锚固件，所述隐藏锚固件包括螺杆一、内螺纹筒和螺杆二，所述螺杆一与螺杆二通过旋向相反的螺纹连接于内螺纹筒的两侧，所述螺杆二的外壁转动连接有安装法兰，所述螺杆一的外壁固定安装有铰接耳，铰接耳通过转轴转动连接于钢架的内侧壁。优选地：所述螺杆一与螺杆二的外壁均通过螺纹连接有紧固螺母一。进一步地：所述安装法兰的外壁设置有支点调节件。在前述方案的基础上：所述支点调节件包括通过螺纹连接于安装法兰内壁的外螺纹筒和通过螺纹连接于外螺纹筒外壁的紧固螺母二。在前述方案中更佳的方案是：所述锚固连接件包括嵌入固定于水泥板体内部的限位筒和配合固定于限位筒内部的限位柱，所述限位柱的端部设置有用于限位固定外层装饰板的限位件。作为本发明进一步的方案：所述限位柱的外壁固定安装有限位凸起，所述限位筒的内壁分别开设有与限位凸起配合的环形槽、轴向槽和卡槽。同时，所述限位筒的内壁固定安装有弹簧。作为本发明的一种优选的：所述限位件包括固定安装于限位柱外侧的限位环和通过螺纹连接于限位柱端部的螺纹环，所述外层装饰板套设于限位柱外壁。同时，所述水泥板体包括由纤维水泥材料浇筑而成的纤维水泥结构和浇筑于纤维水泥结构内部的钢框，所述钢框的内部包裹有保温材料，所述钢框的内壁固定安装有交叉布置的横梁和纵梁。作为本发明的一种更优的方案：所述纤维水泥结构的原料制备过程为：S1：加入甲醛和水，随后用烧碱调节pH＝8-8.5；S2：加入尿素，升温到70-80℃；S3：调节pH至7-7.5，自然升温到90-95℃，保温30mi；S4：冷却至80-82℃，用甲酸溶液缓慢调节pH至4-5，随后加入促进剂，调节pH至7.5-8.5；S5：降温至85℃，加入三聚氰胺和尿素，调节pH至6.5-7，保温反应后，再次加入尿毒，降温到50℃，加入适量清水，调节pH至7.5-8；S6：加入水泥、玻璃纤维和清水，搅拌均匀即可。本发明的有益效果为：1.本发明，通过设置螺杆一、内螺纹筒与螺杆二，一方面，其能相互转动改变整体程度，从而改变安装法兰的安装长度，另一方面，其相对钢架也能进行角度变化，从而通过多组隐藏锚固件的配合，实现不同安装点的固定需求。2.本发明，通过设置钢架，在未安装时，整个隐藏锚固件均能收纳于钢架的内部，从而对整个装置的运输、搬运等过程提供了较大的便捷性。3.本发明，通过设置外螺纹筒与紧固螺母二，即使安装点的平面度较差，也能通过转动外螺纹筒调节安装法兰的接触点位置，从而实现安装法兰与安装平面的可靠贴合，增加固定的牢固性。4.本发明，通过设置限位筒与限位柱，其一方面能实现快捷安装与拆卸，另一方面限位凸起与卡槽的配合，沿限位柱轴向具有可移动空间，在安装后受到外力挤压时，弹簧能对其进行缓冲，从而实现对外层装饰板的保护，增加使用寿命。5.本发明，通过设置螺纹环与限位环，其对外层装饰板进行限位固定，并且需要对外层装饰板的样式或者花纹形式改变时，其拆卸与安装均可通过螺纹环实现，较为简单快捷，效率较高。6.本发明，通过设置钢框，其内部设置的保温材料能进行保温，从而增加整个水泥板体的保温功能。7.本发明，通过设置横梁与纵梁，其形成网状，能增加整个水泥板体的强度，并且，也能提高水泥板体的垂直方向作用力载荷，进一步增加其结构稳定性，通过设置延伸柱，其能增加横梁、纵梁与纤维水泥结构的接触面积，从而增加其之间的粘合力，进一步增加结构稳定。附图说明图1为本发明提出的一种隐藏锚固式纤维水泥板的主视结构示意图；图2为本发明提出的一种隐藏锚固式纤维水泥板的背视结构示意图；图3为本发明提出的一种隐藏锚固式纤维水泥板的隐藏锚固件二结构示意图；图4为本发明提出的一种隐藏锚固式纤维水泥板的支点调节件结构示意图；图5为本发明提出的一种隐藏锚固式纤维水泥板的锚固连接件结构示意图；图6为本发明提出的一种隐藏锚固式纤维水泥板的限位件结构示意图；图7为本发明提出的一种隐藏锚固式纤维水泥板的水泥板体结构示意图。图中：1-水泥板体、2-锚固连接件、3-外层装饰板、4-钢架、5-隐藏锚固件二、6-铰接耳、7-转轴、8-螺杆一、9-内螺纹筒、10-螺杆二、11-安装法兰、12-支点调节件、13-紧固螺母一、14-凸缘、15-外螺纹筒、16-紧固螺母二、17-限位筒、18-环形槽、19-轴向槽、20-限位件、21-限位柱、22-限位凸起、23-卡槽、24-弹簧、25-螺纹环、26-限位环、27-纤维水泥结构、28-钢框、29-保温材料、30-横梁、31-纵梁、32-延伸柱。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：一种隐藏锚固式纤维水泥板，如图1-7所示，包括水泥板体1、通过锚固连接件2固定于水泥板体1前侧面的外层装饰板3和浇筑嵌入于水泥板体1背部的钢架4，所述钢架4内设置有对称的隐藏锚固件5，所述隐藏锚固件5包括螺杆一8、内螺纹筒9和螺杆二10，所述螺杆一8与螺杆二10通过旋向相反的螺纹连接于内螺纹筒9的两侧，所述螺杆二10的外壁转动连接有安装法兰11，所述螺杆一8的外壁焊接有铰接耳6，铰接耳6通过转轴7转动连接于钢架4的内侧壁；本装置，通过设置螺杆一8、内螺纹筒9与螺杆二10，一方面，其能相互转动改变整体程度，从而改变安装法兰11的安装长度，另一方面，其相对钢架4也能进行角度变化，从而通过多组隐藏锚固件5的配合，实现不同安装点的固定需求；并且，通过设置钢架4，在未安装时，整个隐藏锚固件5均能收纳于钢架4的内部，从而对整个装置的运输、搬运等过程提供了较大的便捷性。为了解决锁紧问题；如图3所示，所述螺杆一8与螺杆二10的外壁均通过螺纹连接有紧固螺母一13；通过设置紧固螺母一13，其拧紧时能增加螺杆一8、螺杆二10与内螺纹筒9之间螺纹副摩擦力，从而起到防松效果，保证固定的可靠性。所述钢架4的外壁焊接有凸缘14。为了解决进一步调整问题；如图3、4所示，所述安装法兰11的外壁设置有支点调节件12，所述支点调节件12包括通过螺纹连接于安装法兰11内壁的外螺纹筒15和通过螺纹连接于外螺纹筒15外壁的紧固螺母二16；通过设置外螺纹筒15与紧固螺母二16，即使安装点的平面度较差，也能通过转动外螺纹筒15调节安装法兰11的接触点位置，从而实现安装法兰11与安装平面的可靠贴合，增加固定的牢固性。本实施例在使用时,利用螺栓穿过外螺纹筒15和安装点的安装孔，即可实现装置的固定，螺杆一8、内螺纹筒9、螺杆二10相对转动能调节整体长度，且铰接耳6转动能调节整体角度，从而实现不同安装点的固定需求，通过设置外螺纹筒15与紧固螺母二16，即使安装点的平面度较差，也能通过转动外螺纹筒15调节安装法兰11的接触点位置，从而实现安装法兰11与安装平面的可靠贴合。实施例2：一种隐藏锚固式纤维水泥板，如图1-7所示，为了解决装饰问题；本实施例在实施例1的基础上作出以下改进：所述锚固连接件2包括嵌入固定于水泥板体1内部的限位筒17和配合固定于限位筒17内部的限位柱21，所述限位柱21的端部设置有用于限位固定外层装饰板3的限位件20。所述限位柱21的外壁焊接有限位凸起22，所述限位筒17的内壁分别开设有与限位凸起22配合的环形槽18、轴向槽19和卡槽23，所述限位筒17的内壁焊接有弹簧24；安装时，将限位凸起22顺着轴向槽19插入，待到达环形槽18处旋转限位柱21，随后撤去轴向力，继续旋转，待限位凸起22至卡槽23位置时，受到弹簧24弹力卡入卡槽23即可完成固定；本装置，通过设置限位筒17与限位柱21，其一方面能实现快捷安装与拆卸，另一方面限位凸起22与卡槽23的配合，沿限位柱21轴向具有可移动空间，在安装后受到外力挤压时，弹簧24能对其进行缓冲，从而实现对外层装饰板3的保护，增加使用寿命。所述限位件20包括焊接于限位柱21外侧的限位环26和通过螺纹连接于限位柱21端部的螺纹环25，所述外层装饰板3套设于限位柱21外壁；本装置，通过设置螺纹环25与限位环26，其对外层装饰板3进行限位固定，并且需要对外层装饰板3的样式或者花纹形式改变时，其拆卸与安装均可通过螺纹环25实现，较为简单快捷，效率较高。本实施例中,安装外层装饰板3时，将其套设于限位柱21外壁，随后拧紧螺纹环25即可，拆卸时，仅需拧下螺纹环25即可。实施例3：一种隐藏锚固式纤维水泥板，如图7所示，为了解决强度问题；本实施例在实施例1与2的基础上作出以下改进：所述水泥板体1包括由纤维水泥材料浇筑而成的纤维水泥结构27和浇筑于纤维水泥结构27内部的钢框28，所述钢框28的内部包裹有保温材料29；通过设置钢框28，其内部设置的保温材料29能进行保温，从而增加整个水泥板体1的保温功能。所述钢框28的内壁焊接有交叉布置的横梁30和纵梁31，通过设置横梁30与纵梁31，其形成网状，能增加整个水泥板体1的强度，并且，也能提高水泥板体1的垂直方向作用力载荷，进一步增加其结构稳定性。所述横梁30与纵梁31的两侧均设置有延伸柱32，通过设置延伸柱32，其能增加横梁30、纵梁31与纤维水泥结构27的接触面积，从而增加其之间的粘合力，进一步增加结构稳定。本实施例中：通过设置钢框28，其内部设置的保温材料29能进行保温，过设置横梁30与纵梁31，其形成网状，能增加整个水泥板体1的强度，也能提高水泥板体1的垂直方向作用力载荷，通过设置延伸柱32，其能增加横梁30、纵梁31与纤维水泥结构27的接触面积，从而增加其之间的粘合力。实施例4：一种隐藏锚固式纤维水泥板，所述纤维水泥结构27的原料制备过程为：S1：加入甲醛和水，随后用烧碱调节pH＝8-8.5；S2：加入尿素，升温到70-80℃；S3：调节pH至7-7.5，自然升温到90-95℃，保温30mi；S4：冷却至80-82℃，用甲酸溶液缓慢调节pH至4-5，随后加入促进剂，调节pH至7.5-8.5；S5：降温至85℃，加入三聚氰胺和尿素，调节pH至6.5-7，保温反应后，再次加入尿毒，降温到50℃，加入适量清水，调节pH至7.5-8；S6：加入水泥、玻璃纤维和清水，搅拌均匀即可。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
