标题title
一种防风固沙装置
摘要abst
本发明提供一种防风固沙装置，涉及风沙治理设备技术领域，包括至少一个单体，单体包括保护壳、挡沙板和加固根，保护壳一端封堵且预留引水孔，另一端敞开并对接加固根；保护壳环向设有多个第一连接部，挡沙板一端连接第一连接部，另一端用于连接相异单体的第一连接部；挡沙板上设有插槽，插槽内可拆卸配合有贯穿挡沙板的活动板；针对目前防风固沙装置固沙和保护效果不佳的问题，通过对单体设置保护壳形成容纳植物的保护空间，单体配合挡沙板和贯穿挡沙板的活动板，挡沙板能够对沙面表层的流动进行限制，活动板下端能够插入沙面以下实现固定，减少风力作用下沙堆的流动，达到防风固沙的效果，满足对幼苗期植物保护的需求。
权利要求书clms
1.一种防风固沙装置，其特征在于，包括至少一个单体，单体包括保护壳、挡沙板和加固根，保护壳一端封堵且预留引水孔，另一端敞开并对接加固根；保护壳环向设有多个第一连接部，挡沙板一端连接第一连接部，另一端用于连接相异单体的第一连接部；挡沙板上设有插槽，插槽内可拆卸配合有贯穿挡沙板的活动板。2.如权利要求1所述的防风固沙装置，其特征在于，所述保护壳内形成保护腔体，保护壳封堵端端面上设有集水结构，多个引水孔围绕集水结构分布，保护腔体通过引水孔连通集水结构。3.如权利要求1所述的防风固沙装置，其特征在于，所述加固根包括加固盘和加固爪，多个加固爪绕加固盘轴线环向分布，加固爪一端对接加固盘端面，另一端沿加固盘轴向延伸。4.如权利要求3所述的防风固沙装置，其特征在于，所述加固板远离加固爪的端面上设有插接部，插接部对接保护壳敞开端设置的固定槽，沿加固板轴线且远离加固板的方向上，加固根径向尺寸逐渐减小，形成锥形结构。5.如权利要求1所述的防风固沙装置，其特征在于，所述保护壳环向设有多个第二连接部，第二连接部转动配合连杆；第二连接部与第一连接部沿保护壳轴向间隔布置。6.如权利要求5所述的防风固沙装置，其特征在于，所述第二连接部通过连杆连接有导风板，导风板呈新月形沙丘状，导风板的背风坡朝向保护壳，以使保护壳位于导风板形成的涡流区域。7.如权利要求1所述的防风固沙装置，其特征在于，所述保护壳包括第一壳体和第二壳体，第一壳体和第二壳体均为筒状结构，第一壳体与第二壳体同轴布置且通过旋转卡扣可拆卸连接，第一连接部布置于第二壳体。8.如权利要求7所述的防风固沙装置，其特征在于，所述第二壳体上设有固定槽，挡沙板端部可拆卸配合固定槽。9.如权利要求1所述的防风固沙装置，其特征在于，沿挡沙板一端到另一端方向上，多个活动板依次分布共同配合插槽，同一挡沙板上的所有活动板共同形成阻沙板，相邻插槽之间滑动贴合。10.如权利要求1所述的防风固沙装置，其特征在于，所述单体之间通过挡沙板连接，多个单体通过挡沙板依次连接形成闭环，对应的挡沙板结合活动板形成围护区。
说明书desc
技术领域本发明涉及风沙治理设备技术领域，具体涉及一种防风固沙装置。背景技术干旱和半干旱地区的植被受到破坏后引发土地沙漠化，对干旱、半干旱地区保持水土的工作主要依赖于防风固沙，目前的防风固沙通过种植固沙植物、布置固沙设施等方式实现。固沙装置多采用防护栏或防护网进行铺设，对处于幼苗期的固沙植物通过围护的方式进行保护。在实际使用时，由于防护栏或防护网铺设于地表，虽然能够限制扬沙产生，但无法对地表沙堆的流动形成有效限制，在风力作用下，仍会导致沙堆逐渐发展为沙丘，难以满足固沙的需求；现有技术中公开了一种防风固沙装置，利用固定柱将保护罩固定在沙漠地面上，保护罩内部容纳幼苗期植物以实现防护，但其只能起到对幼苗期植物所在区域内的遮挡作用，而无法对其周围的沙堆流动进行约束，在风力作用下，会使得保护罩迎土面的沙面逐渐降低，使保护罩下方固定柱失效，导致幼苗期植物根系暴露在空气中，难以达到所需的防风固沙和保护幼苗期植物的效果。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的缺陷，提供一种防风固沙装置，通过对单体设置保护壳形成容纳植物的保护空间，单体配合挡沙板和贯穿挡沙板的活动板，挡沙板能够对沙面表层的流动进行限制，活动板下端能够插入沙面以下实现固定，减少风力作用下沙堆的流动，达到防风固沙的效果，满足对幼苗期植物保护的需求。为了实现上述目的，采用以下方案：一种防风固沙装置，包括至少一个单体，单体包括保护壳、挡沙板和加固根，保护壳一端封堵且预留引水孔，另一端敞开并对接加固根；保护壳环向设有多个第一连接部，挡沙板一端连接第一连接部，另一端用于连接相异单体的第一连接部；挡沙板上设有插槽，插槽内可拆卸配合有贯穿挡沙板的活动板。进一步地，所述保护壳内形成保护腔体，保护壳封堵端端面上设有集水结构，多个引水孔围绕集水结构分布，保护腔体通过引水孔连通集水结构。进一步地，所述加固根包括加固盘和加固爪，多个加固爪绕加固盘轴线环向分布，加固爪一端对接加固盘端面，另一端沿加固盘轴向延伸。进一步地，所述加固板远离加固爪的端面上设有插接部，插接部对接保护壳敞开端设置的固定槽，沿加固板轴线且远离加固板的方向上，加固根径向尺寸逐渐减小，形成锥形结构。进一步地，所述保护壳环向设有多个第二连接部，第二连接部转动配合连杆；第二连接部与第一连接部沿保护壳轴向间隔布置。进一步地，所述第二连接部通过连杆连接有导风板，导风板呈新月形沙丘状，导风板的背风坡朝向保护壳，以使保护壳位于导风板形成的涡流区域。进一步地，所述保护壳包括第一壳体和第二壳体，第一壳体和第二壳体均为筒状结构，第一壳体与第二壳体同轴布置且通过旋转卡扣可拆卸连接，第一连接部布置于第二壳体。进一步地，所述第二壳体上设有固定槽，挡沙板端部可拆卸配合固定槽。进一步地，沿挡沙板一端到另一端方向上，多个活动板依次分布共同配合插槽，同一挡沙板上的所有活动板共同形成阻沙板，相邻插槽之间滑动贴合。进一步地，所述单体之间通过挡沙板连接，多个单体通过挡沙板依次连接形成闭环，对应的挡沙板结合活动板形成围护区。与现有技术相比，本发明具有的优点和积极效果是：针对目前防风固沙设备和幼苗期植物保护设备无法有效限制地表沙堆流动的问题，通过对单体设置保护壳形成容纳植物的保护空间，单体配合挡沙板和贯穿挡沙板的活动板，挡沙板能够对沙面表层的流动进行限制，活动板下端能够插入沙面以下实现固定，减少风力作用下沙堆的流动，达到防风固沙的效果，满足对幼苗期植物保护的需求。保护壳连接有导风板，通过新月形沙丘状的导风板进行导风，减少风力作用对保护壳内植物的影响，同时，保护壳顶部的集水结构处于导风板形成的涡流区域内，收集空气中的水分并导引至保护壳内供给植物，在对植物根系区域进行防护的同时，利用保护壳的集水作用为植物供水，提高植物的成活概率。单体之间通过挡沙板连接，在单体连接形成围护区域后，能够将围护区域内的沙子与外部进行隔离，阻挡沙子的流失，从而避免了植物根系的暴露，多个单体形成多个相邻的围护区域后，能够形成防护区域，有效提升其固沙效果。活动板与挡沙板之间为可拆卸插接，根据需求配置活动板的数目和位置，也能够根据活动板下方沙子内的障碍物进行调节，避让沙子内的障碍物，在建立单体间连接共同阻挡沙子流动，达到固沙的效果。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例1中单体的结构示意图。图2为本发明实施例1中保护壳连接加固根的结构示意图。图3为本发明实施例1中保护壳端部集水结构和引水孔的示意图。图4为本发明实施例1中加固根的结构示意图。图5为本发明实施例1中第二壳体连接挡沙板的结构示意图。图6为本发明实施例1中多个单体连接后的结构示意图。图中，1.集水结构；2.引水孔；3.连杆；4.保护壳；5.第一连接部；6.插接部；7.加固板；8.加固爪；9.活动板；10.挡沙板；11.导风板；12.第二壳体；13；第二连接部。具体实施方式实施例1本发明的一个典型实施例中，如图1-图6所示，给出一种防风固沙装置。如图1所示防风固沙装置，用于对沙漠区域的植物进行保护，并对植物周边进行防风固沙。设置保护壳4结构形成保护空间，不同单体保护壳4之间能够通过挡沙板10进行连接，对沙面表层的流动进行限制，同时将围护区域内的沙子与外部进行隔离，达到固沙的效果。结合图1，防风固沙装置包括至少一个单体，在采用一个单体时，单体插入沙子内，并利用单体内的保护腔对植物进行保护；在采用多个单体时，能够将多个单体进行连接，共同形成围护结构，对围护结构区域内的沙子进行固定。具体的，单体包括保护壳4、挡沙板10、加固根和导风板11，保护壳4内部形成保护腔，保护壳4一端封堵且预留引水孔2，另一端敞开并对接加固根，保护腔容纳幼苗期植物对其进行保护。保护壳4环形设置有多个第一连接部5，在单体间进行连接时，挡沙板10一端连接第一连接部5，另一端用于连接相异单体的第一连接部5，通过挡沙板10建立两个单体间的连接。导风板11通过连杆3连接保护壳4，导风板11上设有斜面，能够对吹向保护壳4的风进行引导，使其汇集于保护壳4引水孔2一端。如图2、图3所示，保护壳4封堵端呈球冠状，侧面呈圆柱状，内部抽壳形成保护腔，植物位于保护腔内，通过保护壳4对植物进行保护，并通过引水孔2连通外部实现通风和浇水。可以理解的是，如图2所示，保护壳4侧面还设有通风孔，方便保护壳4内部与外部进行空气流通。保护壳4内形成保护腔体，保护壳4封堵端端面上设有集水结构1，多个引水孔2围绕集水结构1分布，保护腔体通过引水孔2连通集水结构1。在本实施例中，如图3所示，集水结构1包括球冠状凸起和导水槽，形成类似纳米布甲虫表面的亲水纹理，球冠状凸起能够增大与空气的接触面积，提高空气中气态水与球冠状凸起的接触面积，导水槽能够对收集后的水进行导引，使收集后的水沿导水槽进入引水孔2，从而输入到植物种植位置供给使用。导风板11呈新月形沙丘状，导风板11的背风坡朝向保护壳4，以使保护壳4位于导风板11形成的涡流区域。保护腔体能够将植物的生活环境与外部风沙相隔离，减少风沙对幼苗期植物的影响，同时，外侧保护壳4顶部的仿生纳米布沙漠甲虫的纹理配合导风板11引导风，在清晨湿度大时收集水分，半封闭式结构以及圆弧顶部可以用来回收蒸腾作用耗散的水分，保持保护壳4内部湿度；同时，保护壳4上还设有多处集水孔，在雨季可以收集水并聚集到植物根部供植物利用。对于导风板11与保护壳4的连接，保护壳4环向设有多个第二连接部13，第二连接部13转动配合连杆3；第二连接部13与第一连接部5沿保护壳4轴向间隔布置。可以理解的是，第二连接部13可以通过连杆3连接导风板11，也可以通过连杆3连接其他单体的第二连接部13，加固单体间的连接。如图1所示，连杆3为长条状杆件，两端分别设有通孔，第二连接件为带有通孔的耳板结构，连杆3上的通孔通过销轴与耳板上的通孔配合，从而实现连杆3与保护壳4的转动连接。销轴端部设有限位块，为了方便销轴的拆装，通孔均为长条孔，限位块对销轴位置进行限位，避免销轴的脱落。由于连杆3与保护壳4之间为转动连接关系，能够进行相对转动，因此，在保护壳4上不安装挡沙板10时，能够调整连杆3与保护壳4夹角，使得连杆3两端的单体间能够适应一定坡度的起伏。在本实施例中，通过调节连杆3与单体的夹角，能够使相邻单体适应±20°的起伏情况。如图2、图5所示，保护壳4包括第一壳体和第二壳体12，第一壳体和第二壳体12均为筒状结构，第一壳体与第二壳体12同轴布置且通过旋转卡扣可拆卸连接，第一连接部5布置于第二壳体12。结合图5，第一连接部5为固定槽，固定槽布置在第二壳体12上，第二连接部13布置在第一壳体上。在本实施例中，挡沙板10两端为T型头，固定槽截面呈T型，挡沙板10端部T型头与固定槽插接配合。第二壳体12为筒状结构，外圆周面上设有六个对称布置的固定槽，固定槽用于安装挡沙板10和加固根。为了实现第一壳体和第二壳体12的连接，第二壳体12对应其筒状结构的内壁上设有L型卡槽，第一壳体外圆周面上设有卡块，卡块与卡槽通过旋转卡合，使得第二壳体12套设在第一壳体外。集水孔布置在第二壳体12端面上。上侧保护壳4受到外力拔出时，卡块会进入L型卡槽的自锁槽，从而无法转动拔出；若安装了连杆3，则会因连接杆的存在而使得相邻的两个保护壳4无法旋转拔出，由此实现了纵向和旋向的自锁。如图1、图5所示，为了提高挡沙板10的固沙能力，挡沙板10上设有插槽，插槽内可拆卸配合有贯穿挡沙板10的活动板9；沿挡沙板10一端到另一端方向上，多个活动板9依次分布共同配合插槽，同一挡沙板10上的所有活动板9共同形成阻沙板，相邻插槽之间滑动贴合。同时，挡沙板10能够对沙面表层的流动进行限制，活动板9下端能够插入沙面以下实现固定，减少风力作用下沙堆的流动，达到防风固沙的效果，满足对幼苗期植物保护的需求。另外，活动板9与挡沙板10之间为可拆卸插接，根据需求配置活动板9的数目和位置，也能够根据活动板9下方沙子内的障碍物进行调节，避让沙子内的障碍物，在建立单体间连接共同阻挡沙子流动，达到固沙的效果。对于加固根的结构，如图2、图4所示，加固根包括加固盘和加固爪8，多个加固爪8绕加固盘轴线环向分布，加固爪8一端对接加固盘端面，另一端沿加固盘轴向延伸。加固根与保护壳4的连接，通过加固板7远离加固爪8的端面上设有插接部6，插接部6对接保护壳4敞开端设置的固定槽，沿加固板7轴线且远离加固板7的方向上，加固根径向尺寸逐渐减小，形成锥形结构。多个加固板7在竖直面上的投影呈倒梯形，加固板7能够插入沙土中固定整个单体，对应上述固定槽结构，上部有6个T型的插接部6，通过插接部6配合固定槽对加固根和保护壳4进行连接。同时，加固板7内部有倾斜的集水坡，配合第二壳体12的集水孔集水。可以理解的是，对于保护壳4顶部的引水孔2数目、第二壳体12上固定槽的数目、第二壳体12上集水孔的数目均可以根据需求进行自由配置，能够满足集水和引水需求即可。如图6所示，对于多个单体间的组合，每个单体均可以与一个或多个相异单体连接，每个单体也可以连接一个或多个导风板11连接，通过单体的多种连接方式形成多种围护结构。单体可以有多种连接方式，可以通过六个单体依次连接成正六边形，加固根完全插入沙子中，挡沙板10底部与沙面齐平，活动板9底端插入沙子内，共同形成小型防护墙，阻挡沙堆的流动，由挡沙板10组成的正六边形将沙子隔绝在围护区域内，在数量足够的情况下，可以组成各种各样的形状，最外侧安装导风板11用于保护。单体之间通过挡沙板10连接，在单体连接形成围护区域后，能够将围护区域内的沙子与外部进行隔离，阻挡沙子的流失，从而避免了植物根系的暴露，多个单体形成多个相邻的围护区域后，能够形成防护区域，有效提升其固沙效果。需要特别指出的是，单体的各个部件均采用聚丁二酸丁二醇酯，该材料是可降解材料，兼顾良好的力学性能、耐热性、易加工成型的特点，同时可以将保护壳4加工成透明外壳，不会影响植物光合作用。并可被植物自身的酶分解成水和二氧化碳，供植物二次利用，单体分解后，防风固沙的可以通过内部的植物来实现。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
