标题title
一种可组拆高空临边作业挂接防护装置
摘要abst
本发明公开了一种可组拆高空临边作业挂接防护装置，涉及建筑施工领域，包括钢梁和镀锌钢管，镀锌钢管上设有支撑组件，支撑组件包括设于镀锌钢管一侧的连接轴，连接轴的外壁套接有支撑板，支撑板的顶端连接有下夹套，下夹套上通过活动轴连接有上夹套。本发明解决了钢结构工程高空临边作业设置安全带挂点和高空工作人员临边移动防护的难题，该挂接装置安装牢固可靠，负荷坠落冲击荷载满足要求，能保证高空工作人员安全，使用该挂接防护装置，安全带能在本跨度安全绳上水平移动，扩大了工作面，能很大程度的提高工作效率，该装置采用螺栓连接，有安拆方便，安全性高、施工效率高、成本低、操作简单、重复利用等优点。
权利要求书clms
1.一种可组拆高空临边作业挂接防护装置，包括钢梁和镀锌钢管，其特征在于：所述镀锌钢管上设有支撑组件，所述支撑组件包括设于镀锌钢管一侧的连接轴，所述连接轴的外壁套接有支撑板，所述支撑板的顶端连接有下夹套，所述下夹套上通过活动轴连接有上夹套，所述钢梁上通过安装螺栓安装有钢板，所述镀锌钢管内焊接有镀锌套管，所述镀锌钢管上开设有通孔。2.根据权利要求1所述的一种可组拆高空临边作业挂接防护装置，其特征在于：所述通孔内设有钢丝绳，且所述钢丝绳的直径为8mm。3.根据权利要求2所述的一种可组拆高空临边作业挂接防护装置，其特征在于：所述下夹套和上夹套的内壁均与钢丝绳接触，所述下夹套与上夹套通过紧固螺栓拆卸连接。4.根据权利要求1所述的一种可组拆高空临边作业挂接防护装置，其特征在于：所述镀锌钢管呈半圆弧状，所述镀锌钢管的直径50mm。5.根据权利要求1所述的一种可组拆高空临边作业挂接防护装置，其特征在于：所述钢梁的外表面开设有多个定位孔，所述钢板的背部设有延伸至定位孔内部的定位柱。6.根据权利要求1所述的一种可组拆高空临边作业挂接防护装置，其特征在于：所述钢板的尺寸为长200mm、宽150mm、厚8mm，所述钢板钻设有螺栓孔，所述安装螺栓安装于螺栓孔内部。7.根据权利要求1所述的一种可组拆高空临边作业挂接防护装置，其特征在于：所述镀锌钢管的底端与钢板焊接，所述通孔的直径为15mm。8.根据权利要求5所述的一种可组拆高空临边作业挂接防护装置，其特征在于：所述定位孔的数量与定位柱的数量相同，所述定位柱与定位孔相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，具体为一种可组拆高空临边作业挂接防护装置。背景技术工业厂房钢结构工程应用越来越广泛，钢结构的吊装需要施工人员在高空进行拼装和焊接等作业，一般会在下方设置兜网，但在临边作业时钢结构本体无法悬挂安全带等防护装置，临边作业安全风险极大，因此需要搭设操作平台。现有的临边作业挂接防护装置，采用脚手架操作平台、焊接在钢结构本体上的悬挑平台以及低挂在脚下的构件上，一是拆装时间长，二是二次切割存在安全风险，三是低挂不满足国标、规范安全要求，从而不仅降低施工效率，且施工成本高，最主要的是存在巨大的安全风险。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种可组拆高空临边作业挂接防护装置，以解决现有的临边作业挂接防护装置拆装较为麻烦且安全性较低的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可组拆高空临边作业挂接防护装置，包括钢梁和镀锌钢管，所述镀锌钢管上设有支撑组件，所述支撑组件包括设于镀锌钢管一侧的连接轴，所述连接轴的外壁套接有支撑板，所述支撑板的顶端连接有下夹套，所述下夹套上通过活动轴连接有上夹套，所述钢梁上通过安装螺栓安装有钢板，所述镀锌钢管内焊接有镀锌套管，所述镀锌钢管上开设有通孔和上夹套可钢丝绳起到支撑作用，进而提高钢丝绳的稳定性。进一步的，所述通孔内设有钢丝绳，且所述钢丝绳的直径为8mm。通过采用上述技术方案，以便钢丝绳穿过通孔，而钢丝绳的设置便于挂设安全带。进一步的，所述下夹套和上夹套的内壁均与钢丝绳接触，所述下夹套与上夹套通过紧固螺栓拆卸连接。通过采用上述技术方案，紧固螺栓可对下夹套与上夹套进行限位固定，进而可提高下夹套与上夹套的稳定性。进一步的，所述镀锌钢管呈半圆弧状，所述镀锌钢管的直径50mm。通过采用上述技术方案，提高镀锌钢管的强度，并提高其抗压能力。进一步的，所述钢梁的外表面开设有多个定位孔，所述钢板的背部设有延伸至定位孔内部的定位柱。通过采用上述技术方案，可使定位柱移入至定位孔内部，进而可对钢板定位，便于后续快速对钢板进行安装。进一步的，所述钢板的尺寸为长200mm、宽150mm、厚8mm，所述钢板钻设有螺栓孔，所述安装螺栓安装于螺栓孔内部。通过采用上述技术方案，以便安装螺栓旋入至螺栓孔内，进而可对钢板限位固定。进一步的，所述镀锌钢管的底端与钢板焊接，所述通孔的直径为15mm。通过采用上述技术方案，提高了镀锌钢管的稳定性，防止镀锌钢管随意掉落。进一步的，所述定位孔的数量与定位柱的数量相同，所述定位柱与定位孔相适配。通过采用上述技术方案，定位柱可移入至定位孔内部，以便对钢板定位，进而便于对钢板安装。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：1、本发明解决了钢结构工程高空临边作业设置安全带挂点和高空工作人员临边移动防护的难题，该挂接装置安装牢固可靠，负荷坠落冲击荷载满足要求，能保证高空工作人员安全，使用该挂接防护装置，安全带能在本跨度安全绳上水平移动，扩大了工作面，能很大程度的提高工作效率，该装置采用螺栓连接，有安拆方便，安全性高、施工效率高、成本低、操作简单、重复利用等优点；2、本发明通过设置有支撑组件，当钢丝绳安装后，工作人员可转动支撑板，支撑板转动后会带动下夹套转动，使得下夹套与钢丝绳接触，接着转动上夹套，使得上夹套和下夹套合拢，并将紧固螺栓旋入至上夹套和下夹套内部，以便对上夹套和下夹套固定，而支撑板、上夹套和下夹套可对钢丝绳起到支撑作用，进而可分担钢丝绳承受的压力，进而避免钢丝绳发生断裂，并提高了钢丝绳的稳定性。附图说明图1为本发明的整体正面结构示意图；图2为本发明的镀锌钢管侧面结构示意图；图3为本发明的上夹套侧面结构示意图；图4为本发明的镀锌钢管俯剖结构示意图；图5为本发明的钢梁正面结构示意图；图6为本发明的支撑板立体局部结构示意图；图7为本发明的钢板立体局部结构示意图。图中：1、钢梁；2、钢板；3、定位柱；4、定位孔；5、镀锌钢管；6、钢丝绳；7、镀锌套管；8、支撑组件；801、连接轴；802、支撑板；803、上夹套；804、活动轴；805、下夹套；806、紧固螺栓；9、角铁；10、安装螺栓；11、通孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种可组拆高空临边作业挂接防护装置，如图1、图2、图3、图4和图5所示，包括钢梁1和镀锌钢管4，镀锌钢管5上设有支撑组件8，钢梁1上通过安装螺栓10安装有钢板2，镀锌钢管7内焊接有镀锌套管7，镀锌钢管4上开设有通孔11。具体的，支撑组件8包括设于镀锌钢管5一侧的连接轴801，连接轴801的外壁套接有支撑板802，支撑板802的顶端连接有下夹套805，下夹套805上通过活动轴804连接有上夹套803，下夹套805与上夹套803内壁均设有防滑垫，进而提高了其防滑效果，并提高对钢丝绳6支撑的稳定性，下夹套805通过活动轴804与上夹套803转动连接，便于将下夹套805与上夹套803打开或合拢，下夹套805和上夹套803的内壁均与钢丝绳6接触，下夹套805与上夹套803通过紧固螺栓806拆卸连接，紧固螺栓806可对下夹套805与上夹套803进行限位固定，同时下夹套805和上夹套803可钢丝绳6起到支撑作用，进而提高钢丝绳6的稳定性。参阅图1、图2、图3和图4，通孔11内设有钢丝绳6，且钢丝绳6的直径为8mm，镀锌钢管5呈半圆弧状，镀锌钢管5的直径50mm，提高镀锌钢管5的强度，并提高其抗压能力，钢梁1的外表面开设有多个定位孔4，钢板2的背部设有延伸至定位孔4内部的定位柱3，定位孔4的数量与定位柱3的数量相同，定位柱3与定位孔4相适配，可使定位柱3移入至定位孔4内部，进而可对钢板2定位，便于后续快速对钢板2进行安装，镀锌钢管8上焊接有角铁9，且角铁9的一侧与钢板2焊接，角铁3配设有四块，角铁3呈直角三角形，且角铁3采用镀锌材料制作而成，角铁3的设置用于连接节点处加固，进而提高了钢板2和镀锌钢管5间的稳固性，并提高了其使用效果，钢板2的尺寸为长200mm、宽150mm、厚8mm，钢板2钻设有螺栓孔，安装螺栓10安装于螺栓孔内部，便安装螺栓10旋入至螺栓孔内，镀锌钢管5的底端与钢板2焊接，通孔11的直径为15mm。本实施例的实施原理为：首先，工作人员将钢板2上的定位柱3伸入至定位孔4内，然后再将安装螺栓10旋入至钢板2和钢梁1内部，以便对钢板2固定，接着将钢丝绳6穿过通孔11和镀锌套管7，且钢丝绳绳夹将钢丝绳6的两端固定；同时工作人员可转动支撑板802，支撑板802转动后会带动下夹套805转动，使得下夹套805与钢丝绳6接触，接着转动上夹套803，使得上夹套803和下夹套805合拢，并将紧固螺栓806旋入至上夹套803和下夹套805内部，以便对上夹套803和下夹套805固定，而支撑板、上夹套803和下夹套805可对钢丝绳6起到支撑作用；接着将安全带挂设在钢丝绳6上，工作人员可水平移动进行作业。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
