标题title
一种降噪处理装置
摘要abst
本申请涉及一种降噪处理装置，包括有固定在墙壁上的吸音板，所述吸音板背离墙壁上的一侧竖直固定连接有隔音板，所述隔音板上水平开设有插入孔，所述插入孔的内部穿设有减能模块，所述减能模块与所述隔音板之间滑动连接。本申请具有提高会议人员在开会时的舒适度，减少会议室内部的噪音的传播，减少会议室内部的噪声对会议人员的影响的效果。
权利要求书clms
1.一种降噪处理装置，其特征在于：包括有固定在墙壁上的吸音板，所述吸音板背离墙壁上的一侧竖直固定连接有隔音板，所述隔音板上水平开设有插入孔，所述插入孔的内部穿设有减能模块，所述减能模块与所述隔音板之间滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种降噪处理装置，其特征在于：所述减能模块的中心水平开设有减能通道，所述减能模块相对于所述减能通道的位置固定连接有反射板，且所述反射板靠近所述减能通道中心的侧壁倾斜设置，所述反射板靠近所述减能通道的侧壁沿着自背离墙壁的一侧到靠近墙壁的一侧逐渐朝向靠近所述减能通道的中心的一侧倾斜，所述减能模块的侧壁开设有减能腔，所述减能腔与所述减能通道通过第一连通孔相连，所述第一连通孔位于与所述反射板靠近所述减能通道的一侧侧壁的垂直线上。3.根据权利要求2所述的一种降噪处理装置，其特征在于：所述减能模块靠近所述吸音板的一侧水平开设有锁定孔，所述吸音板相对于所述锁定孔的位置水平固定连接有锁定板，当所述减能模块自所述减能通道的内部伸出，所述锁定板能够伸入到所述锁定孔的内部，所述锁定板上设置有锁定结构。4.根据权利要求3所述的一种降噪处理装置，其特征在于：所述锁定结构包括有位于所述锁定板靠近所述减能模块一侧水平开设的滑槽，所述滑槽的内部相对滑动连接有两个卡块，所述减能模块相对于所述卡块的位置水平开设有卡槽，两个所述卡块之间水平设置有弹性件，所述卡块背离所述减能模块的一侧固定连接有拉绳，所述拉绳背离所述卡块的一侧固定连接有卡固结构。5.根据权利要求4所述的一种降噪处理装置，其特征在于：所述卡固结构包括有与拉绳固定连接有卡板，所述卡板的两端分别固定连接有限位块，且所述锁定板相对于所述限位块的位置开设有限位槽，所述限位槽包括有竖直设置的竖槽以及与竖槽相对连通的横槽，所述横槽位于所述竖槽的顶端水平设置，所述卡板上固定连接有第一吸铁石，所述减能模块位于所述锁定板的上方水平固定连接有第二吸铁石，所述第一吸铁石和所述第二吸铁石能够相对吸附，当所述第一吸铁石和第二吸铁石相错时，所述限位块位于所述竖槽的内部，当所述第一吸铁石和所述第二吸铁石相对时，所述限位块向上移动，所述限位块与所述横槽相对。6.根据权利要求1所述的一种降噪处理装置，其特征在于：所述吸音板和所述隔音板之间留有减能通路。7.根据权利要求1所述的一种降噪处理装置，其特征在于：所述吸音板上固定连接有多个反射凸起。8.根据权利要求7所述的一种降噪处理装置，其特征在于：所述吸音板与所述插入孔相对的位置固定连接有分隔板，所述分隔板靠近所述插入孔的一侧为尖形结构。9.根据权利要求8所述的一种降噪处理装置，其特征在于：所述分隔板的内部为空心结构，且所述分隔板的内部与外界通过第二连通孔相对连通，所述第二连通孔位于所述分隔板靠近所述插入孔的侧壁水平设置。
说明书desc
技术领域本申请涉及降噪设备的领域，尤其是涉及一种降噪处理装置。背景技术噪声污染、大气污染、水污染和固体废弃物污染已被列为当今社会的四大环境公害。尤其当过度暴露在噪声污染中，不仅会让人感到烦躁、严重影响睡眠和心理健康，也会引发学习障碍和耳鸣等疾病，甚至增加患心脏病等疾病的风险，从而减少人的寿命。因此，如何减少噪声污染已成为21世纪新形势下环境污染控制的主要问题之一。在会议室进行相关会议时，往往需要保持相对的安静，然而在会议室内部的噪音主要来源于会议人员的讨论、空调风口、照明电器噪声、座椅翻动噪声以及投影机噪声等。传统的会议室的隔音装置主要包括墙体以及设置于墙体的内壁上的隔音板，隔音板朝向室内的一侧加工有凹凸结构，当音波传递至凹凸结构上时，受凹凸结构的影响而进行反射，反射的过程中，能量不断衰减，从而起到隔音降噪的作用。针对上述中的相关技术，发明人认为，会议室内部存在的这些噪声，将不能提供一种音质好且舒适的会议环境，仅通过隔音板表面的音波反射进行降噪的方式，隔音效果不佳，降低会议人员的使用舒适度。发明内容为了提高会议人员在开会时的舒适度，减少会议室内部的噪音的传播，减少会议室内部的噪声对会议人员的影响，本申请提供一种降噪处理装置。本申请提供的一种降噪处理装置，采用如下的技术方案：一种降噪处理装置，包括有固定在墙壁上的吸音板，所述吸音板背离墙壁上的一侧竖直固定连接有隔音板，所述隔音板上水平开设有插入孔，所述插入孔的内部穿设有减能模块，所述减能模块与所述隔音板之间滑动连接。通过采用上述技术方案，通过将隔音板固定在吸音板的外侧，且将减能模块自插入孔的内部插入，从而通过减能模块对会议室内部的噪音进行减能，减少噪音传播的能量，提高会议人员在开会时的舒适度，减少会议室内部的噪音的传播，减少会议室内部的噪声对会议人员的影响。可选的，所述减能模块的中心水平开设有减能通道，所述减能模块相对于所述减能通道的位置固定连接有反射板，且所述反射板靠近所述减能通道中心的侧壁倾斜设置，所述反射板靠近所述减能通道的侧壁沿着自背离墙壁的一侧到靠近墙壁的一侧逐渐朝向靠近所述减能通道的中心的一侧倾斜，所述减能模块的侧壁开设有减能腔，所述减能腔与所述减能通道通过第一连通孔相连，所述第一连通孔位于与所述反射板靠近所述减能通道的一侧侧壁的垂直线上。通过采用上述技术方案，噪音通过减能通道进入到减能模块的内部，进而通过反射板的反射进入到减能腔的内部，进而噪音位于减能腔的内部多次反射，从而降低噪音的能量，起到降噪的效果。可选的，所述减能模块靠近所述吸音板的一侧水平开设有锁定孔，所述吸音板相对于所述锁定孔的位置水平固定连接有锁定板，当所述减能模块自所述减能通道的内部伸出，所述锁定板能够伸入到所述锁定孔的内部，所述锁定板上设置有锁定结构。通过采用上述技术方案，通过将锁定板伸入到锁定孔的内部，进而通过锁定结构将锁定板与减能模块进行固定，从而减少减能模块在隔音板的内部相对滑动的情况，便于操作人员的安装。可选的，所述锁定结构包括有位于所述锁定板靠近所述减能模块一侧水平开设的滑槽，所述滑槽的内部相对滑动连接有两个卡块，所述减能模块相对于所述卡块的位置水平开设有卡槽，两个所述卡块之间水平设置有弹性件，所述卡块背离所述减能模块的一侧固定连接有拉绳，所述拉绳背离所述卡块的一侧固定连接有卡固结构。通过采用上述技术方案，通过拉绳朝向背离卡块的一侧拉动，从而将弹性件压缩，进而将两个卡块位于滑槽的内部，且当卡固结构解开后，弹性件推动相对的两个卡块朝向相对背离的方向移动，将卡块自滑槽的内部滑出，卡块伸入到卡槽的内部，进而将锁定板与减能模块相对固定。可选的，所述卡固结构包括有与拉绳固定连接有卡板，所述卡板的两端分别固定连接有限位块，且所述锁定板相对于所述限位块的位置开设有限位槽，所述限位槽包括有竖直设置的竖槽以及与竖槽相对连通的横槽，所述横槽位于所述竖槽的顶端水平设置，所述卡板上固定连接有第一吸铁石，所述减能模块位于所述锁定板的上方水平固定连接有第二吸铁石，所述第一吸铁石和所述第二吸铁石能够相对吸附，当所述第一吸铁石和第二吸铁石相错时，所述限位块位于所述竖槽的内部，当所述第一吸铁石和所述第二吸铁石相对时，所述限位块向上移动，所述限位块与所述横槽相对。通过采用上述技术方案，通过将锁定块伸入到锁定槽的内部，进而使得第一吸铁石和第二吸铁石相对，从而使得卡板向上移动，带动限位块在竖槽的内部向上移动，移动到横槽的位置处，且弹性件带动卡板朝向靠近弹性件的一侧移动，进而将卡板在限位槽的内部脱离。可选的，所述吸音板和所述隔音板之间留有减能通路。通过采用上述技术方案，通过设置的减能通路能够便于对自减能通道进入到吸音板位置处的噪音进行反射减能，从而减少噪音的影响。可选的，所述吸音板上固定连接有多个反射凸起。通过采用上述技术方案，通过设置的反射凸起能够对噪音进行反射，从而减少噪音的能量，进而减少噪音对会议室产生的影响。可选的，所述吸音板与所述插入孔相对的位置固定连接有分隔板，所述分隔板靠近所述插入孔的一侧为尖形结构。通过采用上述技术方案，通过设置的尖形结构的分隔板能够减少自减能通道进入到噪音被反射出去，从而便于对进入到减能通道内部的噪音进行导向的减能净化。可选的，所述分隔板的内部为空心结构，且所述分隔板的内部与外界通过第二连通孔相对连通，所述第二连通孔位于所述分隔板靠近所述插入孔的侧壁水平设置。通过采用上述技术方案，自减能通道进入的噪音能够通过第二连通孔进入到分隔板的内部，进而自分隔板的内部进行反射减能，从而便于对噪音进行净化。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过将隔音板固定在吸音板的外侧，且将减能模块自插入孔的内部插入，从而通过减能模块对会议室内部的噪音进行减能，减少噪音传播的能量，提高会议人员在开会时的舒适度，减少会议室内部的噪音的传播，减少会议室内部的噪声对会议人员的影响。2.噪音通过减能通道进入到减能模块的内部，进而通过反射板的反射进入到减能腔的内部，进而噪音位于减能腔的内部多次反射，从而降低噪音的能量，起到降噪的效果。3.通过将锁定块伸入到锁定槽的内部，进而使得第一吸铁石和第二吸铁石相对，从而使得卡板向上移动，带动限位块在竖槽的内部向上移动，移动到横槽的位置处，且弹性件带动卡板朝向靠近弹性件的一侧移动，进而将卡板在限位槽的内部脱离。附图说明图1是本申请实施例中的一种降噪处理装置的整体结构示意图；图2是本申请实施例中的一种降噪处理装置的整体结构剖视图；图3是本申请实施例中的一种降噪处理装置的减能模块的剖视图；图4是本申请实施例中的一种降噪处理装置的锁定孔位置处的结构示意图；图5是本申请实施例中的一种降噪处理装置的锁定孔位置处的侧视图；图6是图5中的放大图。附图标记说明：1、吸音板；11、减能通路；12、锁定板；121、滑槽；122、卡块；123、弹簧；124、容纳腔；125、拉绳；126、卡板；1261、限位块；1262、第一吸铁石；127、限位槽；1271、竖槽；1272、横槽；13、反射凸起；14、分隔板；141、第二连通孔；2、隔音板；21、插入孔；22、减能模块；221、减能通道；222、反射板；223、减能腔；2231、第一连通孔；224、锁定孔；225、卡槽；226、第二吸铁石。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种降噪处理装置。参照图1、图2，一种降噪处理装置包括有固定在墙壁上竖直设置的吸音板1，吸音板1背离墙壁的一侧竖直设置有隔音板2，隔音板2与吸音板1之间留有间隙形成减能通路11，且隔音板2的外侧与吸音板1之间通过螺栓固定连接。参照图2、图3，隔音板2的表面水平开设有插入孔21，插入孔21为矩形结构，隔音板2的表面开设有多个插入孔21，且插入孔21的内部滑动连接有减能模块22，减能模块22的中心水平开设有减能通道221，减能模块22靠近减能通道221的侧壁上固定连接有反射板222，反射板222为三角形结构，且反射板222靠近减能通道221中心的一侧侧壁倾斜设置，且倾斜方向沿着自背离吸音板1的一侧到靠近吸音板1的一侧逐渐朝向靠近减能通道221中心的一侧倾斜设置。反射板222沿着减能通道221的设置方向设置多个，且位于最靠近吸音板1一侧的反射板222的靠近吸音板1的一侧侧壁与隔音板2靠近吸音板1的一侧侧壁齐平。减能模块22的侧壁开设有减能腔223，减能腔223靠近减能通道221的一侧开设有第一连通孔2231，第一连通孔2231将减能腔223的内部与减能通道221相对连通。第一连通孔2231位于反射板222的倾斜侧壁的中垂线上，进而通过反射板222将反射后的音波传递到第一连通孔2231的位置，进而进入到减能腔223的内部进行减能消音。参照图4、图5，减能模块22靠近吸音板1的一侧水平开设有锁定孔224，且吸音板1靠近锁定孔224的位置水平固定连接有锁定板12，当减能模块22自插入孔21的内部伸出时，锁定板12能够伸入到锁定孔224的内部。锁定板12靠近减能模块22的一侧水平开设有滑槽121，滑槽121将锁定板12完全贯穿，滑槽121的开设方向与减能通道221的开设方向垂直设置，且滑槽121的内部相对滑动连接有两个卡块122，位于两个卡块122之间水平设置有弹簧123，弹簧123的两端分别与两个卡块122之间固定连接。锁定孔224相对于卡块122的位置水平开设有卡槽225，且当卡块122自滑槽121的内部滑出后，能够伸入到卡槽225的内部。锁定板12的内部水平开设有容纳腔124，且所述容纳腔124与所述滑槽121相对连通。卡块122背离减能模块22的一侧固定连接有拉绳125，且拉绳125的两端分别与两个卡块122固定连接，拉绳125的背离卡块122的一侧固定连接有卡板126，卡板126与锁定板12之间滑动连接，卡板126的两端分别固定连接有限位块1261。参照图5、图6，锁定板12的侧壁相对于限位块1261的位置开设有限位槽127，限位槽127与容纳腔124相对连通，限位块1261位于限位槽127的内部且相对滑动连接。限位槽127包括有竖直设置的竖槽1271以及位于竖槽1271顶端水平设置的横槽1272，竖槽1271和横槽1272之间相对连通。卡板126的上表面固定连接有第一吸铁石1262，且减能模块22靠近锁定板12的上方的位置水平固定连接有第二吸铁石226，当减能模块22伸入到插入孔21的内部后，第二吸铁石226位于锁定板12的上方，且第一吸铁石1262和第二吸铁石226相对，将卡板126向上移动，进而带动限位块1261自竖槽1271的底端移动到横槽1272的位置，从而将卡板126自卡固槽的内部滑出。当限位块1261卡在竖槽1271的内部时，弹簧123呈压缩状态，且两个卡块122分别位于卡槽225的内部。当限位块1261自限位槽127的内部滑出时，弹簧123推动两个卡块122自滑槽121的内部伸出，且卡块122卡在卡槽225的内部，进而将减能模块22进行固定。参照图2、图3，吸音板1背离墙壁的一侧固定连接有反射凸起13，且反射凸起13位于吸音板1上固定多个。吸音板1相对于插入孔21的位置固定连接有分隔板14，分隔板14为圆锥形结构，且分隔板14的尖端与减能通路11相对。分隔板14为空心结构，且分隔板14靠近减能通路11的一端水平开设有第二连通孔141，第二连通孔141能够将分隔板14的内部与外界相对连通。本申请实施例一种降噪处理装置的实施原理为：将吸音板1与墙壁之间固定连接，且隔音板2与吸音板1之间通过螺栓固定连接，将减能模块22自插入孔21的位置插入，且将锁定板12伸入到锁定孔224的内部，使得将卡块122和卡槽225相对，且将第一吸铁石1262和第二吸铁石226相对，从而将限位块1261在横槽1272的底端移动到横槽1272的顶端，进而自横槽1272的内部滑出，进而通过弹簧123推动卡块122伸入到卡槽225的内部，将减能模块22固定。位于会议室内部的噪音能够通过减能通道221内部的反射板222的反射进入到减能腔223的内部，未进入到减能腔223内部的噪音能够通过减能通道221进入到分隔板14的内部进行减能，且剩余部分进入到减能通路11的内部，经过反射凸起13和吸音板1的反射进行减能降噪处理。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
