标题title
锁具控制方法和锁具
摘要abst
本发明提供了一种锁具控制方法和锁具。其中，锁具具有解闭锁操作状态和非操作状态，锁具控制方法包括：配置内部电源装置有第一供电权限；配置电脑钥匙有第二供电权限，且第二供电权限的优先级高于第一供电权限的优先级；执行非操作状态时，第一供电权限启用，内部电源装置为检测控制组件供电，且不为解闭锁组件供电，以供检测控制组件检测并上传锁具状态；执行解闭锁操作状态时，第一供电权限停用、第二供电权限启用，电脑钥匙为检测控制组件和解闭锁组件供电，以供检测控制组件检测上传锁具状态，并使解闭锁组件动作进行解闭锁。本发明解决了现有技术中的智能锁具无法满足监测、维护等使用需求的问题。
权利要求书clms
1.一种锁具控制方法，其特征在于，所述锁具具有解闭锁操作状态和非操作状态，所述锁具控制方法包括：配置内部电源装置有第一供电权限；配置电脑钥匙有第二供电权限，且所述第二供电权限的优先级高于所述第一供电权限的优先级；执行所述非操作状态时，所述第一供电权限启用，所述内部电源装置为检测控制组件供电，且不为解闭锁组件供电，以供所述检测控制组件检测并上传锁具状态；执行所述解闭锁操作状态时，所述第一供电权限停用、所述第二供电权限启用，所述电脑钥匙为所述检测控制组件和所述解闭锁组件供电，以供所述检测控制组件检测上传锁具状态，并使所述解闭锁组件动作进行解闭锁。2.根据权利要求1所述的锁具控制方法，其特征在于，所述锁具控制方法还包括：选用供电参数表征所述第一供电权限和所述第二供电权限，且所述第一供电权限的供电参数的类型和所述第二供电权限的供电参数的类型相同；根据所述第一供电权限的供电参数与所述第二供电权限的供电参数的大小关系确定所述第一供电权限与所述第二供电权限之间的优先级。3.根据权利要求2所述的锁具控制方法，其特征在于，在根据所述第一供电权限的供电参数与所述第二供电权限的供电参数的大小关系确定所述第一供电权限与所述第二供电权限之间的优先级的过程中，所述供电参数的值与对应的所述供电权限的优先级之间成正相关。4.根据权利要求2所述的锁具控制方法，其特征在于，所述供电参数包括电压、电流、功率中的至少一种。5.根据权利要求1至4中任一项所述的锁具控制方法，其特征在于，所述锁具控制方法还包括：供电控制模块控制电力输送方向，并阻止所述内部电源装置的电力输送至所述解闭锁组件，和/或阻止所述电脑钥匙的电力输送至所述内部电源装置。6.根据权利要求5所述的锁具控制方法，其特征在于，所述供电控制模块包括第一单向导通电器件和第二单向导通电器件，所述供电控制模块控制电力输送方向包括：执行所述解闭锁操作状态时，所述内部电源装置与所述检测控制组件之间的所述第一单向导通电器件阻止所述电脑钥匙的电力输送至所述内部电源装置；执行所述非操作状态时，所述电脑钥匙与所述检测控制组件之间的所述第二单向导通电器件阻止所述内部电源装置为所述解闭锁组件供电。7.根据权利要求6所述的锁具控制方法，其特征在于，所述第一单向导通电器件和/或所述第二单向导通电器件为二极管。8.根据权利要求1至4中任一项所述的锁具控制方法，其特征在于，所述锁具控制方法还包括：执行所述解闭锁操作状态时，受电模块接收所述电脑钥匙的电力，并将所述电力输送至所述检测控制组件和所述解闭锁组件。9.根据权利要求1至4中任一项所述的锁具控制方法，其特征在于，所述锁具控制方法还包括：执行所述非操作状态时，所述检测控制组件的控制板的传输模块关闭，以使所述控制板低功耗运行，在达到预设时间后或所述控制板的检测模块接收到所述锁具状态变化时，所述传输模块启动，并上报所述锁具状态。10.根据权利要求1所述的锁具控制方法，其特征在于，所述锁具控制方法还包括：执行所述解闭锁操作状态时，启动所述检测控制组件的控制板的传输模块，所述传输模块连接终端，并接收所述终端发送的解锁指令，所述解闭锁组件接收所述控制板发送的驱动信号，所述解闭锁组件动作解锁所述锁具，所述控制板的检测模块接收到所述锁具状态变化，所述传输模块上报所述锁具状态。11.一种锁具，其特征在于，包括：锁体；闭锁件，所述闭锁件与所述锁体活动连接；解闭锁组件，所述解闭锁组件设置在所述锁体内，并能够控制所述闭锁件在解锁位置和闭锁位置之间的切换；内部电源装置，所述内部电源装置设置在所述锁体内；受电模块，所述受电模块与电脑钥匙配合，所述受电模块与所述解闭锁组件电连接；检测控制组件，所述检测控制组件设置在所述锁体内，所述内部电源装置和所述受电模块均与所述检测控制组件电连接，所述检测控制组件执行如权利要求1至4中任意一项所述的锁具控制方法。12.根据权利要求11所述的锁具，其特征在于，所述锁具还包括供电控制模块，所述内部电源装置与所述检测控制组件之间，和/或所述受电模块与所述检测控制组件之间设置有所述供电控制模块，所述供电控制模块阻止所述内部电源装置的电力输送至所述解闭锁组件，和/或阻止所述电脑钥匙的电力输送至所述内部电源装置。13.根据权利要求12所述的锁具，其特征在于，所述供电控制模块包括：第一单向导通电器件，所述第一单向导通电器件位于所述内部电源装置与所述检测控制组件之间，并阻止所述电脑钥匙的电力输送至所述内部电源装置；第二单向导通电器件，所述第二单向导通电器件位于所述受电模块与所述检测控制组件之间，并阻止所述内部电源装置为所述解闭锁组件供电。14.根据权利要求13所述的锁具，其特征在于，所述第一单向导通电器件和/或所述第二单向导通电器件为二极管。15.根据权利要求11所述的锁具，其特征在于，所述检测控制组件包括：磁性件，所述磁性件设置在所述闭锁件上；感应件，所述感应件能够感应所述磁性件的位置；控制板，所述控制板上具有用于对外通讯的传输模块和用于与所述感应件配合以检测所述闭锁件位置的检测模块，所述控制板与所述解闭锁组件信号连接并控制所述解闭锁组件的动作，所述控制板执行如权利要求9或10所述的锁具控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及锁具技术领域，具体而言，涉及一种锁具控制方法和锁具。背景技术随着智能电网和泛在电力物联网的建设，电力系统中设备越来越多，同时也担负着至关重要的作用。这些设备如果不加以保护，易遭到路人随意破坏，造成系统故障，甚至财产损失。目前在电力行业的变电站、发电厂、开闭锁等场所的设备上正越来越多采用智能锁具作为闭锁锁具。现有的无论是无源锁具还是有源锁具均存在一些的问题，无法满足监测、维护等使用需求。采用无线供电的无源锁具由于不具备电池供电装置无法实时监控，特别是挂在户外偏远地区的设备，锁具被破坏时无法及时发现，设备被盗后较长时间未能及时发现或系统出现故障了才发现，不能及时处理异常或追溯原因，造成巨大损失。采用具备电池的有源锁具，在使用过程中容易出现电池供电装置不足而无法解闭锁，电池使用寿命低，需定期更换电池，通常为保证锁具电池供电装置不被任意切断，有源锁具的电池不能直接取出更换，对于户外大批量离散分布的锁具，电池更换困难，维护成本高。无论是有源锁具还是无源锁具，采用电机正反转的解闭锁机构，电机存在堵转，功耗大易损害电机，闭锁需再次驱动电机闭锁。采用弹簧自复位横销闭锁的锁具，存在敲击开锁的隐患。并且对于无源锁具，因无线供电线圈周边需为非金属材质，易遭到破坏，露出电机引线引脚或内部机构，容易被加电电机或暴力开锁。另外采用4G或NB-IOT物联网卡的有源锁具，需要运营商网络支持，每年需要交一定的流量费用，且在信号不好的地区无法作有效监控。采用的蓝牙通讯协议为通用协议，容易被捕获并破解解锁。发明内容本发明的主要目的在于提供一种锁具控制方法和锁具，以解决现有技术中的智能锁具无法满足监测、维护等使用需求的问题。为了实现上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种锁具控制方法，锁具具有解闭锁操作状态和非操作状态，锁具控制方法包括：配置内部电源装置有第一供电权限；配置电脑钥匙有第二供电权限，且第二供电权限的优先级高于第一供电权限的优先级；执行非操作状态时，第一供电权限启用，内部电源装置为检测控制组件供电，且不为解闭锁组件供电，以供检测控制组件检测并上传锁具状态；执行解闭锁操作状态时，第一供电权限停用、第二供电权限启用，电脑钥匙为检测控制组件和解闭锁组件供电，以供检测控制组件检测上传锁具状态，并使解闭锁组件动作进行解闭锁。进一步地，锁具控制方法还包括：选用供电参数表征第一供电权限和第二供电权限，且第一供电权限的供电参数的类型和第二供电权限的供电参数的类型相同；根据第一供电权限的供电参数与第二供电权限的供电参数的大小关系确定第一供电权限与第二供电权限之间的优先级。进一步地，在根据第一供电权限的供电参数与第二供电权限的供电参数的大小关系确定第一供电权限与第二供电权限之间的优先级的过程中，供电参数的值与对应的供电权限的优先级之间成正相关。进一步地，供电参数包括电压、电流、功率中的至少一种。进一步地，锁具控制方法还包括：供电控制模块控制电力输送方向，并阻止内部电源装置的电力输送至解闭锁组件，和/或阻止电脑钥匙的电力输送至内部电源装置。进一步地，供电控制模块包括第一单向导通电器件和第二单向导通电器件，供电控制模块控制电力输送方向包括：执行解闭锁操作状态时，内部电源装置与检测控制组件之间的第一单向导通电器件阻止电脑钥匙的电力输送至内部电源装置；执行非操作状态时，电脑钥匙与检测控制组件之间的第二单向导通电器件阻止内部电源装置为解闭锁组件供电。进一步地，第一单向导通电器件和/或第二单向导通电器件为二极管。进一步地，锁具控制方法还包括：执行解闭锁操作状态时，受电模块接收电脑钥匙的电力，并将电力输送至检测控制组件和解闭锁组件。进一步地，锁具控制方法还包括：执行非操作状态时，检测控制组件的控制板的传输模块关闭，以使控制板低功耗运行，在达到预设时间后或控制板的检测模块接收到锁具状态变化时，传输模块启动，并上报锁具状态。进一步地，锁具控制方法还包括：执行解闭锁操作状态时，启动检测控制组件的控制板的传输模块，传输模块连接终端，并接收终端发送的解锁指令，解闭锁组件接收控制板发送的驱动信号，解闭锁组件动作解锁锁具，控制板的检测模块接收到锁具状态变化，传输模块上报锁具状态。根据本发明的另一个方面，提供了一种锁具，包括：锁体；闭锁件，闭锁件与锁体活动连接；解闭锁组件，解闭锁组件设置在锁体内，并能够控制闭锁件在解锁位置和闭锁位置之间的切换；内部电源装置，内部电源装置设置在锁体内；受电模块，受电模块与电脑钥匙配合，受电模块与解闭锁组件电连接；检测控制组件，检测控制组件设置在锁体内，内部电源装置和受电模块均与检测控制组件电连接，检测控制组件执行如上述的锁具控制方法。进一步地，锁具还包括供电控制模块，内部电源装置与检测控制组件之间，和/或受电模块与检测控制组件之间设置有供电控制模块，供电控制模块阻止内部电源装置的电力输送至解闭锁组件，和/或阻止电脑钥匙的电力输送至内部电源装置。进一步地，供电控制模块包括：第一单向导通电器件，第一单向导通电器件位于内部电源装置与检测控制组件之间，并阻止电脑钥匙的电力输送至内部电源装置；第二单向导通电器件，第二单向导通电器件位于受电模块与检测控制组件之间，并阻止内部电源装置为解闭锁组件供电。进一步地，第一单向导通电器件和/或第二单向导通电器件为二极管。进一步地，检测控制组件包括：磁性件，磁性件设置在闭锁件上；感应件，感应件能够感应磁性件的位置；控制板，控制板上具有用于对外通讯的传输模块和用于与感应件配合以检测闭锁件位置的检测模块，控制板与解闭锁组件信号连接并控制解闭锁组件的动作，控制板执行如上述的锁具控制方法。应用本发明的技术方案，将内部电源装置和受电模块二者的供电方式进行设置，具体而言，当电脑钥匙未插入锁具时，执行非操作状态，此时锁具内仅第一供电权限发挥作用，内部电源装置为主要的供电设备，内部电源装置为检测控制组件供电，使得检测控制组件始终有电，能够保持工作，当锁具被破坏或者意外打开，检测控制组件检测到状态变化并及时上报异常，从而使管理人员能及时发现并处理，从而挽回损失。同时，内部电源装置不为解闭锁组件供电，使得解闭锁组件处于缺电状态无法动作，即使受到干扰也无法解锁锁具，并且由于内部电源装置不需要负担解闭锁组件的电力，从而可降低内部电源装置的使用功耗，延长使用寿命，还可防止蓝牙技术破解解锁。而当正常解锁时，执行解闭锁操作状态，电脑钥匙插入锁具，第二供电权限优先级较高，因而第二供电权限发挥作用，电脑钥匙为解闭锁组件和检测控制组件供电，从而实现锁具的正常解闭锁，在该过程中，检测控制组件始终有电，因此检测控制组件也始终对锁具的状态进行检测。上述设置方式一方面使得锁具能够及时实时监测并反馈状态，避免故障或被破坏等情况，另一方面解闭锁组件需要电脑钥匙供电才能够动作解锁，从而提高了锁具的安全性，这样，锁具兼有了有源锁具和无源锁具二者的优点，从而使得锁具满足监测、维护等使用需求。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了本发明的锁具控制方法的结构逻辑图；图2示出了图1中锁具在内部电源装置供电时的结构逻辑图；图3示出了图1中锁具在受电模块供电时的结构逻辑图；图4示出了图1中锁具在解锁时磁性件远离感应件时的结构逻辑图；图5示出了本发明的锁具的爆炸图；图6示出了图5中的锁具的转轴的结构示意图；图7示出了图5中的锁具的闭锁件的结构示意图；图8示出了图5中的锁具在闭锁时的结构示意图；图9示出了图8中A-A向的剖视图；图10示出了图8中B-B向的剖视图；图11示出了图5中的锁具在解闭锁组件解锁时的结构示意图；图12示出了图11中A-A向的剖视图；图13示出了图11中B-B向的剖视图；图14示出了图5中的锁具在完全解锁时的结构示意图；图15示出了图14中A-A向的剖视图；图16示出了图14中B-B向的剖视图。其中，上述附图包括以下附图标记：10、锁体；20、闭锁件；21、闭锁槽；22、密封槽；23、环槽；24、避让槽；31、闭锁件；32、驱动件；33、转轴；331、解锁槽；332、驱动槽；333、限位凸起；34、驱动轮；341、凸柱；35、转轴复位件；36、防钻板；41、磁性件；42、控制板；43、感应件；50、内部电源装置；60、受电模块；70、限位销；80、闭锁复位件；90、防雨罩；100、第一二极管；110、第二二极管；120、密封圈。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要指出的是，除非另有指明，本申请使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、顶、底”通常是针对附图所示的方向而言的，或者是针对部件本身在竖直、垂直或重力方向上而言的；同样地，为便于理解和描述，“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外，但上述方位词并不用于限制本发明。为了解决现有技术中的智能锁具无法满足监测、维护等使用需求的问题，本发明提供了一种锁具控制方法和锁具。本实施例的一种锁具控制方法，所针对的锁具包括用于进行解闭锁的解闭锁组件、用于检测锁具状态的检测控制组件、内部电源装置50和受电模块60。如图1至图4所示，锁具具有解闭锁操作状态和非操作状态，锁具控制方法包括：配置内部电源装置50有第一供电权限；配置电脑钥匙有第二供电权限，且第二供电权限的优先级高于第一供电权限的优先级；执行非操作状态时，第一供电权限启用，内部电源装置50为检测控制组件供电，且不为解闭锁组件供电，以供检测控制组件检测并上传锁具状态；执行解闭锁操作状态时，第一供电权限停用、第二供电权限启用，电脑钥匙为检测控制组件和解闭锁组件供电，以供检测控制组件检测上传锁具状态，并使解闭锁组件动作进行解闭锁。本实施例将内部电源装置50和受电模块60二者的供电方式进行设置，具体而言，当电脑钥匙未插入锁具时，执行非操作状态，此时锁具内仅第一供电权限发挥作用，内部电源装置50为主要的供电设备，内部电源装置50为检测控制组件供电，使得检测控制组件始终有电，能够保持工作，当锁具被破坏或者意外打开，检测控制组件检测到状态变化并及时上报异常，从而使管理人员能及时发现并处理，从而挽回损失。同时，内部电源装置50不为解闭锁组件供电，使得解闭锁组件处于缺电状态无法动作，即使受到干扰也无法解锁锁具，并且由于内部电源装置50不需要负担解闭锁组件的电力，从而可降低内部电源装置50的使用功耗，延长使用寿命，还可防止蓝牙技术破解解锁。而当正常解锁时，执行解闭锁操作状态，电脑钥匙插入锁具，第二供电权限优先级较高，因而第二供电权限发挥作用，电脑钥匙为解闭锁组件和检测控制组件供电，从而实现锁具的正常解闭锁，在该过程中，检测控制组件始终有电，因此检测控制组件也始终对锁具的状态进行检测。上述设置方式一方面使得锁具能够及时实时监测并反馈状态，避免故障或被破坏等情况，另一方面解闭锁组件需要电脑钥匙供电才能够动作解锁，从而提高了锁具的安全性，这样，锁具兼有了有源锁具和无源锁具二者的优点，从而使得锁具满足监测、维护等使用需求。在本实施例中，锁具控制方法还包括：选用供电参数表征第一供电权限和第二供电权限，且第一供电权限的供电参数的类型和第二供电权限的供电参数的类型相同，保证二者能够进行比较；根据第一供电权限的供电参数与第二供电权限的供电参数的大小关系确定第一供电权限与第二供电权限之间的优先级。当然，供电权限优先级的表征也可以采用其他方式或者其他参数实现。具体而言，本实施例的供电参数采用电压，当然，也可以采用电流、功率等其他参数或者采用多种参数进行表征和比较。因而，本实施例在根据第一供电权限的供电参数与第二供电权限的供电参数的大小关系确定第一供电权限与第二供电权限之间的优先级的过程中，供电参数的值与对应的供电权限的优先级之间成正相关，即供电参数的值越大，对应的供电权限的优先级越高。具体到本实施例而言为第一供电权限的电压大于第二供电权限电压，也就是电脑钥匙的供电电压大于内部电源装置50的供电电压，这样，当电脑钥匙未插入到锁具时，内部电源装置50正常为检测控制组件进行供电，而当电脑钥匙插入到锁具时，由于电脑钥匙的供电电压高，因而电脑钥匙的电流可以流向检测控制组件，同时使检测控制组件的电压略微升高，即靠近检测控制组件一侧的电压升高，从而阻断内部电源装置50的电流流向检测控制组件。在本实施例中，锁具控制方法还包括：供电控制模块控制电力输送方向，并阻止内部电源装置50的电力输送至解闭锁组件，和/或阻止电脑钥匙的电力输送至内部电源装置50。具体而言，供电控制模块包括第一单向导通电器件和第二单向导通电器件，供电控制模块控制电力输送方向时，第一单向导通电器件和第二单向导通电器件起到不同的作用。具体而言，供电控制模块控制电力输送方向包括：执行解闭锁操作状态时，内部电源装置50与检测控制组件之间的第一单向导通电器件阻止电脑钥匙的电力输送至内部电源装置50；执行非操作状态时，电脑钥匙与检测控制组件之间的第二单向导通电器件阻止内部电源装置50为解闭锁组件供电。第一单向导通电器件和第二单向导通电器件能够实现电流的单向导通，具体而言，在未解闭锁时，第二单向导通电器件避免内部电源装置50的电流流向解闭锁组件，避免解闭锁组件意外供电的情况，保证安全性。而在解闭锁时，第一单向导通电器件可在电脑钥匙供电时阻止电流流向内部电源装置50，这样，既能够实现电脑钥匙为检测控制组件供电，又能够避免电流流向内部电源装置50，避免对内部电源装置50反向充电造成内部电源装置50损坏的情况，保证安全性。优选地，本实施例的第一单向导通电器件和第二单向导通电器件均为二极管。当然，也可以采用其他部件。在本实施例中，锁具用于与电脑钥匙对接、实现电力接收的部件为受电模块60，因而本实施例的锁具控制方法还包括：执行解闭锁操作状态时，受电模块60接收电脑钥匙的电力，并将电力输送至检测控制组件和解闭锁组件，实现为检测控制组件和解闭锁组件供电的效果。并且本实施例的受电模块60采用无线输电的方式与电脑钥匙进行配合，受电模块60与解闭锁组件之间电连接，第二单向导通电器件即设置在受电模块60和检测控制组件之间。在本实施例中，锁具控制方法还包括：执行非操作状态时，受电模块60未接收电脑钥匙的供电，检测控制组件的控制板42接收内部电源装置50的供电，为了进一步降低功耗，控制板42的传输模块关闭，以使控制板42低功耗运行，延长内部电源装置50的使用寿命，避免频繁更换，同时控制板42上的检测模块保持工作，以便实时监测、接收锁具的状态。在达到预设时间后或控制板42的检测模块接收到锁具状态变化时，如图4所示，传输模块启动，传输模块通过蓝牙等远程传输的方式上报给蓝牙监测设备当前的锁具状态，实现锁具状态的实时监测。在本实施例中，锁具控制方法还包括：执行解闭锁操作状态时，受电模块60接收电脑钥匙的供电，检测控制组件接收受电模块60的供电，内部电源装置50不为检测控制组件供电。也就是说，当电脑钥匙插入到受电模块60中供电时，受电模块60为解闭锁组件供电的同时还为检测控制组件供电，这样，进一步降低内部电源装置50的电力消耗，同时避免内部电源装置50和受电模块60同时供电产生干扰等情况，延长寿命，提高可靠性。如图5至图16所示，本实施例还提供了一种锁具，锁具与上述的锁具控制方法配合，可实现上述的锁具控制方法。锁具包括锁体10、闭锁件20、解闭锁组件、内部电源装置50、受电模块60和检测控制组件。其中，闭锁件20与锁体10活动连接，闭锁件20具有两端均伸入锁体10的闭锁位置和至少一端伸出锁体10的解锁位置，从而实现锁具的闭锁和解锁。解闭锁组件设置在锁体10内，解闭锁组件能够伸入或脱出闭锁件20，从而可以将闭锁件20锁定在闭锁位置或者由闭锁位置解锁，实现控制闭锁件20在解锁位置和闭锁位置之间的切换。内部电源装置50可以采用电池等部件，其设置在锁体10内；受电模块60与电脑钥匙配合，受电模块60与解闭锁组件电连接；检测控制组件设置在锁体10内，检测控制组件能够检测闭锁件20的位置并反馈锁具的状态，内部电源装置50和受电模块60均与检测控制组件电连接。检测控制组件执行如前述的锁具控制方法中有关于供电权限的部分，即锁具处于非操作状态时，内部电源装置50为检测控制组件供电，解闭锁组件断电；锁具处于解闭锁操作状态时，电脑钥匙通过受电模块60为解闭锁组件和检测控制组件供电。上述设置方式通过设置有内部电源装置50和受电模块60，二者均能够起到供电作用，不同的是，内部电源装置50仅为检测控制组件进行供电，不为解闭锁组件进行供电，这样，检测控制组件始终有电，能够保持工作。当电脑钥匙未解锁锁具时，解闭锁组件保持无电，锁具无法解锁。而电脑钥匙匹配对接后电脑钥匙才为受电模块60提供电力，受电模块60将电力提供给解闭锁组件，从而实现锁具的正常解闭锁。这样，锁具既有有源锁具的优点，能够及时实时监测并反馈状态，又有无源锁具的优点，需要电脑钥匙供电才能够动作解锁，从而使得锁具满足安全性、监测、维护等使用需求。本实施例以锁具为挂锁为例进行说明，相应地，闭锁件20为锁钩，当然，锁具也可以是其他类型的锁具，其也能够适配执行上述的锁具控制方法。在本实施例中，受电模块60同时与解闭锁组件和检测控制组件电连接，也就是说，受电模块60与电脑钥匙对接后，既为解闭锁组件供电，也为检测控制组件供电。这样，即使内部电源装置50意外无电或无电池也可以实现锁具的解闭锁。在本实施例中，由于内部电源装置50也为检测控制组件供电，因此为了避免两路供电线路之间相互影响，本实施例的锁具还包括供电控制模块，内部电源装置50与检测控制组件之间，和/或受电模块60与检测控制组件之间设置有供电控制模块，供电控制模块阻止内部电源装置50的电力输送至解闭锁组件，和/或阻止电脑钥匙的电力输送至内部电源装置50。具体而言，本实施例的供电控制模块主要由单向导通电器件组成，单向导通电器件具体可以采用单向二极管等具备单向导通、反向截止的部件。单向导通电器件设置有两个，分别为第一单向导通电器件和第二单向导通电器件，其中，第一单向导通电器件设置在内部电源装置50和检测控制组件之间的线路上，并阻止电脑钥匙的电力通过受电模块60输送至内部电源装置50；第二单向导通电器件位于受电模块60和检测控制组件之间的线路上，并阻止内部电源装置50的电力输送至受电模块60和解闭锁组件，避免为解闭锁组件供电。第一单向导通电器件和第二单向导通电器件具体分别采用第一二极管100和第二二极管110。这样，如图2所示，当受电模块60无电、内部电源装置50为检测控制组件供电时，内部电源装置50的电力经过第一二极管100供给检测控制组件，同时被第二二极管110截止；相似地，如图3所示，当受电模块60有电并为检测控制组件供电时，受电模块60的电力经过第二二极管110供给检测控制组件，同时被第一二极管100截止。本实施例的受电模块60采用无线线圈，无线线圈设置在锁具的底部，从而方便地与电脑钥匙进行配合。当然，受电模块60也可以采用其他类型的装置，例如Type-C接口或者USB接口等。如图5至图16所示，本实施例的检测控制组件包括磁性件41、感应件43和控制板42，磁性件41设置在闭锁件20上，并与闭锁件20同步运动；感应件43设置在锁体10内，并能够感应磁性件41的位置，并发送检测信号，如图3和图4所示。本实施例的磁性件41采用磁钢、感应件43采用霍尔元件，当然磁性件41和感应件43也可以采用其他部件。本实施例的闭锁件20包括长钩端和短钩端，其中长钩端保持在锁体10内，短钩端能够伸入或退出锁体10，实现解闭锁，在短钩端的端部侧面开设有盲孔，磁性件41嵌设在盲孔内，通过感应件43感应检测磁性件41的位置即可判断出短钩端是否脱出锁体10，也就判断出锁具是否解锁。控制板42作为需要供电的部件之一与内部电源装置50和受电模块60电连接，内部电源装置50、受电模块60为控制板42供电，并且可以通过控制板42为解闭锁组件供电。控制板42执行如前述的锁具控制方法中有关于休眠和反馈等部分，具体而言，控制板42主要起到数据处理和信息反馈的作用，其中，数据处理具体而言，控制板42具有检测模块，检测模块用于与感应件43配合，控制板42通过检测模块与感应件43信号连接，控制板42接收感应件43发送的检测信号，并根据检测信号检测判断闭锁件20位置，进而判断锁具的状态，进而控制解闭锁组件动作和反馈锁具的状态，实现锁具整体的控制；信息反馈具体而言，控制板42具有用于对外通讯的传输模块，例如本实施例的蓝牙模块等，控制板42通过传输模块接收用户的解闭锁指令，并且还通过传输模块将锁具的解闭锁状态等信息通过无线传输的方式发送至远程终端，例如蓝牙终端、蓝牙监测设备等，以进行有效监控。控制板42及其上的传输模块和检测模块，再加上感应件43组成电路模块，电路模块即为锁具上需要长期供电的部分，如图1所示。如图5和图6所示，在本实施例中，解闭锁组件包括闭锁件31、驱动件32和转轴33。其中，闭锁件31采用闭锁销，闭锁件31活动设置在锁体10内，并且闭锁件31的移动轨迹线与闭锁件20的移动轨迹线垂直设置，闭锁件20具有闭锁槽21，这样，当闭锁件31移动时即可伸入或退出闭锁槽21，从而将闭锁件20锁定在闭锁位置或者由闭锁位置解锁，实现闭锁件20的解闭锁。驱动件32为电机，驱动件32与受电模块60电连接，并且与控制板42信号连接，转轴33与驱动件32驱动配合，驱动件32可带动转轴33转动，转轴33的侧面具有解锁槽331，解锁槽331用于与闭锁件31配合，当转轴33在驱动件32的带动下转动至解锁槽331与闭锁件31对齐时，此时，闭锁件31具有后退空间，从而可以退出闭锁槽21并伸入解锁槽331，将闭锁件20解锁；当转轴33转动至解锁槽331与闭锁件31错开时，闭锁件31与转轴33侧面抵接，此时闭锁件31没有后退空间，因而保持在伸入闭锁槽21的位置，从而将闭锁件20锁定。由于此时转轴33的侧壁止挡闭锁件31，从而可以防止敲击开锁的情况，提高锁具的安全性。在本实施例中，转轴33与驱动件32之间采用间歇驱动的配合方式，具体而言，如图10、图13和图16所示，驱动件32的输出端具有驱动轮34，驱动轮34的转动轴线与转轴33的转动轴线平行且不重合设置，转轴33朝向驱动轮34的端面设置有偏心的驱动槽332，驱动槽332与转轴33的端面和侧面均连通，相应地，驱动轮34朝向转轴33的端面具有偏心设置的凸柱341，凸柱341位于驱动槽332内，凸柱341与驱动槽332之间相互配合。随着驱动轮34的转动，凸柱341也一同转动，凸柱341在伸入和退出驱动槽332的状态之间切换，当凸柱341伸入驱动槽332内时，凸柱341的转动挤压驱动槽332的侧壁，从而带动转轴33一同转动，进而改变解锁槽331相对于闭锁件31的位置。当驱动轮34带动转轴33一同转动预定角度时，凸柱341也转动了预定角度，凸柱341从驱动槽332内脱离出来，此时凸柱341的转动不再作用于驱动槽332的内壁，也就不带动驱动槽332转动，驱动轮34与转轴33之间解除驱动配合关系。这样，通过凸柱341与驱动槽332之间的配合实现间歇驱动，从而避免电机堵转、功耗过大损害电机等情况。本实施例的解闭锁组件还包括转轴复位件35，转轴复位件35为扭簧，转轴复位件35的一端与锁体10抵接，另一端与转轴33上的扭簧槽内壁抵接，转轴复位件35为转轴33提供转动至解锁槽331与闭锁件31错开的复位力，这样，当凸柱341脱离驱动槽332并且闭锁件31可退出解锁槽331时转轴33即可在转轴复位件35的作用下自动翻转复位，使得解锁槽331重新与闭锁件31错开，实现自动闭锁。解锁完成后，闭锁件31由于与闭锁件20的长钩端外壁抵接，因而此时的闭锁件31没有前进空间，即使受到转轴复位件35的力也不会退出解锁槽331。解闭锁组件还包括防钻板36，防钻板36设置在驱动件32外侧与锁体10的内壁之间，防钻板36遮挡驱动件32的触点及引线等部分，起到无法通过外加电解锁或驱动内部机构解锁的作用。如图5和图7所示，在本实施例中，转轴33上设置有限位凸起333，相应地，锁体10具有限位凹槽，限位凸起333位于限位凹槽内，当转轴33转动时，限位凸起333在限位凹槽内转动，从而控制转轴33的转动范围，避免转轴33转动过位的情况。本实施例的闭锁件20在长钩端上设置有密封槽22，密封槽22处设置有密封圈120，密封圈120位于闭锁件20和锁体10之间，从而密封闭锁件20的长钩端与锁体10之间的间隙，起到防水防尘的作用。并且长钩端上还设置有防雨罩90，锁体10具有凸台，长钩端穿设在凸台上，当闭锁件20位于闭锁位置时，防雨罩90罩设在凸台上方外侧，从而也起到防水的作用。如图7所示，本实施例的闭锁件20的长钩端上还设置有环槽23和与环槽23连通的避让槽24，环槽23沿闭锁件20的周向开设，避让槽24沿长钩端的长度方向开设，锁具还包括限位销70，限位销70穿设在锁体10上，并且伸入环槽23和避让槽24中，且在环槽23和避让槽24内切换，当闭锁件20位于闭锁位置时，限位销70伸入至避让槽24内，当闭锁件20位于解锁位置时，限位销70由避让槽24切换至环槽23内，并与环槽23的侧壁抵接，从而阻止闭锁件20继续退出锁体10，实现闭锁件20伸出锁体10距离的控制，并且环槽23的设置使得闭锁件20在解锁后能够周向转动。本实施例在闭锁件20的长钩端的端部还设置有闭锁复位件80，闭锁复位件80的一端与长钩端的端部抵接，另一端与锁体10抵接，闭锁复位件80为闭锁件20提供向解锁位置运动的复位力，使得闭锁件31退出闭锁槽21时闭锁件20在闭锁复位件80的作用下自动弹出，实现自动解锁。需要闭锁时操作人员按压闭锁件20至短钩端伸入锁体10即可。可选地，锁体10可以根据需要采用整体设置或者分体设置，本实施的采用分体设置，锁体10包括壳部和内体，内体设置在壳部内，内体上可以根据需要设置支架用于安装电机、控制板42等部件。本实施例的锁具的使用过程如下：如图11至图16所示，解锁时，插入电脑钥匙，电脑钥匙通过受电模块60给控制板42和电机等部件供电，并唤醒传输模块。手持终端通过蓝牙连接锁具并发送解锁指令，锁具识别密钥正确后，控制板42给电机供电，电机驱动驱动轮34转动，驱动轮34的偏心凸柱341转动一定角度后碰到驱动槽332内壁并带动转轴33转动，转轴33克服转轴复位件35的扭力转动到解锁槽331与闭锁件31对齐的位置，闭锁件20在闭锁复位件80的作用下弹出并推动闭锁件31退出闭锁件20的闭锁槽21，闭锁件31伸入解锁槽331，锁具完成解锁。此时，感应件43检测不到闭锁件20上的磁性件41，控制板42上报解锁状态，检测到解锁完成后，电机继续转动到初始位置后停止，驱动轮34的凸柱341远离转轴33，从而不干涉转轴33闭锁。闭锁时，按压闭锁件20，闭锁件20的闭锁槽21与闭锁件31对齐，转轴33在转轴复位件35的作用下复位，从而推动闭锁件31完全退出转轴33的解锁槽331并伸入到闭锁槽21内，锁具闭锁完成。此时，感应件43检测到闭锁件20上的磁性件41，控制板42上报闭锁状态，如图8至图10所示。采用内部电源装置50供电时，控制板42、传输模块及感应件43可以正常启用，平时控制板42低功耗运行，并关闭传输模块，只有在设定好的时间或感应件43发现状态变化时，启动传输模块，上报锁具状态。因第二二极管110的隔离，内部电源装置50电流不会流向受电模块60，即使控制板42发送驱动信号也无法驱动电机解锁。如图2所示。采用电脑钥匙供电时，内部电源装置50不再供电，控制板42由受电模块60供电，并唤醒启动传输模块，通过蓝牙终端连接锁具，识别密钥正确后，发送解锁指令，控制板42发送驱动信号，驱动电机转动解锁。如图3所示。需要说明的是，上述实施例中的多个指的是至少两个。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：1、解决了现有技术中的智能锁具无法满足监测、维护等使用需求的问题；2、内部电源装置仅为检测控制组件进行供电，不为解闭锁组件进行供电，锁具能够及时实时监测并反馈状态，避免故障或被破坏等情况，管理人员能及时发现并处理，从而挽回损失；3、内部电源装置不需要负担解闭锁组件的电力，从而可降低内部电源装置的使用功耗，延长使用寿命，还可防止蓝牙技术破解解锁；4、解闭锁组件需要电脑钥匙供电才能够动作解锁，从而提高了锁具的安全性；5、受电模块可同时为解闭锁组件和检测控制组件供电，即使内部电源装置意外无电或无电池也可以实现锁具的解闭锁；6、单向导通电器件避免两路供电线路之间产生影响，保证安全供电；7、防止敲击开锁的情况，提高锁具的安全性，防敲击解锁，避免电机堵转、功耗过大损害电机等情况；8、防钻板遮挡驱动件的触点及引线等部分，起到无法通过外加电解锁或驱动内部机构解锁的作用。显然，上述所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、工作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
