标题title
一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台
摘要abst
本申请公开了一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台，涉及脚手架的领域，其包括安装于下层楼板上的支撑架、安装于顶层楼板上侧的固定架、位于长悬臂挑檐下侧的操作台，所述支撑架上侧与操作台连接并支撑操作台靠近建筑外墙一侧，所述固定架与操作台背离支撑架的一侧之间设置有用于上拉操作台的上拉组件，且所述上拉组件与长悬臂挑檐之间预留有用于安装天沟的预留空间。本申请具有提升对长悬臂挑檐施工的便捷性和效率，并降低对长悬臂挑檐施工过程中的危险程度的效果。
权利要求书clms
1.一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台，其特征在于：包括安装于下层楼板上的支撑架、安装于顶层楼板上侧的固定架、位于长悬臂挑檐下侧的操作台，所述支撑架上侧与操作台连接并支撑操作台靠近建筑外墙一侧，所述固定架与操作台背离支撑架的一侧之间设置有用于上拉操作台的上拉组件，且所述上拉组件与长悬臂挑檐之间预留有用于安装天沟的预留空间。2.根据权利要求1所述的一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台，其特征在于：所述固定架包括挑出长悬臂挑檐外侧的悬挑支架，所述上拉组件包括上台件和拉绳，所述拉绳的一端固定于固定架上并经悬挑支架向外挑出，所述拉绳的另一端连接上台件并上拉上台件，所述拉绳沿长悬臂挑檐长度方向至少间隔设置有两股，且所述上台件连接于操作台背离支撑架的一侧并上拉操作台。3.根据权利要求2所述的一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台，其特征在于：所述上台件为吊篮，所述操作台背离支撑架的一侧连接于吊篮的底板；所述吊篮上固定设置有电动提升机，所述拉绳背离固定架的一侧连接于电动提升机，且所述电动提升机与拉绳一一对应。4.根据权利要求3所述的一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台，其特征在于：所述支撑架包括支撑柱和承载柱，所述支撑柱斜立于外墙和安全墙之间，所述支撑柱的下端位于缓冲段靠近安全墙的一侧并抵接安全墙，所述支撑柱的上端抵向建筑外墙；所述承载柱固定于支撑柱的上端，所述承载柱沿长悬臂挑檐长度方向设置，且所述承载柱抵接于建筑外墙上，所述承载柱连接操作台背离上拉组件的一侧并支撑操作台；所述支撑柱与安全墙之间嵌设有楔形块，所述楔形块靠近安全墙的一侧面抵紧安全墙，所述楔形块靠近支撑柱的一侧面设置为抵接斜面，且所述抵接斜面与支撑柱倾斜方向平行，所述抵接斜面从上向下抵紧支撑柱；并且，所述支撑柱沿承载柱长度方向至少间隔设置有两根。5.根据权利要求4所述的一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台，其特征在于：所述下层楼板与支撑柱的下端之间设置有缓冲台，所述缓冲台相对的两侧面分别抵接于安全墙和建筑外墙，所述缓冲台的上侧面还开设有卡接槽，所述支撑柱的下端嵌入卡接槽内。6.根据权利要求1所述的一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台，其特征在于：所述顶层楼板的上侧固定有保险柱，所述保险柱与操作台背离支撑架的一侧之间连接有保险绳，且所述保险绳处于松弛状态。7.根据权利要求5所述的一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台，其特征在于：所述楔形块与操作台的中部之间设置有稳定杆，所述稳定杆的一端铰接于操作台的中部，所述稳定杆的另一端铰接于楔形块的上侧。8.根据权利要求7所述的一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台，其特征在于：所述操作台靠近支撑架的一侧与支撑架铰接，所述操作台靠近吊篮的一侧与吊篮铰接，所述缓冲台的下侧设置有第一行走装置，所述固定架的下侧设置有第二行走装置。9.根据权利要求8所述的一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台，其特征在于：所述缓冲台的下侧面开设有容纳槽，所述容纳槽沿承载柱长度方向设置；所述第一行走装置包括铰接架和行走轮，所述铰接架位于容纳槽内，所述铰接架的一侧铰接于容纳槽侧壁的上侧位置，所述铰接架背离其与缓冲台铰接处的一侧转动设置有行走轮，所述铰接架自其与缓冲台铰接处向容纳槽长度方向的一端倾斜，所述容纳槽内位于铰接架背离行走轮的一侧固定设置有用于阻拦铰接架经转动向容纳槽另一端倾斜的限位件；所述第一行走装置还包括连接铰接架靠近行走轮的一侧并用于向限位件背离铰接架一侧拉动铰接架转动的拉动件。10.根据权利要求8所述的一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台，其特征在于：所述第二行走装置包括第一轨道、第一滚轮组、第二轨道以及第二滚轮组，所述第一轨道固定于顶层楼板上侧面，所述第一滚轮组安装于固定架下侧并与第一轨道滚动配合；所述第二轨道固定于女墙背离长悬臂挑檐的内侧面，所述第二滚轮组安装于固定架上并朝向长悬臂挑檐一侧，且所述第二滚轮组与第二轨道滚动配合。
说明书desc
技术领域本申请涉及脚手架的领域，尤其是涉及一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台。背景技术脚手架是施工现场为工人施工而搭设的一种临时性的建筑工具。其主要用于外墙、内部装修或层高较高无法直接施工的区域，以方便施工人员对建筑上下施工、外围安全网维护及高空安装构件等工作，它的制作材料通常有竹、木、钢管或合成材料等。相关技术中，参见图1和图2，一种含长悬臂挑檐的建筑结构，位于建筑顶部，包括顶层楼板100、与顶层楼板100相邻的下层楼板200、位于下层楼板200和顶层楼板100之间的外墙201。外墙201的中部设置有窗口，下层楼板200在外墙201的外侧预留有缓冲段202，缓冲段202背离外墙201的一侧设置有安全墙203。顶层楼板100包括设置在其外侧的长悬臂挑檐101，长悬臂挑檐101向安全墙203外侧一侧挑出，用于阻拦雨水进入窗口并提升建筑的美观度，长悬臂挑檐101相对安全墙203的挑出跨度较大，且顶层楼板100位于长悬臂挑檐101内侧边缘位置设置有女墙102。同时，为了符合海绵城市的雨水收集要求，顶层楼板100上侧设置坡面屋顶300，长悬臂挑檐101的外侧边缘处需安装天沟400，坡面屋顶300将雨水导入天沟400并对雨水进行聚集，并在长悬臂挑檐101上安装雨水管500和遮掩雨水管500的吊顶板600，将雨水导入建筑雨水井进行收集和再利用。目前，在向长悬臂挑檐安装天沟、雨水管以及吊顶板时，由于长悬臂挑檐相对安全墙挑出跨度较大，且安装墙和下层楼板的缓冲段均较窄，阻拦了建筑外侧脚手架的安装。此时施工，仅能通过吊篮载人在长悬臂挑檐外侧部分进行施工，再通过建筑屋内脚手架载人对长悬臂挑檐内侧部分进行施工。这种施工方式，施工人员需要向吊篮外侧和建筑屋内脚手架外侧探出，危险程度高，且施工相对困难，存在待改进之处。发明内容为了改善相关技术中采用吊篮和室内脚手架对长悬臂挑檐进行分段施工，且工作人员需要探出吊篮和室内脚手架进行工作，危险程度较高、施工相对困难的问题，本申请提供一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台。本申请提供了一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台，采用如下的技术方案：一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台，包括安装于下层楼板上的支撑架、安装于顶层楼板上侧的固定架、位于长悬臂挑檐下侧的操作台，所述支撑架上侧与操作台连接并支撑操作台靠近建筑外墙一侧，所述固定架与操作台背离支撑架的一侧之间设置有用于上拉操作台的上拉组件，且所述上拉组件与长悬臂挑檐之间预留有用于安装天沟的预留空间。通过采用上述技术方案，由支撑架支撑操作台的一侧，并由连接于固定架的上拉组件拉住操作台的另一侧，从而保证操作台的稳定性，施工人员可以乘操作台对长悬臂挑檐上进行天沟、雨水管以及吊顶板的施工，有助于提升对长悬臂挑檐施工的便捷性和效率，并降低对长悬臂挑檐施工过程中的危险程度。优选的，所述固定架包括挑出长悬臂挑檐外侧的悬挑支架，所述上拉组件包括上台件和拉绳，所述拉绳的一端固定于固定架上并经悬挑支架向外挑出，所述拉绳的另一端连接上台件并上拉上台件，所述拉绳沿长悬臂挑檐长度方向至少间隔设置有两股，且所述上台件连接于操作台背离支撑架的一侧并上拉操作台。通过采用上述技术方案，由悬挑支架将拉绳挑出，使得拉绳与长悬臂挑檐之间间隔并预留出安装天沟的预留空间，保证天沟正常的安装，并具体实现上拉组件对操作台的上拉功能。优选的，所述上台件为吊篮，所述操作台背离支撑架的一侧连接于吊篮的底板；所述吊篮上固定设置有电动提升机，所述拉绳背离固定架的一侧连接于电动提升机，且所述电动提升机与拉绳一一对应。通过采用上述技术方案，一方面，由吊篮连接操作台，有助于保证上拉组件上拉操作台的稳定性；另一方面，工作人员处于操作台上时，吊篮可以充当外侧护栏，安装天沟时，工作人员可以乘坐吊篮对天沟进行安装，且可以通过电动提升机改变吊篮的高度，从而大大提升施工人员对长悬臂挑檐施工时的安全性和便捷性。优选的，所述支撑架包括支撑柱和承载柱，所述支撑柱斜立于外墙和安全墙之间，所述支撑柱的下端位于缓冲段靠近安全墙的一侧并抵接安全墙，所述支撑柱的上端抵向建筑外墙；所述承载柱固定于支撑柱的上端，所述承载柱沿长悬臂挑檐长度方向设置，且所述承载柱抵接于建筑外墙上，所述承载柱连接操作台背离上拉组件的一侧并支撑操作台；所述支撑柱与安全墙之间嵌设有楔形块，所述楔形块靠近安全墙的一侧面抵紧安全墙，所述楔形块靠近支撑柱的一侧面设置为抵接斜面，且所述抵接斜面与支撑柱倾斜方向平行，所述抵接斜面从上向下抵紧支撑柱；并且，所述支撑柱沿承载柱长度方向至少间隔设置有两根。通过采用上述技术方案，将支撑柱斜立，并在支撑柱和安全墙之间设置楔形块，使得楔形块抵紧安全墙和支撑柱，有助于实现对支撑架在下层楼板上的快速安装，且可以保证支撑架的稳定性。优选的，所述下层楼板与支撑柱的下端之间设置有缓冲台，所述缓冲台相对的两侧面分别抵接于安全墙和建筑外墙，所述缓冲台的上侧面还开设有卡接槽，所述支撑柱的下端嵌入卡接槽内。通过采用上述技术方案，一方面，支撑柱的下端抵接于缓冲台上，减少支撑柱抵损下层楼板缓冲段的情况发生；另一方面，将支撑柱的下端嵌入至卡接槽内，有助于保证支撑柱的稳定性，并有助于提升施工平台整体的稳定。优选的，所述顶层楼板的上侧固定有保险柱，所述保险柱与操作台背离支撑架的一侧之间连接有保险绳，且所述保险绳处于松弛状态。通过采用上述技术方案，施工过程中，当上拉组件损坏后，保险绳可以及时拉住操作台，以防操作台侧翻，有助于进一步提升施工平台的安全性。优选的，所述楔形块与操作台的中部之间设置有稳定杆，所述稳定杆的一端铰接于操作台的中部，所述稳定杆的另一端铰接于楔形块的上侧。通过采用上述技术方案，一方面，施工过程中，操作台将承载工作人员和一些施工用物料，操作台称重后经对稳定杆施压，并经稳定杆下压楔形块，有助于保证楔形块抵紧于支撑柱的稳定性，并有助于保证支撑架对操作台支撑的稳定性；另一方面，楔形块通过稳定柱支撑于操作台的中部，有助于进一步提升操作台的稳定性。优选的，所述操作台靠近支撑架的一侧与支撑架铰接，所述操作台靠近吊篮的一侧与吊篮铰接，所述缓冲台的下侧设置有第一行走装置，所述固定架的下侧设置有第二行走装置。通过采用上述技术方案，当长悬臂挑檐的局部施工完毕后，工作人员通过电动提升机提升吊篮，并牵动操作台和稳定柱，使得楔形块放松对支撑柱的抵紧，使得支撑架上侧向背离外墙一侧运动；此时，工作人员可以通过第一行走装置和第二行走装置，同步移动支撑架和固定架，并平移操作台；将操作台平移到未施工长悬臂挑檐部分下方时，通过电动提升机下降吊篮，支撑架的上侧将抵向外墙，稳定杆将下压楔形块，并使得楔形块抵紧安全墙和支撑柱，从而实现对施工平台的位移，有助于提升对长悬臂挑檐的施工效率。需要指出的时，电动提升机提升吊篮和操作台时，通过稳定柱拉动楔形块放松对支撑柱的抵紧即可，无需较大幅度的提升运动，并需保证支撑架相对缓冲台的稳定性，缓慢移动该施工平台。优选的，所述缓冲台的下侧面开设有容纳槽，所述容纳槽沿承载柱长度方向设置；所述第一行走装置包括铰接架和行走轮，所述铰接架位于容纳槽内，所述铰接架的一侧铰接于容纳槽侧壁的上侧位置，所述铰接架背离其与缓冲台铰接处的一侧转动设置有行走轮，所述铰接架自其与缓冲台铰接处向容纳槽长度方向的一端倾斜，所述容纳槽内位于铰接架背离行走轮的一侧固定设置有用于阻拦铰接架经转动向容纳槽另一端倾斜的限位件；所述第一行走装置还包括连接铰接架靠近行走轮的一侧并用于向限位件背离铰接架一侧拉动铰接架转动的拉动件。通过采用上述技术方案，实际运用中，拉动拉动件，铰接架将转动，行走轮将抵接地面，并向上上抬支撑架；同时，在拉动并平移施工平台过程中，由限位件阻拦铰接架继续转动，保证对施工平台正常的平移作业，且去除对拉动件的垃力时，铰接架将在支撑架的压力下缩回容纳槽，从而提升对支撑架移动的便捷性。优选的，所述第二行走装置包括第一轨道、第一滚轮组、第二轨道以及第二滚轮组，所述第一轨道固定于顶层楼板上侧面，所述第一滚轮组安装于固定架下侧并与第一轨道滚动配合；所述第二轨道固定于女墙背离长悬臂挑檐的内侧面，所述第二滚轮组安装于固定架上并朝向长悬臂挑檐一侧，且所述第二滚轮组与第二轨道滚动配合。通过采用上述技术方案，一方面，由第一滚轮组和第一轨道配合、第二滚轮组和第二轨道配合，从而提升固定架和吊篮平移的便捷性；另一方面，将第二轨道设置于女墙上，从而减少固定架在吊篮和操作台的垃力下向顶层楼板外侧运动的情况发生，有助于保证固定架的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过由支撑架支撑操作台的一侧，并由连接于固定架上的上拉组件拉住操作台的另一侧，从而保证操作台的稳定性，有助于提升施工人员对长悬臂挑檐施工的便捷性和效率，并降低对长悬臂挑檐施工过程中的危险程度；2.借助楔形块抵接于安全墙和支撑柱之间，以及由稳定杆连接于操作台中部和楔形块上侧，有助于保证楔形块抵紧于支撑柱的稳定性，并有助于保证支撑架对操作台支撑的稳定性；3.综合利用电动提升机调节吊篮的高度，以及设置在缓冲台的下侧设置有第一行走装置、固定架的下侧设置第二行走装置，从而实现对施工平台的位移，有助于提升对长悬臂挑檐的施工效率。附图说明图1为相关技术中含长悬臂挑檐的建筑结构示意图；图2为相关技术中含长悬臂挑檐的建筑结构吊顶后的示意图；图3为实施例一主要体现长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台结构的示意图；图4为实施例一主要体现支撑架结构的示意图；图5为实施例一主要体现支撑架和操作台结构的局部爆炸示意图；图6为实施例二主要体现长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台的示意图；图7为实施例二主要体现支撑架和操作台的示意图；图8为图7局部A的放大图，主要体现第一行走装置的结构；图9为实施例二主要体现固定架的示意图；图10为实施例二主要体现第二行走装置的示意图。附图标记：1、支撑架；11、支撑柱；111、楔形块；1111、抵接斜面；112、稳定杆；113、缓冲台；1131、卡接槽；1132、容纳槽；1133、限位块；1134、整合杆；12、承载柱；121、延伸柱；122、垫板；13、加固柱；131、U型箍；2、固定架；21、立架；22、配重架；23、连接杆；231、悬挑支架；3、操作台；31、横柱；32、纵柱；33、脚手板；331、搭钩；4、上拉组件；41、拉绳；42、吊篮；421、电动提升机；5、预留空间；6、旋转扣件；61、抱箍；7、安装板；71、保险柱；72、保险绳；8、第一行走装置；81、铰接架；82、行走轮；83、拉杆；9、第二行走装置；91、第一轨道；911、导槽；92、第一滚轮组；921、安装架；9211、平板；9212、连接板；922、滚轮；93、第二轨道；94、第二滚轮组；100、顶层楼板；101、长悬臂挑檐；102、女墙；200、下层楼板；201、外墙；202、缓冲段；203、安全墙；300、坡面屋顶；400、天沟；500、雨水管；600、吊顶板。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台。实施例一：参照图3和图4，长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台，包括支撑架1、固定架2以及操作台3，操作台3呈水平并沿长悬臂挑檐101长度方向设置，支撑架1安装于下层楼板200的缓冲段202上并支撑于操作台3靠近外墙201一侧的下侧位置，固定架2固定安装于顶层楼板100的上侧，且固定架2与操作台3背离支撑架1的一侧之间设置有上拉操作台3的上拉组件4，上拉组件4与长悬臂挑檐101之间预留有用于安装天沟400的预留空间5。具体而言，参见图4和图5，支撑架1包括支撑柱11和承载柱12，支撑柱11和承载柱12均呈方管状。支撑柱11斜立于外墙201和安全墙203之间，支撑柱11的下端与下层楼板200的缓冲段202之间设置有缓冲台113，缓冲台113相对的两侧面分别抵接于安全墙203和建筑外墙201，支撑柱11的下端抵接于缓冲台113靠近安全墙203的一侧并同时抵接于安全墙203下侧，支撑柱11的上端倾斜朝向建筑外墙201一侧。本实施例中，缓冲台113可以为木质垫板122。承载柱12沿操作台3的长度方向设置，承载柱12固定于支撑柱11的上端，且承载柱12抵接于建筑外墙201上并与操作台3连接。其中，支撑柱11与安全墙203之间嵌设有楔形块111，楔形块111靠近安全墙203的一侧面为平面并抵紧安全墙203，楔形块111靠近支撑柱11的一侧面设置为抵接斜面1111，抵接斜面1111与支撑柱11倾斜方向平行，且抵接斜面1111从上向下抵紧支撑柱11。为了提升支撑柱11的稳定性，缓冲台113上侧面靠近安装墙203的一侧开设有卡接槽1131，支撑柱11的下端嵌入卡接槽1131内。并且，支撑柱11沿承载柱12长度方向均匀间隔设置有三根，缓冲台113、楔形块111二者均与承载柱12一一对应。同时，承载柱12的两端均沿承载柱12长度方向固定有延伸柱121，两个延伸柱121均经旋转扣件6连接有加固柱13，两个加固柱13均呈竖直设置，且两个加固柱13上均抱紧设置有U型箍131，两个U型箍131均经紧固件锁定于建筑外墙201上，以加固支撑架1。为减少承载柱12抵损建筑外墙201的情况发生，承载柱12靠近建筑外墙201的一侧固定有垫板122，垫板122可以采用木板制成。操作台3包括横柱31和纵柱32，横柱31和纵柱32均呈水平，横柱31沿承载柱12长度方向设置，纵柱32沿横柱31轴向均匀间隔设置有五根，横柱31在纵柱32轴向上的两端处各设置有一个，且每根纵柱32的两个端均经旋转扣件6分别锁定于两个横柱31上。操作台3还包括脚手板33，脚手板33长度方向的两端处均固定设置有搭钩331，脚手板33两端处的搭钩331分别从上向下勾连于相邻两个纵柱32上，且任何相邻的两根纵柱32之间均设置有一组脚手板33，每组脚手板33均包括沿纵柱32轴向依次排列的四个脚手板33。操作台3两侧边缘的两个纵柱32靠近支撑架1的端部分别搭设于两个延伸柱121上，操作台3中部的各个纵柱32靠近支撑架1的一侧均搭设在承载柱12上，且两个延伸柱121分别经旋转扣件6锁定连接对应纵柱32。参见图3和图5,固定架2包括立架21、配重架22、固定连接立架21和配重架22的连接杆23。立架21位于长悬臂挑檐101上侧面，配重架22位于顶层楼板100上侧面，连接杆23位于长悬臂挑檐101的一侧向长悬臂挑檐101外侧水平挑出有悬挑支架231。其中，立架21可以经螺栓等紧固件锁紧于长悬臂挑檐101上，配重架22上可以放置配重块或配重沙袋等。上拉组件4包括上台件和拉绳41。上台件为吊篮42，吊篮42位于操作台3背离支撑架1的一侧，吊篮42沿操作台3的长度方向设置，且吊篮42长度方向上的两侧均设置有电动提升机421。拉绳41选用钢丝绳，拉绳41的一端穿入并连接于电动提升机421，拉绳41背离电动提升机421的一侧依次绕经悬挑支架231背离连接杆23一端、立架21的上侧，且拉绳41背离电动提升机421的一端固定于配重架22的一侧。并且，固定架2、拉绳41二者均与电动提升机421一一对应。同时，每个纵柱32靠近吊篮42的一侧均搭设于吊篮42底板的上侧，操作台3靠近吊篮42一侧的横柱31焊接于吊篮42靠近操作台3的一侧。为进一步提升施工平台的安全性，长悬臂挑檐101的上侧面的边缘位置通过螺钉固定有安装板7，安装板7上设置有保险柱71，保险柱71的一端焊接于安装板7上，保险柱71的另一端朝向女墙102一侧倾斜向上设置，保险柱71与操作台3背离支撑架1的一侧之间连接有保险绳72，且保险绳72处于松弛状态。并且，安装板7和保险柱71在吊篮42长度方向上的两侧各设置有一个，且保险绳72与保险柱71一一对应。在其他实施例中，操作台3长度方向上的两侧可以均固定安装护栏，以防杂物或人员坠落，且结构简单不再赘述。本申请实施例一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台的实施原理为：由楔形块111压紧支撑柱11，并由两个加固柱13通过旋转扣件6连接承载柱12上的延伸柱121，从而保证支撑架1的稳定；同时，由两个固定架2通过两根拉绳41连接于吊篮42的两个电动提升机421上，保证吊篮42的承重能力和稳定性。由支撑架1对操作台3的一侧进行支撑，由固定架2、拉绳41以及吊篮42配合上拉操作台3的另一侧，从而实现在长悬臂挑檐101的下侧稳定安装操作台3。实际工作中，施工人员可以登上操作台3，从而对长悬臂挑檐101上安装天沟400、雨水管500以及吊顶板600等，有助于提升对长悬臂挑檐101施工的便捷性和效率，并降低对长悬臂挑檐101施工过程中的危险程度。实施例二：参照图6和图7，本实施例与实施例一的不同之处在于，操作台3靠近支撑架1的一侧与支撑架1铰接，操作台3靠近吊篮42的一侧与吊篮42铰接。旋转扣件6包括两个抱箍61，本实施例中，将所有纵柱32与延伸柱121之间连接的旋转扣件6中抱紧于延伸柱121的抱箍61放松，即可实现操作台3与支撑架1之间的铰接连接；将所有纵柱32与靠近操作台3一侧的横柱31之间连接的旋转扣件6中抱紧于横柱31的抱箍61放松，即可实现操作台3与吊篮42的铰接连接。楔形块111与对应纵柱32中部之间设置有稳定杆112，稳定杆112的一端铰接于纵柱32的中部，稳定杆112的另一端铰接于楔形块111的上侧。并且，缓冲台113的下侧设置有第一行走装置8，支撑柱11的下端与卡接槽1131侧壁间隙配合，固定架2的下侧设置有第二行走装置9。当位于操作台3正上方的长悬臂挑檐101部分施工完毕后，施工人员可以先拆除两个加固柱13，并松动对应抱箍61，借助电动提升机421提升吊篮42，并将拉动操作台3靠近吊篮42一侧上升；此时，稳定杆112将向上拉动楔形块111，放松对支撑柱11的压紧，并将支撑架1上侧向背离建筑外墙201一侧拉动，降低支撑架1对建筑外墙201的压力；然后，施工人员可以通过第一行走装置8和第二行走装置9，同步位移缓冲台113和固定架2，从而实现对施工平台的位移。其中，参见图7和图8，第一行走装置8包括铰接架81和行走轮82。缓冲台113的下侧面开设有容纳槽1132，容纳槽1132沿承载柱12长度方向贯通缓冲台113的两侧，铰接架81位于容纳槽1132内，铰接架81长度方向上的一端铰接于容纳槽1132侧壁的上侧位置，行走轮82转动连接于铰接架81的另一端，铰接架81自其与缓冲台113铰接处向容纳槽1132长度方向的一端倾斜，且容纳槽1132内位于铰接架81背离行走轮82的一侧固定设置有限位件，限位件为限位块1133，用于阻拦铰接架81经转动向容纳槽1132另一端倾斜。并且，容纳槽1132、铰接架81、行走轮82三者均与缓冲台113一一对应。第一行走装置8还包括拉动件，拉动件为拉杆83，拉杆83沿承载柱12的长度方向设置，且拉杆83穿设每个容纳槽1132，每个铰接架81靠近行走轮82的一侧均与拉杆83铰接。为了进一步方便对第一行走装置8的控制，任何相邻两个缓冲台113之间均固定连接有整合杆1134。接下来，参见图9和图10，第二行走装置9包括第一轨道91、第一滚轮组92、第二轨道93以及第二滚轮组94。第一滚轮组92包括安装架921和滚轮922，安装架921包括两个平行间隔设置的平板9211、固定连接两个平板9211的连接板9212，滚轮922在两个安装板7上各设置有一组，第一轨道91宽度方向的两侧均沿轨道长度方向开设有导槽911，两组滚轮922分别嵌入两个导槽911并与对应导槽911滚动配合。立架21沿连接杆23长度方向间隔设置有两个，配重架22和远离悬挑支架231的一侧的立架21均位于女墙102的内侧，第一滚轮组92在配重架22和两个立架21的下侧均安装有一组，每组第一滚轮组92均包括沿吊篮42长度方向设置的两件第一滚轮组92，第一轨道91沿吊篮42长度方向设置并固定于顶层楼板100上，且第一轨道91与三组第一滚轮组92一一对应滚动配合。第二滚轮组94和第一滚轮组92结构一致，第二轨道93和第一轨道91结构一致，第二轨道93沿吊篮42长度方向设置并固定于女墙102内侧，第二滚轮组94安装于女墙102内侧的立架21上，且第二滚轮组94朝向第二轨道93并与第二轨道93滚动配合。并且，第一滚轮组92和第二滚轮组94在两个固定架2上对应设置。本申请实施例一种长悬臂混凝土挑檐吊顶用施工平台的实施原理为：当平移施工平台时，施工人员可以先拆除两个加固柱13，并松动对应抱箍61，借助电动提升机421提升吊篮42，并将拉动操作台3靠近吊篮42一侧上升。此时，稳定杆112将向上拉动楔形块111，放松对支撑柱11的压紧，并将支撑架1上侧向背离建筑外墙201一侧拉动，降低支撑架1对建筑外墙201的压力。然后，施工人员可以采用至少两个卷扬机，一个卷扬机安装于下层楼板200的缓冲段202，且位于限位块1133背离铰接架81的一侧，使得卷扬机对拉杆83提供拉力，拉杆83将拉动铰接架81转动，行走轮82将抵接地面，并向上上抬支撑架1，此时支撑架1将可以较为容易地被拉动；另一卷扬机安装于顶层楼板100上，并使得两个卷扬机位于同一侧，同时，使得该卷扬机同步拉动两个固定架2运动。通过这种方式，实现对施工平台的位移，进一步提升对长悬臂挑檐101施工的便捷性和效率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
