标题title
一种内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹
摘要abst
本发明涉及油气井开采技术领域，特别涉及一种内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，其包括依次连接的隔板点火器、若干弹体、防冲盘接头和防冲盘；弹体的周向侧壁上设有若干泄压孔，弹体内中心轴向设置有中心点火管，在弹体和中心点火管之间形成的环形空腔内填充有膏体高能材料药柱，中心点火管内填充有点火药；相邻两弹体之间还通过双公接头连接，双公接头的中部设有外径大于弹体外径的中间凸起部。该压裂弹实现了对压裂过程中多脉冲能量输出模式的定制管理，可产生特征频段的冲击波加载于地层，使近井地带形成多条不受地应力控制的放射状裂缝群，达到对油气井开采和老井激活的体积改造、稳定高效产出的效果。
权利要求书clms
1.一种内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，其特征在于：包括依次轴向连接的隔板点火器、若干弹体、防冲盘接头和防冲盘；所述弹体的周向侧壁上设有若干泄压孔，所述弹体内中心轴向设置有中心点火管，在所述弹体和所述中心点火管之间形成的环形空腔内填充有膏体高能材料药柱，所述中心点火管内填充有燃速大于膏体高能材料药柱的点火药；所述隔板点火器内安装有用于点燃膏体高能材料药柱和点火药的起爆器；相邻两所述弹体之间还通过双公接头连接，所述双公接头的中部设有外径大于所述弹体外径的中间凸起部。2.根据权利要求1所述的内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，其特征在于：所述泄压孔为通孔、或台阶通孔、或设有堵片的台阶通孔。3.根据权利要求1所述的内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，其特征在于：所述隔板点火器还包括与所述弹体螺纹连接的隔板接头，所述隔板接头内设有放置所述起爆器的腔体以及用于固定所述起爆器的压盖和夹具。4.根据权利要求1所述的内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，其特征在于：所述膏体高能材料药柱的外壳采用氟塑料管材质。5.根据权利要求1所述的内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，其特征在于：所述中心点火管的周向侧壁上设有若干沿轴向分布的腰形孔，所述中心点火管的两端还套装有支架，所述支架上至少具有两个以上沿径向分布的支柱。6.根据权利要求1所述的内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，其特征在于：所述中间凸起部的两侧周边均设有倒角。7.根据权利要求1所述的内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，其特征在于：所述中间凸起部的外表面设有滚花。8.根据权利要求1所述的内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，其特征在于：所述防冲盘接头一端为外螺纹与弹体相连，另一端为内螺纹与防冲盘相连，且防冲盘接头的内螺纹端的外径与所述中间凸起部的直径相同。9.根据权利要求1所述的内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，其特征在于：所述防冲盘包括连接杆，以及依次通过连接杆连接的螺纹连接头、近端盘、若干中间盘和远端盘；其中，所述近端盘与所述防冲盘接头相距最近，所述远端盘与所述防冲盘接头相距最远，且所述远端盘的直径小于近端盘的直径小于中间盘的直径。10.根据权利要求9所述的内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，其特征在于：所述近端盘、中间盘和远端盘的周边均设置有倒角，且倒角边长不小于12mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气井开采技术领域，特别涉及一种内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹。背景技术自本世纪初起，国外油气井开采开始大规模推广以GasGun为代表的内置全装药复合高能材料压裂枪技术。该技术实现了单井开采半径、日产量、稳产周期均大幅度增加，总采收率达50％，成本下降2/3；储层改造效果产生了质的飞跃；同时具有使用安全、施工简便等优点。已在老井激活、低孔低渗井改造方面取得了巨大的成功。美国在大规模采用先进压裂技术后，石油日产量增幅屡创新高，2019年实现了石油完全自给并首次解除了石油出口禁令。先进压裂技术生产的石油占美国石油产量50％以上，由于涉及固体高能材料等核心军事技术，GasGun对中国实施了技术封锁。国内目前储层开采与改造技术大规模应用水力压裂，该工艺实施过程中受地应力影响，无法在近井地带形成多条径向长距离的放射状裂缝，水力压裂过程中地层错动甚微难以对裂缝长期支撑，导致地层渗流能力极其有限。近年部分试用的与复合高能材料相关的压裂技术多为裸药外置式无壳压裂弹，存在施工不安全、燃烧不可控、效果不明显等技术问题。目前也有压裂药内设于压裂枪身内来提高安全性的，如公告号为CN203285405U所公开的多级复合深穿透射孔装置，包括至少一个整体射孔单元，所述整体射孔包括压裂枪组件和复合射孔器，压裂枪组件包括从上向下依次固定连接的筒形的上接头、筒形的压裂枪身和筒形的中间接头，压裂枪身设有压裂药柱，压裂枪身的侧壁设有多个泄压孔。复合射孔器中射孔弹射孔形成孔道的同时，两级火药分步激发燃烧，在井筒中产生高温高压气体并直接进入射孔孔道，通过多次做功大幅度延长了压力作用时间，能够对较薄的非常规油气层进行有效的气体压裂，从而形成孔缝结合型的深穿透，提高近井地带的导流能力。发明内容为解决上述现有技术中的裸药外置式无壳压裂弹存在施工安全性低的问题，本发明提供一种内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，其主要构思为通过在压裂弹内分段内置专用高能材料药柱，实现对压裂过程中多脉冲能量输出模式的定制管理，在保障施工安全的前提下，产生特征频段的冲击波加载于地层，使近井地带形成多条不受地应力控制的放射状裂缝群，达到对油气井开采和老井激活的体积改造、稳定高效产出的效果，从而克服现有技术中的压裂弹存在的压裂效果单一产出低、无法在形成径向长距离的网络放射状的裂缝、地层渗流能力有限；燃烧不可控、施工不安全、作业成本高昂的技术问题。本发明提供的内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，具体包括依次轴向连接的隔板点火器、若干弹体、防冲盘接头和防冲盘；所述弹体的周向侧壁上设有若干泄压孔，所述弹体内中心轴向设置有中心点火管，在所述弹体和所述中心点火管之间形成的环形空腔内填充有膏体高能材料药柱，所述中心点火管内填充有燃速大于膏体高能材料药柱的点火药；所述隔板点火器内安装有用于点燃膏体高能材料药柱和点火药的起爆器；相邻两所述弹体之间还通过双公接头连接，所述双公接头的中部设有外径大于所述弹体外径的中间凸起部。在一实施例中，所述泄压孔为通孔、或台阶通孔、或设有堵片的台阶通孔。在一实施例中，所述隔板点火器还包括与所述弹体螺纹连接的隔板接头，所述隔板接头内设有放置所述起爆器的腔体以及用于固定所述起爆器的压盖和夹具。在一实施例中，所述膏体高能材料药柱的外壳采用氟塑料管材质。在一实施例中，所述中心点火管的周向侧壁上设有若干沿轴向分布的腰形孔，所述中心点火管的两端还套装有支架，所述支架上至少具有两个以上沿径向分布的支柱。在一实施例中，所述中间凸起部的两侧周边均设有倒角。在一实施例中，所述中间凸起部的外表面设有滚花。在一实施例中，所述防冲盘接头一端为外螺纹与弹体相连，另一端为内螺纹与防冲盘相连，且防冲盘接头的内螺纹端的外径与所述中间凸起部的直径相同。在一实施例中，所述防冲盘包括连接杆，以及依次通过连接杆连接的螺纹连接头、近端盘、若干中间盘和远端盘；其中，所述近端盘与所述防冲盘接头相距最近，所述远端盘与所述防冲盘接头相距最远，且所述远端盘的直径小于近端盘的直径小于中间盘的直径。在一实施例中，所述近端盘、中间盘和远端盘的周边均设置有倒角，且倒角边长不小于12mm。基于上述，与现有技术相比，本发明提供的一种内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，具有以下技术效果：1.可在现场将分段药柱直接装入弹体，无需在专门场地事先总装，实现全过程弹、药分体运输的安全要求。2.采用专用的隔板点火器，装配时独立密封，激发后输出高温高速金属射流，可实现空气或水介质中对药柱点火，适应超深井压力条件，有效实现了安全可靠点火的技术效果。3.药柱中心贯穿式点火后，从新形成的内孔开始燃烧，燃烧面积逐渐增加，可加速提供高能气体，与地层裂缝延伸需要的气体量相匹配，井筒有效压力维持时间延长，造缝距离更远。4.膏体高能材料多段设置可巧妙利用地层温度变化规律，随作业深度增加在井筒内输出的峰值压力呈线性上升，自动与不同深度的地层破裂压力相匹配。本发明的其它特征和有益效果将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他有益效果可通过在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图；在下面描述中附图所述的位置关系，若无特别指明，皆是图示中组件绘示的方向为基准。图1为内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹的结构示意图；图2为隔板点火器的结构示意图；图2.1为隔板接头的结构示意图；图2.2为夹具结构示意图；图2.3为压盖结构示意图图2.4为图2.3中的压盖轴向投影示意图；图3为弹体结构示意图；图3.1为图3中沿A-A的剖视图；图4为堵片结构示意图；图5为中心点火管结构示意图；图5.1为图5中的中心点火管轴向投影视图；图6为双公接头结构示意图；图7为防冲盘接头结构示意图；图8为防冲盘结构示意图。附图标记：100隔板点火器101起爆器110隔板接头120压盖121安装孔130夹具200弹体201泄压孔202堵片220中心点火管221支架221a支柱230点火药210膏体高能材料药柱400防冲盘接头300双公接头310中间凸起部311安装孔500防冲盘501连接杆510螺纹连接头520近端盘530中间盘540远端盘具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；下面所描述的本发明不同实施方式中所设计的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，本发明所使用的所有术语具有与本发明所属领域的普通技术人员通常所理解的含义相同的含义，不能理解为对本发明的限制；应进一步理解，本发明所使用的术语应被理解为具有与这些术语在本说明书的上下文和相关领域中的含义一致的含义，并且不应以理想化或过于正式的意义来理解，除本发明中明确如此定义之外。参照图1，本发明提供一种内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹的实施例，其包括依次轴向连接的隔板点火器100、若干弹体200、防冲盘接头400和防冲盘500，上述构件整体外形上近似呈中空的圆柱状或筒状。具体地，隔板点火器100与弹体200之间、弹体200与防冲盘接头400之间、以及防冲盘接头400与防冲盘500之间均采用螺纹连接，需要说明的是，在需要密封的部位均安装有O形圈。弹体200的胚料采用油田行业标准的射孔枪管，通过热处理提高韧性后，可承受380MPa以上的脉冲式内压。弹体200内中心轴向设置有中心点火管220，在弹体200和中心点火管220之间形成的环形空腔内填充有膏体高能材料药柱210，一般地，中心点火管220的长度和相应的膏体高能材料药柱210的长度一致。具体地，膏体高能材料药柱210的外壳和中心点火管220均采用薄壁的氟塑料管材质。中心点火管220内填充有燃速大于膏体高能材料药柱的点火药230；具体地，点火药230位于中心点火管220内，处于膏体高能材料药柱210中心，点火药230为矩形柱状或圆柱状，由多根连接组成细长状或一体成型。参照图3，弹体200的周向侧壁设有若干泄压孔201作为冲击波主要的输出通道，较佳地，若干泄压孔201呈两两对称且轴向等距分布，弹体200采用对称开孔的方式，可以有效消除横向摆动的大幅度位移，有效避免工具或套管发生损伤。具体地，参照图3.1和图4，泄压孔201可为通孔，或台阶通孔、或设有堵片202的台阶通孔，其中优选设有堵片202的台阶通孔，堵片202和弹体200之间采用O形圈密封。压裂弹的组装长度根据弹体200的数量决定，一般根据作业任务剖面的长度，来确定弹体200的数量。相邻两弹体200之间通过双公接头300连接，双公接头300为中空结构，用于连接的两个弹体200之间传火，使膏体高能材料药柱210向后顺序燃烧，双公接头300的材料与弹体200相同。同样的，弹体200与双公接头300之间也采用螺纹连接并用O形圈完成密封。参照图6的双公接头300的中部还设有外径大于弹体200外径的中间凸起部310，以使在下井过程中弹体200与套管壁之间保持一定间隙，防止弹体200被刮伤或堵片202被刮掉，提高施工的安全性能。隔板点火器100内安装有用于点燃膏体高能材料药柱210和点火药230的起爆器101，具体工作原理如下：隔板点火器100内装的起爆器101被激发后，轴向输出的高温金属射流点燃膏体高能材料药柱210和点火药230。由于点火药6的燃速较快，使膏体高能材料药柱210中心发生贯穿式点火，膏体高能材料药柱210在新生成的内孔进行径向增面燃烧，产生的气体沿着弹体200上的泄压孔201向井筒套管急速膨胀，产生冲击波作用于储层，形成放射状体积裂缝群。部分冲击波在套管内发生多次反射，随机加强和减弱后产生多脉冲效果，强化储层造缝效果。同时，膏体高能材料药柱210增面燃烧时，输出的高能气体量逐渐增加，与裂缝延伸过程中气体量加速消耗相匹配，井筒有效压力维持时间延长，使裂缝延伸距离更远，可达30米以上。在一实施例中，如图2至图2.4所示，隔板点火器100还包括与弹体200螺纹连接的隔板接头110，隔板接头110内设有放置起爆器101的腔体、用于固定起爆器101远离弹体200的端部的压盖120，和用于固定起爆器101部分周向侧壁的夹具130，起爆器101被激发后轴向输出金属射流，射穿隔板接头110靠近弹体200的底部端面，将膏体高能材料药柱210和点火药230点燃；其中，夹具130上设有与隔板接头110的内螺纹配合的外螺纹，如图2.4所示，压盖120上具有用于固定装配工具的安装孔121。较佳地，如图2.2所示，夹具130侧壁均匀开孔，用于削弱工作时爆轰波的影响。优选地，参照图5，中心点火管220的周向侧壁上设有若干沿轴向分布的腰形孔，较佳地，这些腰形孔呈等距交错分布，有利于点火药230工作时向膏体高能材料药柱210传递火焰。参照图5.1，中心点火管220的两端还套装有支架221，可采用铆接、焊接或胶粘的方式进行固定。支架221上至少具有两个以上沿径向分布的支柱221a，如图5.1所示的实施例中，支柱221a数量为4，支架221主要是用于定位中心点火管220在弹体200的内部中心位置，起到限位作用，使得点火药230在膏体高能材料药柱210的中心点火。优选地，如图6所示，中间凸起部310的两侧周边均设有角度为B的倒角，防止压裂弹下入和上提过程中，被破损的套管卡住，进一步保障施工安全性。在一些实施方式中，中间凸起部310还分布有若干安装孔311，用于装配时专用工具的固定。优选地，所述中间凸起部310的外表面设有滚花，以增加安装时摩擦力。在一实施例中，如图7所示，防冲盘接头400一端为外螺纹与弹体200相连，另一端为内螺纹与防冲盘500相连，且防冲盘接头400的内螺纹端的外径与中间凸起部310的直径相同。较佳地，防冲盘接头400的内螺纹端的外表面也设有滚花，同时加工有距离为D的端面，用于专用安装工具固定。靠近弹体200的部分同样设置有角度为E的倒角，防止压裂弹下入和上提过程中，被破损的套管卡住。优选地，参照图8，防冲盘500包括连接杆501，以及依次通过连接杆501连接的螺纹连接头510、近端盘520、若干中间盘530和远端盘540；防冲盘500可以整体加工，也能够分段加工，之后通过焊接或螺纹连接等方式组装而成，其制作材料与弹体200相同。近端盘520、若干中间盘530和远端盘540作为防冲盘500中主要承载冲力的结构件，在压裂弹的尾部安装上述设计的防冲盘500，可以有效消除纵向摆动的大幅度位移，有效避免工具或套管发生损伤。其中，近端盘520与防冲盘接头400相距最近，远端盘540与所述防冲盘接头400相距最远，且远端盘540的直径小于近端盘520的直径小于中间盘530的直径，所有中间盘530的直径均相等，如此设计的原因是可以充分发挥防冲盘500的缓冲效果。图8中所示的实施例的中间盘530个数为2，但不限于此。优选地，近端盘520、中间盘530和远端盘540的周边均设置有倒角，具体为90°倒角，且倒角边长不小于12mm，有效防止压裂弹挂卡。需要说明的是，上述提到密封采用的O形圈，均采用高硬度、耐高温的氟橡胶材料，可以在井下7500米的深度使用。综上所述，与现有技术相比，本发明提供的一种内置分段药柱的多脉冲高能气体压裂弹，具有以下技术效果：1、通过将膏体高能材料分段药柱置于压裂弹内，中心点火实现药柱增面燃烧，输出的高能气体量逐渐增加，与裂缝延伸过程中气体加速消耗相匹配。模块化的分段药柱实现了弹、药分离运输，现场简易装配，下井施工安全。多脉冲工作模式对地层施加特征频段的冲击波，裂缝延伸距离可达30m甚至更长，使近井区产生放射状裂缝群的技术效果。2、通过采用专用的隔板点火器，装配时独立密封，激发后输出高温高速金属射流，可实现空气或水介质中对药柱点火，适应超深井压力条件，有效实现了安全可靠点火的技术效果。3、优选采用阶梯孔和堵片单向承压密封技术，有效实现了高能材料与井液隔离、点火后弹体内部超压问题同步解决的技术效果。4、优选采用弹体对称开孔和安装尾部防冲盘，有效消除了横向摆动和纵向上的大幅度位移，避免工具和套管损伤发生的技术效果。另外，本领域技术人员应当理解，尽管现有技术中存在许多问题，但是，本发明的每个实施例或技术方案可以仅在一个或几个方面进行改进，而不必同时解决现有技术中或者背景技术中列出的全部技术问题。本领域技术人员应当理解，对于一个权利要求中没有提到的内容不应当作为对于该权利要求的限制。尽管本文中较多的使用了诸如隔板点火器、起爆器、隔板接头、压盖、安装孔、夹具、弹体、泄压孔、堵片、中心点火管、支架、支柱、点火药、膏体高能材料药柱、双公接头、中间凸起部、安装孔、防冲盘接头、防冲盘、连接杆、螺纹连接头、近端盘、中间盘、远端盘等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的；本发明实施例的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
