标题title
后尾门开启方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明提供了一种后尾门开启方法、装置、设备及存储介质，所述方法，包括如下步骤：接收智能钥匙发送的驱动信号，驱动超声波传感器朝车尾方向发射超声波信号，所述超声波传感器设置于车尾；根据超声波传感器所接收的回波信号，获取目标物体与超声波传感器之间的距离数据，基于所述距离数据驱动投影设备以预定投射频率向预定范围区域投射引导光标；当超声波传感器检测到目标物体位于所述引导光标范围内时，则检测所述目标物体是否执行预定动作，若执行，则控制后尾门开启。本发明的方法基于用户与后尾门之间的距离变化调整投影设备对外投射引导光标的投射频率，以引导用户移动至引导光标处，以便于检测用户是否执行预定动作，开启后尾门。
权利要求书clms
1.一种后尾门开启方法，其特征在于，包括如下步骤：接收智能钥匙发送的驱动信号，驱动超声波传感器朝车尾方向发射超声波信号，所述超声波传感器设置于车尾；根据超声波传感器所接收的回波信号，获取目标物体与超声波传感器之间的距离数据，基于所述距离数据驱动投影设备以预定投射频率向预定范围区域投射引导光标；当超声波传感器检测到目标物体位于所述引导光标范围内时，则检测所述目标物体是否执行预定动作，若执行，则控制后尾门开启。2.如权利要求1所述的后尾门开启方法，其特征在于，基于所述距离数据驱动投影设备以预定投射频率向预定范围区域投射引导光标的步骤中，包括如下具体步骤：当检测到所述距离数据位于第一距离范围时，则驱动投影设备以第一投射频率对外投射引导光标；当检测到所述距离数据位于第二距离范围时，则驱动投影设备以第二投射频率对外投射引导光标，第二投射频率大于第一投射频率，第二距离范围小于第一距离范围。3.如权利要求2所述的后尾门开启方法，其特征在于，当检测到所述距离数据位于第二距离范围时的步骤之后，还包括如下步骤：当检测到所述距离数据位于第三距离范围内时，则驱动投影设备以第三投射频率对外投射引导光标，第三投射频率大于第二投射频率，第三距离范围小于第二距离范围。4.如权利要求1至3任意一项所述的后尾门开启方法，其特征在于，基于所述距离数据驱动投影设备以预定投射频率向预定范围区域投射引导光标的步骤中，包括如下具体步骤：驱动投影设备向第一距离范围所对应的区域内投射引导光标；当检测到所述目标物体位于所述第一距离范围所对应的区域内时，驱动投影设备向第二距离范围所对应的区域内投射引导光标，第二距离范围小于第一距离范围。5.如权利要求4所述的后尾门开启方法，其特征在于，当检测到所述目标物体位于所述第一距离范围所对应的区域内时的步骤之后，还包括如下步骤：当检测到所述目标物体位于所述第二距离范围所对应的区域内时，驱动投影设备向第三距离范围所对应的区域内投射引导光标，第三距离范围小于第二距离范围。6.如权利要求5所述的后尾门开启方法，其特征在于，当检测到目标物体在第二距离范围所对应的区域内时，则驱动投影设备停止向第一距离范围所对应的区域内投射引导光标；当检测到目标物体在第三距离范围所对应的区域内时，则驱动投影设备停止向第二距离范围所对应的区域内投射引导光标。7.如权利要求1的后尾门开启方法，其特征在于，检测所述目标物体是否执行预定动作，若执行，则控制后尾门开启的步骤中，包括如下具体步骤：根据所述超声波传感器接收到的回波信号，若目标物体执行的第一姿态动作与第一姿态轨迹相匹配，则继续执行；若目标物体执行的第二姿态动作与第二姿态轨迹相匹配，则判定目标物体执行了所述预定动作。8.一种后尾门开启装置，其特征在于，包括：接收单元，接收智能钥匙发送的驱动信号，驱动超声波传感器朝车尾方向发射超声波信号，所述超声波传感器设置于车尾；投影单元，根据超声波传感器所接收的回波信号，获取目标物体与车尾之间的距离数据，基于所述距离数据驱动投影设备以预定投射频率向预定范围区域内投射引导光标；检测单元，当超声波传感器检测到目标物体位于所述引导光标范围内时，则检测所述目标物体是否执行预定动作，若执行，则控制后尾门开启。9.一种电子设备，包括中央处理器和储存器，其特征在于，所述中央处理器用于调用运行储存于所述储存器中的计算机程序以执行如权利要求1至7中任意一项所述的后尾门开启方法的步骤。10.一种非易失性储存介质，其特征在于，其储存有依据权利要求1至7中任意一项所述的后尾门开启方法所实现的计算机程序，该计算机程序被计算机调用运行时，执行该方法所包括的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆自动化控制技术领域，具体涉及一种后尾门开启方法、后尾门开启装置、电子设备及非易失性存储介质。背景技术汽车后备箱因其存储空间大而备受广大用户欢迎，但后尾箱的门体积与重量较大，若是手动开启，则具备较大困难。基于此，为提高后尾门的开启便利性，后尾门由传统的手动开启逐步发展到电动开启，通过遥控器遥控开门或中控系统控制开门的方式解决了后尾门开启较难的问题。可当用户双手携带了大量物品时，用户难以操作遥控器或汽车中控系统，使得用户需要放下物品，通过遥控器或中控控制后尾门开启，不利于用户的使用体验。由此，业内人员通过在车尾处设置超声波传感器通过检测用户的脚踢动作，以控制后尾门开启，俗称脚踢开门，极大地提高了后尾门的使用便利性。但是，超声波传感器的信号覆盖范围有限，用户不知道超声波的信号覆盖范围的大小，而当用户在超声波信号的覆盖范围之外或者在超声波信号较弱的位置处时，则可能用户做出了脚踢动作，却未被超声波传感器识别，导致后尾门不开启的窘境的发生，影响用户的使用体验。发明内容本发明的首要目的在于解决上述问题至少之一而提供一种后尾门开启方法、装置、设备及存储介质。为满足本发明的各个目的，本发明采用如下技术方案：适应本发明的目的之一而提供一种后尾门开启方法，包括如下步骤：接收智能钥匙发送的驱动信号，驱动超声波传感器朝车尾方向发射超声波信号，所述超声波传感器设置于车尾；根据超声波传感器所接收的回波信号，获取目标物体与超声波传感器之间的距离数据，基于所述距离数据驱动投影设备以预定投射频率向预定范围区域投射引导光标；当超声波传感器检测到目标物体位于所述引导光标范围内时，则检测所述目标物体是否执行预定动作，若执行，则控制后尾门开启。进一步的，基于所述距离数据驱动投影设备以预定投射频率向预定范围区域投射引导光标的步骤中，包括如下具体步骤：当检测到所述距离数据位于第一距离范围时，则驱动投影设备以第一投射频率对外投射引导光标；当检测到所述距离数据位于第二距离范围时，则驱动投影设备以第二投射频率对外投射引导光标，第二投射频率大于第一投射频率，第二距离范围小于第一距离范围。进一步的，当检测到所述距离数据位于第二距离范围时的步骤之后，还包括如下步骤：当检测到所述距离数据位于第三距离范围内时，则驱动投影设备以第三投射频率对外投射引导光标，第三投射频率大于第二投射频率，第三距离范围小于第二距离范围。进一步的，基于所述距离数据驱动投影设备以预定投射频率向预定范围区域投射引导光标的步骤中，包括如下具体步骤：驱动投影设备向第一距离范围所对应的区域内投射引导光标；当检测到所述目标物体位于所述第一距离范围所对应的区域内时，驱动投影设备向第二距离范围所对应的区域内投射引导光标，第二距离范围小于第一距离范围。进一步的，当检测到所述目标物体位于所述第一距离范围所对应的区域内时的步骤之后，还包括如下步骤：当检测到所述目标物体位于所述第二距离范围所对应的区域内时，驱动投影设备向第三距离范围所对应的区域内投射引导光标，第三距离范围小于第二距离范围。具体的，当检测到目标物体在第二距离范围所对应的区域内时，则驱动投影设备停止向第一距离范围所对应的区域内投射引导光标；当检测到目标物体在第三距离范围所对应的区域内时，则驱动投影设备停止向第二距离范围所对应的区域内投射引导光标。进一步的，检测所述目标物体是否执行预定动作，若执行，则控制后尾门开启的步骤中，包括如下具体步骤：根据所述超声波传感器接收到的回波信号，若目标物体执行的第一姿态动作与第一姿态轨迹相匹配，则继续执行；若目标物体执行的第二姿态动作与第二姿态轨迹相匹配，则判定目标物体执行了所述预定动作。适应本发明的目的之一而提供一种后尾门开启装置，包括：接收单元，接收智能钥匙发送的驱动信号，驱动超声波传感器朝车尾方向发射超声波信号，所述超声波传感器设置于车尾；投影单元，根据超声波传感器所接收的回波信号，获取目标物体与车尾之间的距离数据，基于所述距离数据驱动投影设备以预定投射频率向预定范围区域内投射引导光标；检测单元，当超声波传感器检测到目标物体位于所述引导光标范围内时，则检测所述目标物体是否执行预定动作，若执行，则控制后尾门开启。适应本发明的目的之一而提供一种电子设备，包括中央处理器和储存器，所述中央处理器用于调用运行储存于所述储存器中的计算机程序以执行如前一目的中任意一项所述的后尾门开启方法的步骤。适应本发明的目的之一而提供一种非易失性储存介质，其储存有依据前一目的中任意一项所述的后尾门开启方法所实现的计算机程序，该计算机程序被计算机调用运行时，执行该方法所包括的步骤。相对于现有技术，本发明的优势如下：本发明的后尾门开启方法通过控制投影设备对外投射引导光标，且基于目标物体与后尾门之间距离数据改变投影设备投射引导光标的投射频率，引导目标物体移动至引导光标所在位置，以便于通过超声波传感器于超声波信号较强处检测目标物体是否执行预定动作，开启后尾门。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，这些将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明所涉及的汽车设备的电路原理示意图。图2为本发明的后尾门开启方法的流程示意图。图3为本发明的后尾门开启方法的步骤S120的流程示意图。图4为本发明的后尾门开启方法的步骤S120的一个实施例的流程示意图。图5为本发明的后尾门开启方法的步骤S30的流程示意图。图6为本发明所提供的超声波传感器的信号覆盖示意图。图7为发明所涉及的脚踢动作轨迹特征曲线的示意图。图8为本发明的后尾门开启装置的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的实例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是实例性的，仅用于解释本发明而不能解释为对本发明的限制。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本发明的说明书中使用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。应该理解，当我们称元件被“连接”或“耦接”到另一元件时，它可以直接连接或耦接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”或“耦接”可以包括无线连接或无线耦接。这里使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的全部或任一单元和全部组合。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语，具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语，应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样被特定定义，否则不会用理想化或过于正式的含义来解释。本发明提供的后尾门开启方法可通过投射引导光标引导用户至引导光标内，且可变换引导光标的投射频率以指引用户向引导光标所在区域行进，当用户至引导光标的范围内时，以便于超声波传感器检测用户是否执行预定动作，开启后尾门。本发明的后尾门开启方法应用于汽车上，基于以下汽车设备执行，结合图1，包括：控制单元100、通信单元110、智能钥匙120、超声波传感器130、投影设备140及后尾门150。所述控制单元用于超声波传感器130、通信单元110、后尾门150及投影设备140的工作，且控制单元100可通过通信单元110与智能钥匙120进行数据通信。在一个实施例中，所述控制单元100为汽车的中控系统。所述智能钥匙120独立设置，通过向通信单元110发射信号而与控制单元100进行数据通信。当智能钥匙120设置于车外一定距离时，智能钥匙120可发射信号经通信单元110与控制单元100进行数据通信，或者智能钥匙120接收控制单元100经通信单元110发射的信号。具体言之，所述超声波传感器130设置于车尾，且超声波传感器130的用于发射超声波信号的发射探头下倾设置，以使得超声波传感器130向汽车的后斜下方覆盖超声波信号。在一个实施例中，结合图6，车尾上设有两个超声波传感器130，该两个超声波传感器130分别设置于车尾的左右两侧，该两个超声波传感器130的信号覆盖范围部分重叠，形成了一个信号重叠区域。且该两个超声波传感器130中其中一个超声波传感器130用于发射超声波信号，另一个用于接收超声波信号碰撞物体后而返回的回波信号。所述投影设备140设置于车尾，且投影设备140下倾设置，使得投影设备140向车尾的后斜下方投射引导光标，例如投影设备140向车尾的后斜下方的地面投射引导光标。所述投影设备140受控制单元100的控制可改变投射引导光标的投射频率。在一个实施例中，所述投影设备140为投影仪或照射灯。在本发明的典型实施例中，结合图2，所述后尾门开启方法包括如下具体步骤：步骤S110，接收智能钥匙发送的驱动信号，驱动超声波传感器朝车尾方向发射超声波信号，所述超声波传感器设置于车尾：当用户需要开启汽车的后尾门，打开后备箱时，用户携带智能钥匙行至汽车车尾处，智能钥匙对外发射驱动信号，通信单元接收到智能钥匙发射的驱动信号后，将驱动信号输出至控制单元，控制单元基于所述驱动信号驱动设置于车尾的超声波传感器工作，使得超声波传感器向车尾方向发射超声波信号。步骤S120，根据超声波传感器所接收的回波信号，获取目标物体与超声波传感器之间的距离数据，基于所述距离数据驱动投影设备以预定投射频率向预定范围区域投射引导光标：当超声波传感器对外发射超声波信号，超声波信号碰撞到目标物体返回回波信号，在本实施例中，所述目标物体为上述用户。超声波信号碰撞到用户后，返还回波信号，超声波传感器接收到回波信号后，将回波信号输出至控制单元，控制单元基于发射超声波信号与接收回波信号之间的时间差与超声波信号的发射速度计算超声波传感器与用户之间的距离数据。当控制单元获取了超声波传感器与用户之间的距离数据后，当距离数据在预定距离范围之内时，控制单元驱动投影设备向车尾的后斜下方的地面投射引导光标。且，控制单元基于获取的距离数据的大小调整投影设备投射引导光标的投射频率，以引导用户移动至引导光标内，检测用户是否执行预定动作，开启后尾门。超声波传感器发射的超声波信号随发射距离的变远，超声波信号的强度逐渐变小，可知超声波传感器发射的超声波信号只覆盖于其信号覆盖区域内，信号覆盖区域中距离超声波传感器越远，则覆盖的超声波信号的强度越弱。在本实施例中，结合图6，将所述超声波传感器与用户之间按距离数据以距离超声波传感器的远近依次分为第一距离范围、第二距离范围及第三距离范围，第一距离范围对应信号覆盖区域为第一距离区域、第二距离范围对应信号覆盖区域为第二距离区域，第三距离范围对应信号覆盖区域为第三距离区域。所述控制单元控制投影设备将引导光标投射至第三距离区域内，在所述第三距离区域内，超声波传感器发射的超声波信号具有较佳的强度，可良好的检测站立于引导光标内的用户是否执行预定动作。所述对所述信号覆盖区域的划分还可按不同实施方案而进一细分，且引导光标的设置于所述信号覆盖区域的位置在此本发明不做限定。例如在一个实施例中，还包括第一距离区域与第二距离区域之间还设置一个或多个距离区域或者不进一步设置距离区域，将引导光标设置于第二距离区域内。具体的，结合图3，本步骤S120还包括如下步骤：步骤S121，当检测到距离数据位于第一距离范围时，则驱动投影设备以第一投射频率对外投射引导光标：一般而言，当用户靠近移动至设置于第三距离区域中的引导光标，需要依次经过第一距离区域、第二距离区域及第三距离区域，方才能移动至引导光标所处区域内。为便于用户引导移动至引导光标处，则控制单元基于超声波传感器发射超声波信号与接收回波信号，获取用户与超声波传感器之间的距离数据。当距离数据在第一距离范围内时，则控制单元则判定用户位于第一距离区域内，控制单元控制投影设备以第一投射频率向第三距离区域内投射引导光标。步骤S122，当检测到所述距离数据位于第二距离范围时，则驱动投影设备以第二投影频率对外投射引导光标，第二投射频率大于第一投射频率，第二距离范围小于第一距离范围：当控制单元基于超声波传感器检测到用户与超声波传感器之间的距离数据位于第二距离范围内时，则控制单元判定用户位于第二距离区域内，控制单元控制投影设备以第二投射频率向第三距离区域内投射引导光标，所述第二投射频率大于所述第一投射频率，例如第一投射频率为20次/mi n，第二投射频率为30次/mi n。由此，当用户位于不同距离区域时，控制单元基于距离超声波传感器的远近，控制投射设备以不同投射频率投射引导光标，以引导用户移动至引导光标处。在一个实施例中，所述引导光标设置于第二距离区域内，当控制单元通过超声波传感器检测到用户移动第二距离区域内时，则控制投影设备以第二检测频率投射引导光标；当控制单元通过超声波传感器检测到用户移动至引导光标处时，则以第三投射频率投射引导光标，所述第三投射频率大于所述第二投射频率。优选的，所述第三投射频率大于或等于60次/mi n。步骤S123，当检测到所述距离数据位于第三距离范围内时，则驱动投影设备以第三投射频率对外投射引导光标，第三投射频率大于第二投射频率，第三距离范围小于第二距离范围：当控制单元通过超声波传感器检测到用户与超声波传感器之间的距离数据位于第三距离范围内时，则控制单元判定用户位于第三距离区域内，控制单元控制投影设备以第三投射频率向第三距离区域内投射引导光标，所述第三投射频率大于所述第二投射频率。例如，所述第三投射频率大于或等于60次/mi n，或者约等于白炽灯常亮时的闪烁频率。当控制单元通过超声波传感器检测到用户移动至了设置于第三距离区域内的引导光标处时，控制单元可控制投影设备以第三投射频率或第四投射频率对外投射引导光标，所述第四投射频率大于第三投射频率。由此，通过改变用户在不同距离区域内时的投影设备的投射频率，以引导用户经第一距离区域、第二距离区域及第三距离区域移动至引导光标处，通过投射频率的变化而给予用户指示，以使得用户可受引导而移动至引导光标处。在一个实施例中，步骤S120还包括与步骤S121-步骤S123相并行的步骤，结合图4，具体步骤如下：步骤S124，驱动投影设备向第一距离范围所对应区域内投射引导光标：当控制单元基于超声波传感器检测到用户进入所述信号覆盖区域后，但未进入第一距离区域时，则控制单元控制投影设备向第一距离区域内投射第一引导光标，该第一引导光标用于引导用户进入第一距离区域内。步骤S125，当检测到所述目标物体位于所述第一距离范围所对应区域内时，驱动投影设备向第二距离范围所对应的区域内投射引导光标，第二距离范围小于第一距离范围：当控制单元基于超声波传感器检测到用户进入所述第一距离区域内时，则控制单元控制投影设备向第二距离区域内投射第二引导光标，该第二引导光标用于引导用户进入第二距离区域内。步骤S126，当检测到所述目标物体位于所述第二距离范围所对应区域内时，驱动投影设备向第三距离范围所对应的区域内投射引导光标，所述第三距离范围小于第二距离范围：当控制单元基于超声波传感器检测到用户进入所述第二距离区域内时，则控制单元控制投射设备向第三距离区域内投射第三引导光标，该第三引导光标与步骤S121-步骤S123所述的引导光标相同，该第三引导光标用于引导用户进入第三距离范围内，移动至第三引导光标处。在一个实施例中，控制单元控制投影设备以第一投射频率投射第一引导光标、以第二投射频率投射第二引导光标及以第三投射频率投射第三引导光标。在一个实施例，投影设备可同时投射所述第一引导光标、第二引导光标及第三引导光标，使得第一引导光标、第二引导光标及第三引导光标之间形成引导路径，引导用户移动至第三引导光标处。在一个实施例中，当控制单元基于超声波传感器检测到用户进入了第二距离区域内时，则控制单元驱动投影单元停止再向第一距离区域内投射第一引导光标。而当控制单元基于超声波传感器检测到用户进入了第三距离区域内时，则控制单元驱动投影设备停止再向第二距离区域内投射第二引导光标。步骤S130，当超声波检测到目标物体位于所述引导光标范围内时，则检测所述目标物体是否执行预定动作，如执行，则控制后尾门开启：当控制单元基于超声传感器检测到用户位于第三距离区域内的引导光标处时，则控制单元基于超声波传感器检测用户是否执行预定动作，若控制单元基于超声波传感器检测到用户执行了预定动作，则控制单元驱动后尾门开启。在本发明的示例性的实施例中，所述预定动作为脚踢动作。在一个实施例中，所述预定动作还可为摆手等动作，在本发明中并不对所述预定动作做出限定。结合图5，步骤S130还包括如下具体步骤：步骤S131，根据所述超声波传感器接收到的回波信号，目标物体执行的第一姿态动作与第一姿态轨迹相匹配，则继续执行：控制单元根据超声波传感器接收到回波信号，基于所述回波信号拟合用户的第一姿态动作，判断该第一姿态动作是否与预设的第一姿态轨迹相匹配。在本实施例，该第一姿态动作为脚踢出动作；所述第一姿态轨迹为持续接近超声波传感器的运动轨迹。若控制单元基于超声波传感器获取了用户的第一姿态动作，且控制单元判定该第一姿态动作与所述第一姿态轨迹相匹配，则控制单元驱动超声波传感器检测用户的下一姿态动作，否则，控制单元基于超声传感器再次检测用户是否执行第一姿态动作。步骤S132，若目标物体执行的第二姿态动作与第二姿态轨迹相匹配，则判定目标物体执行了所述预定动作：控制单元根据超声波传感器接收到的回波信号，基于所述回波信号拟合用户的第二姿态动作，判断所述第二姿态动作是否与预设的第二姿态轨迹相匹配。在本实施例中，该第二姿态动作为脚回收动作，具体为用户的腿踢出后的回收动作；所述第二姿态轨迹为在第一姿态轨迹的基础上远离超声波传感器的运动轨迹。由此，结合图7，将用户的脚踢动作分解为第一姿态动作与第二姿态动作，脚踢动作所匹配的预定动作分解为第一姿态轨迹与第二姿态轨迹。若控制单元基于超声波传感器获取了用户的第二姿态动作，且控制单元判定该第二姿态动作与所述第二姿态轨迹相匹配，则控制单元判定用户执行了所述预定动作，控制单元驱动后尾门开启。进一步的，可以通过将以上所揭示的方法的各个步骤进行功能化，构造出本发明的一种后尾门开启装置，按照这一思路，其中的一个典型实施例中，结合图8，该装置包括：接收单元600，接收智能钥匙发送的驱动信号，驱动超声波传感器朝车尾方向发射超声波信号，所述超声波传感器设置于车尾；投影单元700，根据超声波传感器所接收的回波信号，获取目标物体与车尾之间的距离数据，基于所述距离数据驱动投影设备以预定投射频率向预定范围区域内投射引导光标；检测单元800，当超声波传感器检测到目标物体位于所述引导光标范围内时，则检测所述目标物体是否执行预定动作，若执行，则控制后尾门开启。进一步，为便于本申请的执行，本申请提供一种电子设备，包括中央处理器和存储器，所述中央处理器用于调用运行存储于所述存储器中的计算机程序以执行如前所述的各实施例中所述后尾门开启方法的步骤。可以看出，存储器适宜采用非易失性存储介质，通过将前述的方法实现为计算机程序，安装到手机之类电子设备中，相关程序代码和数据便被存储到电子设备的非易失性存储介质中，进一步通过电子设备的中央处理器运行该程序，将其从非易性存储介质中调入内存中运行，便可实现本申请所期望的目的。因此，可以理解，本申请的一个实施例中，还可提供一种非易失性存储介质，其中存储有依据所述的后尾门开启方法各个实施例所实现的计算机程序，该计算机程序被计算机调用运行时，执行该方法所包括的步骤。本领域技术应当理解，可以在上述各实施例所揭示的方法的基础上，相应实现一种相应的服务器或终端设备。综上所述，本发明的后尾门开启方法基于用户与后尾门之间的距离变化调整投影设备对外投射引导光标的投射频率，以引导用户移动至引导光标处，以便于检测用户是否执行预定动作，开启后尾门。本技术领域技术人员可以理解，本申请包涉及用于执行本申请中所述操作、方法中的一项或多项的设备。这些设备可以为所需的目的而专门设计和制造，或者也可以包括通用计算机中的已知设备。这些设备具有存储在其存储器之内的计算机程序，这些计算机程序选择性地激活或重构。这样的计算机程序可以被存储在设备可读介质中或者存储在适于存储电子指令并分别耦联到总线的任何类型的介质中，所述计算机可读介质包括但不限于任何类型的盘、ROM、RAM、EPROM、EEPROM、闪存、磁性卡片或光线卡片。也就是，可读介质包括由设备以能够读的形式存储或传输信息的任何介质。本技术领域技术人员可以理解，可以用计算机程序指令来实现这些结构图和/或框图和/或流图中的每个框以及这些结构图和/或框图和/或流图中的框的组合。本技术领域技术人员可以理解，可以将这些计算机程序指令提供给通用计算机、专业计算机或其他可编程数据处理方法的处理器来实现，从而通过计算机或其他可编程数据处理方法的处理器来执行本申请公开的结构图和/或框图和/或流图的框或多个框中指定的方案。本技术领域技术人员可以理解，本申请中已经讨论过的各种操作、方法、流程中的步骤、措施、方案可以被交替、更改、组合或删除。进一步地，具有本申请中已经讨论过的各种操作、方法、流程中的其他步骤、措施、方案也可以被交替、更改、重排、分解、组合或删除。进一步地，现有技术中的具有与本申请中公开的各种操作、方法、流程中的步骤、措施、方案也可以被交替、更改、重排、分解、组合或删除。以上所述仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
