标题title
一种石油工业用内衬油管及生产装置
摘要abst
本发明公开了一种石油工业用内衬油管及生产装置，涉及油管加工技术领域。包括加工底座，所述加工底座的顶部固定连接有加工框架，所述加工框架的表面安装有移位机构，所述加工框架的表面安装有存放机构，所述存放机构的内部设置有加厚油管组件；本发明能够提高油田内衬油管之间的安装效果，提升内衬油管之间连接的紧密效果，增加内衬油管防泄漏的效果，有利于提高内衬油管的使用寿命，同时还能够提高内衬油管加工的效果，提升内衬油管加工的质量和效率，节省油管加工的时间，提升油管生产加工的精确度，能够很好满足现有小套管井、侧钻井段的抽油机井的防偏磨需求和油管大通径需求。
权利要求书clms
1.一种石油工业用内衬油管及生产装置，其特征在于：包括加工底座，所述加工底座的顶部固定连接有加工框架，所述加工框架的表面安装有移位机构，所述加工框架的表面安装有存放机构，所述存放机构的内部设置有加厚油管组件，所述加厚油管组件的一端连接有上端接头组件，所述加厚油管组件的另一端连接有下端接头组件，所述存放机构的一端固定连接有零件置物组件，所述零件置物组件中设置有钻孔组件，所述移位机构的表面安装有夹持组件，所述加工底座顶部的一端焊接有安装箱，所述安装箱的内部安装有钻孔打磨设备，所述钻孔打磨设备的输出端安装有夹装机构，所述夹装机构的表面安装有内螺纹加工机构，所述加工框架内表面的一侧安装有外螺纹加工机构，所述加工框架的表面安装有显示面板，所述加工底座的表面安装有控制面板，所述加厚油管组件包括端部加厚油管、内衬管、左端平扣母螺纹、右端平扣母螺纹、第一密封槽和第二密封槽，所述上端接头组件包括上变扣连接管、第一平扣母螺纹、第一公螺纹、第三密封槽和第四密封槽，所述下端接头组件包括下变扣连接管、第二公螺纹、第二平扣母螺纹、第五密封槽和第六密封槽。2.根据权利要求1所述的一种石油工业用内衬油管及生产装置，其特征在于：所述端部加厚油管安装于设置于存放机构中，所述内衬管固定连接于端部加厚油管的内壁，所述左端平扣母螺纹开设于端部加厚油管一侧的内壁，所述右端平扣母螺纹开设于端部加厚油管另一侧的内壁，所述第一密封槽开设于端部加厚油管内壁的一端，所述第二密封槽开设于端部加厚油管内壁的另一端；所述上变扣连接管连接于端部加厚油管的一端，所述第一平扣母螺纹开设于上变扣连接管一侧的表面，且第一平扣母螺纹与左端平扣母螺纹配合使用，所述第一公螺纹开设于上变扣连接管另一侧的内壁，所述第三密封槽开设于上变扣连接管的表面，且第三密封槽与第一密封槽配合使用，所述第四密封槽开设于上变扣连接管的内壁；所述下变扣连接管连接于端部加厚油管的另一端，所述第二公螺纹开设于下变扣连接管表面的一侧，且第二公螺纹与第一公螺纹配合使用，所述第二平扣母螺纹开设于下变扣连接管表面的另一侧，且第二平扣母螺纹与右端平扣母螺纹配合使用，所述第五密封槽开设于下变扣连接管表面的一侧，且第五密封槽与第四密封槽配合使用，所述第六密封槽开设于下变扣连接管表面的另一侧，且第六密封槽与第二密封槽配合使用。3.根据权利要求1所述的一种石油工业用内衬油管及生产装置，其特征在于：所述移位机构包括电轨主机、滑动电轨、X轴滑座、Y轴滑座、顶升液压杆和控制箱座，所述电轨主机安装于加工框架上，所述滑动电轨安装于加工框架的表面，且滑动电轨与电轨主机电性连接，所述X轴滑座安装于滑动电轨上，所述Y轴滑座滑动连接于X轴滑座上，所述顶升液压杆安装于Y轴滑座的顶部，所述控制箱座安装于顶升液压杆的顶端，所述X轴滑座、Y轴滑座、顶升液压杆和控制箱座均与电轨主机电性连接；所述夹持组件包括组装箱体、第一竖板、伺服电机、第二竖板、传动齿轮杆、从动齿轮杆、第一传动杆件、第二传动杆件、第一夹持环和第二夹持环，所述组装箱体安装于控制箱座上，所述第一竖板固定连接于组装箱体内壁的一侧，所述伺服电机安装于第一竖板上，所述第二竖板固定连接于组装箱体内壁的另一侧，所述传动齿轮杆安装于第一竖板中，且传动齿轮杆的一端与伺服电机的输出端连接，所述从动齿轮杆安装于第二竖板中，且从动齿轮杆与传动齿轮杆啮合，所述第一传动杆件安装于传动齿轮杆的另一端，所述第二传动杆件安装于从动齿轮杆的一端，所述第一夹持环安装于第一传动杆件上，所述第二夹持环连接于第二传动杆件上，且第二夹持环与第一夹持环配合使用。4.根据权利要求1所述的一种石油工业用内衬油管及生产装置，其特征在于：所述夹装机构包括连接柱筒、夹装电控机、电控移动杆和夹装爪，所述连接柱筒安装于钻孔打磨设备的输出端，所述夹装电控机固定连接于连接柱筒的表面，所述电控移动杆安装于夹装电控机上，且电控移动杆的数量为三个，所述夹装爪安装于电控移动杆上，且夹装爪的数量与电控移动杆一致。5.根据权利要求4所述的一种石油工业用内衬油管及生产装置，其特征在于：所述内螺纹加工机构包括夹持柱杆、加工圆座、安装方柱、组装螺孔、第一安装环、第一加工齿环、第二安装环、第二加工齿环、第三安装环、第三齿环、组装封环和组装螺栓，所述夹持柱杆设置于夹装爪之间，所述加工圆座焊接于夹持柱杆的一端，所述安装方柱焊接于加工圆座的一端，所述组装螺孔开设于安装方柱上，所述第一安装环设置于安装方柱上，所述第一加工齿环设置于安装方柱上，且第一加工齿环位于第一安装环的一侧，所述第二安装环设置于安装方柱上，且第二安装环位于第一加工齿环的一侧，所述第二加工齿环设置于安装方柱上，且第二加工齿环位于第二安装环的一侧，所述第三安装环设置于安装方柱上，且第三安装环位于第二加工齿环的一侧，所述第三齿环设置于安装方柱上，且第三齿环位于第三安装环的一侧，所述组装封环设置于安装方柱上，且组装封环位于第三齿环的一侧，所述组装螺栓设置于组装封环中，且组装螺栓与组装螺孔配合使用。6.根据权利要求1所述的一种石油工业用内衬油管及生产装置，其特征在于：所述外螺纹加工机构包括加工滑道、加工滑板、电动伸缩杆、连接柱杆和外螺纹加工组件，所述加工滑道固定连接于加工框架上，所述加工滑板滑动连接于加工滑道上，所述电动伸缩杆分别安装于加工框架的两端，且电动伸缩杆的一端与加工滑板固定连接，所述连接柱杆焊接于加工滑板的表面，所述外螺纹加工组件栓接于连接柱杆上；所述外螺纹加工组件包括安装底板、加工座、安装块、安装螺纹孔、横向限位条、侧向限位条、加工刀座、侧向限位槽、螺纹加工刀头、圆孔、固定螺柱和横向限位槽，所述安装底板栓接于连接柱杆上，所述加工座焊接于安装底板上，所述安装块栓接于加工座上，所述安装螺纹孔开设于安装块上，所述横向限位条焊接于安装块的表面，所述侧向限位条焊接于加工座的表面，所述加工刀座设置于安装块上，所述侧向限位槽开设于加工刀座的表面，且侧向限位槽的数量为三个，所述螺纹加工刀头设置于加工刀座上，所述螺纹加工刀头的数量为三个，且螺纹加工刀头之间呈60°，所述圆孔开设于加工刀座上，且圆孔与安装螺纹孔配合使用，所述固定螺柱设置于圆孔中，且固定螺柱与安装螺纹孔配合使用，所述横向限位槽开设与加工刀座的底部，所述横向限位槽的数量为三个，且横向限位槽与横向限位条配合使用。7.根据权利要求1所述的一种石油工业用内衬油管及生产装置，其特征在于：所述存放机构包括存放盒、电动推杆、弧形槽、半环推板和缓冲垫，所述存放盒安装于加工框架上，所述电动推杆安装于存放盒的一端，所述弧形槽开设于存放盒上，所述半环推板固定连接于电动推杆的一端，且半环推板与弧形槽滑动连接，所述缓冲垫安装于存放盒的另一端；所述零件置物组件包括置物盒、复位弹簧和限位夹板，所述置物盒固定连接于存放盒的一端，所述复位弹簧安装于置物盒两侧的内壁，且复位弹簧的数量为多个，所述限位夹板连接于复位弹簧的一端；所述钻孔组件包括安装柱杆、加工连接座、钻孔圆柱和弧形出料槽，所述安装柱杆设置于置物盒中，所述加工连接座固定连接于安装柱杆的一端，所述钻孔圆柱焊接于加工连接座的一端，所述弧形出料槽开设于钻孔圆柱的表面，且弧形出料槽的数量为两个。8.根据权利要求1所述的一种石油工业用内衬油管及生产装置，其特征在于：所述加工底座的内部开设有废料收集仓，所述加工框架的表面开设有下料口，且下料口的一端与废料收集仓连通，所述移位机构、安装箱、夹装机构、夹持组件和外螺纹加工机构均与控制面板电性连接。9.根据权利要求2所述的一种石油工业用内衬油管及生产装置，其特征在于：所述第三密封槽、第五密封槽和第六密封槽中均设置有密封套，所述上变扣连接管、下变扣连接管的内通径均与内衬管的通径相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及油管加工技术领域，具体为一种石油工业用内衬油管及生产装置。背景技术石油工业是开采石油  和对其进行炼制加工的工业部门。由油田地质勘探、油田开发和石油开采、输送、炼制加工等单位构成。石油是工业的“血液”，是重要的工业能源。发展石油工业需作好如下工作： 搞好地质勘探，增加工业储量，确定合理的储采比例； 加强油田开采的配套工程建设，在油田开发的同时选择合理的运输方式； 提高石油炼制加工的生产技术水平和管理水平，以保证生产过程的自动化和连续性。油田进入中后期开采，一些老井井筒存在严重腐蚀、套破等问题，采取井筒内下入小套管二次完井工艺，即可扶停老井焕发青春，又可以节省投入成本，目前成为油田老井复新的主要技术手段。但小套管井也给采油工艺带来很大难题：目前51/2in套管侧钻一般下入φ95mm小套管，内径φ82mm；7in套管侧钻一般下41/2in、5in小套管，内径φ101mm，常规73mm、89mm内衬油管由于接箍尺寸大无法顺利下入，给抽油机有杆泵井防偏磨配套带来很大难题。由于造斜点高，井斜大，斜井段管杆偏磨严重，接装不方便，并且不能下入常规内衬管防偏磨，造成油井杆断、管漏等至生产周期短，维护成本增加，并由于油管加工生产过程中步骤较多，多数操作需要人工进行操作加工，造成油管生产加工的精度和效率降低。发明内容本发明提供了一种石油工业用内衬油管及生产装置，具有提高内衬油管使用防偏磨效果和能够提高油管生产加工质量的优点，从而解决上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种石油工业用内衬油管及生产装置，包括加工底座，所述加工底座的顶部固定连接有加工框架，所述加工框架的表面安装有移位机构，所述加工框架的表面安装有存放机构，所述存放机构的内部设置有加厚油管组件，所述加厚油管组件的一端连接有上端接头组件，所述加厚油管组件的另一端连接有下端接头组件，所述存放机构的一端固定连接有零件置物组件，所述零件置物组件中设置有钻孔组件，所述移位机构的表面安装有夹持组件，所述加工底座顶部的一端焊接有安装箱，所述安装箱的内部安装有钻孔打磨设备，所述钻孔打磨设备的输出端安装有夹装机构，所述夹装机构的表面安装有内螺纹加工机构，所述加工框架内表面的一侧安装有外螺纹加工机构，所述加工框架的表面安装有显示面板，所述加工底座的表面安装有控制面板，所述加厚油管组件包括端部加厚油管、内衬管、左端平扣母螺纹、右端平扣母螺纹、第一密封槽和第二密封槽，所述上端接头组件包括上变扣连接管、第一平扣母螺纹、第一公螺纹、第三密封槽和第四密封槽，所述下端接头组件包括下变扣连接管、第二公螺纹、第二平扣母螺纹、第五密封槽和第六密封槽。作为本发明一种石油工业用内衬油管及生产装置，所述端部加厚油管安装于设置于存放机构中，所述内衬管固定连接于端部加厚油管的内壁，所述左端平扣母螺纹开设于端部加厚油管一侧的内壁，所述右端平扣母螺纹开设于端部加厚油管另一侧的内壁，所述第一密封槽开设于端部加厚油管内壁的一端，所述第二密封槽开设于端部加厚油管内壁的另一端；所述上变扣连接管连接于端部加厚油管的一端，所述第一平扣母螺纹开设于上变扣连接管一侧的表面，且第一平扣母螺纹与左端平扣母螺纹配合使用，所述第一公螺纹开设于上变扣连接管另一侧的内壁，所述第三密封槽开设于上变扣连接管的表面，且第三密封槽与第一密封槽配合使用，所述第四密封槽开设于上变扣连接管的内壁；所述下变扣连接管连接于端部加厚油管的另一端，所述第二公螺纹开设于下变扣连接管表面的一侧，且第二公螺纹与第一公螺纹配合使用，所述第二平扣母螺纹开设于下变扣连接管表面的另一侧，且第二平扣母螺纹与右端平扣母螺纹配合使用，所述第五密封槽开设于下变扣连接管表面的一侧，且第五密封槽与第四密封槽配合使用，所述第六密封槽开设于下变扣连接管表面的另一侧，且第六密封槽与第二密封槽配合使用。作为本发明一种石油工业用内衬油管及生产装置，所述移位机构包括电轨主机、滑动电轨、X轴滑座、Y轴滑座、顶升液压杆和控制箱座，所述电轨主机安装于加工框架上，所述滑动电轨安装于加工框架的表面，且滑动电轨与电轨主机电性连接，所述X轴滑座安装于滑动电轨上，所述Y轴滑座滑动连接于X轴滑座上，所述顶升液压杆安装于Y轴滑座的顶部，所述控制箱座安装于顶升液压杆的顶端，所述X轴滑座、Y轴滑座、顶升液压杆和控制箱座均与电轨主机电性连接；所述夹持组件包括组装箱体、第一竖板、伺服电机、第二竖板、传动齿轮杆、从动齿轮杆、第一传动杆件、第二传动杆件、第一夹持环和第二夹持环，所述组装箱体安装于控制箱座上，所述第一竖板固定连接于组装箱体内壁的一侧，所述伺服电机安装于第一竖板上，所述第二竖板固定连接于组装箱体内壁的另一侧，所述传动齿轮杆安装于第一竖板中，且传动齿轮杆的一端与伺服电机的输出端连接，所述从动齿轮杆安装于第二竖板中，且从动齿轮杆与传动齿轮杆啮合，所述第一传动杆件安装于传动齿轮杆的另一端，所述第二传动杆件安装于从动齿轮杆的一端，所述第一夹持环安装于第一传动杆件上，所述第二夹持环连接于第二传动杆件上，且第二夹持环与第一夹持环配合使用。作为本发明一种石油工业用内衬油管及生产装置，所述夹装机构包括连接柱筒、夹装电控机、电控移动杆和夹装爪，所述连接柱筒安装于钻孔打磨设备的输出端，所述夹装电控机固定连接于连接柱筒的表面，所述电控移动杆安装于夹装电控机上，且电控移动杆的数量为三个，所述夹装爪安装于电控移动杆上，且夹装爪的数量与电控移动杆一致。作为本发明一种石油工业用内衬油管及生产装置，所述内螺纹加工机构包括夹持柱杆、加工圆座、安装方柱、组装螺孔、第一安装环、第一加工齿环、第二安装环、第二加工齿环、第三安装环、第三齿环、组装封环和组装螺栓，所述夹持柱杆设置于夹装爪之间，所述加工圆座焊接于夹持柱杆的一端，所述安装方柱焊接于加工圆座的一端，所述组装螺孔开设于安装方柱上，所述第一安装环设置于安装方柱上，所述第一加工齿环设置于安装方柱上，且第一加工齿环位于第一安装环的一侧，所述第二安装环设置于安装方柱上，且第二安装环位于第一加工齿环的一侧，所述第二加工齿环设置于安装方柱上，且第二加工齿环位于第二安装环的一侧，所述第三安装环设置于安装方柱上，且第三安装环位于第二加工齿环的一侧，所述第三齿环设置于安装方柱上，且第三齿环位于第三安装环的一侧，所述组装封环设置于安装方柱上，且组装封环位于第三齿环的一侧，所述组装螺栓设置于组装封环中，且组装螺栓与组装螺孔配合使用。作为本发明一种石油工业用内衬油管及生产装置，所述外螺纹加工机构包括加工滑道、加工滑板、电动伸缩杆、连接柱杆和外螺纹加工组件，所述加工滑道固定连接于加工框架上，所述加工滑板滑动连接于加工滑道上，所述电动伸缩杆分别安装于加工框架的两端，且电动伸缩杆的一端与加工滑板固定连接，所述连接柱杆焊接于加工滑板的表面，所述外螺纹加工组件栓接于连接柱杆上；所述外螺纹加工组件包括安装底板、加工座、安装块、安装螺纹孔、横向限位条、侧向限位条、加工刀座、侧向限位槽、螺纹加工刀头、圆孔、固定螺柱和横向限位槽，所述安装底板栓接于连接柱杆上，所述加工座焊接于安装底板上，所述安装块栓接于加工座上，所述安装螺纹孔开设于安装块上，所述横向限位条焊接于安装块的表面，所述侧向限位条焊接于加工座的表面，所述加工刀座设置于安装块上，所述侧向限位槽开设于加工刀座的表面，且侧向限位槽的数量为三个，所述螺纹加工刀头设置于加工刀座上，所述螺纹加工刀头的数量为三个，且螺纹加工刀头之间呈60°，所述圆孔开设于加工刀座上，且圆孔与安装螺纹孔配合使用，所述固定螺柱设置于圆孔中，且固定螺柱与安装螺纹孔配合使用，所述横向限位槽开设与加工刀座的底部，所述横向限位槽的数量为三个，且横向限位槽与横向限位条配合使用。作为本发明一种石油工业用内衬油管及生产装置，所述存放机构包括存放盒、电动推杆、弧形槽、半环推板和缓冲垫，所述存放盒安装于加工框架上，所述电动推杆安装于存放盒的一端，所述弧形槽开设于存放盒上，所述半环推板固定连接于电动推杆的一端，且半环推板与弧形槽滑动连接，所述缓冲垫安装于存放盒的另一端；所述零件置物组件包括置物盒、复位弹簧和限位夹板，所述置物盒固定连接于存放盒的一端，所述复位弹簧安装于置物盒两侧的内壁，且复位弹簧的数量为多个，所述限位夹板连接于复位弹簧的一端；所述钻孔组件包括安装柱杆、加工连接座、钻孔圆柱和弧形出料槽，所述安装柱杆设置于置物盒中，所述加工连接座固定连接于安装柱杆的一端，所述钻孔圆柱焊接于加工连接座的一端，所述弧形出料槽开设于钻孔圆柱的表面，且弧形出料槽的数量为两个。作为本发明一种石油工业用内衬油管及生产装置，所述加工底座的内部开设有废料收集仓，所述加工框架的表面开设有下料口，且下料口的一端与废料收集仓连通，所述移位机构、安装箱、夹装机构、夹持组件和外螺纹加工机构均与控制面板电性连接。作为本发明一种石油工业用内衬油管及生产装置，所述第三密封槽、第五密封槽和第六密封槽中均设置有密封套，所述上变扣连接管、下变扣连接管的内通径均与内衬管的通径相同。本发明提供了一种石油工业用内衬油管及生产装置。具备以下有益效果：该一种石油工业用内衬油管及生产装置，通过加厚油管组件、端部加厚油管、内衬管、左端平扣母螺纹、右端平扣母螺纹、第一密封槽、第二密封槽、上端接头组件、上变扣连接管、第一平扣母螺纹、第一公螺纹、第三密封槽、第四密封槽、下端接头组件、下变扣连接管、第二公螺纹、第二平扣母螺纹、第五密封槽和第六密封槽的设置，能够提高油田内衬油管之间的安装效果，提升内衬油管之间连接的紧密效果，增加内衬油管防泄漏的效果，有利于提高内衬油管的使用寿命。该一种石油工业用内衬油管及生产装置，通过加工底座、加工框架、移位机构、存放机构、加厚油管组件、上端接头组件、下端接头组件、零件置物组件、钻孔组件、夹持组件、安装箱、钻孔打磨设备、夹装机构、内螺纹加工机构、外螺纹加工机构、显示面板和控制面板的设置，能够提高内衬油管加工的效果，提升内衬油管加工的质量和效率，节省油管加工的时间，提升油管生产加工的精确度，能够很好满足现有小套管井、侧钻井段的抽油机井的防偏磨需求和油管大通径需求。附图说明图1为本发明的结构立体示意图；图2为本发明的第一局部结构立体图；图3为本发明的第二局部结构立体图；图4为本发明的结构俯视示意图；图5为本发明的第三局部结构立体图；图6为本发明的第一局部结构爆炸图；图7为本发明的第四局部结构立体图；图8为本发明的第二局部结构爆炸图；图9为本发明的第五局部结构立体图；图10为本发明的第六局部结构立体图；图11为本发明的第三局部结构爆炸图；图12为本发明的结构立体爆炸图；图13为本发明的第四局部结构爆炸图；图14为本发明的第一局部结构剖面图；图15为本发明的第二局部结构剖面图；图16为本发明的第三局部结构剖面图；图17为本发明的第四局部结构剖面图；图18为本发明图14中A处结构的放大图；图19为本发明图14中B处结构的放大图。图中：1、加工底座；2、加工框架；3、移位机构；301、电轨主机；302、滑动电轨；303、X轴滑座；304、Y轴滑座；305、顶升液压杆；306、控制箱座；4、存放机构；401、存放盒；402、电动推杆；403、弧形槽；404、半环推板；405、缓冲垫；5、加厚油管组件；501、端部加厚油管；502、内衬管；503、左端平扣母螺纹；504、右端平扣母螺纹；505、第一密封槽；506、第二密封槽；6、上端接头组件；601、上变扣连接管；602、第一平扣母螺纹；603、第一公螺纹；604、第三密封槽；605、第四密封槽；7、下端接头组件；701、下变扣连接管；702、第二公螺纹；703、第二平扣母螺纹；704、第五密封槽；705、第六密封槽；8、零件置物组件；801、置物盒；802、复位弹簧；803、限位夹板；9、钻孔组件；901、安装柱杆；902、加工连接座；903、钻孔圆柱；904、弧形出料槽；10、安装箱；11、夹装机构；1101、连接柱筒；1102、夹装电控机；1103、电控移动杆；1104、夹装爪；12、内螺纹加工机构；1201、夹持柱杆；1202、加工圆座；1203、安装方柱；1204、组装螺孔；1205、第一安装环；1206、第一加工齿环；1207、第二安装环；1208、第二加工齿环；1209、第三安装环；1210、第三齿环；1211、组装封环；1212、组装螺栓；13、显示面板；14、控制面板；15、废料收集仓；16、夹持组件；1601、组装箱体；1602、第一竖板；1603、伺服电机；1604、第二竖板；1605、传动齿轮杆；1606、从动齿轮杆；1607、第一传动杆件；1608、第二传动杆件；1609、第一夹持环；1610、第二夹持环；17、钻孔打磨设备；18、下料口；19、外螺纹加工机构；1901、加工滑道；1902、加工滑板；1903、电动伸缩杆；1904、连接柱杆；1905、外螺纹加工组件；19051、安装底板；19052、加工座；19053、安装块；19054、安装螺纹孔；19055、横向限位条；19056、侧向限位条；19057、加工刀座；19058、侧向限位槽；19059、螺纹加工刀头；190510、圆孔；190511、固定螺柱；190512、横向限位槽；20、密封套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本方明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电性连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-19，本发明提供一种技术方案：包括加工底座1，加工底座1的顶部固定连接有加工框架2，加工框架2的表面安装有移位机构3，加工框架2的表面安装有存放机构4，存放机构4的内部设置有加厚油管组件5，加厚油管组件5的一端连接有上端接头组件6，加厚油管组件5的另一端连接有下端接头组件7，存放机构4的一端固定连接有零件置物组件8，零件置物组件8中设置有钻孔组件9，移位机构3的表面安装有夹持组件16，加工底座1顶部的一端焊接有安装箱10，安装箱10的内部安装有钻孔打磨设备17，钻孔打磨设备17的输出端安装有夹装机构11，夹装机构11的表面安装有内螺纹加工机构12，加工框架2内表面的一侧安装有外螺纹加工机构19，加工框架2的表面安装有显示面板13，加工底座1的表面安装有控制面板14，加厚油管组件5包括端部加厚油管501、内衬管502、左端平扣母螺纹503、右端平扣母螺纹504、第一密封槽505和第二密封槽506，上端接头组件6包括上变扣连接管601、第一平扣母螺纹602、第一公螺纹603、第三密封槽604和第四密封槽605，下端接头组件7包括下变扣连接管701、第二公螺纹702、第二平扣母螺纹703、第五密封槽704和第六密封槽705。本实施例中，通过加厚油管组件5、端部加厚油管501、内衬管502、左端平扣母螺纹503、右端平扣母螺纹504、第一密封槽505、第二密封槽506、上端接头组件6、上变扣连接管601、第一平扣母螺纹602、第一公螺纹603、第三密封槽604、第四密封槽605、下端接头组件7、下变扣连接管701、第二公螺纹702、第二平扣母螺纹703、第五密封槽704和第六密封槽705的设置，能够提高油田内衬油管之间的安装效果，提升内衬油管之间连接的紧密效果，增加内衬油管防泄漏的效果，有利于提高内衬油管的使用寿命；通过加工底座1、加工框架2、移位机构3、存放机构4、加厚油管组件5、上端接头组件6、下端接头组件7、零件置物组件8、钻孔组件9、夹持组件16、安装箱10、钻孔打磨设备17、夹装机构11、内螺纹加工机构12、外螺纹加工机构19、显示面板13和控制面板14的设置，能够提高油田内衬油管之间的安装效果，提升内衬油管之间连接的紧密效果，增加内衬油管防泄漏的效果，有利于提高内衬油管的使用寿命，同时还能够提高内衬油管加工的效果，提升内衬油管加工的质量和效率，节省油管加工的时间，提升油管生产加工的精确度，能够很好满足现有小套管井、侧钻井段的抽油机井的防偏磨需求和油管大通径需求。具体的，端部加厚油管501安装于设置于存放机构4中，内衬管502固定连接于端部加厚油管501的内壁，左端平扣母螺纹503开设于端部加厚油管501一侧的内壁，右端平扣母螺纹504开设于端部加厚油管501另一侧的内壁，第一密封槽505开设于端部加厚油管501内壁的一端，第二密封槽506开设于端部加厚油管501内壁的另一端；上变扣连接管601连接于端部加厚油管501的一端，第一平扣母螺纹602开设于上变扣连接管601一侧的表面，且第一平扣母螺纹602与左端平扣母螺纹503配合使用，第一公螺纹603开设于上变扣连接管601另一侧的内壁，第三密封槽604开设于上变扣连接管601的表面，且第三密封槽604与第一密封槽505配合使用，第四密封槽605开设于上变扣连接管601的内壁；下变扣连接管701连接于端部加厚油管501的另一端，第二公螺纹702开设于下变扣连接管701表面的一侧，且第二公螺纹702与第一公螺纹603配合使用，第二平扣母螺纹703开设于下变扣连接管701表面的另一侧，且第二平扣母螺纹703与右端平扣母螺纹504配合使用，第五密封槽704开设于下变扣连接管701表面的一侧，且第五密封槽704与第四密封槽605配合使用，第六密封槽705开设于下变扣连接管701表面的另一侧，且第六密封槽705与第二密封槽506配合使用。本实施例中，上端接头组件6一端加工小一级规格的加厚油管母螺纹，另一端加工平扣母螺纹，与端部加厚油管501端部的平扣母螺纹配合连接，并用螺纹紧固密封胶紧固密封，并用密封套20配合多重密封；内通径与内衬管502通径相当，最大外径不大于端部加厚油管501最大外径；下端接头组件7一端加工小一级规格的加厚油管公螺纹，另一端加工平扣母螺纹，其中平扣公螺纹与端部加厚油管501母螺纹配合连接，内通径与内衬管502通径相当，最大外径不大于端部加厚油管501最大外径，上下端的油管加厚螺纹能够配合连接，具有互换性；端部加厚油管501采用常规油管管材按照加厚油管标准墩粗两端；内衬管502采用高分子耐磨、耐腐蚀材料制作，用专用设备通过缩径变形衬入端部加厚油管501内，与端部加厚油管501内壁过盈配合，两端分别与上端接头组件6、下端接头组件7的内端面配合进行限位，通径与上端接头组件6、下端接头组件7相当；上端接头组件6与下端接头组件7一端采用平扣公螺纹与端部加厚油管501平扣母螺纹配合连接，另一端采用小一级的标准加厚油管螺纹，且具有互换性，上端接头组件6与下端接头组件7的另一端加厚油管母螺纹与公螺纹属于相同规格，可以上下配合，一根一根连接起来需要的长度；内衬管502用专用设备通过缩径变形衬入端部加厚油管501内，与端部加厚油管501内壁过盈配合，两端分别与上端接头组件6、下端接头组件7、加厚油管组件5的内端面配合进行限位，通径与上下端变扣接头相当。具体的，移位机构3包括电轨主机301、滑动电轨302、X轴滑座303、Y轴滑座304、顶升液压杆305和控制箱座306，电轨主机301安装于加工框架2上，滑动电轨302安装于加工框架2的表面，且滑动电轨302与电轨主机301电性连接，X轴滑座303安装于滑动电轨302上，Y轴滑座304滑动连接于X轴滑座303上，顶升液压杆305安装于Y轴滑座304的顶部，控制箱座306安装于顶升液压杆305的顶端，X轴滑座303、Y轴滑座304、顶升液压杆305和控制箱座306均与电轨主机301电性连接；夹持组件16包括组装箱体1601、第一竖板1602、伺服电机1603、第二竖板1604、传动齿轮杆1605、从动齿轮杆1606、第一传动杆件1607、第二传动杆件1608、第一夹持环1609和第二夹持环1610，组装箱体1601安装于控制箱座306上，第一竖板1602固定连接于组装箱体1601内壁的一侧，伺服电机1603安装于第一竖板1602上，第二竖板1604固定连接于组装箱体1601内壁的另一侧，传动齿轮杆1605安装于第一竖板1602中，且传动齿轮杆1605的一端与伺服电机1603的输出端连接，从动齿轮杆1606安装于第二竖板1604中，且从动齿轮杆1606与传动齿轮杆1605啮合，第一传动杆件1607安装于传动齿轮杆1605的另一端，第二传动杆件1608安装于从动齿轮杆1606的一端，第一夹持环1609安装于第一传动杆件1607上，第二夹持环1610连接于第二传动杆件1608上，且第二夹持环1610与第一夹持环1609配合使用。本实施例中，通过电轨主机301、滑动电轨302、X轴滑座303、Y轴滑座304、顶升液压杆305和控制箱座306的设置，能够按照设定的加工程序自动化对油管进行移动加工，提高油管多个加工工作之间的切换，实现油管生产加工过程中的效率；通过组装箱体1601、第一竖板1602、伺服电机1603、第二竖板1604、传动齿轮杆1605、从动齿轮杆1606、第一传动杆件1607、第二传动杆件1608、第一夹持环1609和第二夹持环1610的设置，能够对方便、稳定的对油管进行加工固定，提高油管加工过程中的夹持效果，有利于保障油管生产过程中的加工精度。具体的，夹装机构11包括连接柱筒1101、夹装电控机1102、电控移动杆1103和夹装爪1104，连接柱筒1101安装于钻孔打磨设备17的输出端，夹装电控机1102固定连接于连接柱筒1101的表面，电控移动杆1103安装于夹装电控机1102上，且电控移动杆1103的数量为三个，夹装爪1104安装于电控移动杆1103上，且夹装爪1104的数量与电控移动杆1103一致。本实施例中，通过连接柱筒1101、夹装电控机1102、电控移动杆1103和夹装爪1104的设置，能够方便对油管生产螺纹的设备进行夹持安装，有利于根据油管不同加工工作对生产设备进行拆卸、更换，提升油管整体生产加工的效率。具体的，内螺纹加工机构12包括夹持柱杆1201、加工圆座1202、安装方柱1203、组装螺孔1204、第一安装环1205、第一加工齿环1206、第二安装环1207、第二加工齿环1208、第三安装环1209、第三齿环1210、组装封环1211和组装螺栓1212，夹持柱杆1201设置于夹装爪1104之间，加工圆座1202焊接于夹持柱杆1201的一端，安装方柱1203焊接于加工圆座1202的一端，组装螺孔1204开设于安装方柱1203上，第一安装环1205设置于安装方柱1203上，第一加工齿环1206设置于安装方柱1203上，且第一加工齿环1206位于第一安装环1205的一侧，第二安装环1207设置于安装方柱1203上，且第二安装环1207位于第一加工齿环1206的一侧，第二加工齿环1208设置于安装方柱1203上，且第二加工齿环1208位于第二安装环1207的一侧，第三安装环1209设置于安装方柱1203上，且第三安装环1209位于第二加工齿环1208的一侧，第三齿环1210设置于安装方柱1203上，且第三齿环1210位于第三安装环1209的一侧，组装封环1211设置于安装方柱1203上，且组装封环1211位于第三齿环1210的一侧，组装螺栓1212设置于组装封环1211中，且组装螺栓1212与组装螺孔1204配合使用。本实施例中，通过夹持柱杆1201、加工圆座1202、安装方柱1203、组装螺孔1204、第一安装环1205、第一加工齿环1206、第二安装环1207、第二加工齿环1208、第三安装环1209、第三齿环1210、组装封环1211和组装螺栓1212的设置，能够高效地对油管内部进行螺纹加工，提高油管内部的加工效率，接收油管整体加工的时间，有利于提升油管内螺纹的加工进度。具体的，外螺纹加工机构19包括加工滑道1901、加工滑板1902、电动伸缩杆1903、连接柱杆1904和外螺纹加工组件1905，加工滑道1901固定连接于加工框架2上，加工滑板1902滑动连接于加工滑道1901上，电动伸缩杆1903分别安装于加工框架2的两端，且电动伸缩杆1903的一端与加工滑板1902固定连接，连接柱杆1904焊接于加工滑板1902的表面，外螺纹加工组件1905栓接于连接柱杆1904上；外螺纹加工组件1905包括安装底板19051、加工座19052、安装块19053、安装螺纹孔19054、横向限位条19055、侧向限位条19056、加工刀座19057、侧向限位槽19058、螺纹加工刀头19059、圆孔190510、固定螺柱190511和横向限位槽190512，安装底板19051栓接于连接柱杆1904上，加工座19052焊接于安装底板19051上，安装块19053栓接于加工座19052上，安装螺纹孔19054开设于安装块19053上，横向限位条19055焊接于安装块19053的表面，侧向限位条19056焊接于加工座19052的表面，加工刀座19057设置于安装块19053上，侧向限位槽19058开设于加工刀座19057的表面，且侧向限位槽19058的数量为三个，螺纹加工刀头19059设置于加工刀座19057上，螺纹加工刀头19059的数量为三个，且螺纹加工刀头19059之间呈60°，圆孔190510开设于加工刀座19057上，且圆孔190510与安装螺纹孔19054配合使用，固定螺柱190511设置于圆孔190510中，且固定螺柱190511与安装螺纹孔19054配合使用，横向限位槽190512开设与加工刀座19057的底部，横向限位槽190512的数量为三个，且横向限位槽190512与横向限位条19055配合使用。本实施例中，通过加工滑道1901、加工滑板1902、电动伸缩杆1903、连接柱杆1904和外螺纹加工组件1905的设置，能够更精确的对油管表面进行螺纹加工，提高油管表面加工的效果，提升油管加工的质量，有利于根据不同的油管连接螺纹，调整外螺纹加工机构19不同的加工刀头进行工作加工。具体的，存放机构4包括存放盒401、电动推杆402、弧形槽403、半环推板404和缓冲垫405，存放盒401安装于加工框架2上，电动推杆402安装于存放盒401的一端，弧形槽403开设于存放盒401上，半环推板404固定连接于电动推杆402的一端，且半环推板404与弧形槽403滑动连接，缓冲垫405安装于存放盒401的另一端；零件置物组件8包括置物盒801、复位弹簧802和限位夹板803，置物盒801固定连接于存放盒401的一端，复位弹簧802安装于置物盒801两侧的内壁，且复位弹簧802的数量为多个，限位夹板803连接于复位弹簧802的一端；钻孔组件9包括安装柱杆901、加工连接座902、钻孔圆柱903和弧形出料槽904，安装柱杆901设置于置物盒801中，加工连接座902固定连接于安装柱杆901的一端，钻孔圆柱903焊接于加工连接座902的一端，弧形出料槽904开设于钻孔圆柱903的表面，且弧形出料槽904的数量为两个。本实施例中，通过存放盒401、电动推杆402、弧形槽403、半环推板404和缓冲垫405的设置，有利于对加厚油管组件5、上端接头组件6和下端接头组件7进行存储，提升加厚油管组件5、上端接头组件6和下端接头组件7的放置效果，有利于后续对加厚油管组件5、上端接头组件6和下端接头组件7分别进行加工处理，为工作人员提供便利；通过置物盒801、复位弹簧802和限位夹板803的设置，有利于对钻孔组件9进行放置，便于根据油管加工工作的进度，更换不同的加工设备，提高油管加工的效率，节省工作时间。具体的，加工底座1的内部开设有废料收集仓15，加工框架2的表面开设有下料口18，且下料口18的一端与废料收集仓15连通，移位机构3、安装箱10、夹装机构11、夹持组件16和外螺纹加工机构19均与控制面板14电性连接，第三密封槽604、第五密封槽704和第六密封槽705中均设置有密封套20，上变扣连接管601、下变扣连接管701的内通径均与内衬管502的通径相同。本实施例中，通过废料收集仓15、下料口18和密封套20的设置，有利于对油管加工的废料进行收集，减少工作人员后续清理的难度，提升清理工作的效率，为工作人员提供便利，并且能够提升内衬油管之间连接密封的效果。使用时，首先将需要加工的加厚油管组件5、上端接头组件6和下端接头组件7配套放置在存放机构4中，接着通过控制控制面板14将移位机构3启动进行工作，然后再将夹持组件16启动，随后伺服电机1603进行转动，带动第二夹持环1610和第一夹持环1609同时进行打开，然后再将加厚油管组件5放置于第二夹持环1610和第一夹持环1609之间，然后反向启动伺服电机1603将加厚油管组件5进行夹持固定，接着控制夹装机构11进行工作，将内螺纹加工机构12进行夹持固定，随后通过顶升液压杆305将加厚油管组件5的位置与内螺纹加工机构12水平对齐，然后通过启动钻孔打磨设备17和移位机构3进行同时工作，对油管的内部进行螺纹加工，当加厚油管组件5完成全部加工后，再将加厚油管组件5从夹持组件16中取下，然后再将上端接头组件6和下端接头组件7逐一安装至夹持组件16进行加工，通过将内螺纹加工机构12从夹装机构11上拆卸，然后将钻孔组件9进行安装，完成对上端接头组件6和下端接头组件7的钻孔工作，然后控制移位机构3和外螺纹加工机构19进行同时工作，通过移位机构3和外螺纹加工机构19的配合工作，完成对上端接头组件6的一端、下端接头组件7两端的表面进行螺纹加工，实现后续下端接头组件7、上端接头组件6和加厚油管组件5之间进行安装连接的效果，当需要根据使用环境对外螺纹的尺寸进行调节，则将固定螺柱190511从安装螺纹孔19054旋出，然后将加工刀座19057进行转动调整，将合适的螺纹加工刀头19059调整至加工方向进行安装，接着对油管表面进行对应的螺纹加工，当需要对加厚油管组件5、上端接头组件6、下端接头组件7进行安装前，将密封套20分别安装在对应的槽中即可。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明新型构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
