标题title
一种快速连接注浆管装置
摘要abst
本发明公开了一种快速连接注浆管装置，涉及注浆管连接技术领域，包括注浆管，还包括：连接管，所述注浆管一端设置有连接管和活动管，所述注浆管另一端开设有固定孔，所述连接管内部设置有密封管，所述密封管上设置有与固定孔相配合的固定件，所述活动管一端穿入密封管内部并与固定件相接触，所述连接管底部开设有限位槽；连接件，所述连接件内部设置有滑轨和支撑块，所述第一驱动轮与第一转动轮之间设置有用于驱动注浆管移动的输送带；快速连接注浆管装置通过连接管对两个注浆管进行连接和密封，输送机构带动连接管向注浆管靠近，固定件对两个注浆管进行连接，固定件通过顶出活动件的方式控制输送带的运行，能够对注浆管进行铺设。
权利要求书clms
1.一种快速连接注浆管装置，包括注浆管，其特征在于，还包括：连接管，所述注浆管一端设置有连接管和活动管，所述注浆管另一端开设有固定孔，所述连接管内部设置有密封管，所述密封管上设置有与固定孔相配合的固定件，所述活动管一端穿入密封管内部并与固定件相接触，所述连接管底部开设有限位槽；连接件，所述连接件内部设置有滑轨和支撑块，所述连接管滑动设置在滑轨上，所述滑轨内部设置有限位件，所述连接件侧壁上设置有支撑件和固定件，所述支撑件上滑动设置有活动件，所述活动件一端设置有第一驱动轮，所述固定件上设置有多个第一转动轮，所述第一驱动轮与第一转动轮之间设置有用于驱动注浆管移动的输送带；驱动机构，设置在所述连接件内部；输送机构，与所述注浆管相接触；输送带通过带动注浆管向外滑动的方式对注浆管进行铺设，活动件通过穿入固定孔的方式停止注浆管的移动，输送机构带动连接管向注浆管靠近，注浆管通过与活动管配合的方式将两个固定件向外顶出，固定件对两个注浆管进行连接，固定件通过顶出活动件的方式控制输送带的运行。2.根据权利要求1所述的快速连接注浆管装置，其特征在于，所述驱动机构包括转动设置在连接件内部的驱动辊，以及设置在两个驱动辊之间的传动皮带，以及用于驱动传动皮带转动的动力件。3.根据权利要求2所述的快速连接注浆管装置，其特征在于，所述输送机构包括设置在连接件内部的安装板，以及设置在安装板上的第二转动轮，以及设置在多个第二转动轮之间的传送带。4.根据权利要求3所述的快速连接注浆管装置，其特征在于，所述安装板上滑动设置有伸缩杆，所述伸缩杆一端设置有活动轮，所述伸缩杆另一端穿过安装板并滑动套设有伸缩管，所述伸缩管一端转动设置有第二驱动轮，所述伸缩杆外部设置有伸缩弹簧。5.根据权利要求1所述的快速连接注浆管装置，其特征在于，所述活动件一端穿过支撑件并滑动套设有支撑管，所述支撑管外部套设有复位弹簧，所述支撑管一端设置有第一驱动轮。6.根据权利要求1所述的快速连接注浆管装置，其特征在于，所述支撑件上固定设置有固定杆，所述固定杆一端设置有套筒，所述套筒一端设置有与输送带相接触的同步轮，所述固定杆外部套设有弹簧。7.根据权利要求1所述的快速连接注浆管装置，其特征在于，所述连接件侧壁设置有支撑架，所述支撑架一端设置有调节板，所述调节板上设置有滑动架，所述滑动架一端与支撑块相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及注浆管连接技术领域，具体是一种快速连接注浆管装置。背景技术注浆管是一种用于混凝土中的施工缝、冷接缝、管子渗缝和地墙之间空隙处的永久密封管道，当水渗入接缝时，可以通过设定在表面的PVC端口注入浆液，对接缝处进行封堵，注浆密封已经逐渐成为隧道工程、边坡工程和城市道路建设中用于处理堵水防渗、加固补强、基础托换和密封填充的常用方法。现有的注浆管之间通过螺纹进行连接，在注浆管的铺设时，需要将大批量的管道相互连接，管道连接后，需要人工对管道进行移动和铺设，步骤复杂，费时费力，导致注浆管连接的速度较慢，无法实现注浆管的快速连接和铺设，影响注浆的正常进行。发明内容本发明的目的在于提供一种快速连接注浆管装置，以解决现有的注浆管连接不便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种快速连接注浆管装置，包括注浆管，还包括：连接管，所述注浆管一端设置有连接管和活动管，所述注浆管另一端开设有固定孔，所述连接管内部设置有密封管，所述密封管上设置有与固定孔相配合的固定件，所述活动管一端穿入密封管内部并与固定件相接触，所述连接管底部开设有限位槽；连接件，所述连接件内部设置有滑轨和支撑块，所述连接管滑动设置在滑轨上，所述滑轨内部设置有限位件，所述连接件侧壁上设置有支撑件和固定件，所述支撑件上滑动设置有活动件，所述活动件一端设置有第一驱动轮，所述固定件上设置有多个第一转动轮，所述第一驱动轮与第一转动轮之间设置有用于驱动注浆管移动的输送带；驱动机构，设置在所述连接件内部；输送机构，与所述注浆管相接触；输送带通过带动注浆管向外滑动的方式对注浆管进行铺设，活动件通过穿入固定孔的方式停止注浆管的移动，输送机构带动连接管向注浆管靠近，注浆管通过与活动管配合的方式将两个固定件向外顶出，固定件对两个注浆管进行连接，固定件通过顶出活动件的方式控制输送带的运行。在上述技术方案的基础上，本发明还提供以下可选技术方案：在一种可选方案中：所述驱动机构包括转动设置在连接件内部的驱动辊，以及设置在两个驱动辊之间的传动皮带，以及用于驱动传动皮带转动的动力件。在一种可选方案中：所述输送机构包括设置在连接件内部的安装板，以及设置在安装板上的第二转动轮，以及设置在多个第二转动轮之间的传送带。在一种可选方案中：所述安装板上滑动设置有伸缩杆，所述伸缩杆一端设置有活动轮，所述伸缩杆另一端穿过安装板并滑动套设有伸缩管，所述伸缩管一端转动设置有第二驱动轮，所述伸缩杆外部设置有伸缩弹簧。在一种可选方案中：所述活动件一端穿过支撑件并滑动套设有支撑管，所述支撑管外部套设有复位弹簧，所述支撑管一端设置有第一驱动轮。在一种可选方案中：所述支撑件上固定设置有固定杆，所述固定杆一端设置有套筒，所述套筒一端设置有与输送带相接触的同步轮，所述固定杆外部套设有弹簧。在一种可选方案中：所述连接件侧壁设置有支撑架，所述支撑架一端设置有调节板，所述调节板上设置有滑动架，所述滑动架一端与支撑块相连接。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：快速连接注浆管装置通过连接管对两个注浆管进行连接和密封，输送带通过带动注浆管向外滑动的方式对注浆管进行铺设，活动件通过穿入固定孔的方式停止注浆管的移动，输送机构带动连接管向注浆管靠近，注浆管通过与活动管配合的方式将两个固定件向外顶出，固定件对两个注浆管进行连接，固定件通过顶出活动件的方式控制输送带的运行，能够对注浆管进行铺设，无需人工移动连接后的注浆管，方便对长距离的注浆管进行连接和铺设。附图说明图1为快速连接注浆管装置的结构示意图。图2为快速连接注浆管装置的剖视图。图3为快速连接注浆管装置中支撑块的结构示意图。图4为快速连接注浆管装置中连接箱背面的结构示意图。图5为快速连接注浆管装置中滑轨的结构示意图。图6为快速连接注浆管装置中连接管的剖视图。图7为图2中A部分的放大图。附图标记注释：1-连接箱、2-注浆管、201-固定孔、3-连接管、301-限位槽、302-密封槽、4-活动管、401-限位孔、5-密封管、6-固定块、7-支撑弹簧、8-支撑板、9-活动板、10-传动皮带、11-支撑管、12-驱动辊、13-第一驱动轮、14-复位弹簧、15-弹簧、16-固定杆、17-套筒、18-同步轮、19-输送带、20-固定板、21-活动轮、22-第二转动轮、23-第一转动轮、24-支撑块、25-滑动架、26-螺母、27-第一弹簧、28-支撑架、29-调节板、30-滑轨、31-限位板、32-底板、33-螺纹杆、34-第二弹簧、35-安装板、36-传送带、37-电机、38-伸缩杆、39-伸缩弹簧、40-伸缩管、41-第二驱动轮。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1-图6所示，为本发明一个实施例提供的一种快速连接注浆管装置，包括注浆管2，还包括：连接管3，所述注浆管2为中空的圆柱管，注浆管2一端固定套设有连接管3，连接管3两侧均设置有密封槽302，注浆管2内部固定设置有活动管4，所述注浆管2另一端开设有固定孔201，所述密封槽302上固定设置有密封管5，密封管5能够插入另一个注浆管2内部，所述密封管5上设置有与固定孔201相配合的固定件，固定件为固定块6，固定块6与密封管5之间设置有用于复位的弹簧，所述活动管4一端穿入密封管5内部并与固定块6相接触，连接管3内部设置有支撑弹簧7，支撑弹簧7与活动管4相连接，所述连接管3底部开设有限位槽301；连接件，连接件为设置在装置外部的连接箱1，所述连接箱1内部设置有滑轨30和支撑块24，所述连接管3滑动设置在滑轨30上，所述滑轨30内部设置有限位件，限位件为固定设置在滑轨30内部并与限位槽301相配合的限位板31，所述连接箱1侧壁上设置有支撑件和固定件，支撑件和固定件分别为支撑板8和固定板20，所述支撑板8上滑动设置有活动件，活动件为竖直设置的活动杆9，所述活动杆9一端设置有第一驱动轮13，所述固定板20上设置有多个第一转动轮23，所述第一驱动轮13与第一转动轮23之间设置有用于驱动注浆管2移动的输送带19；驱动机构，设置在所述连接箱1内部；输送机构，与所述注浆管2相接触；输送带19通过带动注浆管2向外滑动的方式对注浆管2进行铺设，活动件通过穿入固定孔201的方式停止注浆管2的移动，输送机构带动连接管3向注浆管2靠近，注浆管2通过与活动管4配合的方式将两个固定件向外顶出，固定件对两个注浆管2进行连接，固定件通过顶出活动件的方式控制输送带19的运行。如图1-图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述驱动机构包括转动设置在连接箱1内部的驱动辊12，以及设置在两个驱动辊12之间的传动皮带10，以及用于驱动传动皮带10转动的动力件，动力件为电机37，传动皮带10通过皮带轮与驱动辊12相连接，电机37通过传动皮带10带动两个驱动辊12转动。如图1-图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述输送机构包括设置在连接箱1内部的安装板35，以及设置在安装板35上的第二转动轮22，以及设置在多个第二转动轮22之间的传送带36，如图1-图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述安装板35上滑动设置有伸缩杆38，所述伸缩杆38一端设置有活动轮21，所述伸缩杆38另一端穿过安装板35并滑动套设有伸缩管40，所述伸缩管40一端转动设置有第二驱动轮41，所述伸缩杆38外部设置有伸缩弹簧39；注浆管2放入连接箱1内部，连接管3将活动轮21向上顶起，活动轮21带动伸缩杆38和第二驱动轮41向上运动，第二驱动轮41与驱动辊12相接触，驱动辊12带动第二驱动轮41转动，第二驱动轮41带动传送带36转动，传送带36带动注浆管2沿着滑轨30移动。如图1-图7所示，作为本发明的一种优选实施例，所述活动板9一端穿过支撑板8并滑动套设有支撑管11，所述支撑管11外部套设有复位弹簧14，所述支撑管11一端设置有第一驱动轮13，第一驱动轮13与多个第一转动轮23之间设置有输送带19，当注浆管2完成接管后，输送带19带动注浆管2沿着支撑块24从连接箱1内部滑出，能够对注浆管2进行铺设，无需人工移动连接后的注浆管2；当注浆管2上的固定孔201移动到活动板9下方时，活动板9滑入固定孔201中，两个活动板9对注浆管2进行固定，第一驱动轮13与驱动辊12脱离，输送带19停止运行，注浆管2的铺设停止；将需要连接的注浆管2放入滑轨30内部，传送带36带动注浆管2沿着滑轨30移动，密封管5滑入左端的注浆管2内部，连接管3与左端的注浆管2相接触并停止滑动，右端的注浆管2带动活动管4继续滑动，活动管4一端设置有斜槽，斜槽上开设有限位孔401，斜槽向上挤压固定块6，当固定块6移动到斜槽的最上方时，固定块6穿入固定孔201内部并将活动板9向外推出，活动板9带动第一驱动轮13上升，第一驱动轮13重新与驱动辊12相接触，输送带19带动连接在一起的两个注浆管2向左运动，对注浆管2进行铺设，支撑弹簧7带动活动管4复位，固定块6底部移动到限位孔401中，对两个注浆管2进行固定连接，当固定孔201移动到活动板9下方时，继续进行下一轮的注浆管2的连接。如图1-图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述支撑板8上固定设置有固定杆16，所述固定杆16一端滑动套设有套筒17，所述套筒17一端设置有与输送带19相接触的同步轮18，所述固定杆16外部套设有弹簧15，弹簧15通过弹力对套筒17进行支撑，保证了输送带19处于拉紧的状态。如图1-图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述连接箱1侧壁设置有支撑架28，所述支撑架28一端设置有调节板29，所述调节板29上设置有滑动架25，所述滑动架25一端与支撑块24相连接，滑动架25另一端设置有螺杆，螺杆一端穿过调节板29并设置有螺母26，滑动架25与调节板29之间设置有第一弹簧27，滑轨30底部设置有底板32，底板32下方设置有螺纹杆33，螺纹杆33一端固定设置在连接箱1内部，螺纹杆33外部套设有第二弹簧34，螺纹杆33顶部设置有螺母，上下拧动螺母，能够对滑轨30和支撑块24的使用高度进行调节，方便对不同尺寸的注浆管2进行固定和连接。在一种实施例中，所述输送机构的结构不加限制，也可以采用气缸带动注浆管2移动，本实施例中，优选的，请参阅图2，所述输送机构通过第二转动轮22与传送带36配合的方式进行注浆管2的输送。本发明上述实施例中提供了一种快速连接注浆管装置，驱动辊12和传送带36将连接管3和注浆管2输送到连接箱1内部，连接管3对两个注浆管2进行连接和密封，无需对注浆管2的结构进行加工，适用于现有的注浆管2，注浆管2的连接完成后，输送带19带动注浆管2沿着支撑块24从连接箱1内部滑出，能够对注浆管2进行铺设，无需人工移动连接后的注浆管2，方便对长距离的注浆管2进行连接和铺设。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
