标题title
一种模块化组装式自钻冻结钻具
摘要abst
本发明涉及建筑施工和工程机械领域，具体是涉及一种模块化组装式自钻冻结钻具，包括钻头、冻结管道和运输管道，冻结管道上设置有第一凸起和第一冷却管，运输管道上设置有第二凸起、固定圆盘、第三凸起和第二冷却管，第一凸起上开设有第一限位滑槽和固定孔，固定圆盘上设置有第一限位块，第二凸起上连接有活动环。本发明提供的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其通过第一凸起、第二凸起、活动环、第一冷却管和第二冷却管实现了工作人员在可以快速完成管道的增长下还可以保证良好的密封性，解决了由于隧道的长度过长，运输冷冻液或冷冻气体的管道长度就需要与隧道长度相等，从而导致工作时需要预留较长的工作环境用于安全放置冻结管道的缺陷。
权利要求书clms
1.一种模块化组装式自钻冻结钻具，包括钻头、冻结管道和运输管道，其特征在于，冻结管道的一端固定连接有钻头，冻结管道的另一端设置有第一凸起，第一凸起整体呈圆柱状，冻结管道内部设置有若干个第一冷却管，若干个第一冷却管围绕冻结管道的轴线均匀分布，第一冷却管远离钻头的一端与第一凸起的端部相通，第一冷却管的另一端与冻结管道的侧壁相通，运输管道的一端设置有第二凸起，第二凸起整体呈圆柱状，第二凸起远离运输管道的一端设置有固定圆盘，运输管道的另一端设置有第三凸起，第三凸起整体呈圆柱状，运输管道内部设置有若干个第二冷却管，第二冷却管的数量与第一冷却管相等且位置一一对应，第二冷却管的两端分别与第二凸起和第三凸起相通，第二冷却管靠近第二凸起的一端延伸至第二凸起外部且整体直径不断缩小，第一凸起远离冻结管道的一端开设有第一限位滑槽，第一限位滑槽与第一凸起的直径平行，第一限位滑槽两端与第一凸起侧壁相通，第一限位滑槽中部开设有固定孔，固定圆盘远离运输管道的一端设置有配合第一限位滑槽工作的第一限位块，第一限位块与固定孔相吻合，第二凸起的侧壁上活动连接有活动环，活动环与第二凸起同轴设置，活动环内壁上设置有内螺纹，第一凸起侧壁上设置有配合活动环工作的外螺纹，第三凸起与第一凸起结构相同。2.根据权利要求1所述的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其特征在于，第一限位滑槽的两条长边上均设置有两个定位滑块，定位滑块的滑动方向与第一限位滑槽的宽度方向保持平行，位于第一限位滑槽同一个长边上的两个定位滑块沿第一限位滑槽的长度方向均匀分布，定位滑块靠近第一限位滑槽长边的一端设置有第一弹簧，第一弹簧与定位滑块的滑动方向平行，第一限位块上开设有配合定位滑块工作的定位滑槽。3.根据权利要求2所述的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其特征在于，定位滑块与第一限位滑槽宽度方向平行的两边均设置有第二限位块，第二限位块向远离定位滑块的方向延伸，第一凸起上开设有配合第二限位块工作的第二限位滑槽。4.根据权利要求3所述的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其特征在于，第一限位滑槽的两端均设置有引导口，引导口整体呈等腰梯形状，引导口开口大的一端朝向远离第一凸起的方向设置。5.根据权利要求4所述的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其特征在于，第一凸台上的第一限位滑槽数量设置为两条，两条第一限位滑槽相互垂直且交叉点位于第一凸台中心，冷却管的数量设置为四个，四个冷却管分别设置在两条第一限位滑槽四等分的位置。6.根据权利要求1所述的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其特征在于，活动环包括第一螺纹环与第二螺纹环，第一螺纹环的两端内壁上均设置有第一环形凸起，第一螺纹环截面呈“凹”型，第一螺纹环的截面两端凸起长度不相等，第二螺纹环的一端外壁上设置有第二环形凸起，第二螺纹环截面呈“L”型，第二螺纹环设置滑动设置在第一螺纹环内部，第一螺纹环与第二螺纹环同轴设置，第二螺纹环的内壁上设置有配合第一凸起上外螺纹工作的内螺纹，第二凸起的侧壁上设置有外螺纹，第一螺纹环的内壁上设置有配合第二凸起上外螺纹工作的内螺纹。7.根据权利要求6所述的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其特征在于，第二螺纹环另一端的外侧壁上开设有环形凹槽，冻结管道设置有第一凸起的一端设置有若干数量的柔性卡扣，柔性卡扣与环形凹槽配合工作，若干数量的柔性卡扣围绕冻结管道的轴线均匀分布。8.根据权利要求7所述的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其特征在于，第一螺纹环的靠近第二凸台的第一环形凸起上设置有第一环形磁条，第一环形磁条设置在第一环形凸起上远离第二凸台的位置，第二螺纹环上设置有配合第一环形磁条工作的第二环形磁条。9.根据权利要求8所述的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其特征在于，第一螺纹环内部滑动设置有固定环，固定环与第一螺纹环同轴设置，固定环远离第二凸台的一面上设置有若干数量的固定轴，若干数量的固定轴围绕固定环的轴线均匀分布，运输管道设置有第二凸起的一端设置有第三环形凸起。10.根据权利要求9所述的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其特征在于，活动环中设置有若干数量的第二弹簧，第二弹簧的数量与固定轴的数量保持一致且一一对应，第二弹簧与固定轴的轴线保持平行，第二弹簧的一端与第一螺纹环固定连接，第二弹簧的另一端与第二螺纹环固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工和工程机械领域，具体是涉及一种模块化组装式自钻冻结钻具。背景技术城市轨道交通是解决大中城市交通拥堵问题的重要方式，而盾构隧道施工是城市轨道交通等工程的常用方法之一，但是在软弱地层中掘进时，由于掘进工作面上部为软土，下部为坚硬土层，两种不同性质的土层同时出现在同一断面中，从而导致前端压力仓平衡困难，稳定性无法保证，为了提高施工稳定性，工程上常采用的措施包括：松动爆破法和地层注浆固化法，但是使用松动爆破法时由于爆破作用产生的振动和冲击对上方结构物具有一定危害，使用引起地面跑浆冒浆并造成地面隆起等工程问题所以现在提出一种通过人工冻结法加强上部软土地层，提高其强度，使上软下硬地层的上下两层土的强度差异减小，从而提升其稳定性的方法，通过钻头在地面上沿隧道掘进方向相对方向钻进，随后通过与钻头连接的管道将冷冻液或冷冻气体输送至冻结段实施冻结软土工作，完成冻结工作后回退钻头使另一端的盾构机进行挖掘工作，但是由于隧道的长度过长，运输冷冻液或冷冻气体的管道长度就需要与隧道长度相等，从而导致工作时需要预留较长的工作环境用于安全放置冻结管道。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种模块化组装式自钻冻结钻具。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：提供一种模块化组装式自钻冻结钻具，包括钻头、冻结管道和运输管道，冻结管道的一端固定连接有钻头，冻结管道的另一端设置有第一凸起，第一凸起整体呈圆柱状，冻结管道内部设置有若干个第一冷却管，若干个第一冷却管围绕冻结管道的轴线均匀分布，第一冷却管远离钻头的一端与第一凸起的端部相通，第一冷却管的另一端与冻结管道的侧壁相通，运输管道的一端设置有第二凸起，第二凸起整体呈圆柱状，第二凸起远离运输管道的一端设置有固定圆盘，运输管道的另一端设置有第三凸起，第三凸起整体呈圆柱状，运输管道内部设置有若干个第二冷却管，第二冷却管的数量与第一冷却管相等且位置一一对应，第二冷却管的两端分别与第二凸起和第三凸起相通，第二冷却管靠近第二凸起的一端延伸至第二凸起外部且整体直径不断缩小，第一凸起远离冻结管道的一端开设有第一限位滑槽，第一限位滑槽与第一凸起的直径平行，第一限位滑槽两端与第一凸起侧壁相通，第一限位滑槽中部开设有固定孔，固定圆盘远离运输管道的一端设置有配合第一限位滑槽工作的第一限位块，第一限位块与固定孔相吻合，第二凸起的侧壁上活动连接有活动环，活动环与第二凸起同轴设置，活动环内壁上设置有内螺纹，第一凸起侧壁上设置有配合活动环工作的外螺纹，第三凸起与第一凸起结构相同。优选的，第一限位滑槽的两条长边上均设置有两个定位滑块，定位滑块的滑动方向与第一限位滑槽的宽度方向保持平行，位于第一限位滑槽同一个长边上的两个定位滑块沿第一限位滑槽的长度方向均匀分布，定位滑块靠近第一限位滑槽长边的一端设置有第一弹簧，第一弹簧与定位滑块的滑动方向平行，第一限位块上开设有配合定位滑块工作的定位滑槽。优选的，定位滑块与第一限位滑槽宽度方向平行的两边均设置有第二限位块，第二限位块向远离定位滑块的方向延伸，第一凸起上开设有配合第二限位块工作的第二限位滑槽。优选的，第一限位滑槽的两端均设置有引导口，引导口整体呈等腰梯形状，引导口开口大的一端朝向远离第一凸起的方向设置。优选的，第一凸台上的第一限位滑槽数量设置为两条，两条第一限位滑槽相互垂直且交叉点位于第一凸台中心，冷却管的数量设置为四个，四个冷却管分别设置在两条第一限位滑槽四等分的位置。优选的，活动环包括第一螺纹环与第二螺纹环，第一螺纹环的两端内壁上均设置有第一环形凸起，第一螺纹环截面呈“凹”型，第一螺纹环的截面两端凸起长度不相等，第二螺纹环的一端外壁上设置有第二环形凸起，第二螺纹环截面呈“L”型，第二螺纹环设置滑动设置在第一螺纹环内部，第一螺纹环与第二螺纹环同轴设置，第二螺纹环的内壁上设置有配合第一凸起上外螺纹工作的内螺纹，第二凸起的侧壁上设置有外螺纹，第一螺纹环的内壁上设置有配合第二凸起上外螺纹工作的内螺纹。优选的，第二螺纹环另一端的外侧壁上开设有环形凹槽，冻结管道设置有第一凸起的一端设置有若干数量的柔性卡扣，柔性卡扣与环形凹槽配合工作，若干数量的柔性卡扣围绕冻结管道的轴线均匀分布。优选的，第一螺纹环的靠近第二凸台的第一环形凸起上设置有第一环形磁条，第一环形磁条设置在第一环形凸起上远离第二凸台的位置，第二螺纹环上设置有配合第一环形磁条工作的第二环形磁条。优选的，第一螺纹环内部滑动设置有固定环，固定环与第一螺纹环同轴设置，固定环远离第二凸台的一面上设置有若干数量的固定轴，若干数量的固定轴围绕固定环的轴线均匀分布，运输管道设置有第二凸起的一端设置有第三环形凸起。优选的，活动环中设置有若干数量的第二弹簧，第二弹簧的数量与固定轴的数量保持一致且一一对应，第二弹簧与固定轴的轴线保持平行，第二弹簧的一端与第一螺纹环固定连接，第二弹簧的另一端与第二螺纹环固定连接。本申请相比较于现有技术的有益效果是：1.本发明提供的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其通过第一凸起、第二凸起、活动环、第一冷却管和第二冷却管实现了工作人员在可以快速完成管道的增长下还可以保证良好的密封性，从而不需要预留较长的安全环境来放置运输管道的功能，解决了由于隧道的长度过长，运输冷冻液或冷冻气体的管道长度就需要与隧道长度相等，从而导致工作时需要预留较长的工作环境用于安全放置冻结管道的缺陷。2.本发明提供的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其通过定位滑块与定位滑槽配合实现了对运输管道与冻结管道两者的位置确定工作的功能，解决了无法快速确认运输管道与冻结管道的轴线是否共线的缺陷。3.本发明提供的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其通过第二限位块与第二限位滑槽配合实现了限定定位滑块的移动距离和移动状态的功能，解决了定位滑块可能会随着第一限位块的滑动而从第一凸起中脱离的缺陷。4.本发明提供的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其通过引导口实现了引导第一限位块插入位置的功能，解决了对准冻结管道与运输管道时第一限位块不易插入第一限位滑槽中的缺陷。5.本发明提供的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其通过设置第一限位滑槽数量和限定第一限位滑槽位置实现了工作人员可以快速的将第一限位块插入第一限位滑槽中的功能，解决了寻找第一限位块的插入位置需要花费不必要的时间的缺陷。6.本发明提供的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其通过第一螺纹环与第二螺纹环配合实现了运输管道可以稳定的与冻结管道充分贴合的功能，解决了通过活动环拖动运输管道向冻结管道靠近可能会使运输管道不能与冻结管道充分贴合的缺陷。7.本发明提供的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其通过环形凹槽与柔性卡扣配合实现了对第二螺纹环进行二次固定的功能，解决了进行工作时第二螺纹环可能会解除与冻结管道的螺纹连接的缺陷。8.本发明提供的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其通过第一环形磁条与第二环形磁条配合实现了第一螺纹环与第二螺纹环在使用前的位置相对静止的功能，解决了第一螺纹环与第二螺纹环在未使用时位置容易晃动的缺陷。9.本发明提供的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其通过第三环形凸起与固定环配合实现了第一螺纹环使用完毕后第二螺纹环自动解除与第一螺纹环的固定的功能，解决了需要使用第二螺纹环时不方便接触第二螺纹环与第一螺纹环的固定关系的缺陷。10.本发明提供的一种模块化组装式自钻冻结钻具，其通过第二弹簧实现了解除与第一螺纹环固定后可以移动一定距离从而提供方便操作的空间的功能，解决了第二螺纹环解除与第一螺纹环的固定后没有足够的控制方便使用者操作的缺陷。附图说明图1是本申请的整体的立体图；图2是本申请的冻结管道的立体图；图3是本申请的冻结管道的爆炸图；图4是本申请的运输管道未使用状态的立体图一；图5是本申请的运输管道未使用状态的立体图二；图6是本申请的运输管道使用状态的立体图；图7是本申请的运输管道的主视图；图8是本申请的图7的剖视图；图9是本申请的运输管道的爆炸图；图10是本申请的活动环的立体图；图11是本申请的活动环的爆炸图；图12是本申请的第一螺纹环的立体图；图13是本申请的第一螺纹环的剖视图；图14是本申请的第二螺纹环的立体图；图15是本申请的第二螺纹环的剖视图。图中标号为：1-钻头；2-冻结管道；2a-第一凸起；2a1-第一限位滑槽；2a2-固定孔；2a3-第二限位滑槽；2a4-引导口；2b-第一冷却管；2c-定位滑块；2c1-第二限位块；2d-第一弹簧；2e-柔性卡扣；3-运输管道；3a-第二凸起；3b-固定圆盘；3b1-第一限位块；3c-第三凸起；3d-第二冷却管；3e-第三环形凸起；4-活动环；4a-第一螺纹环；4a1-第一环形凸起；4a2-第一环形磁条；4b-第二螺纹环；4b1-第二环形凸起；4b2-环形凹槽；4b3-第二环形磁条；4c-固定环；4c1-固定轴；4d-第二弹簧。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1至图15所示，本申请提供：包括钻头1、冻结管道2和运输管道3，冻结管道2的一端固定连接有钻头1，冻结管道2的另一端设置有第一凸起2a，第一凸起2a整体呈圆柱状，冻结管道2内部设置有若干个第一冷却管2b，若干个第一冷却管2b围绕冻结管道2的轴线均匀分布，第一冷却管2b远离钻头1的一端与第一凸起2a的端部相通，第一冷却管2b的另一端与冻结管道2的侧壁相通，运输管道3的一端设置有第二凸起3a，第二凸起3a整体呈圆柱状，第二凸起3a远离运输管道3的一端设置有固定圆盘3b，运输管道3的另一端设置有第三凸起3c，第三凸起3c整体呈圆柱状，运输管道3内部设置有若干个第二冷却管3d，第二冷却管3d的数量与第一冷却管2b相等且位置一一对应，第二冷却管3d的两端分别与第二凸起3a和第三凸起3c相通，第二冷却管3d靠近第二凸起3a的一端延伸至第二凸起3a外部且整体直径不断缩小，第一凸起2a远离冻结管道2的一端开设有第一限位滑槽2a1，第一限位滑槽2a1与第一凸起2a的直径平行，第一限位滑槽2a1两端与第一凸起2a侧壁相通，第一限位滑槽2a1中部开设有固定孔2a2，固定圆盘3b远离运输管道3的一端设置有配合第一限位滑槽2a1工作的第一限位块3b1，第一限位块3b1与固定孔2a2相吻合，第二凸起3a的侧壁上活动连接有活动环4，活动环4与第二凸起3a同轴设置，活动环4内壁上设置有内螺纹，第一凸起2a侧壁上设置有配合活动环4工作的外螺纹，第三凸起3c与第一凸起2a结构相同。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是由于隧道的长度过长，运输冷冻液或冷冻气体的管道长度就需要与隧道长度相等，从而导致工作时需要预留较长的工作环境用于安全放置冻结管道2。为此，本申请通过控制运输管道3上的第二凸起3a与冻结管道2的第一凸起2a接触，第一限位块3b1沿着第一限位滑槽2a1滑动至中心位置，随后旋转活动环4使得活动环4与第一凸起2a之间通过螺纹连接在一起，并且由于活动环4与运输管道3活动连接，第一限位块3b1将插入至固定孔2a2中从而完成了运输管道3与冻结管道2之间双重固定，并且此时第二冷却管3d延伸至运输管道3外部的端部将插入至第一冷却管2b中从而起到良好的密封性，相比较于现有技术，本申请的冻结管道2和运输管道3通过第一凸起2a、第二凸起3a、活动环4、第一冷却管2b和第二冷却管3d使得工作人员在可以快速完成管道的增长下还可以保证良好的密封性，从而不需要预留较长的安全环境来放置运输管道3。进一步的：第一限位滑槽2a1的两条长边上均设置有两个定位滑块2c，定位滑块2c的滑动方向与第一限位滑槽2a1的宽度方向保持平行，位于第一限位滑槽2a1同一个长边上的两个定位滑块2c沿第一限位滑槽2a1的长度方向均匀分布，定位滑块2c靠近第一限位滑槽2a1长边的一端设置有第一弹簧2d，第一弹簧2d与定位滑块2c的滑动方向平行，第一限位块3b1上开设有配合定位滑块2c工作的定位滑槽。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是无法快速确认运输管道3与冻结管道2的轴线是否共线。为此，本申请通过第一限位块3b1在第一限位滑槽2a1中滑动，当第一限位块3b1滑动到中心位置后弹簧推动定位滑块2c移动至定位滑槽中从而确定运输管道3的位置，相比较于现有技术，本申请的冻结管道2通过定位滑块2c与定位滑槽配合从而完成对运输管道3与冻结管道2两者的位置确定工作。进一步的：定位滑块2c与第一限位滑槽2a1宽度方向平行的两边均设置有第二限位块2c1，第二限位块2c1向远离定位滑块2c的方向延伸，第一凸起2a上开设有配合第二限位块2c1工作的第二限位滑槽2a3。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是定位滑块2c可能会随着第一限位块3b1的滑动而从第一凸起2a中脱离。为此，本申请通过第二限位块2c1与第二限位滑槽2a3配合工作对定位滑块2c进行限定，相比较于现有技术，本申请的定位滑块2c通过第二限位块2c1与第二限位滑槽2a3配合限定了定位滑块2c的移动距离和移动状态。进一步的：第一限位滑槽2a1的两端均设置有引导口2a4，引导口2a4整体呈等腰梯形状，引导口2a4开口大的一端朝向远离第一凸起2a的方向设置。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是对准冻结管道2与运输管道3时第一限位块3b1不易插入第一限位滑槽2a1中。为此，本申请通过将第一限位块3b1从引导口2a4处插入至第一限位滑槽2a1中后再滑动第一限位块3b1，相比较于现有技术，本申请的第一限位滑槽2a1通过在两端设置有引导口2a4起到引导第一限位块3b1插入位置的功能。进一步的：第一凸台上的第一限位滑槽2a1数量设置为两条，两条第一限位滑槽2a1相互垂直且交叉点位于第一凸台中心，冷却管的数量设置为四个，四个冷却管分别设置在两条第一限位滑槽2a1四等分的位置。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是寻找第一限位块3b1的插入位置需要花费不必要的时间。为此，本申请通过第一限位块3b1接触第一凸起2a的侧壁上围绕第一凸起2a的轴心旋转从而快速的使第一限位块3b1插入第一限位滑槽2a1中，相比较于现有技术，本申请的第一限位滑槽2a1通过设置数量和限定位置使得工作人员可以快速的将第一限位块3b1插入第一限位滑槽2a1中。进一步的：活动环4包括第一螺纹环4a与第二螺纹环4b，第一螺纹环4a的两端内壁上均设置有第一环形凸起4a1，第一螺纹环4a截面呈“凹”型，第一螺纹环4a的截面两端凸起长度不相等，第二螺纹环4b的一端外壁上设置有第二环形凸起4b1，第二螺纹环4b截面呈“L”型，第二螺纹环4b设置滑动设置在第一螺纹环4a内部，第一螺纹环4a与第二螺纹环4b同轴设置，第二螺纹环4b的内壁上设置有配合第一凸起2a上外螺纹工作的内螺纹，第二凸起3a的侧壁上设置有外螺纹，第一螺纹环4a的内壁上设置有配合第二凸起3a上外螺纹工作的内螺纹。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是通过活动环4拖动运输管道3向冻结管道2靠近可能会使运输管道3不能与冻结管道2充分贴合。为此，本申请通过握住第一螺纹环4a后进行旋转，使得运输管道3稳定的向冻结管道2方向移动，当运输管道3与冻结管道2充分贴合后旋转第二螺纹环4b使其与冻结管道2固定，相比较于现有技术，本申请的活动环4通过第一螺纹环4a与第二螺纹环4b配合使得运输管道3可以稳定的与冻结管道2充分贴合。进一步的：第二螺纹环4b另一端的外侧壁上开设有环形凹槽4b2，冻结管道2设置有第一凸起2a的一端设置有若干数量的柔性卡扣2e，柔性卡扣2e与环形凹槽4b2配合工作，若干数量的柔性卡扣2e围绕冻结管道2的轴线均匀分布。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是进行工作时第二螺纹环4b可能会解除与冻结管道2的螺纹连接。为此，本申请通过第二螺纹环4b的一端与冻结管道2接触后柔性卡扣2e会卡在环形凹槽4b2中，相比较于现有技术，本申请的第二螺纹环4b通过环形凹槽4b2与柔性卡扣2e配合从而对第二螺纹环4b进行二次固定。进一步的：第一螺纹环4a的靠近第二凸台的第一环形凸起4a1上设置有第一环形磁条4a2，第一环形磁条4a2设置在第一环形凸起4a1上远离第二凸台的位置，第二螺纹环4b上设置有配合第一环形磁条4a2工作的第二环形磁条4b3。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是第一螺纹环4a与第二螺纹环4b在未使用时位置容易晃动。为此，本申请通过第一环形磁条4a2与第二环形磁条4b3配合使得第一螺纹环4a与第二螺纹环4b未使用时不会相对移动，相比较于现有技术，本申请的第一螺纹环4a与第二螺纹环4b通过第一环形磁条4a2与第二环形磁条4b3配合保证两者在使用前的位置相对静止。进一步的：第一螺纹环4a内部滑动设置有固定环4c，固定环4c与第一螺纹环4a同轴设置，固定环4c远离第二凸台的一面上设置有若干数量的固定轴4c1，若干数量的固定轴4c1围绕固定环4c的轴线均匀分布，运输管道3设置有第二凸起3a的一端设置有第三环形凸起3e。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是需要使用第二螺纹环4b时不方便接触第二螺纹环4b与第一螺纹环4a的固定关系。为此，本申请通过第一螺纹环4a使用完后第三环形凸起3e将于固定环4c抵接从而推动其滑动，固定轴4c1推动第二螺纹环4b接触第一环形磁条4a2与第二环形磁条4b3的固定，相比较于现有技术，本申请的第二螺纹环4b通过第三环形凸起3e与固定环4c配合使得第一螺纹环4a使用完毕后第二螺纹环4b自动解除与第一螺纹环4a的固定。进一步的：活动环4中设置有若干数量的第二弹簧4d，第二弹簧4d的数量与固定轴4c1的数量保持一致且一一对应，第二弹簧4d与固定轴4c1的轴线保持平行，第二弹簧4d的一端与第一螺纹环4a固定连接，第二弹簧4d的另一端与第二螺纹环4b固定连接。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是第二螺纹环4b解除与第一螺纹环4a的固定后没有足够的控制方便使用者操作。为此，本申请通过第二弹簧4d使得解除与第一螺纹环4a的固定后的第二螺纹环4b自动移动一定距离，相比较于现有技术，本申请的第二螺纹环4b通过第二弹簧4d使得解除与第一螺纹环4a固定后可以移动一定距离从而提供方便操作的空间。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
