标题title
一种装配式建筑用石膏抗震墙体构造
摘要abst
本发明公开了一种装配式建筑用石膏抗震墙体构造，属于装配式建筑领域。本发明的墙体构造，包括外部框架以及固定在外部框架内部的墙体组件，墙体组件包括中心的加固格栅架和前后两侧的石膏板，两侧的石膏板固接在加固格栅架的两侧壁上；墙体组件与外部框架之间还设置有抗震连接构件。本发明克服现有技术中装配式墙体抗震性能不佳、容易损坏的问题，可有效提高墙体强度和抗震能力，防止其在震动下发生形变断裂。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑用石膏抗震墙体构造，包括外部框架以及固定在外部框架内部的墙体组件，其特征在于：墙体组件包括中心的加固格栅架和前后两侧的石膏板，两侧的石膏板固接在加固格栅架的两侧壁上；墙体组件与外部框架之间还设置有抗震连接构件。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑用石膏抗震墙体构造，其特征在于：外部框架包括两个平行设置的第一纵梁和第二纵梁，第一纵梁和第二纵梁顶端以及底端之间均固接有横梁，墙体组件的加固格栅架固定在第一纵梁和第二纵梁之间。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑用石膏抗震墙体构造，其特征在于：抗震连接构件包括在外部框架四周分布的第一连杆，横梁长度方向的两端分别转动连接有第一连杆，第一连杆的另一端则固定安装在对应的第一纵梁或第二纵梁上。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑用石膏抗震墙体构造，其特征在于：石膏板的外壁上设置有限位架，限位架为“X”型结构，限位架的四角端部分别与对应的第一连杆的中段位置相连接。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑用石膏抗震墙体构造，其特征在于：限位架共设置有两组，且两组限位架关于外部框架前后相互对称。6.根据权利要求2所述的一种装配式建筑用石膏抗震墙体构造，其特征在于：第一纵梁为开口背向加固格栅架的凹型结构，第一纵梁的凹腔内设有连接座，且连接座上螺纹连接有紧固螺栓；第二纵梁为开口背向加固格栅架的凹型结构，第二纵梁凹腔侧壁上开设有配合紧固螺栓使用的螺栓孔。7.根据权利要求6所述的一种装配式建筑用石膏抗震墙体构造，其特征在于：横梁沿长度方向的两端分别焊接有固定块，固定块与横梁相互垂直设置，固定块上开设有固定孔。8.根据权利要求2所述的一种装配式建筑用石膏抗震墙体构造，其特征在于：横梁与加固格栅架相对的壁面上开设有若干个用于与加固格栅架底端相配合的插接槽。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种装配式建筑用石膏抗震墙体构造，其特征在于：石膏板的内壁上粘接有吸音板，石膏板外壁上涂覆有防水涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，更具体地说，涉及一种装配式建筑用石膏抗震墙体构造。背景技术随着现代工业技术的发展，建造房屋可以像机器生产那样，成批成套地制造。只要把预制好的房屋构件，运到工地装配起来就成了。装配式建筑在20世纪初就开始引起人们的兴趣，到六十年代终于实现。英、法、苏联等国首先作了尝试。由于装配式建筑的建造速度快，而且生产成本较低，迅速在世界各地推广开来。早期的装配式建筑外形比较呆板，千篇一律。后来人们在设计上做了改进，增加了灵活性和多样性，使装配式建筑不仅能够成批建造，而且样式丰富。美国有一种活动住宅，是比较先进的装配式建筑，每个住宅单元就像是一辆大型的拖车，只要用特殊的汽车把它拉到现场，再由起重机吊装到地板垫块上和预埋好的水道、电源、电话系统相接，就能使用。活动住宅内部有暖气、浴室、厨房、餐厅、卧室等设施。活动住宅既能独成一个单元，也能互相连接起来。现有常规技术的不足之处在于，现有的装配式建筑用石膏墙体，一般由外部框架和设置在框架内的墙体组成，墙体采用轻质的石膏板，质地较轻，便于装配安装，但是其在使用上，当外部框架受到强震作用时，外部框架的焊接处和螺栓连接处会受到横向的冲击力，使得外部框架的局部发生断裂或者开裂，导致内部的石膏板墙体直接与外部框架脱落，且直接在外部框架内设置石膏板做为墙体，其强度较低，易因碰撞造成损坏。经检索，目前对于装配式墙体的抗震结构设计已有大量技术公开，如中国专利申请号：2019104378835，发明创造名称为：用于钢结构建筑的装配式抗震钢骨架及抗震墙体，该申请案的抗震墙体包括由钢柱和钢梁组成的框架结构，以及碳纤维组件，以及隔墙板，以及填充在内外两层隔墙板之间的填充物，钢柱上固定有连接板Ⅰ，钢梁的中部设置有连接板Ⅱ；连接板Ⅰ和连接板Ⅱ成对设置且在两连接板之间通过碳纤维组件进行预拉紧，碳纤维组件交叉设置并将框架结构内部空间分割为多个三角区域，使用夹具将交叉的碳纤维组件固定成一体，碳纤维组件被填充物包覆。该申请案采用碳纤维带对钢柱和钢梁之间的区域进行连接、强化和加固，当地震发生时，碳纤维带的高韧性、一定的柔性和弹性，可以消耗更多的震动能量。实践中对于装配式墙体的抗震结构设计多样，但其应用性能及安装便利性方面却参差不齐，对于更优设计的追求也从未停止。发明内容1.发明要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术中装配式墙体抗震性能不佳、容易损坏的问题，拟提供一种装配式建筑用石膏抗震墙体构造，可有效提高墙体抗震性，实践应用中性能突出。2.技术方案为达到上述目的，本发明提供的技术方案为：本发明的一种装配式建筑用石膏抗震墙体构造，包括外部框架以及固定在外部框架内部的墙体组件，墙体组件包括中心的加固格栅架和前后两侧的石膏板，两侧的石膏板固接在加固格栅架的两侧壁上；墙体组件与外部框架之间还设置有抗震连接构件。更进一步地，外部框架包括两个平行设置的第一纵梁和第二纵梁，第一纵梁和第二纵梁顶端以及底端之间均固接有横梁，墙体组件的加固格栅架固定在第一纵梁和第二纵梁之间。更进一步地，抗震连接构件包括在外部框架四周分布的第一连杆，横梁长度方向的两端分别转动连接有第一连杆，第一连杆的另一端则固定安装在对应的第一纵梁或第二纵梁上。更进一步地，石膏板的外壁上设置有限位架，限位架为“X”型结构，限位架的四角端部分别与对应的第一连杆的中段位置相连接。更进一步地，限位架共设置有两组，且两组限位架关于外部框架前后相互对称。更进一步地，第一纵梁为开口背向加固格栅架的凹型结构，第一纵梁的凹腔内设有连接座，且连接座上螺纹连接有紧固螺栓；第二纵梁为开口背向加固格栅架的凹型结构，第二纵梁凹腔侧壁上开设有配合紧固螺栓使用的螺栓孔。更进一步地，横梁沿长度方向的两端分别焊接有固定块，固定块与横梁相互垂直设置，固定块上开设有固定孔。更进一步地，横梁与加固格栅架相对的壁面上开设有若干个用于与加固格栅架底端相配合的插接槽。更进一步地，石膏板的内壁上粘接有吸音板，石膏板外壁上涂覆有防水涂层。3.有益效果采用本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明的抗震墙体构造，在外部框架内设置加固格栅架，在加固格栅架的两侧位于外部框架内固定安装两个石膏板，通过加固格栅架的设置，对石膏板进行支撑，提高石膏板的整体强度和抗撞击能力，并且通过加固格栅架的设置，也可对外部框架进行辅助支撑，提高其强度和抗震能力，防止其在震动下发生形变断裂。本发明的墙体组件与外部框架之间还设置有抗震连接构件，抗震连接构件包括第一连杆和限位架，通过第一连杆的设置，将外部框架中的横梁分别与第一纵梁和第二纵梁进行连接固定，形成三角结构，进行加固，并且在石膏板上设置有X型结构的限位架，第一连杆的中段位置处还与X架的端部进行连接，从而通过设置的第一杆和限位架可将墙体组件与外部框架连接形成一体化结构，一方面极大化的提高了该装配式建筑用石膏抗震墙体构造的整体强度，提高其抗震效果，其次也使得当受到强震的作用下，墙体组件不会与外部框架脱离。附图说明图1为本发明的抗震墙体构造的结构示意图；图2为本发明的抗震墙体构造的主视示意图；图3为本发明的抗震墙体构造的拆分结构示意图；图4为本发明中横梁的结构示意图；图5为本发明中第一纵梁的结构示意图；图6为本发明中第二纵梁的结构示意图；图7为本发明中石膏板的结构示意图。示意图中的标号说明：1、外部框架；11、第一纵梁；111、连接座；112、紧固螺栓；12、横梁；121、固定块；1211、固定孔；122、插接槽；123、第一连杆；124、固定螺栓；125、螺孔；13、第二纵梁；131、螺栓孔；2、墙体组件；21、加固格栅架；22、石膏板；221、吸音板；222、防水涂层；3、抗震连接构件；23、限位架。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图对本发明作详细描述。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例1请参阅图1，本发明提供的一个实施例的抗震墙体构造，包括外部框架1以及固定在外部框架1内部的墙体组件2，墙体组件2与外部框架1之间还设置有抗震连接构件3；具体地，如图2所示，外部框架1包括两个平行设置的第一纵梁11和第二纵梁13，第一纵梁11和第二纵梁13顶端以及底端之间均固接有横梁12；如图3所示，墙体组件2则由加固格栅架21和两个前后分布的石膏板22组成，两个石膏板22固接在加固格栅架21的两侧壁上，具体地，两个石膏板22与加固格栅架21之间可通过安装座进行固定，安装方式为：将安装座螺栓固定在加固格栅架21上，再将石膏板22与安装座进行螺栓固定；或者直接在加固格栅架21上开设螺栓槽，配合螺纹杆，直接将石膏板22固定在加固格栅架21上即可，在此不再尽述。加固格栅架21焊接在第一纵梁11和第二纵梁13之间。本实施例中抗震连接构件3包括第一连杆123，具体如图3和图4所示，第一连杆123分布于外部框架1四周位置，且在外部框架1的前后两侧均有分布，每一侧的第一连杆123共设置有四个，四个第一连杆123两两一组转动连接在横梁12长度方向的两端，两个第一连杆123的另一端分别螺栓固定在对应的第一纵梁11和第二纵梁13上。横梁12与加固格栅架21相对的壁面开设有若干个插接槽122，第一连杆123远离横梁12的一端开设有螺孔125，对应地，第一纵梁11和第二纵梁13的侧壁上也设有用于螺杆紧固的螺孔。具体的，使用时，将第一纵梁11和第二纵梁13通过加固格栅架21焊接固定，然后在第一纵梁11和第二纵梁13的顶端和底端之间均固接横梁12，使得加固格栅架21的纵杆的底端插接入插接槽122内，从而通过第一纵梁11、横梁12和第二纵梁13对加固格栅架21的四个边进行限位，提高其加固格栅架21固定的稳定性，然后两个石膏板22分别固接在加固格栅架21的两侧并位于外部框架1内，此时转动连接在横梁12上的第一连杆123，使得靠近第一纵梁11的第一连杆123的另一端转动到与第一纵梁11相互贴合，并利用螺孔125配合螺杆进行连接固定，靠近第二纵梁13的第一连杆123的另一端转动与第二纵梁13相互贴合，配合螺杆进行连接固定即可。实施例2本发明提供的再一个实施例中，基本同实施例1，更具体地，如图5和图6所示，第一纵梁11为开口背向加固格栅架21的凹型结构，其凹腔的内壁中心处一体成型有连接座111，且连接座111上螺纹连接有紧固螺栓112，对应地，第二纵梁13为开口背向加固格栅架21的凹型结构，第二纵梁13的凹腔中部位置处开设有配合紧固螺栓112使用的螺栓孔131。具体的，在使用时通过连接座111和螺栓孔131的设置，使得相邻的外部框架1之间可通过第一纵梁11上的连接座111插入到第二纵梁13内，使得连接座111上的紧固螺栓112与螺栓孔131相对应，通过紧固螺栓112将螺栓孔131与连接座111进行连接固定，从而实现将相邻两个外部框架1进行连接固定。实施例3本发明提供的再一个实施例中，基本同上述实施例，更具体地，如图3所示，两个石膏板22的外壁上均设置有限位架23，限位架23为“X”型结构，限位架23的四角端部均与第一连杆123的中段位置处之间通过固定螺栓124相连接，限位架23共设置有两组，且两组限位架23关于外部框架1前后相互对称。具体的，通过限位架23的设置，可对石膏板22进行加固，并且通过限位架23与第一连杆123通过固定螺栓124进行连接固定，从而通过第一连杆123和限位架23，将墙体组件2与外部框架1进行连接固定，形成一体化结构，提高了该装配式建筑用石膏抗震墙体构造的整体强度，增强其抗震效果，通过限位架23和第一连杆123的辅助限位，也使得箱体组件2不会与外部框架1发生脱离。实施例4本发明提供的再一个实施例中，基本同上述实施例，更具体地，横梁12沿长度方向的两端焊接有两个固定块121，两个固定块121与横梁12相互垂直设置，固定块121上开设有固定孔1211。如图3和图4所示。具体的，横梁12与第一纵梁11和第二纵梁13之间的连接方式为，可选的，将横梁12两端的固定块121插入到凹型结构的第一纵梁11和第二纵梁13内，通过焊接固定，或者将横梁12两端的固定块121插入到凹型结构的第一纵梁11和第二纵梁13内，配合固定块121上开设的固定孔1211然后利用螺杆进行连接固定，通过上述中固定块121的设置，插入到第一纵梁11和第二纵梁13内，可对第一纵梁11和第二纵梁13的两端进行加固，从而实现对外部框架1的四个拐角进行加固，提高其四个拐角处的强度，提高其抗震效果，防止其发生形变损坏。实施例5本发明提供的再一个实施例中，基本同上述实施例，更具体地，如图7所示，石膏板22的内壁上粘接有吸音板221，石膏板22外壁上涂覆有防水涂层222。具体的，通过吸音板221的设置，提高了墙体组件的隔音降噪效果，通过防水涂层222的设置，提高了石膏板22的表面防水效果，防水涂层222为丙烯酸防水涂料，丙烯酸防水涂料是以纯丙烯酸聚合物乳液为基料，加入其他添加剂而制得的单组份水乳型防水涂料，防水涂料经固化后形成的防水薄膜具有一定的延伸性、弹塑性、抗裂性、抗渗性及耐候性，能起到防水、防渗和保护作用。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
