标题title
一种梯级水库防洪特征水位确定方法
摘要abst
本发明提供了一种梯级水库防洪特征水位确定方法，包括以下步骤：确定待计算的梯级水库中各水库的层级关系；拟定多个且不同的最高级水库的防洪库容；针对每个拟定的最高级水库的防洪库容，分别由上至下依次基于本级水库的防洪库容计算下一级水库的防洪库容，得到每个拟定的最高级水库的防洪库容对应的最低级水库的防洪库容；选取最低级水库的防洪库容的最大值对应的各层级水库的防洪库容组合，作为待计算的梯级水库的库容分配方案；分别基于待计算的梯级水库的各层级水库的防洪库容，计算得到各层级水库的最优汛限水位、防洪高水位。本发明为新建梯级水库规划、设计阶段提供一种防洪特征水位确定方法。
权利要求书clms
1.一种梯级水库防洪特征水位确定方法，其特征在于：包括以下步骤：确定待计算的梯级水库中各水库的层级关系；拟定多个且不同的最高级水库的防洪库容；针对每个拟定的最高级水库的防洪库容，分别由上至下依次基于本级水库的防洪库容计算下一级水库的防洪库容，得到每个拟定的最高级水库的防洪库容对应的最低级水库的防洪库容；选取最低级水库的防洪库容的最大值对应的各层级水库的防洪库容组合，作为待计算的梯级水库的库容分配方案；分别基于待计算的梯级水库的各层级水库的防洪库容，计算得到各层级水库的最优汛限水位、防洪高水位。2.根据权利要求1所述的一种梯级水库防洪特征水位确定方法，其特征在于：基于本级水库的防洪库容计算下一级水库的防洪库容的过程包括：基于本级水库的防洪库容，确定本级水库的最优汛限水位、防洪高水位；根据本级水库的最优汛限水位、防洪高水位，计算本级水库的下泄径流和相应洪水下泄过程；基于本级水库的下泄径流计算得到下一级水库的入库径流；基于本级水库的相应洪水下泄过程计算得到下一级水库的入库洪水过程；根据下一级水库的安全泄流流量和入库洪水过程，通过调洪计算确定下一级水库的防洪库容。3.根据权利要求2所述的一种梯级水库防洪特征水位确定方法，其特征在于：按照单个水库特征水位确定的方法，确定最高级水库在其防洪库容条件下对应的最优汛限水位、防洪高水位。4.根据权利要求3所述的一种梯级水库防洪特征水位确定方法，其特征在于：最高级以下的各级水库按照其对应的设计要求，比选确定其在确定的防洪库容条件下的最优汛限水位、防洪高水位。5.根据权利要求2所述的一种梯级水库防洪特征水位确定方法，其特征在于：基于本级水库的下泄径流计算得到下一级水库的入库径流的过程包括：将本级水库的下泄径流叠加本级水库与下一级水库的区间径流，求得下一级水库的入库径流。6.根据权利要求2所述的一种梯级水库防洪特征水位确定方法，其特征在于：将本级水库的相应洪水下泄过程按区间同频、上库坝址相应的原则，计算本级水库调节影响的下一级水库的入库洪水过程。7.根据权利要求6所述的一种梯级水库防洪特征水位确定方法，其特征在于：基于本级水库的相应洪水下泄过程计算得到下一级水库的入库洪水过程的过程包括：将本级水库的相应洪水下泄过程叠加本级水库与下一级水库的区间同频洪水过程，求得下一级水库的坝址入库洪水过程，作为下一级水库的入库洪水过程；其中，本级水库与下一级水库的区间同频洪水过程按设计洪水计算方法求算。8.根据权利要求6所述的一种梯级水库防洪特征水位确定方法，其特征在于：本级水库的相应洪水下泄过程的计算过程包括：本级水库的相应洪水下泄过程，由本级水库坝址相应的入库洪水过程经洪水调节计算得到；本级水库坝址相应的入库洪水过程为下一级水库的坝址设计洪水过程与本级水库与下一级水库的区间同频洪水过程的差值。9.根据权利要求8所述的一种梯级水库防洪特征水位确定方法，其特征在于：下一级水库的坝址设计洪水过程不考虑本级水库的调节作用，按设计洪水计算方法求算。
说明书desc
技术领域本发明属于水库运行调度技术领域，具体涉及一种梯级水库防洪特征水位确定方法。背景技术汛限水位是指汛期水库兴利蓄水允许达到的最高水位，防洪高水位是指汛期水库遭遇下游防护对象设计标准的洪水时，坝前临时达到的最高水位。防洪高水位至汛限水位之间的水库容积称为防洪库容。水库汛限水位、防洪高水位的确定与水库兴利、防洪效益的充分发挥密不可分，是具有防洪任务的水库规划、设计时十分关注的水位。汛限水位和防洪高水位要根据洪水特性、防洪要求、兴利库容等多因素比选确定，是新建水库中十分重要，也是十分复杂的一个过程。由于水工布置、移民淹没、生态红线等因素影响，当前，很多河流选择通过新建梯级水库，通过上下库的联合调度运行降低坝顶高程、减少移民投资、避开生态红线。单个水库汛限水位、防洪高水位的确定方法已较为成熟，国内各水库也基本遵循相似的设计方法进行防洪特征水位确定。专利号CN112287528B提供了一种基于高滩高槽的多沙河流水库防洪高水位确定方法，为多沙河流上水库防洪高水位的确定提供了新的思路。对梯级水库防洪库容的组合、防洪特征水位的确定尚无通用的设计方法。经检索发现：专利号CN110348600B公开了一种防洪库容效益最大化的库容分配方法，通过建立水库群防洪效益最大化目标函数求得各个水库最优库容，以保证各个水库之间安全有效运行；专利号CN107392383B公开了一种基于系统非线性安全度最大的水库群防洪库容分配方法，通过优化水库群防洪库容的分配，在提高水库群整体防洪效益的同时，有效降低水库的防洪风险。但各方法均立足于已建梯级水库的防洪调度，缺乏新建梯级水库规划、设计阶段防洪特征水位的确定方法。发明内容本发明的目的就是为了解决上述背景技术存在的不足，提供一种梯级水库防洪特征水位确定方法，机理明确，操作性强，有利于在相关领域进行推广。本发明采用的技术方案是：一种梯级水库防洪特征水位确定方法，包括以下步骤：确定待计算的梯级水库中各水库的层级关系；拟定多个且不同的最高级水库的防洪库容；针对每个拟定的最高级水库的防洪库容，分别由上至下依次基于本级水库的防洪库容计算下一级水库的防洪库容，得到每个拟定的最高级水库的防洪库容对应的最低级水库的防洪库容；选取最低级水库的防洪库容的最大值对应的各层级水库的防洪库容组合，作为待计算的梯级水库的库容分配方案；分别基于待计算的梯级水库的各层级水库的防洪库容，计算得到各层级水库的最优汛限水位、防洪高水位。上述技术方案中，基于本级水库的防洪库容计算下一级水库的防洪库容的过程包括：基于本级水库的防洪库容，确定本级水库的最优汛限水位、防洪高水位；根据本级水库的最优汛限水位、防洪高水位，计算本级水库的下泄径流和相应洪水下泄过程；基于本级水库的下泄径流计算得到下一级水库的入库径流；基于本级水库的相应洪水下泄过程计算得到下一级水库的入库洪水过程；根据下一级水库的安全泄流流量和入库洪水过程，通过调洪计算确定下一级水库的防洪库容。上述技术方案中，按照单个水库特征水位确定的方法，确定最高级水库在其防洪库容条件下对应的最优汛限水位、防洪高水位。上述技术方案中，最高级以下的各级水库按照其对应的设计要求，比选确定其在确定的防洪库容条件下的最优汛限水位、防洪高水位。上述技术方案中，基于本级水库的下泄径流计算得到下一级水库的入库径流的过程包括：将本级水库的下泄径流叠加本级水库与下一级水库的区间径流，求得下一级水库的入库径流。上述技术方案中，将本级水库的相应洪水下泄过程按区间同频、上库坝址相应的原则，计算本级水库调节影响的下一级水库的入库洪水过程。按此方案可以拟定对下库防洪最不利的设计洪水方案，既有利于流域整体防洪的安全，也不必再对多种洪水方案进行地区组合分析，工作效率大大提高。上述技术方案中，基于本级水库的相应洪水下泄过程计算得到下一级水库的入库洪水过程的过程包括：将本级水库的相应洪水下泄过程叠加本级水库与下一级水库的区间同频洪水过程，求得下一级水库的坝址入库洪水过程，作为下一级水库的入库洪水过程；其中，本级水库与下一级水库的区间同频洪水过程按设计洪水计算方法求算。上述技术方案中，本级水库的相应洪水下泄过程的计算过程包括：本级水库的相应洪水下泄过程，由本级水库坝址相应的入库洪水过程经洪水调节计算得到；本级水库坝址相应的入库洪水过程为下一级水库的坝址设计洪水过程与本级水库与下一级水库的区间同频洪水过程的差值。上述技术方案中，下一级水库的坝址设计洪水过程不考虑本级水库的调节作用，按设计洪水计算方法求算。上述技术方案中，所述最高级以下的水库的设计要求包括梯级水库各水库承担的工程任务、兴利要求，下游防洪对象、防洪标准、下库最大安全泄流流量，生态、地质、移民、水工等对下库最高水位的要求。上述技术方案中，所述最高级的水库的设计要求包括上库兴利要求、移民情况、经济效益比。上述技术方案中，如果判定低层级水库承担的防洪库容满足下游防洪要求，则高层级的水库不预留防洪库容，低层级水库通过比选确定最优防洪特征水位，高层级水库不设防洪特征水位。本发明的有益效果是：本发明弥补了当前梯级水库防洪特征水位确定通用方法的的缺乏，立足于流域新建梯级水库规划、设计阶段，提供了一种以下库防洪库容最大为控制条件，综合理安排上、下库防洪库容的上、下库汛限水位、防洪高水位联合确定方法，该方法机理明确，操作性强，有利于在相关领域进行推广。附图说明图1为本发明的流程示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明，便于清楚地了解本发明，但它们不对本发明构成限定。本发明一种梯级水库防洪特征水位确定方法，具体实施方案包括分析基本设计条件，初拟上库防洪库容，计算下库入库径流、洪水，拟定下库防洪库容和确定防洪特征水位5个步骤，下面以石亭江流域的金花寺、高景关梯级水库为例详细介绍具体实施方式。其中金花寺水库作为最高级水库，下文中简称上库；高景关水库作为金花寺水库的下一级水库，下文中简称下库。分析基本设计条件金花寺、高景关梯级水库位于沱江二级支流石亭江上游，受移民淹没影响，采用梯级水库方式开发，通过两库联合调度实现工程防洪、供水、生态和灌溉等功能。上库金花寺水库兴利任务为供水、生态供水，兴利库容3377万m3，下库高景关水库兴利任务为灌溉、生态供水，兴利库容3043万m3，两水库坝址距离约8.68km。金花寺、高景关梯级水库保护下游两岸城镇，防洪标准为20年一遇，根据防洪控制断面规划设计要求，下库高景关水库20年一遇洪水下泄流量不得超过770m3/s。高景关水库回水区右岸有重要场镇蓥华镇，为确保蓥华镇的防洪安全，避免库区淹没涉及蓥华镇，根据移民专业要求，应控制20年一遇洪水在该处回水位不超过739.0m。初拟上库防洪库容初拟上库金花寺水库防洪库容845万m3，按防洪库容大致相当的原则拟定几组汛限水位和防洪高水位的组合，本次拟定组合见表1。按单个水库特征水位确定的方法，根据上库兴利要求和移民情况，结合投资效益比选，确定上库汛限水位为860.1m，防洪高水位为864m。表1上库金花寺水库防洪特征水位比较方案表项目单位方案1方案2方案3汛期限制水位m859.1860.1861.1防洪高水位m863.1864864.9正常蓄水位m862.1863863.9死水位m819819819防洪库容万m3835845856正常蓄水位以下库容万m3604062456449死库容万m3873873873调节库容万m3516753725576计算下库入库径流、洪水根据步确定的上库金花寺水库特征水位及该水位下的调度方式，计算上库下泄径流，叠加上、下库区间径流求得下库高景关水库入库径流；考虑对下库入库洪水最不利的情况，计算上库坝址相应洪水的下泄过程，叠加金花寺、高景关水库区间同频的洪水过程，可求得高景关水库入库洪水过程。具体地：将上库下泄径流叠加上、下库区间径流求得下库入库径流过程；qdown＝qup+qqj式中：qdown——下库入库径流；qup——上库下泄径流；qqj——上、下库区间径流，属于已知量。将上库下泄洪水按区间同频、上库坝址相应的原则计算受上库调节影响的下库入库洪水过程；Qmdown＝Qmup+Qmqj式中：Qmdown——下库坝址入库洪水Qmqj——上、下库区间同频洪水过程，按设计洪水计算方法求算；Qmup——上库相应洪水下泄过程，由上库坝址相应入库洪水过程Qm'经洪水调节计算求算。Qm'＝Qdown-Qmqj式中：Qm'——上库坝址相应入库洪水过程Qdown——下库坝址设计洪水，不考虑上库调节作用、按设计洪水计算方法求算。拟定下库防洪库容根据高景关水库安全泄流流量770m3/s和第步确定的下库入库洪水调洪计算下库防洪库容为1933万m3。确定防洪特征水位重复～步，通过拟定不同的上库防洪库容，找出下库防洪库容最大的一组上、下库防洪库容组合以及对应上库防洪特征水位。所述防洪特征水位包括最优汛限水位、防洪高水位。经过重复试算，可以得出上库、下库最优防洪库容组合为上库845万m3、下库1933万m3。结合下库兴利要求和移民淹没确定的回水最高水位739m，按防洪库容大致相当的原则拟定几组下库汛限水位和防洪高水位的组合，见表2。按单个水库特征水位确定的方法，通过比选方案2为满足兴利要求、移民淹没和经济指标的最优水位。据此确定上库汛限水位为860.1m，防洪高水位为864m；下库汛限水位为729.4m，防洪高水位为738.5m。表2高景关水库防洪特征水位比较方案表项目单位方案1方案2方案3汛期限制水位m728.4729.4730.4防洪高水位m737.8738.5739.2正常蓄水位m736.8737.5738.2死水位m718718718防洪高水位以下库容万m3378239574134汛期限制水位以下库容万m3186420242195防洪库容万m3191919331939正常蓄水位以下库容万m3353737103878死库容万m3667667667调节库容万m3287030433210因本发明涉及循环计算，本次仅以其中一次循环为例，其余各次方法相同。例中梯级水库尚属于前期设计阶段，其防洪特征水位还受地方需求、方案调整等多因素影响，利用本发明提供的方法确定的水位与水库最终的防洪特征水位可能有一定差异。但本发明的重点和创新点在于提供了一种以下库防洪库容最大为控制条件的梯级水库防洪特征水位联合确定方法，方法机理明确，操作性强，还可根据该方法编写计算软件，简化计算过程，有利于在相关领域进行推广。特别的，如下库单个水库即可满足下游防洪要求，则上库不需要预留防洪库容。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。
