标题title
一种LED灯系统
摘要abst
本发明涉及LED领域，特别涉及一种LED灯系统。该LED灯系统包括支撑板、LED发光组件、冷却机构、太阳能电板与雨水收集机构，支撑板固定安装于路灯杆上，LED发光组件与冷却机构相连，冷却机构安装在支撑板上，太阳能电板连接在冷却机构的斜下方，LED发光组件和冷却机构均与太阳能电板电性连接，雨水收集机构与冷却机构的顶部相连通，雨水收集机构位于在太阳能电板的上方。因此本发明采用了太阳能发电，太阳能电板能够分别提供电力给LED发光组件与冷却机构，冷却机构冷却LED发光组件，降低LED发光组件的发热，延长LED使用寿命，雨水收集机构不仅能补充冷却机构的冷却水，还能通过凸透镜或凹透镜原理，提高太阳能电板的转化率，节省电源。
权利要求书clms
1.一种LED灯系统,其特征在于：包括支撑板、LED发光组件、冷却机构、太阳能电板与雨水收集机构，支撑板固定安装于路灯杆上，冷却机构安装在支撑板上,LED发光组件与冷却机构相连，太阳能电板连接在冷却机构的斜下方，LED发光组件和冷却机构均与太阳能电板电性连接，太阳能电板用于向LED发光组件供电，雨水收集机构与冷却机构的顶部相连通，雨水收集机构位于在太阳能电板的上方。2.根据权利要求1所述的一种LED灯系统，其特征在于，LED发光组件包括基板、芯片、散热器与发光器件，基板设置在支撑板上，芯片安装于基板上，散热器设置在基板的下方，发光器件安装于芯片上并凸设于芯片的一侧，用于向下发出光线。3.根据权利要求1所述的一种LED灯系统，其特征在于，冷却机构包括冷却箱体、冷却组件、散热组件与蒸汽排出组件，冷却箱体安装于支撑板上，冷却组件固定在冷却箱体的内部上方，散热组件穿设于冷却箱体的底部，蒸汽排出组件设置在冷却箱体外部一侧。4.根据权利要求3所述的一种LED灯系统，其特征在于，冷却组件包括马达、驱动轴、多个第一锥齿轮、多个第二锥齿轮、多个风扇、冷却水排出管道与冷却水排入管道，马达设置在冷却箱体的左侧外部并与太阳能电板电性连接，以利用太阳能电板驱动马达工作，马达输出轴与驱动轴相连，驱动轴设置于冷却箱体内侧，多个第一锥齿轮相互间隔地固定于驱动轴上，多个第二锥齿轮均转动地安装于冷却箱体的内侧壁上，多个第二锥齿轮分别与多个第一锥齿轮相互垂直啮合，多个风扇分别同轴固定于多个第二锥齿轮上，冷却水排出管道设置在冷却机构的外部左侧，冷却水排入管道设置于冷却箱体的外部右侧，冷却水排入管道与冷却水排出管道在冷却箱体的外侧相连通，冷却水排入管道穿设于散热器中，冷却组件包括定时器，定时器设置于冷却箱体外部左侧，马达和太阳能电板均与定时器电性相连，以利用太阳能电板驱动马达定时工作。5.根据权利要求3所述一种LED灯系统，其特征在于，冷却箱体内形成有冷却腔，多个风扇均位于冷却腔内，冷却箱体背离风扇的一侧侧壁上形成有蒸汽散出区域，多个风扇分别倾斜地朝向蒸汽散出区域，蒸汽排出组件包括多组蒸汽管道，多组蒸汽管道分散地安装于蒸汽散出区域上，用于引导蒸汽至太阳能电板的迎光面上，每组蒸汽管道包括第一可调节蒸汽管道、第二可调节蒸汽管道与第三可调节蒸汽管道，第一可调节蒸汽风管朝太阳能电板迎光面上侧延伸，并于末端形成有俯向出口，第二可调节蒸汽风管朝太阳能电板迎光面的中侧延伸并于末端形成有水平出口，第三可调节蒸汽管道朝太阳能电板迎光面下侧延伸并形成有仰视出口，第一可调节蒸汽管道的俯向出口、第二可调节蒸汽管道的水平出口与第三可调节蒸汽管道仰视出口处均设置有雾气扩散头。6.根据权利要求3所述一种LED灯系统，其特征在于，散热组件包括多个散热柱与多个散热束，多个散热柱均设置在冷却箱体的冷却腔的底部，多个散热束均穿设于支撑板中并分别连接于多个散热柱的底部，每个散热束均包括第一散热管、第二散热管与第三散热管，第二散热管设置于第一散热管的前方，第三散热管设置于第一散热管的后方。7.根据权利要求6所述一种LED灯系统，其特征在于，第一散热管包括依次连接的向下端、中间端与向上倾斜端，向下端连接于第一散热管的下端且穿设于支撑板中，向上倾斜端设置于第一可调节蒸汽风管下方，且向上倾斜端末端设置有第一发热丝，第一发热丝缠绕在第一可调节蒸汽风管的末端，第二散热管包括依次连接的引出端、上翘端与回落端，引出端连接于第二散热管的下端，且穿设于支撑板，上翘端倾斜向上延伸，回落端设置于第二可调节蒸汽风管下方，且回落端末端设置有第二发热丝，第二发热丝缠绕在第二可调节蒸汽风管的末端，第三散热管包括竖直端、弯曲端与向下倾斜端，竖直端连接于第三散热管下端，且穿设于支撑板，弯曲端弯曲向前延伸，向下倾斜端设置于第三可调节蒸汽风管下方，且向下倾斜端末端设置有第三发热丝，第三发热丝缠绕在第三可调节蒸汽风管的末端。8.根据权利要求1所述一种LED灯系统，其特征在于，雨水收集机构包括锥壳状的收集桶、补水钢管、阀门与环形限位器，收集桶通过补水钢管固定于冷却箱体上，并与冷却机构相连通，收集桶底部形成有透明圆形状的透镜底板，透镜底板的底面倾斜设置，用于将上部光线传输至太阳能电板的迎光面上，阀门设置在补水钢管的出口处，环形限位器环绕设置于收集桶的上部开口的内侧边上，收集桶内收集有雨水。9.根据权利要8所述一种LED灯系统，其特征在于，透镜底板为凸透镜状，雨水收集机构还包括透明塑料盖，透明塑料盖设置在收集桶的内部并漂浮于雨水上，透明塑料盖的直径小于收集桶的上部开口直径，透明塑料盖的周缘抵持于环形限位器的下侧，透明塑料盖的底部形成有圆形底面，且顶部形成有上部凸球面，上部凸球面上开设有多个毛细微孔，多个毛细微孔贯通透明塑料盖的圆形底面，以利用毛细作用引导雨水上行从而保持上部凸球面的长期湿润，透明塑料盖的上部凸球面周缘还开设有一圈进水孔，透镜底板能够承接透明塑料盖聚集的光线并集中传送至太阳能电板的迎光面上。10.根据权利要求8所述一种LED灯系统，其特征在于，透镜底板为凹透镜状，雨水收集机构还包括多个横向挡板、多个纵向挡板与挡板底座滤网，多个横向挡板与多个纵向挡板均设置于在收集桶的内部，挡板底座滤网固定安装于收集桶内并与透镜底板之间形成有雨水腔，多个横向挡板和多个纵向挡板均固定于挡板底座滤网上，横向挡板与纵向挡板相互垂直交错以形成多个雨水格，每个雨水格内收纳有雨水，以使得雨水格内的雨水上表面为凹液面，从而使得光线能够通过透镜底板出射，进而分散发射以布满太阳能电板的迎光面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED发光技术领域，特别涉及一种LED灯系统。背景技术LED路灯与传统路灯相比，其优势主要表现在:节能、光衰小、寿命长及无铅和汞污染,具有逐步取代传统高压钠灯的趋势。LED路灯在工作时会产生一定的热量,LED正常工作温度应小于50摄氏度，超过50摄氏度后,随着温度的升高,寿命减短。目前,市面上的LED路灯为了解决过热的问题,一般是在LED路灯的基板背面增加导热性能好的合金散热器,由于散热器的表面积有限,散热效果并不理想,特别是在散热器被灰尘覆盖后,LED路灯的基板温度会持续上升,严重影响LED路灯的照亮效果及寿命。发明内容本发明要解决的技术问题是，提供了一种能让LED路灯散热不理想的缺陷而提出一种LED灯系统，以解决至少一个上述技术问题。一种LED灯系统，包括支撑板、LED发光组件、冷却机构、太阳能电板与雨水收集机构，支撑板固定安装于路灯杆上，冷却机构安装在支撑板上，冷却机构与LED发光组件相连，太阳能电板连接在冷却机构的斜下方，LED发光组件与冷却机构均与太阳能电板电性连接，太阳能电板用于向LED发光组件供电，雨水收集机构与冷却机构的顶部相连通，雨水收集机构位于在太阳能电板的上方。太阳能电板能够分别提供电力给LED发光组件与冷却机构，冷却机构冷却LED发光组件，减低LED发光组件的发热，延长LED使用寿命，雨水收集机构不仅通过阳光照射造成聚光或散光现象，将阳光照射在太阳能电板上，提高了太阳能电板的电转化率，还能补充冷却机构的冷却水。在其中一个实施方式中，LED发光组件包括基板、芯片、散热器与发光器件，基板设置在支撑板上，芯片安装于基板上，散热器设置在基板的下方，发光器件安装于芯片上并凸设于芯片的一侧，用于向下发出光线，发光器件通过太阳能电板供电，发出光线。在其中一个实施方式中，冷却机构包括冷却箱体、冷却组件、散热组件与蒸汽排出组件，冷却组件包括马达、驱动轴、多个第一锥齿轮、多个第二锥齿轮、多个风扇、冷却水排出管道与冷却水排入管道，马达设置在冷却箱体的左侧外部并与太阳能电板电性连接，以利用太阳能电板驱动马达工作，马达输出轴与驱动轴相连，驱动轴设置于冷却箱体内侧，多个第一锥齿轮相互间隔地固定于驱动轴上，多个第二锥齿轮均转动地安装于冷却箱体的内侧壁上，多个第二锥齿轮分别与多个第二锥齿轮相互垂直啮合，多个风扇分别同轴固定于多个第二锥齿轮上，冷却箱体设置有冷却水，冷却水排出管道设置在冷却机构的外部左侧，冷却水排入管道设置于冷却箱体的外部右侧，冷却水排入管道与冷却水排出管道在冷却箱体的外侧相连通，冷却组件包括定时器，定时器设置于冷却箱体外部左侧，马达和太阳能电板均与定时器电性相连，以利用太阳能电板驱动马达定时工作。冷却水依次经冷却水排出管道与冷却水排入管道，然后穿设过散热器外部的区域，吸收散热器的热量，从而使得散热器能够带走LED发光组件的热量，减低了LED的发热的温度，延长了LED的使用寿命。冷却水吸收散热器的热量后又回到冷却箱体中，经风扇降低温度后，又依次流向冷却水排出管道在经过冷却水排入管道进入散热器，一直循环此过程来达到冷却发光器件，冷却水在冷却箱体和散热器中循环，降低了散热器的温度，延长了LED的使用寿命，定时器还可以操控马达的状态，在白天发光器件不工作时，马达也不工作，到晚上发光器件亮起时，定时器操控马达运转，风扇跟着运转降低冷却水温度，节省了能源。在其中一个实施方式中，冷却箱体内形成有冷却腔，多个风扇均位于冷却腔内，冷却箱体背离风扇的一侧侧壁上形成有蒸汽散出区域，多个风扇分别倾斜地朝向蒸汽散出区域，蒸汽排出组件包括多组蒸汽管道，多组蒸汽管道分散地安装于蒸汽散出区域上，用于引导蒸汽至太阳能电板的迎光面上，每组蒸汽管道包括第一可调节蒸汽管道、第二可调节蒸汽管道与第三可调节蒸汽管道，第一可调节蒸汽风管朝太阳能电板迎光面上侧延伸，并于末端形成有俯向出口，第二可调节蒸汽风管朝太阳能电板迎光面的中侧延伸并于末端形成有水平出口，第三可调节蒸汽管道朝太阳能电板迎光面下侧延伸并形成有仰视出口，第一可调节蒸汽管道的俯向出口、第二可调节蒸汽管道的水平出口与第三可调节蒸汽管道仰视出口处均设置有雾气扩散头。冷却水吸收散热器的热量后，回到冷却箱体，风扇运转冷却冷却水，经过散热器的冷却水回到冷却箱体，与冷却箱体的冷却水相遇产生水蒸汽，水蒸汽在风扇的吹动下，吹向蒸汽散出区域的蒸汽管道中，经蒸汽管道后喷洒到太阳能电板上，以达到清洗太阳能电板的效果，充分利用了冷却水产生的水蒸汽，一边提高了太阳能电板的电转化率，一边清洗了太阳能电板，为了不影响白天太阳能电板的电转化率，设置有定时器，白天有阳光时，照射在太阳能电板的光照温度高于水蒸汽的温度，水蒸汽不利于太阳能电板的热力收集，定时器可操控马达的状态，在白天LED路灯不工作时，马达也不工作，到晚上LED路灯亮起时，定时器操控马达运转，这样不仅有利于提高太阳能电板的电转化率，还节省了能源。在其中一个实施方式中，散热组件包括多个散热柱与多个散热束、多个散热柱均设置在冷却箱体的冷却腔的底部，多个散热束均穿设于支撑板中并分别连接于多个散热柱的底部，每个散热束包括第一散热管、第二散热管与第三散热管，第二散热管设置于第一散热管的前方，第三散热管设置于第一散热管的后方。在其中一个实施方式中，第一散热管包括依次连接的向下端、中间端与向上倾斜端，向下端连接于第一散热管的下端且穿设于支撑板中，向上倾斜端设置于第一可调节蒸汽风管下方，且向上倾斜端末端设置有第一发热丝，第一发热丝缠绕在第一可调节蒸汽风管的末端，第二散热管包括依次连接的引出端、上翘端与回落端，引出端连接于第二散热管的下端，且穿设于支撑板，上翘端倾斜向上延伸，回落端设置于第二可调节蒸汽风管下方，且回落端末端设置有第二发热丝，第二发热丝缠绕在第二可调节蒸汽风管的末端，第三散热管包括竖直端、弯曲端与向下倾斜端，竖直端连接于第三散热管下端，且穿设过支撑板，弯曲端弯曲向前延伸，向下倾斜端设置于第三可调节蒸汽风管下方，且向下倾斜端末端设置有第三发热丝，第三发热丝缠绕在第三可调节蒸汽风管的末端。发热丝连接在散热管上，散热管不仅将经过的冷却水的热量传递给发热丝，以降低内的温度，还将发热丝热量传递给可调节风管末端，可调节风管末端吸收热量，加热了内部的水蒸汽，水蒸汽在风扇的吹动下，吹撒到了太阳能电板上，一方面有利于提高了太阳能电板的转化率，另一方面加快了水蒸汽的形成，有利于夜晚清洗太阳能电板。在其中一个实施方式中，雨水收集机构包括锥壳状的收集桶、补水钢管、阀门与环形限位器，收集桶通过补水钢管固定于上，并与冷却机构相连通，收集桶底部形成有透明圆形状的透镜底板，透镜底板的底面倾斜设置，用于将上部光线传输至太阳能电板的迎光面上，阀门设置在补水钢管的出口处，环形限位器环绕设置于收集桶的上部开口的内侧边上，防止透明塑料盖因收集桶内水位超过收集桶的高度掉落。收集桶内收集有雨水，在下雨时可以收集雨水，里冷却水不足时给予补充，在不需要补水时，还可以配合雨水收集机构的结构形成凸透镜状或凹透镜状，将阳光经凸透镜或凹透镜照射在太阳能电板的迎光面上，来提高太阳能电板的电转化率。在其中一个实施方式中，雨水收集机构透镜底板为凸透镜状，雨水收集机构还包括透明塑料盖，透明塑料盖设置在收集桶的内部并漂浮于雨水上，透明塑料盖的直径小于收集桶的上部开口直径，透明塑料盖的周缘抵持于限位器的下侧，防止透明塑料盖因收集桶内水位超过收集桶的高度掉落，透明塑料盖的底部形成有圆形底面，且顶部形成有上部凸球面，上部凸球面上开设有多个毛细微孔，多个毛细微孔贯通透明塑料盖的圆形底面，以利用毛细作用引导雨水上行从而保持上部凸球面的长期湿润，透明塑料盖的上部凸球面周缘还开设有一圈进水孔，透镜底板能够承接透明塑料盖聚集的光线并集中传送至太阳能电板的迎光面上。透明塑料盖顶是凸球面，上部凸球面上开设有多个毛细微孔，在下雨时，雨水可从进水孔流入到收集桶的内部，收集桶充满水时，长期湿润的情况下，形成类似凸透镜，在太阳光照射下，因凸透镜原理将阳光聚集了起来，折射在太阳能电板上，提高太阳能电板的转化率，透镜底板的底面倾斜设置，且为凸透镜状，在雨水能够淹没透镜底板的情况下也具有凸透镜原理，能将阳光聚集在一起折射到太阳能电板上，提高太阳能电板的转化率，节省能源。在其中一个实施方式中，透镜底板为凹透镜状，雨水收集机构还包括多个横向挡板、多个纵向挡板与挡板底座滤网，多个横向挡板与多个纵向挡板均设置于在收集桶的内部，挡板底座滤网固定安装于收集桶内并与透镜底板之间形成有雨水腔，多个横向挡板和多个纵向挡板均固定于挡板底座滤网上，横向挡板与纵向挡板相互垂直交错以形成多个雨水格，每个雨水格内收纳有雨水，以使得雨水格内的雨水上表面为凹液面，从而使得光线能够通过透镜底板出射，进而分散发射以布满太阳能电板的迎光面上。在雨水格充满水时，雨水格内的雨水上表面为凹液面，在太阳光的照射下，类型凹透镜原理，能将太阳光分散到太阳能电板更大的范围，又因透镜底板的底面倾斜设置，且为凸透镜状，在雨水能够淹没透镜底板的情况下也具有凹透镜原理，能将阳光分散到太阳能电板更大的范围上，提高太阳能电板3的转化率，节省能源。因此本发明采用了太阳能发电，太阳能电板能够分别提供电力给LED发光组件与冷却机构，冷却机构冷却LED发光组件，降低LED发光组件的发热，延长LED使用寿命，雨水收集机构不仅能补充冷却机构的冷却水，还能通过凸透镜或凹透镜原理，提高太阳能电板的转化率，节省能源。附图说明图1为本发明主视平面结构示意图；图2为本发明图1的俯视结构示意图；图3为本发明图1所示LED灯系统的另一视角的结构示意图；图4为本发明拆除支撑板的平面图；图5为本发明正视图的截面图；图6为本发明蒸汽排出组件的截面图；图7为本发明图6中A处的局部放大图；图8为本发明雨水收集机构立体图；图9为本发明一实施例的透明塑料盖俯视平面图；图10为本发明雨水收集机构内部挡板俯视平面图；图11为本发明雨水收集机构内部挡板正视截面图；具体实施方式下面结合附图对本发明专利的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域所属的技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，如出现术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域所属的技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明提供的一种实施例，如图1至图10所示，为一种LED灯系统，其包括支撑板5、LED发光组件1、冷却机构2、太阳能电板3与雨水收集机构4，支撑板5固定安装于路灯杆上，冷却机构2安装在支撑板5上，LED发光组件1与冷却机构2相连，太阳能电板3连接在冷却机构2的斜下方，LED发光组件1和冷却机构2均与太阳能电板3电性连接，太阳能电板3用于向LED发光组件1供电，雨水收集机构4与冷却机构2的顶部相连通，雨水收集机构4位于在太阳能电板3的上方，太阳能电板3能够分别提供电力给LED发光组件1与冷却机构2，冷却机构2冷却LED发光组件1，减低LED发光组件1的发热，延长LED使用寿命，雨水收集机构4不仅通过阳光照射造成聚光或散光现象，将阳光照射在太阳能电板3上，提高了太阳能电板3的电转化率，还能补充冷却机构2的冷却水。由图3及图5所示，LED发光组件1包括基板12、芯片13、散热器11与发光器件，基板12设置在支撑板5上，芯片13安装于基板12上，散热器11设置在基板12的下方，发光器件安装于芯片13上并凸设于芯片13的一侧，太阳能电板3通过电路提供电力给发光器件，在夜晚发出向下的光线，冷却机构2包括冷却箱体9、冷却组件6、散热组件7与蒸汽排出组件8，冷却箱体9安装于支撑板5上，冷却组件6固定在冷却箱体9的内部上方，散热组件7穿设于冷却箱体9的底部，蒸汽排出组件8设置在冷却箱体9外部一侧，冷却组件6包括马达24、驱动轴28、多个第一锥齿轮30、多个第二锥齿轮29、多个风扇27、冷却水排出管道16与冷却水排入管道15，马达24设置在冷却箱体9的左侧外部并与太阳能电板3电性连接，以利用太阳能电板3驱动马达24工作，马达24输出轴与驱动轴28相连，驱动轴28设置于冷却箱体9内侧，多个第一锥齿轮30相互间隔地固定于驱动轴28上，多个第二锥齿轮29均转动地安装于冷却箱体9的内侧壁上，多个第二锥齿轮29分别与多个第一锥齿轮30相互垂直啮合，多个风扇27分别同轴固定于多个第二锥齿轮29上，冷却水排出管道16设置在冷却机构2的外部左侧，冷却水排入管道15设置于冷却箱体9的外部右侧，冷却水排入管道15与冷却水排出管道16在冷却箱体9的外侧相连通，冷却水排入管道15穿设于散热器11中，冷却组件6包括定时器，定时器设置于冷却箱体9外部左侧，马达24和太阳能电板3均与定时器电性相连，以利用太阳能电板3驱动马达24定时工作。冷却水依次经冷却水排出管道16与冷却水排入管道15穿过散热器11外部区域，吸收散热器11的热量，减低了LED的发热的温度。冷却水吸收散热器11的热量后又回到冷却箱体9中，回到冷却箱体9后，风扇27运转降低冷却水的温度，经风扇27降低过温度的冷却水又流向冷却水排出管道16，在经过冷却水排入管道15进入散热器11，一直循环此过程来达到冷却发光器件的目的，冷却水在冷却箱体9和散热器11中循环，减低了散热器11的温度，从而使得散热器11能够带走LED发光组件的热量，延长了LED的使用寿命。定时器还可以操控马达24的状态，在白天发光器件不工作时，马达24也不工作，到晚上发光器件亮起时，定时器操控马达24运转，风扇24跟着运转降低冷却水温度。如图1及图6所示，冷却箱体9内形成有冷却腔，多个风扇27均位于冷却腔内，冷却箱体9背离风扇的一侧侧壁上形成有蒸汽散出区域，多个风扇27分别倾斜地朝向蒸汽散出区域，蒸汽排出组件8包括多组蒸汽管道，多组蒸汽管道分散地安装于蒸汽散出区域上，用于引导蒸汽至太阳能电板3的迎光面上，每组蒸汽管道包括第一可调节蒸汽管道31、第二可调节蒸汽管道32与第三可调节蒸汽管道33，第一可调节蒸汽风管31朝太阳能电板3迎光面上侧延伸，并于末端形成有俯向出口，第二可调节蒸汽风管32朝太阳能电板3迎光面的中侧延伸并于末端形成有水平出口，第三可调节蒸汽管道33朝太阳能电板3迎光面下侧延伸并形成有仰视出口，第一可调节蒸汽管道31的俯向出口、第二可调节蒸汽管道32的水平出口与第三可调节蒸汽管道33仰视出口处均设置有雾气扩散头。冷却水吸收散热器11的热量后，回到冷却箱体9，风扇27运转冷却经过散热器11的冷却水，经过散热器11的冷却水回到冷却箱体9，与冷却箱体9的冷却水相遇产生水蒸汽，水蒸汽在风扇27的吹动下，吹向蒸汽散出区域的蒸汽管道中，经蒸汽管道后落到太阳能电板3上，以达到清洗太阳能电板3的效果，白天太阳光充足，水蒸汽低于阳光的温度，马达24会自动关闭，到晚上无阳光时，马达24会自动开启，因蒸汽管道出口有雾气扩散头，雾气扩散头扩大了太阳能电板3的清洗范围，每个可调节蒸汽管道，也可随时调整位置，例如第一可调节蒸汽管道31与第二可调节蒸汽管道32互换，第一可调节蒸汽风管31朝太阳能电板3迎光面的中侧延伸并于末端形成有水平出口，第二可调节蒸汽风管32朝太阳能电板3迎光面上侧延伸，并于末端形成有俯向出口。如图2及图4及图7所示，散热组件7包括多个散热柱26与多个散热束，均设置在冷却箱体9的冷却腔的底部，多个散热束均穿设于支撑板5中并分别连接于多个散热柱26的底部，每个散热束包括第一散热管21、第二散热管22与第三散热管23，第二散热管22设置于第一散热管21的前方，第三散热管22设置于第一散热管21的后方，第一散热管21包括依次连接的向下端211、中间端212与向上倾斜端213，向下端211连接于第一散热管21的下端且穿设于支撑板5中，向上倾斜端213设置于第一可调节蒸汽风管31下方，且向上倾斜端213末端设置有第一发热丝，第一发热丝缠绕在第一可调节蒸汽风管31的末端，第二散热管22包括依次连接的引出端221、上翘端222与回落端223，引出端221连接于第二散热管22的下端，且穿设于支撑板5，上翘端222倾斜向上延伸，回落端223设置于第二可调节蒸汽风管32下方，且回落端223末端设置有第二发热丝，第二发热丝缠绕在第二可调节蒸汽风管32的末端，第三散热管23包括竖直端231、弯曲端232与向下倾斜端233，竖直端231连接于第三散热管21下端，且穿设于支撑板5，弯曲端232弯曲向前延伸，向下倾斜端233设置于第三可调节蒸汽风管33下方，且向下倾斜端233末端设置有第三发热丝，第三发热丝缠绕在第三可调节蒸汽风管33的末端，发热丝连接在散热管上，散热管不仅将经过的冷却水的热量传递给发热丝，以降低冷却箱体内的温度，还将发热丝热量传递给可调节风管末端，可调节风管末端吸收热量，加热了内部的水蒸汽，水蒸汽在风扇27的吹动下，吹撒到了太阳能电板3上，一方面有利于提高了太阳能电板3的转化率，另一方面加快了水蒸汽的形成，有利于夜晚清洗太阳能电板3。如图8及图9所示，雨水收集机构4包括锥壳状的收集桶41、补水钢管44、阀门42与限位器，收集桶41通过补水钢管44固定于冷却箱体9上，并与冷却机构2相连通，收集桶41底部形成有透明圆形状的透镜底板，透镜底板的底面倾斜设置，用于将上部光线传输至太阳能电板3的迎光面上，阀门42设置在补水钢管44的出口处，限位器环绕设置于收集桶41的上部开口的内侧边上，收集桶41内收集有雨水，用来补充9的冷却水，在下雨的时候收集桶41可以收集雨水，平时雨水不仅可用来形成聚光或散光的一部分，还可以用来补充冷却箱体9的冷却水，只要开启阀门42，雨水就会根据水往低出流的原理经过补水钢管44补充到冷却箱体9中。在另一实施例中，限位器为环形限位器，环形限位器环绕设置于收集桶41的上部开口的内侧边上。在一个实施例中，如图8及图9所示，透镜底板为凸透镜状，雨水收集机构4还包括透明塑料盖45，透明塑料盖45设置在收集桶41的内部并漂浮于雨水上，透明塑料盖45的直径小于收集桶41的上部开口直径，透明塑料盖45的周缘抵持于环形限位器的下侧，透明塑料盖45的底部形成有圆形底面450，且顶部形成有上部凸球面452，上部凸球面452上开设有多个毛细微孔451，多个毛细微孔451贯通透明塑料盖45的圆形底面450，以利用毛细作用引导雨水上行从而保持上部凸球面452的长期湿润，透明塑料盖45的上部凸球面452周缘还开设有一圈进水孔，透镜底板能够承接透明塑料盖45聚集的光线并集中传送至太阳能电板3的迎光面上，透明塑料盖45上顶是凸球面452，上部凸球面452上开设有多个毛细微孔451，收集桶41充满水时，长期湿润的情况下，形成类似凸透镜，在太阳光照射下，因凸透镜原理将阳光聚集了起来，折射在太阳能电板3上，提高太阳能电板3的转化率，透镜底板的底面倾斜设置，且为凸透镜状，在雨水能够淹没透镜底板的情况下也具有凸透镜原理，能将阳光聚集在一起折射到太阳能电板3上，提高太阳能电板3的转化率。例如，透镜底板的底面为倾斜面，其能够使得从底面出射的光线因为折射率的作用，而发送至整个太阳能电板3的迎光面上。在一个实施例中，如图10及图11所示，透镜底板411为凹透镜状，雨水收集机构4还包括多个横向挡板47、多个纵向挡板48与挡板底座滤网49，多个横向挡板47与多个纵向挡板48均设置于在收集桶41的内部，挡板底座滤网49固定安装于收集桶41内并与透镜底板411之间形成有雨水腔，多个横向挡板47和多个纵向挡板48均固定于挡板底座滤网49上，横向挡板47与纵向挡板48相互垂直交错以形成多个雨水格410，每个雨水格410内收纳有雨水，以使得雨水格410内的雨水上表面为凹液面，从而使得光线能够通过透镜底板411出射，进而分散发射以布满太阳能电板3的迎光面上，在雨水格410充满水时，雨水格410内的雨水上表面为凹液面，每个雨水格410都形成一个微小凹液面，在太阳光的照射下，类型凹透镜原理，能将太阳光分散到太阳能电板3更大的范围，又因透镜底板411的底面倾斜设置，且为凸透镜状，在雨水能够淹没透镜底板411的情况下也具有凹透镜原理，能将阳光分散到太阳能电板3更大的范围上，提高太阳能电板3的转化率。例如，在一实施例中，透镜底板411的底面为倾斜面，其能够使得从底面出射的光线因为折射率的作用，而发送至整个太阳能电板3的迎光面上。安装过程：该LED灯系统在安装时，将支撑板5固定安装于路灯杆上，将冷却机构2安装在支撑板5上，LED发光组件1与冷却机构2相连，太阳能电板3连接在冷却机构2的斜下方，LED发光组件1和冷却机构2均通过电路与太阳能电板3相连，太阳能电板3通过电路提供电力给发光器件，收集桶41与冷却箱体9的顶部通过补水钢管44相连通，将阀门42安装在补水钢管44出口处，马达24安装在冷却箱体9的左侧外部并与太阳能电板3电路连接，马达24输出轴与驱动轴28相连，驱动轴28安装在冷却箱体9内侧，多个第一锥齿轮30相互间隔地固定安装在驱动轴28上，多个第二锥齿轮29均转动地安装于冷却箱体9的内侧壁上，多个第二锥齿轮29分别与多个第一锥齿轮30相互垂直啮合，多个风扇27分别同轴固定在多个第二锥齿轮29上，将冷却水排出管道16安装在冷却箱体9的外部左侧，将冷却水排入管道15安装在冷却箱体9的外部右侧，使冷却水排入管道15与冷却水排出管道16在冷却箱体9的外侧相连通，将散热器11套设安装在冷却水排入管道15上，定时器安装在冷却箱体9外部左侧。使用时冷却水依次经冷却水排出管道16与冷却水排入管道15，然后穿过位于散热器11外部的区域，吸收散热器11的热量，从而使得散热器11能够带走LED发光组件1的热量，冷却水吸收散热器11的热量后又回到冷却箱体9中。经太阳能电板3发电，电力驱动马达24运转从而带动第一锥齿轮30运转，又因第一锥齿轮30与第二锥齿轮29相互垂直啮合，风扇27固定于多个第二锥齿轮29上，进而带动风扇27一起运转，风扇27运转以此来降低冷却箱体9中冷却水的温度。经风扇27降低过温度的冷却水又流向冷却水排出管道16，再经过冷却水排入管道15进入散热器11，一直循环此过程来达到冷却发光器件的目的。定时器还可以操控马达24的状态，在白天发光器件不工作时，马达24也不工作，到晚上发光器件亮起时，定时器操控马达24运转。多个风扇27安装在冷却箱体9内，并分别倾斜地朝向蒸汽散出区域，将多组蒸汽管道分散地安装于蒸汽散出区域上，第一可调节蒸汽风管31安装在朝太阳能电板3迎光面上侧延伸，并于末端形成有俯向出口，第二可调节蒸汽风管32安装在朝太阳能电板3迎光面的中侧延伸并于末端形成有水平出口，第三可调节蒸汽管道33安装在朝太阳能电板3迎光面下侧延伸并形成有仰视出口，第一可调节蒸汽管道31的俯向出口、第二可调节蒸汽管道32的水平出口与第三可调节蒸汽管道33仰视出口处均安装有雾气扩散头。多个散热束均穿设过支撑板5中并分别连接于多个散热柱26的底部，第一散热管21的向下端211安装在第一散热管21的下端且穿设过支撑板5中，向上倾斜端213安装在第一可调节蒸汽风管31下方，且向上倾斜端213末端安装有第一发热丝，第一发热丝缠绕在第一可调节蒸汽风管31的末端，第二散热管22的引出端221安装在第二散热管22的下端，且穿设过支撑板5，上翘端222倾斜向上延伸，回落端223安装在第二可调节蒸汽风管32下方，且回落端223末端安装有第二发热丝，第二发热丝缠绕在第二可调节蒸汽风管32的末端，第三散热管23的竖直端231安装在第三散热管21下端，且穿设过支撑板5，弯曲端232弯曲向前延伸，向下倾斜端233安装在第三可调节蒸汽风管33下方，且向下倾斜端233末端安装有第三发热丝，第三发热丝缠绕在第三可调节蒸汽风管33的末端。使用时散热管将冷却箱体9的冷却水的热量传递给发热丝，以降低冷却箱体9内的温度，然后发热丝将热量传递给可调节风管的末端，可调节风管的末端吸收热量，从而加热了内部的水蒸汽，水蒸汽在风扇27的吹动下，吹撒到了太阳能电板3上，加快了水蒸汽的形成，有利于夜晚利用水雾清洗太阳能电板3，而在白天风扇27不工作时，发热丝邻近太阳能电板3，容易将温度辐射至太阳能电板3的迎光面上，从而有利于提高了太阳能电板3的转化率。收集桶41底面倾斜设置，阀门42安装在补水钢管44的出口处，收集桶41能够收集雨水并通过补水钢管44进入冷却箱体9内，以补充冷却箱体9内的冷却水，限位器环绕安装在收集桶41的上部开口的内侧边上，透明塑料盖45安装在收集桶41的内部，透明塑料盖45始终在环形限位器的下侧。收集桶41充满水时，长期湿润的情况下，形成类似凸透镜，在太阳光照射下，因凸透镜原理将阳光聚集了起来，折射在太阳能电板3上，提高太阳能电板3的转化率，透镜底板的底面倾斜设置，且为凸透镜状，在雨水能够淹没透镜底板的情况下也具有凸透镜原理，能将阳光聚集在一起折射到太阳能电板3上。另一实施例中，多个横向挡板47与多个纵向挡板48均安装在收集桶41的内部，挡板底座滤网49固定安装于收集桶41内，多个横向挡板47和多个纵向挡板48安装在挡板底座滤网49上。在雨水格410充满水时，因雨水的表面张力，雨水会被挡板吸附在挡板璧上，造成雨水格410内的雨水上表面为凹液面，每个雨水格410都能形成一个微小凹液面，在太阳光的照射下，类型凹透镜原理，能将太阳光分散到太阳能电板3更大的范围，又因透镜底板411的底面倾斜设置，且为凸透镜状，在雨水能够淹没透镜底板411的情况下也具有凹透镜原理，能将阳光分散到太阳能电板3更大的范围上，提高太阳能电板3的转化率。有益效果：本发明采用了太阳能发电，太阳能电板3能够分别提供电力给LED发光组件1与冷却机构2，冷却机构2冷却LED发光组件1，冷却水在冷却箱体9和散热器11中一直循环，减低了散热器11的温度，延长了LED的使用寿命，定时器还可以操控马达24的状态，在白天发光器件不工作时，马达24也不工作，到晚上发光器件亮起时，节省了能源，冷却组件6产生的水蒸气还可以清洗太阳能电板3，清洁太阳能电板3的迎光面，防止污垢粘附在太阳能电板3的迎光面上，从而降低太阳能电板3的转化率，散热组件7的发热丝连接在散热管上，散热管不仅能将冷却水的热量传递给发热丝，以降低冷却箱体9内的温度，还将发热丝热量传递给可调节风管的末端，可调节风管的末端吸收热量，加热了内部的水蒸汽，水蒸汽在风扇27的吹动下，吹撒到了太阳能电板3上，一方面有利于提高了太阳能电板3的转化率，另一方面加快了水蒸汽的形成，有利于夜晚清洗太阳能电板3。雨水收集机构4的收集桶41充满水时，长期湿润的情况下，形成类似凸透镜，在太阳光照射下，因凸透镜原理将阳光聚集了起来，折射在太阳能电板3上，提高太阳能电板3的转化率。收集桶41在雨水格410充满水时，因雨水的表面张力，雨水会被挡板吸附在挡板璧上，造成雨水格410内的雨水上表面为凹液面，每个雨水格410都形成一个微小凹液面，在太阳光的照射下，类型凹透镜原理，能将太阳光分散到太阳能电板3更大的范围，又因透镜底板411的底面倾斜设置，且为凸透镜状，在雨水能够淹没透镜底板411的情况下也具有凹透镜原理，能将阳光分散到太阳能电板3更大的范围上，提高太阳能电板3的转化率，此发明不仅很好的延长了LED路灯的使用寿命，还节省了能源，提高了能源的转化率。上所述的具体实施方式，对本发明的发明目的、技术方案、以及有益效果进行了进一步的详细说明。应当理解，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围。特别指出，对于本领域技术人员而言，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
