标题title
一种边坡生态加固装置
摘要abst
本发明公开了一种边坡生态加固装置，包括骨架；所述骨架内开设有固定槽；所述固定槽设置为三角结构；所述固定槽内固接有若干组限位杆；若干组所述限位杆等距布置，且若干组所述限位杆长短不一；所述骨架两侧开设有活动槽；所述活动槽内活动连接有活动螺杆；可利用骨架的相邻面贴合，将六组骨架合并组成为等六边形结构的“大骨架”，利用合并组成的大骨架可减少安装时间，提高安装效率，同时，通过设置在骨架内的填料槽，可于填料槽中添加营养成分的浓缩颗粒，后续通过洒水，水通过通槽进入填料槽中即可与浓缩颗粒混合融化，形成营养溶液，进而有利于边坡上防护的植被的生长。
权利要求书clms
1.一种边坡生态加固装置，其特征在于：包括骨架；所述骨架内开设有固定槽；所述固定槽设置为三角结构；所述固定槽内固接有若干组限位杆；若干组所述限位杆等距布置，且若干组所述限位杆长短不一；所述骨架两侧开设有活动槽；所述活动槽内活动连接有活动螺杆；所述骨架上区别于固定槽的一侧开设有填料槽，且所述填料槽的顶部设置有契合板；所述契合板上契合连接有防护板；所述填料槽的底部设置有开槽；所述开槽与所述填料槽连通。2.根据权利要求1所述的一种边坡生态加固装置，其特征在于：所述填料槽设置为梯形结构，且所述填料槽的底部两侧固接有限位板；所述限位板上贴合有筛板；所述筛板位于所述填料槽的内部。3.根据权利要求2所述的一种边坡生态加固装置，其特征在于：所述骨架上靠近于固定槽的两端侧壁上固接有连接块；所述连接块内开设有通孔。4.根据权利要求3所述的一种边坡生态加固装置，其特征在于：所述防护板上开设有通槽，且所述通槽等距布置三组；所述通槽设置为梯形结构；所述防护板的四角开设有贯穿孔。5.根据权利要求4所述的一种边坡生态加固装置，其特征在于：所述骨架靠近于填料槽的一端外壁上开设有沥槽；所述沥槽设置若干组；若干组所述沥槽等距布置。6.根据权利要求5所述的一种边坡生态加固装置，其特征在于：相邻所述骨架之间利用螺栓贯穿在连接块内固接；相邻所述骨架上的活动槽连通。7.根据权利要求6所述的一种边坡生态加固装置，其特征在于：所述骨架设置为等边三角形结构，且六组所述骨架相邻面贴合呈等六边形结构；两组所述骨架相邻面贴合呈平行四边形结构。8.根据权利要求7所述的一种边坡生态加固装置，其特征在于：所述骨架上固接的连接块对称布置；所述骨架、防护板以及限位杆均设置为金属材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡防护技术领域，具体是一种边坡生态加固装置。背景技术边坡生态防护是指对易产生滑坡以及风化落石等现象的岩石坡面的防护。在边坡防护时，一般采用耐摩擦的金属丝网完全覆盖在边坡上来限制坡面土体的滑落或破坏以及避免边坡滑坡风险，起到围栏的效果。在现有技术中，边坡上覆盖金属丝网是一种较为基础的边坡防护措施，但是在大量土体掉落时，传统的金属丝网结构强度较低，在长时间挤压摩擦后易产生破损，进而导致局部区域无法提供边坡防护效果；因此，针对上述问题提出一种边坡生态加固装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决传统的金属丝网结构强度较低，在长时间挤压摩擦后易产生破损，进而导致局部区域无法提供边坡防护效果的问题，本发明提出的一种边坡生态加固装置。一种边坡生态加固装置，包括骨架；所述骨架内开设有固定槽；所述固定槽设置为三角结构；所述固定槽内固接有若干组限位杆；若干组所述限位杆等距布置，且若干组所述限位杆长短不一；所述骨架两侧开设有活动槽；所述活动槽内活动连接有活动螺杆；所述骨架上区别于固定槽的一侧开设有填料槽，且所述填料槽的顶部设置有契合板；所述契合板上契合连接有防护板；所述填料槽的底部设置有开槽；所述开槽与所述填料槽连通，同时，通过设置在骨架内的填料槽，可于填料槽中添加营养成分的浓缩颗粒，后续通过洒水，水通过通槽进入填料槽中即可与浓缩颗粒混合融化，形成营养溶液，进而有利于边坡上防护的植被的生长，防护板还能对填料槽的顶部进行遮挡，避免使用过程中垃圾等物品进入，其中在该骨架对边坡进行防护时，其底部插入土体内，使得填料槽的一部分能够位于土体内部，而在后续填料槽内的营养溶液渗入土体时，由于填料槽的底部设置有开槽，因此营养溶液可直接渗入土体，进而与土体接触，并能够对土体中的植被根系进行养分补给。优选的，所述填料槽设置为梯形结构，且所述填料槽的底部两侧固接有限位板；所述限位板上贴合有筛板；所述筛板位于所述填料槽的内部，此时混合溶液能够在梯形结构的填料槽引导下，持续对填料槽底部的土体进行供养，而设置在限位板上的筛板，能够对未融化的浓缩营养颗粒进行阻隔，避免浓缩颗粒未经融化即融入土体中，导致土体局部位置产生高养分状态。优选的，所述骨架上靠近于固定槽的两端侧壁上固接有连接块；所述连接块内开设有通孔，利用螺栓贯穿在两组连接块之间来完成相邻骨架的安装，其中螺栓贯穿通孔。优选的，所述防护板上开设有通槽，且所述通槽等距布置三组；所述通槽设置为梯形结构；所述防护板的四角开设有贯穿孔，且通槽也对应设置为梯形结构，能够对雨水或是人工洒水进行引导，使之快速进入填料槽中与填料槽中的营养浓缩颗粒混合并形成溶液；优选的，所述骨架靠近于填料槽的一端外壁上开设有沥槽；所述沥槽设置若干组；若干组所述沥槽等距布置，设置在骨架一侧外壁上的沥槽，其能够在相邻骨架拼合后，供雨水经沥槽流入骨架底部的防护土体表面，避免土体被骨架完全遮盖而导致土体干裂。优选的，相邻所述骨架之间利用螺栓贯穿在连接块内固接；相邻所述骨架上的活动槽连通，在拼接多组骨架时，将活动螺杆放置在活动槽内，后续在安装环境监测设备时，可将监测设备安装在活动螺杆上，进而可方便安装环境监测设备，同时，金属结构的骨架，相对于传统的金属丝网，其结构强度更高，且局部出现破损时，可直接取出并更换新的骨架，后期维护费用较低且维护效率得到提高。优选的，所述骨架设置为等边三角形结构，且六组所述骨架相邻面贴合呈等六边形结构；两组所述骨架相邻面贴合呈平行四边形结构，同时，将骨架拼接为平行四边形结构，可用于对边坡的缝隙进行填平，保持骨架对边坡防护的完整性。优选的，所述骨架上固接的连接块对称布置；所述骨架、防护板以及限位杆均设置为金属材质，金属材质的骨架、防护板以及限位杆，能够提高结构强度，相对于传统的金属丝网，能够起到更好的防护效果。本发明的有益之处在于：1.本发明通过设置等边三角形结构的骨架，可利用骨架的相邻面贴合，将六组骨架合并组成为等六边形结构的“大骨架”，利用合并组成的大骨架可减少安装时间，提高安装效率，同时，通过设置在骨架内的填料槽，可于填料槽中添加营养成分的浓缩颗粒，后续通过洒水，水通过通槽进入填料槽中即可与浓缩颗粒混合融化，形成营养溶液，进而有利于边坡上防护的植被的生长。2.本发明通过设置在骨架两侧的活动槽，且在活动槽内活动连接活动螺杆，在拼接多组骨架时，将活动螺杆放置在活动槽内，后续在安装环境监测设备时，可将监测设备安装在活动螺杆上，进而可方便安装环境监测设备，同时，金属结构的骨架，相对于传统的金属丝网，其结构强度更高，且局部出现破损时，可直接取出并更换新的骨架，后期维护费用较低且维护效率得到提高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明一种实施例的第一拼接立体图；图2为本发明一种实施例的爆炸视图；图3为本发明一种实施例的剖视图；图4为本发明一种实施例的第一拼接平面图；图5为本发明一种实施例的第二拼接平面图；图中：1、骨架；11、沥槽；12、契合板；13、活动槽；14、填料槽；15、连接块；16、固定槽；17、限位杆；18、限位板；19、开槽；2、防护板；21、通槽；22、贯穿孔；3、筛板；4、活动螺杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5所示，一种边坡生态加固装置，包括骨架1；所述骨架1内开设有固定槽16；所述固定槽16设置为三角结构；所述固定槽16内固接有若干组限位杆17；若干组所述限位杆17等距布置，且若干组所述限位杆17长短不一；所述骨架1两侧开设有活动槽13；所述活动槽13内活动连接有活动螺杆4；所述骨架1上区别于固定槽16的一侧开设有填料槽14，且所述填料槽14的顶部设置有契合板12；所述契合板12上契合连接有防护板2；所述填料槽14的底部设置有开槽19；所述开槽19与所述填料槽14连通。具体的，由于传统的金属丝网结构强度较低，在受到风化岩石长时间挤压摩擦后易产生破损，进而导致局部区域无法提供边坡防护效果；在利用该骨架1替换传统的金属丝网时，根据需要防护的边坡面积，可将六组骨架1按照相邻面贴合的方式合并，使得六组骨架1能够合并成等六边形结构的“大骨架1”，在对边坡进行防护时，可选择利用等六边形结构的“大骨架1”与骨架1结合的方式尽可能减少对边坡防护时的劳动时间，进而可在一定程度上提高边坡防护时的效率，相对于利用传统的金属丝网防护方式，该种边坡防护的方式，在防护效率上不会过度下降，由于骨架1上设置了限位杆17与固定槽16，因此骨架1并不是完全封闭结构，可在将其安装于边坡上时，允许防护的土体上植被的生长，同时，通过设置在骨架1内的填料槽14，可于填料槽14中添加营养成分的浓缩颗粒，后续通过洒水，水通过通槽21进入填料槽14中即可与浓缩颗粒混合融化，形成营养溶液，进而有利于边坡上防护的植被的生长，防护板2还能对填料槽14的顶部进行遮挡，避免使用过程中垃圾等物品进入，其中在该骨架1对边坡进行防护时，其底部插入土体内，使得填料槽14的一部分能够位于土体内部，而在后续填料槽14内的营养溶液渗入土体时，由于填料槽14的底部设置有开槽19，因此营养溶液可直接渗入土体，进而与土体接触，并能够对土体中的植被根系进行养分补给。作为本发明的一种实施方式，所述填料槽14设置为梯形结构，且所述填料槽14的底部两侧固接有限位板18；所述限位板18上贴合有筛板3；所述筛板3位于所述填料槽14的内部。具体的，填料槽14设置为梯形结构，因此在下雨或是人工洒水时，填料槽14内填充的浓缩营养颗粒与通过防护板2进入填料槽14的雨水接触，进而形成混合溶液，此时混合溶液能够在梯形结构的填料槽14引导下，持续对填料槽14底部的土体进行供养，而设置在限位板18上的筛板3，能够对未融化的浓缩营养颗粒进行阻隔，避免浓缩颗粒未经融化即融入土体中，导致土体局部位置产生高养分状态。作为本发明的一种实施方式，所述骨架1上靠近于固定槽16的两端侧壁上固接有连接块15；所述连接块15内开设有通孔。具体的，设置在骨架1两侧的连接块15，能够在相邻骨架1之间拼合时，利用螺栓贯穿在两组连接块15之间来完成相邻骨架1的安装，其中螺栓贯穿通孔。作为本发明的一种实施方式，所述防护板2上开设有通槽21，且所述通槽21等距布置三组；所述通槽21设置为梯形结构；所述防护板2的四角开设有贯穿孔22。具体的，设置在防护板2上的通槽21，能够在下雨或是人工洒水时，供水分通过防护板2进入填料槽14中，且通槽21也对应设置为梯形结构，能够对雨水或是人工洒水进行引导，使之快速进入填料槽14中与填料槽14中的营养浓缩颗粒混合并形成溶液；而防护板2四角处开设的贯穿孔22，能够利用螺丝将其安装在填料槽14顶部的契合板12上。作为本发明的一种实施方式，所述骨架1靠近于填料槽14的一端外壁上开设有沥槽11；所述沥槽11设置若干组；若干组所述沥槽11等距布置。具体的，设置在骨架1一侧外壁上的沥槽11，其能够在相邻骨架1拼合后，供雨水经沥槽11流入骨架1底部的防护土体表面，避免土体被骨架1完全遮盖而导致土体干裂。作为本发明的一种实施方式，相邻所述骨架1之间利用螺栓贯穿在连接块15内固接；相邻所述骨架1上的活动槽13连通。具体的，相邻骨架1之间安装时，两组相邻的骨架1其两侧的连接块15贴合，同时，当两组相邻的骨架1拼合后，位于两组骨架1上的活动槽13连通，因此可在拼接完成后，使得位于活动槽13内的活动螺杆4能够活动在完整的活动槽13内，在拼接多组骨架1时，将活动螺杆4放置在活动槽13内，后续在安装环境监测设备时，可将监测设备安装在活动螺杆4上，进而可方便安装环境监测设备，同时，金属结构的骨架1，相对于传统的金属丝网，其结构强度更高，且局部出现破损时，可直接取出并更换新的骨架1，后期维护费用较低且维护效率得到提高。作为本发明的一种实施方式，所述骨架1设置为等边三角形结构，且六组所述骨架1相邻面贴合呈等六边形结构；两组所述骨架1相邻面贴合呈平行四边形结构。具体的，将骨架1拼接为等六边形结构，可减少对边坡进行防护时的骨架1安装时间，即节约边坡防护的时间，提高边坡防护的效率，同时，将骨架1拼接为平行四边形结构，可用于对边坡的缝隙进行填平，保持骨架1对边坡防护的完整性。作为本发明的一种实施方式，所述骨架1上固接的连接块15对称布置；所述骨架1、防护板2以及限位杆17均设置为金属材质。具体的，金属材质的骨架1、防护板2以及限位杆17，能够提高结构强度，相对于传统的金属丝网，能够起到更好的防护效果。工作原理：由于传统的金属丝网结构强度较低，在受到风化岩石长时间挤压摩擦后易产生破损，进而导致局部区域无法提供边坡防护效果；在利用该骨架1替换传统的金属丝网时，根据需要防护的边坡面积，可将六组骨架1按照相邻面贴合的方式合并，使得六组骨架1能够合并成等六边形结构的“大骨架1”，在对边坡进行防护时，可选择利用等六边形结构的“大骨架1”与骨架1结合的方式尽可能减少对边坡防护时的劳动时间，进而可在一定程度上提高边坡防护时的效率，相对于利用传统的金属丝网防护方式，该种边坡防护的方式，在防护效率上不会过度下降，由于骨架1上设置了限位杆17与固定槽16，因此骨架1并不是完全封闭结构，可在将其安装于边坡上时，允许防护的土体上植被的生长，同时，通过设置在骨架1内的填料槽14，可于填料槽14中添加营养成分的浓缩颗粒，后续通过洒水，水通过通槽21进入填料槽14中即可与浓缩颗粒混合融化，形成营养溶液，进而有利于边坡上防护的植被的生长，防护板2还能对填料槽14的顶部进行遮挡，避免使用过程中垃圾等物品进入，其中在该骨架1对边坡进行防护时，其底部插入土体内，使得填料槽14的一部分能够位于土体内部，而在后续填料槽14内的营养溶液渗入土体时，由于填料槽14的底部设置有开槽19，因此营养溶液可直接渗入土体，进而与土体接触，并能够对土体中的植被根系进行养分补给；同时在利用骨架对边坡进行防护后，还可利用金属丝网在骨架表面进行进一步的防护；填料槽14设置为梯形结构，因此在下雨或是人工洒水时，填料槽14内填充的浓缩营养颗粒与通过防护板2进入填料槽14的雨水接触，进而形成混合溶液，此时混合溶液能够在梯形结构的填料槽14引导下，持续对填料槽14底部的土体进行供养，而设置在限位板18上的筛板3，能够对未融化的浓缩营养颗粒进行阻隔，避免浓缩颗粒未经融化即融入土体中，导致土体局部位置产生高养分状态；同时，相邻骨架1之间安装时，两组相邻的骨架1其两侧的连接块15贴合，同时，当两组相邻的骨架1拼合后，位于两组骨架1上的活动槽13连通，因此可在拼接完成后，使得位于活动槽13内的活动螺杆4能够活动在完整的活动槽13内，在拼接多组骨架1时，将活动螺杆4放置在活动槽13内，后续在安装环境监测设备时，可将监测设备安装在活动螺杆4上，进而可方便安装环境监测设备，同时，金属结构的骨架1，相对于传统的金属丝网，其结构强度更高，且局部出现破损时，可直接取出并更换新的骨架1，后期维护费用较低且维护效率得到提高。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
