标题title
一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺
摘要abst
本发明的一种本发明的一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺，包括如下步骤：步骤一、将承载平台安装在施工面上，在承载平台上安装对角拆卸内模；步骤二、在对角拆卸内模外侧安装外模，在所述对角拆卸内模与所述外模之间浇筑混凝土；步骤三、混凝土凝固后，拆卸对角拆卸内模、外模，就形成混凝土楼梯间墙体。本发明的目的在于提供一种施工速度快、质量稳定的混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺。
权利要求书clms
1.一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、将承载平台安装在施工面上，在承载平台上安装对角拆卸内模；步骤二、在对角拆卸内模外侧安装外模，在所述对角拆卸内模与所述外模之间浇筑混凝土；步骤三、混凝土凝固后，拆卸对角拆卸内模、外模，就形成混凝土楼梯间墙体。2.根据权利要求1所述的一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺，其特征在于，所述步骤一中，所述对角拆卸内模上安装有预埋螺栓。3.根据权利要求1所述的一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺，其特征在于，所述步骤三中，在混凝土楼梯间内依次安装下踏步楼梯模和上踏步楼梯模，并在下踏步楼梯模两侧安装水平支撑框，在下踏步楼梯模和上踏步楼梯模之间浇筑混凝土，在水平支撑框上浇筑混凝土，最后拆除下踏步楼梯模、上踏步楼梯模、水平支撑框，并逐层浇筑楼梯，最后形成楼梯间。4.根据权利要求1所述的一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺，其特征在于，所述承载平台包括：框架，所述框架上设置有箱体，所述箱体设置有蜗杆，所述蜗杆两端延伸至所述箱体之外，蜗杆与驱动电机的输出端连接，驱动电机安装在框架上，所述蜗杆与所述箱体转动连接，所述箱体内设置有蜗轮，竖直方向的螺杆穿过所述蜗轮，所述螺杆两端延伸出所述箱体之外，所述螺杆与所述箱体转动连接，所述螺杆上端与所述对角拆卸内模螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺，其特征在于，所述箱体内设置有润滑装置，所述润滑装置包括：壳体、储存箱、电动推杆、喷嘴、连接管、电磁阀、常闭开关、第一软管；所述箱体内壁顶部设置有壳体，所述壳体内壁顶部设置有储存箱，所述储存箱内设置有润滑油，所述储存箱的右侧设置有电动推杆，所述电动推杆的输出端向下，并与所述喷嘴连接，所述壳体底端设置有通孔，所述喷嘴能穿过所述通孔，所述通孔位于所述蜗杆上方，所述喷嘴与水平方向的连接管一端连通，所述连接管上设置有电磁阀，所述电磁阀底端设置有常闭开关，连接管另一端与第一软管一端连通，第一软管另一端与所述储存箱底端连通；所述壳体内壁底部设置有底座，所述底座顶端设置有竖直方向的轴孔，所述轴孔内转动连接有第一转轴，所述第一转轴与所述轴孔通过扭簧连接，所述第一转轴上端一侧与水平方向的第一连接杆一端连接，第一连接杆另一端与接油盘侧壁连接，所述接油盘位于所述喷嘴的下方，所述接油盘顶端设置有接油槽，所述接油盘底端设置有储油箱，所述接油槽与所述储油箱通过输油孔连通，所述储油箱侧壁上设置有油泵，所述油泵的进油端与所述储油箱连通，所述油泵的出油端与第二软管一端连通，第二软管另一端与储存箱底端连通，所述第一转轴上端另一侧设置有水平方向的拨杆，所述电动推杆的输出端上设置有水平方向的第二连接杆，所述第二连接杆远离所述电动推杆的一端设置有移动块，所述移动块上设置有斜面，所述拨杆与所述斜面接触。6.根据权利要求5所述的一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺，其特征在于，所述储油箱内壁上设置有液位传感器，所述储油箱外壁上设置有控制器，所述液位传感器与所述控制器电性连接，所述控制器与所述油泵电性连接。7.根据权利要求5所述的一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺，其特征在于，所述储存箱顶端设置有进油管。8.根据权利要求7所述的一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺，其特征在于，所述进油管上设置有盖子，所述盖子与所述进油管螺纹连接。9.根据权利要求4所述的一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺，其特征在于，还包括打磨装置，所述打磨装置包括：动力箱、双输出轴电机、第一输出轴、打磨盘、第二输出轴、曲柄、齿轮、内齿轮、支撑座、滑槽、滑块、弹簧、连杆、第一摆杆、第二转轴、第二摆杆、风板、清洁刷；所述框架侧壁上设置有动力箱，所述动力箱内壁顶部设置有双输出轴电机，所述双输出轴电机的第一输出轴延伸至所述动力箱上方与打磨盘连接，所述双输出轴电机的第二输出轴向下与曲柄一端连接，所述曲柄另一端与齿轮转动连接，所述齿轮上套设有内齿轮，所述齿轮与所述内齿轮啮合，所述内齿轮与所述动力箱内壁通过支撑座连接，所述齿轮远离所述曲柄的一侧上设置有沿径向延伸的滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑块，所述滑块两侧设置有弹簧，所述弹簧一端与所述滑块连接，所述弹簧另一端与所述滑槽内壁连接，连杆一端与所述滑块转动连接，连杆另一端与第一摆杆一端铰接，第一摆杆另一端与第二转轴一端垂直连接，第二转轴另一端穿过所述动力箱顶壁与第二摆杆一端垂直连接，所述第二转轴与所述动力箱顶壁转动连接，第二摆杆另一端设置有风板，所述风板底端设置有清洁刷，所述清洁刷能与所述打磨盘接触。10.根据权利要求9所述的一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺，其特征在于，所述动力箱的外壁上设置有散热口，所述散热口上设置有过滤网。
说明书desc
技术领域本发明属于楼梯间施工技术领域，具体涉及一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺。背景技术当前房屋建筑中电梯井、通风井、管道井、内天井、外天井、楼梯间等井类混凝土构筑物支模施工工艺有三种，一、木材小模板散拼施工工艺；二、铝模板散拼施工工艺。三、混凝土预制装配式施工工艺。楼梯间是指楼梯所占用的一个空间，分为开敞楼梯间、封闭楼梯间和防烟楼梯间等几种。广泛出现在工业和民用建筑里，每个商场的安全通道。因为生活实际需要而建造，作为连接上下交通的枢纽。木材小模板施工工艺及铝模板施工工艺均存在施工消耗材料多，用工多，速度慢、造价高、成品尺寸误差大。混凝土装配式建筑施工工艺楼梯间不能装配式，只有干系列预制楼梯踏步制品与楼面平台进行二次湿系施工浇筑链接，存在工艺繁杂，速度慢、成本高，质量不稳定的问题。因此，需要设计一种施工速度快、质量稳定的混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺。发明内容因此，本发明要解决的现有技术中施工速度慢、施工质量不稳定的问题。为此，采用的技术方案是，本发明的一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺，包括如下步骤：步骤一、将承载平台安装在施工面上，在承载平台上安装对角拆卸内模；步骤二、在对角拆卸内模外侧安装外模，在所述对角拆卸内模与所述外模之间浇筑混凝土；步骤三、混凝土凝固后，拆卸对角拆卸内模、外模，就形成混凝土楼梯间墙体。优选的，所述步骤一中，所述对角拆卸内模上安装有预埋螺栓。优选的，所述步骤三中，在混凝土楼梯间内依次安装下踏步楼梯模和上踏步楼梯模，并在下踏步楼梯模两侧安装水平支撑框，在下踏步楼梯模和上踏步楼梯模之间浇筑混凝土，在水平支撑框上浇筑混凝土，最后拆除下踏步楼梯模、上踏步楼梯模、水平支撑框，并逐层浇筑楼梯，最后形成楼梯间。优选的，所述承载平台包括：框架，所述框架上设置有箱体，所述箱体设置有蜗杆，所述蜗杆两端延伸至所述箱体之外，蜗杆与驱动电机的输出端连接，驱动电机安装在框架上，所述蜗杆与所述箱体转动连接，所述箱体内设置有蜗轮，竖直方向的螺杆穿过所述蜗轮，所述螺杆两端延伸出所述箱体之外，所述螺杆与所述箱体转动连接，所述螺杆上端与所述对角拆卸内模螺纹连接。优选的，所述箱体内设置有润滑装置，所述润滑装置包括：壳体、储存箱、电动推杆、喷嘴、连接管、电磁阀、常闭开关、第一软管；所述箱体内壁顶部设置有壳体，所述壳体内壁顶部设置有储存箱，所述储存箱内设置有润滑油，所述储存箱的右侧设置有电动推杆，所述电动推杆的输出端向下，并与所述喷嘴连接，所述壳体底端设置有通孔，所述喷嘴能穿过所述通孔，所述通孔位于所述蜗杆上方，所述喷嘴与水平方向的连接管一端连通，所述连接管上设置有电磁阀，所述电磁阀底端设置有常闭开关，连接管另一端与第一软管一端连通，第一软管另一端与所述储存箱底端连通；所述壳体内壁底部设置有底座，所述底座顶端设置有竖直方向的轴孔，所述轴孔内转动连接有第一转轴，所述第一转轴与所述轴孔通过扭簧连接，所述第一转轴上端一侧与水平方向的第一连接杆一端连接，第一连接杆另一端与接油盘侧壁连接，所述接油盘位于所述喷嘴的下方，所述接油盘顶端设置有接油槽，所述接油盘底端设置有储油箱，所述接油槽与所述储油箱通过输油孔连通，所述储油箱侧壁上设置有油泵，所述油泵的进油端与所述储油箱连通，所述油泵的出油端与第二软管一端连通，第二软管另一端与储存箱底端连通，所述第一转轴上端另一侧设置有水平方向的拨杆，所述电动推杆的输出端上设置有水平方向的第二连接杆，所述第二连接杆远离所述电动推杆的一端设置有移动块，所述移动块上设置有斜面，所述拨杆与所述斜面接触。优选的，所述储油箱内壁上设置有液位传感器，所述储油箱外壁上设置有控制器，所述液位传感器与所述控制器电性连接，所述控制器与所述油泵电性连接。优选的，所述储存箱顶端设置有进油管。优选的，所述进油管上设置有盖子，所述盖子与所述进油管螺纹连接。优选的，还包括打磨装置，所述打磨装置包括：动力箱、双输出轴电机、第一输出轴、打磨盘、第二输出轴、曲柄、齿轮、内齿轮、支撑座、滑槽、滑块、弹簧、连杆、第一摆杆、第二转轴、第二摆杆、风板、清洁刷；所述框架侧壁上设置有动力箱，所述动力箱内壁顶部设置有双输出轴电机，所述双输出轴电机的第一输出轴延伸至所述动力箱上方与打磨盘连接，所述双输出轴电机的第二输出轴向下与曲柄一端连接，所述曲柄另一端与齿轮转动连接，所述齿轮上套设有内齿轮，所述齿轮与所述内齿轮啮合，所述内齿轮与所述动力箱内壁通过支撑座连接，所述齿轮远离所述曲柄的一侧上设置有沿径向延伸的滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑块，所述滑块两侧设置有弹簧，所述弹簧一端与所述滑块连接，所述弹簧另一端与所述滑槽内壁连接，连杆一端与所述滑块转动连接，连杆另一端与第一摆杆一端铰接，第一摆杆另一端与第二转轴一端垂直连接，第二转轴另一端穿过所述动力箱顶壁与第二摆杆一端垂直连接，所述第二转轴与所述动力箱顶壁转动连接，第二摆杆另一端设置有风板，所述风板底端设置有清洁刷，所述清洁刷能与所述打磨盘接触。优选的，所述动力箱的外壁上设置有散热口，所述散热口上设置有过滤网。本发明技术方案具有以下优点：本发明的一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺，包括如下步骤：步骤一、将承载平台安装在施工面上，在承载平台上安装对角拆卸内模；步骤二、在对角拆卸内模外侧安装外模，在所述对角拆卸内模与所述外模之间浇筑混凝土；步骤三、混凝土凝固后，拆卸对角拆卸内模、外模，就形成混凝土楼梯间墙体。通过对角拆卸内模和外模在承载平台上进行快速组装，完成浇筑后，快速拆卸模具，提高了楼梯间墙体的施工速度，模具表面有平整的钢板，保证了混凝土墙面质量的稳定性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中对角拆卸内模的结构示意图；图3为本发明中下踏步楼梯模及上踏步楼梯模的结构示意图；图4是本发明中承载平台的结构示意图；图5是本发明中箱体的内部结构示意图；图6是本发明中润滑装置的结构示意图；图7是本发明中壳体的内部结构示意图；图8是本发明中接油盘的结构示意图；图9是本发明中拨杆及斜面的结构示意图；图10是本发明中打磨装置的结构示意图；图11是本发明中齿轮及内齿轮的啮合示意图；图12是本发明中打磨装置的俯视图；其中，1-承载平台，2-对角拆卸内模，3-外模，4-预埋螺栓，5-下踏步楼梯模，6-上踏步楼梯模，7-壳体，8-储存箱，9-电动推杆，10-喷嘴，11-连接管，12-电磁阀，13-常闭开关，14-第一软管，15-底座，16-轴孔，17-第一转轴，18-扭簧，19-第一连接杆，20-接油盘，21-接油槽，22-移动块，23-输油孔，24-油泵，25-第二软管，26-拨杆，27-第二连接杆，28-温度传感器，29-斜面，30-液位传感器，31-控制器，32-进油管，33-盖子，34-通孔，35-动力箱，36-双输出轴电机，37-第一输出轴，38-打磨盘，39-第二输出轴，40-曲柄，41-齿轮，42-内齿轮，43-支撑座，44-滑槽，45-滑块，46-弹簧，47-连杆，48-第一摆杆，49-第二转轴，50-第二摆杆，51-风板，52-清洁刷，53-散热口，54-过滤网，101-框架，102-箱体，103-蜗杆，104-蜗轮，105-螺杆。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需说明的是，当部件被称为“固定于”或“设置于”另一个部件，它可以直接在另一个部件上或者间接在该另一个部件上。当一个部件被称为是“连接于”另一个部件，它可以是直接或者间接连接至该另一个部件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本发明的一种混凝土楼梯间对角内模自动脱卸施工工艺，如图1-3所示，包括如下步骤：步骤一、将承载平台1安装在施工面上，在承载平台1上安装对角拆卸内模2；步骤二、在对角拆卸内模2外侧安装外模3，在所述对角拆卸内模2与所述外模3之间浇筑混凝土；步骤三、混凝土凝固后，拆卸对角拆卸内模2、外模3，就形成混凝土楼梯间墙体。上述技术方案的工作原理及有益技术效果：通过对角拆卸内模2和外模3在承载平台1上进行快速组装，完成浇筑后，快速拆卸模具，提高了楼梯间墙体的施工速度，模具表面有平整的钢板，保证了混凝土墙面质量的稳定性。在一个实施例中，所述对角拆卸内模2上安装有预埋螺栓4，便于后续踏步楼梯模具进行固定。在一个实施例中，所述步骤三中，在混凝土楼梯间内依次安装下踏步楼梯模5和上踏步楼梯模6，并在下踏步楼梯模5两侧安装水平支撑框，在下踏步楼梯模5和上踏步楼梯模6之间浇筑混凝土，在水平支撑框上浇筑混凝土，最后拆除下踏步楼梯模5、上踏步楼梯模6、水平支撑框，并逐层浇筑楼梯，最后形成楼梯间。在一个实施例中，如图4-5所示，所述承载平台1包括：框架101，所述框架101上设置有箱体102，所述箱体102设置有蜗杆103，所述蜗杆103两端延伸至所述箱体102之外，蜗杆103与驱动电机的输出端连接，驱动电机安装在框架101上，所述蜗杆103与所述箱体102转动连接，所述箱体102内设置有蜗轮104，竖直方向的螺杆105穿过所述蜗轮104，所述螺杆105两端延伸出所述箱体102之外，所述螺杆105与所述箱体102转动连接，所述螺杆105上端与所述对角拆卸内模2螺纹连接。上述技术方案的工作原理及有益技术效果：在安装对角拆卸内模2的过程中，当需要调整高度时，启动驱动电机，带动蜗杆103旋转，通过蜗轮蜗杆的减速，打动螺杆105，调整对角拆卸内模2至所需的高度。在一个实施例中，如图6-9所示，所述箱体102内设置有润滑装置，所述润滑装置包括：壳体7、储存箱8、电动推杆9、喷嘴10、连接管11、电磁阀12、常闭开关13、第一软管14；所述箱体102内壁顶部设置有壳体7，所述壳体7内壁顶部设置有储存箱8，所述储存箱8内设置有润滑油，所述储存箱8的右侧设置有电动推杆9，所述电动推杆9的输出端向下，并与所述喷嘴10连接，所述壳体7底端设置有通孔34，所述喷嘴10能穿过所述通孔34，所述通孔34位于所述蜗杆103上方，所述喷嘴10与水平方向的连接管11一端连通，所述连接管11上设置有电磁阀12，所述电磁阀12底端设置有常闭开关13，连接管11另一端与第一软管14一端连通，第一软管14另一端与所述储存箱8底端连通；所述壳体7内壁底部设置有底座15，所述底座15顶端设置有竖直方向的轴孔16，所述轴孔16内转动连接有第一转轴17，所述第一转轴17与所述轴孔16通过扭簧18连接，所述第一转轴17上端一侧与水平方向的第一连接杆19一端连接，第一连接杆19另一端与接油盘20侧壁连接，所述接油盘20位于所述喷嘴10的下方，所述接油盘20顶端设置有接油槽21，所述接油盘20底端设置有储油箱22，所述接油槽21与所述储油箱22通过输油孔23连通，所述储油箱22侧壁上设置有油泵24，所述油泵24的进油端与所述储油箱22连通，所述油泵24的出油端与第二软管25一端连通，第二软管25另一端与储存箱8底端连通，所述第一转轴17上端另一侧设置有水平方向的拨杆26，所述电动推杆9的输出端上设置有水平方向的第二连接杆27，所述第二连接杆27远离所述电动推杆9的一端设置有移动块28，所述移动块28上设置有斜面29，所述拨杆26与所述斜面29接触。所述储油箱22内壁上设置有液位传感器30，所述储油箱22外壁上设置有控制器31，所述液位传感器30与所述控制器31电性连接，所述控制器31与所述油泵24电性连接。上述技术方案的工作原理及有益技术效果：由于对角拆卸内模2在施工的过程中需要多次调节，蜗轮蜗杆长时间处于工作状态，就需要对蜗轮蜗杆进行润滑，电动推杆9间歇推动喷嘴10上下往复运动，当喷嘴10向下运动时，与电动推杆9输出端固连的第二连接杆27、移动块28就向下运动，斜面29与拨杆26接触，就使得第一转轴17旋转，带动接油盘20旋转，接油盘20转动离开喷嘴10正下方后，喷嘴10继续向下运动，穿过通孔34，常闭开关13与壳体7底壁接触，电磁阀12打开，储存箱8内的润滑油就经第一软管14输送至喷嘴10喷出到蜗杆103上进行润滑，当喷嘴10向上运动至初始位置，在扭簧18的扭力作用下，接油盘20反向旋转至喷嘴10正下方，此时，电磁阀12关闭，喷嘴10内残留的润滑油就会滴落到接油槽21内，再经输油孔23输送至储油箱22内储存，当液位传感器30检测到储存满时，控制器31就会启动，通过油泵24回流至储存箱8内再次使用，从而能节省润滑油，对润滑油进行循环使用。在一个实施例中，所述储存箱8顶端设置有进油管32，所述进油管32上设置有盖子33，所述盖子33与所述进油管32螺纹连接。打开盖子33，能经进油管32补充新的润滑油。在一个实施例中，如图10-12所示，还包括打磨装置，所述打磨装置包括：动力箱35、双输出轴电机36、第一输出轴37、打磨盘38、第二输出轴39、曲柄40、齿轮41、内齿轮42、支撑座43、滑槽44、滑块45、弹簧46、连杆47、第一摆杆48、第二转轴49、第二摆杆50、风板51、清洁刷52；所述框架101侧壁上设置有动力箱35，所述动力箱35内壁顶部设置有双输出轴电机36，所述双输出轴电机36的第一输出轴37延伸至所述动力箱35上方与打磨盘38连接，所述双输出轴电机36的第二输出轴39向下与曲柄40一端连接，所述曲柄40另一端与齿轮41转动连接，所述齿轮41上套设有内齿轮42，所述齿轮41与所述内齿轮42啮合，所述内齿轮42与所述动力箱35内壁通过支撑座43连接，所述齿轮41远离所述曲柄40的一侧上设置有沿径向延伸的滑槽44，所述滑槽44内滑动连接有滑块45，所述滑块45两侧设置有弹簧46，所述弹簧46一端与所述滑块45连接，所述弹簧46另一端与所述滑槽44内壁连接，连杆47一端与所述滑块45转动连接，连杆47另一端与第一摆杆48一端铰接，第一摆杆48另一端与第二转轴49一端垂直连接，第二转轴49另一端穿过所述动力箱35顶壁与第二摆杆50一端垂直连接，所述第二转轴49与所述动力箱35顶壁转动连接，第二摆杆50另一端设置有风板51，所述风板51底端设置有清洁刷52，所述清洁刷52能与所述打磨盘38接触。上述技术方案的工作原理及有益技术效果：在施工的过程中，需要经常用到钢筋，钢筋在安装或焊接的过程中，需要进行打磨，启动双输出轴电机36，第一输出轴37带动打磨盘38高速旋转，钢筋需要打磨的一端就与打磨盘38接触进行打磨，同时，第二输出轴39带动曲柄40、齿轮41旋转，通过齿轮41与内齿轮42的啮合，带动齿轮41沿着内齿轮42周转的同时且自转，在离心力的作用下，滑块45沿着径向向外侧移动，带动连杆47的一端周转的同时且自转，连杆47拉动第一摆杆48绕着第二转轴49往复摆动，第二转轴49带动第二摆杆50、风板51往复摆动，通过风板51往复摆动产生气流，对打磨过程产生的高温，进行降温，同时，吹走打磨时产生的碎屑。当改变双输出轴电机36的转速，使得齿轮41的旋转的速度发生变化，离心力改变，滑块45的位置就发生改变，就会使得第二转轴49、二摆杆50、风板51、清洁刷52的振幅发生改变，当清洁刷52增大，清洁刷52就能打磨盘38表面接触，对打磨盘52表面进行清扫，保持打磨盘表面的清洁。在一个实施例中，所述动力箱35的外壁上设置有散热口53，所述散热口53上设置有过滤网54，散热口53能提高散热效率，过滤网54能减少灰尘进入动力箱内。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
