标题title
一种太阳能河道垃圾回收处理系统及处理方法
摘要abst
本发明属于太阳能河道垃圾回收处理领域，具体的说是一种太阳能河道垃圾回收处理系统及处理方法，包括装置主体；装置主体的一端开设有进水口，进水口内壁的两侧设置有折断机构，通过设置的折断机构与搅动机构相互配合，在需要将比较长的树枝回收进装置主体的内部中的情况下，能够通过第一固定块的转动，带动第一固定块将比较长的树枝折断，避免了传统的装置只能回收一定尺寸的垃圾，在遇到较长的树枝或其他物品时，容易横档在进水口，阻挡其他物品进入装置内部，导致回收效率低，或者斜着进入装置内部，影响后续物品进入装置内部，导致装置回收容量减少的问题，提高了装置的回收效率。
权利要求书clms
1.一种太阳能河道垃圾回收处理系统，其特征在于：包括装置主体；所述装置主体的顶端安装有太阳能板，所述太阳能板设置有两个，两个所述太阳能板与装置主体之间皆滑动连接，所述装置主体的一端开设有进水口，所述进水口内壁的两侧设置有折断机构，所述装置主体一侧的内壁安装有抽水泵，所述抽水泵的一侧固定连接有弧形齿轮。2.根据权利要求1所述的一种太阳能河道垃圾回收处理系统，其特征在于：所述折断机构包括进水口内壁的两侧设置的第一转动板，两个所述第一转动板的内壁皆嵌入有第一连接板，所述第一连接板设置有多个，且呈圆周阵列均匀分布，两个所述第一转动板与第一连接板之间均设置有回复机构，每个所述第一连接板远离第一转动板的一端皆固定连接有第一固定杆，每两个对称的所述第一连接板皆通过第一固定杆固定连接，所述第一固定杆远离第一连接板的一端固定安装有有第一固定块，且第一固定块设置有多个，每个所述第一固定块之间皆通过第一固定杆固定连接，其中一个所述第一转动板的内壁设置有第一转动机构，两个所述第一转动板之间设置有搅动机构。3.根据权利要求2所述的一种太阳能河道垃圾回收处理系统，其特征在于：所述回复机构包括第一转动板与第一连接板之间设置的第一滑槽，每个所述第一转动板的内壁皆开设有第一滑槽，每个所述第一连接板的一端均嵌入在第一滑槽的内壁，所述第一连接板与第一滑槽之间滑动连接，每个所述第一连接板的一侧皆设置有弹簧。4.根据权利要求2所述的一种太阳能河道垃圾回收处理系统，其特征在于：所述第一转动机构包括，其中一个所述第一转动板内壁设置的第二连接杆，所述第一转动板与第二连接杆之间转动连接，所述第二连接杆远离第一转动板的一端固定安装有第三锥形齿轮，所述第三锥形齿轮的一侧啮合有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮的内壁固定连接有第一连接杆，所述第一连接杆远离第二锥形齿轮的一端固定安装有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮设置在弧形齿轮的一侧，且与弧形齿轮啮合。5.根据权利要求2所述的一种太阳能河道垃圾回收处理系统，其特征在于：所述搅动机构包括两个所述第一转动板之间设置的第二转动板，所述第二转动板设置有两个，且分别设置在两个所述第一转动板的一侧，其中一个所述第一转动板的内壁嵌入有第二连接杆，所述第二连接杆穿过第一转动板的内壁嵌入在第二转动板的内壁，且固定连接，其中一个所述第一转动板的内壁设置有，第二转动机构，两个所述第二转动板的内壁固定安装有第二连接板，所述第二连接板设置有多个，且呈圆周阵列均匀分布，每两个对称的第二连接板之间皆通过第二固定杆固定连接，所述第二固定杆的外壁固定安装有第二固定块，且第二固定块设置有多个。6.根据权利要求5所述的一种太阳能河道垃圾回收处理系统，其特征在于：所述第二转机构包括设置在其中一个所述第一转动板内壁的第一齿轮，所述第一齿轮设置在第三锥形齿轮靠近第一转动板的一侧，所述第一齿轮固定安装在第二连接杆的外壁，所述第一齿轮的顶端啮合有第二齿轮，所述第二齿轮的内壁嵌入有第三连接杆，所述第二齿轮与第三连接杆之间固定连接，所述第三连接杆远离第二齿轮的一端嵌入在装置主体的内壁，且转动连接，所述第二齿轮的顶端啮合有第三齿轮，所述第三齿轮的内壁嵌入有第四连接杆，所述第三齿轮与第四连接杆之间固定连接，所述第四连接杆远离第三齿轮的一端嵌入在装置主体的内壁，且转动连接，所述第四连接杆的顶端设置有齿块，且第四连接杆与齿块之间啮合，所述齿块固定安装在其中一个所述第一转动板的内壁，另一个所述第一转动板的一侧安装有第三转动机构。7.根据权利要求6所述的一种太阳能河道垃圾回收处理系统，其特征在于：所述第三转动机构包括安装在另一个所述第一转动板一侧的皮带轮，所述皮带轮设置在装置主体的内壁，所述第一转动板与皮带轮之间通过第五连接杆转动连接，所述皮带轮底端的内壁嵌入有第九连接杆，所述皮带轮与第九连接杆之间转动连接，所述皮带轮与第九连接杆之间设置有固定板，所述固定板设置为X形，所述固定板的内壁开设有第二滑槽，所述第二滑槽一侧两端的内壁皆嵌入有诶一滑块，所述第二滑槽与诶一滑块之间皆滑动连接，两个所述诶一滑块的内壁皆嵌入有第六连接杆，且转动连接，两个所述第六连接杆之间通过第七连接杆固定连接，所述第七连接杆中间的内壁固定连接有第八连接杆，所述第八连接杆的外壁固定安装有第二滑块，所述第二滑块嵌入在第三转动板的内壁，且滑动连接，所述第三转动板的一端安装在第九连接杆的外壁，且转动连接，所述第八连接杆远离第二滑块的一端设置有刮除机构。8.根据权利要求7所述的一种太阳能河道垃圾回收处理系统，其特征在于：所述刮除机构包括设置在第八连接杆远离第二滑块一端的第三固定杆，所述第八连接杆与第三固定杆之间固定连接，所述第三固定杆的外壁固定安装有第三固定块，且第三固定块设置有多个。9.根据权利要求8所述的一种太阳能河道垃圾回收处理系统，其特征在于：所述第一固定块设置为U字形，且设置为弧形，每个所述第一固定块开口的两端皆通过第一固定杆固定连接，所述第二固定块的数量与第一固定块的数量一致，所述第三固定块的数量是第一固定块的双倍，且每两个所述第三固定块的一侧皆与每个第一固定块的两侧相贴合。10.一种太阳能河道垃圾回收处理方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：在需要对河面上的垃圾进行回收的时候，首先将装置放置在河面上，通过太阳能板为抽水泵提供动力，抽水泵的启动带动弧形齿轮的转动，弧形齿轮的转动带动第一锥形齿轮的转动，第一锥形齿轮的转动带动第一连接杆的转动，第一连接杆的转动带动第二锥形齿轮的转动，第二锥形齿轮的转动带动第三锥形齿轮的转动，第三锥形齿轮的转动带动第二连接杆的转动，第二连接杆的转动带动第一齿轮的转动，第一齿轮的转动带动第二齿轮的转动，第二齿轮的转动带动第三齿轮的转动，第三齿轮的转动带动第一转动板的转动，第一转动板的转动带动第一连接板的转动，第一连接板的转动带动第一固定杆的转动，第一固定杆的转动带动第一固定块的转动，第一固定块的底端与较长的树枝接触将树枝折断；S2：同时，第二连接杆的转到带动第二转动板的转动，第二转动板的转动带动第二连接板的转动，第二连接板的转动带动第二固定杆的移动，第二固定杆的移动带动第二固定块的移动，第二固定块将被第一固定块折断后的树枝带动进装置主体的内部进行回收；S3：同时，第一转动板的转动带动第五连接杆的转动，第五连接杆的转动带动皮带轮的转动，皮带轮的转动带动第九连接杆的转动，第九连接杆的转动带动第三转动板的转动，第三转动板的转动带动第二滑块在第三转动板内壁中滑动，第二滑块的移动带动第七连接杆的移动，第七连接杆的移动带动诶一滑块在第二滑槽的内壁中滑动，同时，第八连接杆的移动带动第三固定杆的移动，第三固定杆的移动带动第三固定块的移动，第三固定块的一侧与第一固定块的一侧接触，将第一固定块外壁上的树叶或垃圾袋刮除，方便回收进装置内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能河道垃圾回收处理领域，具体是一种太阳能河道垃圾回收处理系统及处理方法。背景技术太阳能河道垃圾回收装置一般是放在河面上，通过装置顶端上设置的太阳能板为装置运行提供动力，将河面上的垃圾从进水口吸附进装置主体内部，进行回收。但是由于传统的装置只能回收一定尺寸的垃圾，在遇到较长的树枝或其他物品时，容易横档在进水口，阻挡其他物品进入装置内部，导致回收效率低，或者斜着进入装置内部，影响后续物品进入装置内部，导致装置回收容量减少的问题。因此，针对上述问题提出一种太阳能河道垃圾回收处理系统及处理方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决了传统的装置只能回收一定尺寸的垃圾，在遇到较长的树枝或其他物品时，容易横档在进水口，阻挡其他物品进入装置内部，导致回收效率低，或者斜着进入装置内部，影响后续物品进入装置内部，导致装置回收容量减少的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种太阳能河道垃圾回收处理系统，包括装置主体；所述装置主体的顶端安装有太阳能板，所述太阳能板设置有两个，两个所述太阳能板与装置主体之间皆滑动连接，所述装置主体的一端开设有进水口，所述进水口内壁的两侧设置有折断机构，所述装置主体一侧的内壁安装有抽水泵，所述抽水泵的一侧固定连接有弧形齿轮，避免了传统的装置只能回收一定尺寸的垃圾，在遇到较长的树枝或其他物品时，容易横档在进水口，阻挡其他物品进入装置内部，导致回收效率低，或者斜着进入装置内部，影响后续物品进入装置内部，导致装置回收容量减少的问题，提高了装置的回收效率和回收容量。优选的，所述折断机构包括进水口内壁的两侧设置的第一转动板，两个所述第一转动板的内壁皆嵌入有第一连接板，所述第一连接板设置有多个，且呈圆周阵列均匀分布，两个所述第一转动板与第一连接板之间均设置有回复机构，每个所述第一连接板远离第一转动板的一端皆固定连接有第一固定杆，每两个对称的所述第一连接板皆通过第一固定杆固定连接，所述第一固定杆远离第一连接板的一端固定安装有有第一固定块，且第一固定块设置有多个，每个所述第一固定块之间皆通过第一固定杆固定连接，其中一个所述第一转动板的内壁设置有第一转动机构，两个所述第一转动板之间设置有搅动机构，避免了传统的装置只能回收一定尺寸的垃圾，在遇到较长的树枝或其他物品时，容易横档在进水口，阻挡其他物品进入装置内部，导致回收效率低问题，提高了装置的回收效率。优选的，所述回复机构包括第一转动板与第一连接板之间设置的第一滑槽，每个所述第一转动板的内壁皆开设有第一滑槽，每个所述第一连接板的一端均嵌入在第一滑槽的内壁，所述第一连接板与第一滑槽之间滑动连接，每个所述第一连接板的一侧皆设置有弹簧，避免了第一固定块将瓶子击碎，影响回收效果的问题，提高了装置的回收效果。优选的，所述第一转动机构包括，其中一个所述第一转动板内壁设置的第二连接杆，所述第一转动板与第二连接杆之间转动连接，所述第二连接杆远离第一转动板的一端固定安装有第三锥形齿轮，所述第三锥形齿轮的一侧啮合有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮的内壁固定连接有第一连接杆，所述第一连接杆远离第二锥形齿轮的一端固定安装有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮设置在弧形齿轮的一侧，且与弧形齿轮啮合，避免了树枝折断后卡在进水口，影响其他物品进入装置内部，或者斜着进入装置内部，影响后续物品进入装置内部，导致装置回收容量减少的问题，提高了装置回收容量利用率。优选的，所述搅动机构包括两个所述第一转动板之间设置的第二转动板，所述第二转动板设置有两个，且分别设置在两个所述第一转动板的一侧，其中一个所述第一转动板的内壁嵌入有第二连接杆，所述第二连接杆穿过第一转动板的内壁嵌入在第二转动板的内壁，且固定连接，其中一个所述第一转动板的内壁设置有，第二转动机构，两个所述第二转动板的内壁固定安装有第二连接板，所述第二连接板设置有多个，且呈圆周阵列均匀分布，每两个对称的第二连接板之间皆通过第二固定杆固定连接，所述第二固定杆的外壁固定安装有第二固定块，且第二固定块设置有多个，避免了树枝被折断后卡在第一固定块的内壁，不能进入到装置内部回收的问题，提高了装置的回收效果。优选的，所述第二转机构包括设置在其中一个所述第一转动板内壁的第一齿轮，所述第一齿轮设置在第三锥形齿轮靠近第一转动板的一侧，所述第一齿轮固定安装在第二连接杆的外壁，所述第一齿轮的顶端啮合有第二齿轮，所述第二齿轮的内壁嵌入有第三连接杆，所述第二齿轮与第三连接杆之间固定连接，所述第三连接杆远离第二齿轮的一端嵌入在装置主体的内壁，且转动连接，所述第二齿轮的顶端啮合有第三齿轮，所述第三齿轮的内壁嵌入有第四连接杆，所述第三齿轮与第四连接杆之间固定连接，所述第四连接杆远离第三齿轮的一端嵌入在装置主体的内壁，且转动连接，所述第四连接杆的顶端设置有齿块，且第四连接杆与齿块之间啮合，所述齿块固定安装在其中一个所述第一转动板的内壁，另一个所述第一转动板的一侧安装有第三转动机构，避免了第二固定块与第一固定块同时转动，不能使第二固定块将第一固定块折断后的树枝带入装置内部进行回收，树枝被折断后容易卡在第一固定块的内壁中，影响装置回收效果的问题，提高了装置的稳定性。优选的，所述第三转动机构包括安装在另一个所述第一转动板一侧的皮带轮，所述皮带轮设置在装置主体的内壁，所述第一转动板与皮带轮之间通过第五连接杆转动连接，所述皮带轮底端的内壁嵌入有第九连接杆，所述皮带轮与第九连接杆之间转动连接，所述皮带轮与第九连接杆之间设置有固定板，所述固定板设置为X形，所述固定板的内壁开设有第二滑槽，所述第二滑槽一侧两端的内壁皆嵌入有诶一滑块，所述第二滑槽与诶一滑块之间皆滑动连接，两个所述诶一滑块的内壁皆嵌入有第六连接杆，且转动连接，两个所述第六连接杆之间通过第七连接杆固定连接，所述第七连接杆中间的内壁固定连接有第八连接杆，所述第八连接杆的外壁固定安装有第二滑块，所述第二滑块嵌入在第三转动板的内壁，且滑动连接，所述第三转动板的一端安装在第九连接杆的外壁，且转动连接，所述第八连接杆远离第二滑块的一端设置有刮除机构，避免了第三固定杆转动的范围较大，容易将已经进入到装置内部的物品带出，影响物品回收的问题，提高了装置的回收效果。优选的，所述刮除机构包括设置在第八连接杆远离第二滑块一端的第三固定杆，所述第八连接杆与第三固定杆之间固定连接，所述第三固定杆的外壁固定安装有第三固定块，且第三固定块设置有多个，避免了有树叶或塑料袋一直挂在第一固定块的外壁上，不能回收至装置内部，影响装置回收效果的问题，提高了装置的稳定性。优选的，所述第一固定块设置为U字形，且设置为弧形，每个所述第一固定块开口的两端皆通过第一固定杆固定连接，所述第二固定块的数量与第一固定块的数量一致，所述第三固定块的数量是第一固定块的双倍，且每两个所述第三固定块的一侧皆与每个第一固定块的两侧相贴合，使第三固定块对第一固定块两侧的外壁进行清理，方便将物品回收至装置内部。一种太阳能河道垃圾回收处理方法，包括以下步骤：S1：在需要对河面上的垃圾进行回收的时候，首先将装置放置在河面上，通过太阳能板为抽水泵提供动力，抽水泵的启动带动弧形齿轮的转动，弧形齿轮的转动带动第一锥形齿轮的转动，第一锥形齿轮的转动带动第一连接杆的转动，第一连接杆的转动带动第二锥形齿轮的转动，第二锥形齿轮的转动带动第三锥形齿轮的转动，第三锥形齿轮的转动带动第二连接杆的转动，第二连接杆的转动带动第一齿轮的转动，第一齿轮的转动带动第二齿轮的转动，第二齿轮的转动带动第三齿轮的转动，第三齿轮的转动带动第一转动板的转动，第一转动板的转动带动第一连接板的转动，第一连接板的转动带动第一固定杆的转动，第一固定杆的转动带动第一固定块的转动，第一固定块的底端与较长的树枝接触将树枝折断；S2：同时，第二连接杆的转到带动第二转动板的转动，第二转动板的转动带动第二连接板的转动，第二连接板的转动带动第二固定杆的移动，第二固定杆的移动带动第二固定块的移动，第二固定块将被第一固定块折断后的树枝带动进装置主体的内部进行回收；S3：同时，第一转动板的转动带动第五连接杆的转动，第五连接杆的转动带动皮带轮的转动，皮带轮的转动带动第九连接杆的转动，第九连接杆的转动带动第三转动板的转动，第三转动板的转动带动第二滑块在第三转动板内壁中滑动，第二滑块的移动带动第七连接杆的移动，第七连接杆的移动带动诶一滑块在第二滑槽的内壁中滑动，同时，第八连接杆的移动带动第三固定杆的移动，第三固定杆的移动带动第三固定块的移动，第三固定块的一侧与第一固定块的一侧接触，将第一固定块外壁上的树叶或垃圾袋刮除，方便回收进装置内部。本发明的有益之处在于：1、本发明，通过设置的折断机构与搅动机构相互配合，在需要将比较长的树枝回收进装置主体的内部中的情况下，能够通过第一固定块的转动，带动第一固定块将比较长的树枝折断，再通过第二固定块的转动，将被折断后的树枝带进装置主体的内壁，从而将其收集，避免了传统的装置只能回收一定尺寸的垃圾，在遇到较长的树枝或其他物品时，容易横档在进水口，阻挡其他物品进入装置内部，导致回收效率低，或者斜着进入装置内部，影响后续物品进入装置内部，导致装置回收容量减少的问题，提高了装置的回收效率和回收容量。2、本发明，通过设置的折断机构，在需要将较长的树枝进行回收的情况下，能够通过第一转动板的转动，带动第一固定块的转动，第一固定块将较长的树枝折断，从而方便被折断的树枝进入到装置内部，进行回收，避免了传统的装置容易导致较长的树枝横档在进水口处，影响其他物体进入装置内部，导致其漂浮在水面上，需要人工打捞的方式对其进行回收，十分麻烦的问题，减少了工作人员的工作量。3、本发明，通过设置的第一转动机构，在需要将拉进进行回收的情况下，能够通过太阳能板为抽水泵提供动力，带动弧形齿轮转动，弧形齿轮的转动带动第二连接杆的转动，从而带动第一转动板和第二转动板同时转动，方便将树枝折断后带进装置主体内部进行回收，避免了树枝折断后卡在进水口，影响其他物品进入装置内部，或者斜着进入装置内部，影响后续物品进入装置内部，导致装置回收容量减少的问题，提高了装置回收容量利用率。4、本发明，通过设置的刮除机构，在需要对第一固定块的外壁进行清理的情况下，能够通过第八连接杆的转动，带动第三固定杆的转动，从而带动第三固定块与第一固定块的外壁接触，对第一固定块的外壁进行刮除、清理，避免了有树叶或塑料袋一直挂在第一固定块的外壁上，不能回收至装置内部，影响装置回收效果的问题，提高了装置的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为实施例一的整体结构正面示意图；图2为实施例一的局部结构剖面示意图；图3为实施例一的局部结构另一视角剖面示意图；图4为实施例一的第一转动机构处结构示意图；图5为实施例二的第二转动机构处结构示意图；图6为实施例一的回复机构处结构示意图；图7为实施例三的第三转动机构处结构示意图。图中：1、装置主体；2、太阳能板；3、进水口；4、抽水泵；5、弧形齿轮；6、第一锥形齿轮；7、第一连接杆；8、第二锥形齿轮；9、第三锥形齿轮；10、第二连接杆；11、第一转动板；12、第一连接板；13、第一固定杆；14、第一固定块；15、第一滑槽；16、弹簧；17、第二转动板；18、第二连接板；19、第二固定杆；20、第二固定块；21、第一齿轮；22、第二齿轮；23、第三连接杆；24、第三齿轮；25、第四连接杆；26、齿块；27、第五连接杆；28、皮带轮；29、固定板；30、第二滑槽；31、诶一滑块；32、第六连接杆；33、第七连接杆；34、第八连接杆；35、第二滑块；36、第三转动板；37、第九连接杆；38、第三固定杆；39、第三固定块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-6所示，一种太阳能河道垃圾回收处理系统，包括装置主体1；装置主体1的顶端安装有太阳能板2，太阳能板2设置有两个，两个太阳能板2与装置主体1之间皆滑动连接，装置主体1的一端开设有进水口3，进水口3内壁的两侧设置有折断机构，装置主体1一侧的内壁安装有抽水泵4，抽水泵4的一侧固定连接有弧形齿轮5，通过设置的折断机构与搅动机构相互配合，在需要将比较长的树枝回收进装置主体1的内部中的情况下，能够通过第一固定块14的转动，带动第一固定块14将比较长的树枝折断，再通过第二固定块20的转动，将被折断后的树枝带进装置主体1的内壁，从而将其收集，避免了避免了传统的装置只能回收一定尺寸的垃圾，在遇到较长的树枝或其他物品时，容易横档在进水口，阻挡其他物品进入装置内部，导致回收效率低，或者斜着进入装置内部，影响后续物品进入装置内部，导致装置回收容量减少的问题，提高了装置的回收效率和回收容量。折断机构包括进水口3内壁的两侧设置的第一转动板11，两个第一转动板11的内壁皆嵌入有第一连接板12，第一连接板12设置有多个，且呈圆周阵列均匀分布，两个第一转动板11与第一连接板12之间均设置有回复机构，每个第一连接板12远离第一转动板11的一端皆固定连接有第一固定杆13，每两个对称的第一连接板12皆通过第一固定杆13固定连接，第一固定杆13远离第一连接板12的一端固定安装有有第一固定块14，且第一固定块14设置有多个，每个第一固定块14之间皆通过第一固定杆13固定连接，其中一个第一转动板11的内壁设置有第一转动机构，两个第一转动板11之间设置有搅动机构，通过设置的折断机构，在需要将较长的树枝进行回收的情况下，能够通过第一转动板11的转动，带动第一固定块14的转动，第一固定块14将较长的树枝折断，从而方便被折断的树枝进入到装置内部，进行回收，避免了传统的装置容易导致较长的树枝横档在进水口处，影响其他物体进入装置内部，导致其漂浮在水面上，需要人工打捞的方式对其进行回收，十分麻烦的问题，减少了工作人员的工作量。回复机构包括第一转动板11与第一连接板12之间设置的第一滑槽15，每个第一转动板11的内壁皆开设有第一滑槽15，每个第一连接板12的一端均嵌入在第一滑槽15的内壁，第一连接板12与第一滑槽15之间滑动连接，每个第一连接板12的一侧皆设置有弹簧16，通过设置的回复机构，在需要回收瓶子一类物品的情况下，能够通过瓶子的外壁与第一固定块14的底端接触，挤压第一连接板12在第一滑槽15的内壁中滑动一小段距离，方便瓶子进入装置内部，在弹簧16的作用下，第一连接板12回复到原有位置，避免了第一固定块14将瓶子击碎，影响回收效果的问题，提高了装置的回收效果。第一转动机构包括，其中一个第一转动板11内壁设置的第二连接杆10，第一转动板11与第二连接杆10之间转动连接，第二连接杆10远离第一转动板11的一端固定安装有第三锥形齿轮9，第三锥形齿轮9的一侧啮合有第二锥形齿轮8，第二锥形齿轮8的内壁固定连接有第一连接杆7，第一连接杆7远离第二锥形齿轮8的一端固定安装有第一锥形齿轮6，第一锥形齿轮6设置在弧形齿轮5的一侧，且与弧形齿轮5啮合，通过设置的第一转动机构，在需要将拉进进行回收的情况下，能够通过太阳能板2为抽水泵4提供动力，带动弧形齿轮5转动，弧形齿轮5的转动带动第二连接杆10的转动，从而带动第一转动板11和第二转动板17同时转动，方便将树枝折断后带进装置主体1内部进行回收，避免了树枝折断后卡在进水口3，影响其他物品进入装置内部，或者斜着进入装置内部，影响后续物品进入装置内部，导致装置回收容量减少的问题，提高了装置回收容量利用率。一种太阳能河道垃圾回收处理方法，包括以下步骤：S1：在需要对河面上的垃圾进行回收的时候，首先将装置放置在河面上，通过太阳能板2为抽水泵4提供动力，抽水泵4的启动带动弧形齿轮5的转动，弧形齿轮5的转动带动第一锥形齿轮6的转动，第一锥形齿轮6的转动带动第一连接杆7的转动，第一连接杆7的转动带动第二锥形齿轮8的转动，第二锥形齿轮8的转动带动第三锥形齿轮9的转动，第三锥形齿轮9的转动带动第二连接杆10的转动，第二连接杆10的转动带动第一齿轮21的转动，第一齿轮21的转动带动第二齿轮22的转动，第二齿轮22的转动带动第三齿轮24的转动，第三齿轮24的转动带动第一转动板11的转动，第一转动板11的转动带动第一连接板12的转动，第一连接板12的转动带动第一固定杆13的转动，第一固定杆13的转动带动第一固定块14的转动，第一固定块14的底端与较长的树枝接触将树枝折断；S2：同时，第二连接杆10的转到带动第二转动板17的转动，第二转动板17的转动带动第二连接板18的转动，第二连接板18的转动带动第二固定杆19的移动，第二固定杆19的移动带动第二固定块20的移动，第二固定块20将被第一固定块14折断后的树枝带动进装置主体1的内部进行回收；S3：同时，第一转动板11的转动带动第五连接杆27的转动，第五连接杆27的转动带动皮带轮28的转动，皮带轮28的转动带动第九连接杆37的转动，第九连接杆37的转动带动第三转动板36的转动，第三转动板36的转动带动第二滑块35在第三转动板36内壁中滑动，第二滑块35的移动带动第七连接杆33的移动，第七连接杆33的移动带动诶一滑块31在第二滑槽30的内壁中滑动，同时，第八连接杆34的移动带动第三固定杆38的移动，第三固定杆38的移动带动第三固定块39的移动，第三固定块39的一侧与第一固定块14的一侧接触，将第一固定块14外壁上的树叶或垃圾袋刮除，方便回收进装置内部。实施例二请参阅图5所示，对比实施例一，作为本发明的另一种实施方式，搅动机构包括两个第一转动板11之间设置的第二转动板17，第二转动板17设置有两个，且分别设置在两个第一转动板11的一侧，其中一个所述第一转动板11的内壁嵌入有第二连接杆10，第二连接杆10穿过第一转动板11的内壁嵌入在第二转动板17的内壁，且固定连接，其中一个第一转动板11的内壁设置有，第二转动机构，两个第二转动板17的内壁固定安装有第二连接板18，第二连接板18设置有多个，且呈圆周阵列均匀分布，每两个对称的第二连接板18之间皆通过第二固定杆19固定连接，第二固定杆19的外壁固定安装有第二固定块20，且第二固定块20设置有多个，通过设置的搅动机构，在需要将折断后的树枝带入装置内部进行回收的情况下，能够通过第二转动板17的转动，带动第二固定块20移动，使第二固定块20将被折断后的树枝带入装置内部，避免了树枝被折断后卡在第一固定块14的内壁，不能进入到装置内部回收的问题，提高了装置的回收效果。第二转机构包括设置在其中一个第一转动板11内壁的第一齿轮21，第一齿轮21设置在第三锥形齿轮9靠近第一转动板11的一侧，第一齿轮21固定安装在第二连接杆10的外壁，第一齿轮21的顶端啮合有第二齿轮22，第二齿轮22的内壁嵌入有第三连接杆23，第二齿轮22与第三连接杆23之间固定连接，第三连接杆23远离第二齿轮22的一端嵌入在装置主体1的内壁，且转动连接，第二齿轮22的顶端啮合有第三齿轮24，第三齿轮24的内壁嵌入有第四连接杆25，第三齿轮24与第四连接杆25之间固定连接，第四连接杆25远离第三齿轮24的一端嵌入在装置主体1的内壁，且转动连接，第四连接杆25的顶端设置有齿块26，且第四连接杆25与齿块26之间啮合，齿块26固定安装在其中一个第一转动板11的内壁，另一个第一转动板11的一侧安装有第三转动机构，通过设置的第二转动机构，在需要第一转动板11与第二转动板17同时转动且互不影响的情况下，能够通过第二连接杆10的转动带动第一齿轮21的转动，第一齿轮21的转动带动第三齿轮24的转动，从而带动第二转动板17和第一转动板11同时转动，由于第一齿轮21的尺寸较小且齿数较少，从而使第一转动板11与第二转动板17在一起转动的同时，转速不一，避免了第二固定块20与第一固定块14同时转动，不能使第二固定块20将第一固定块14折断后的树枝带入装置内部进行回收，树枝被折断后容易卡在第一固定块14的内壁中，影响装置回收效果的问题，提高了装置的稳定性。实施例三请参阅图7所示，对比实施例一，作为本发明的另一种实施方式，第三转动机构包括安装在另一个第一转动板11一侧的皮带轮28，皮带轮28设置在装置主体1的内壁，第一转动板11与皮带轮28之间通过第五连接杆27转动连接，皮带轮28底端的内壁嵌入有第九连接杆37，皮带轮28与第九连接杆37之间转动连接，皮带轮28与第九连接杆37之间设置有固定板29，固定板29设置为X形，固定板29的内壁开设有第二滑槽30，第二滑槽30一侧两端的内壁皆嵌入有诶一滑块31，第二滑槽30与诶一滑块31之间皆滑动连接，两个诶一滑块31的内壁皆嵌入有第六连接杆32，且转动连接，两个第六连接杆32之间通过第七连接杆33固定连接，第七连接杆33中间的内壁固定连接有第八连接杆34，第八连接杆34的外壁固定安装有第二滑块35，第二滑块35嵌入在第三转动板36的内壁，且滑动连接，第三转动板36的一端安装在第九连接杆37的外壁，且转动连接，第八连接杆34远离第二滑块35的一端设置有刮除机构，通过设置的第三转动机构，在需要对第一固定块14的外壁进行清理的情况下，能够通过第五连接杆27的转动带动皮带轮28的转动，带动第九连接杆37的转动，从而带动第八连接杆34呈椭圆形运动轨迹转动，使第三固定块39的一侧与最底端第一固定块14的两侧接触，避免了第三固定杆38转动的范围较大，容易将已经进入到装置内部的物品带出，影响物品回收的问题，提高了装置的回收效果。刮除机构包括设置在第八连接杆34远离第二滑块35一端的第三固定杆38，第八连接杆34与第三固定杆38之间固定连接，第三固定杆38的外壁固定安装有第三固定块39，且第三固定块39设置有多个，通过设置的刮除机构，在需要对第一固定块14的外壁进行清理的情况下，能够通过第八连接杆34的转动，带动第三固定杆38的转动，从而带动第三固定块39与第一固定块14的外壁接触，对第一固定块14的外壁进行刮除、清理，避免了有树叶或塑料袋一直挂在第一固定块14的外壁上，不能回收至装置内部，影响装置回收效果的问题，提高了装置的稳定性。第一固定块14设置为U字形，且设置为弧形，每个第一固定块14开口的两端皆通过第一固定杆13固定连接，第二固定块20的数量与第一固定块14的数量一致，第三固定块39的数量是第一固定块14的双倍，且每两个第三固定块39的一侧皆与每个第一固定块14的两侧相贴合，通过第一固定块14设置为U形，能够使第二固定块20的转动的时候，从第一固定块14的内部穿过，避免了在第一固定块14转动的过程中第二固定块20的转动对第一固定块14产生干扰，且第二固定块20的数量与第一固定块14的数量一致，能够使第二固定块20从每一个第一固定块14的内壁中经过，方便带动第一固定块14内壁中卡主的物品进入装置内部，通过第一固定块14两侧皆与第三固定块39贴合，使第三固定块39对第一固定块14两侧的外壁进行清理，方便将物品回收至装置内部。工作原理，在需要对河面上的垃圾进行回收的时候，首先将装置放置在河面上，通过太阳能板2为抽水泵4提供动力，光—电转换的基本装置就是太阳能电池，太阳能电池是一种由于光生伏特效应而将太阳光能直接转化为电能的器件，是一个半导体光电二极管，当太阳光照到光电二极管上时，光电二极管就会把太阳的光能变成电能，产生电流，太阳能电池是利用半导体材料的光电效应，将太阳能转换成电能的装置，抽水泵4通过机械装置使泵内部的隔膜做往复式运动，从而对固定容积的泵腔内的空气进行压缩、拉伸形成真空，在泵抽气口处与外界大气压产生压力差，在压力差的作用下，将气体压入泵腔，再从排气口排出；抽水泵4的启动带动弧形齿轮5的转动，弧形齿轮5的转动带动第一锥形齿轮6的转动，第一锥形齿轮6的转动带动第一连接杆7的转动，第一连接杆7的转动带动第二锥形齿轮8的转动，第二锥形齿轮8的转动带动第三锥形齿轮9的转动，第三锥形齿轮9的转动带动第二连接杆10的转动，第二连接杆10的转动带动第一齿轮21的转动，第一齿轮21的转动带动第二齿轮22的转动，第二齿轮22的转动带动第三齿轮24的转动，第三齿轮24的转动带动第一转动板11的转动，第一转动板11的转动带动第一连接板12的转动，第一连接板12的转动带动第一固定杆13的转动，第一固定杆13的转动带动第一固定块14的转动，第一固定块14的底端与较长的树枝接触将树枝折断；同时，第二连接杆10的转到带动第二转动板17的转动，第二转动板17的转动带动第二连接板18的转动，第二连接板18的转动带动第二固定杆19的移动，第二固定杆19的移动带动第二固定块20的移动，第二固定块20将被第一固定块14折断后的树枝带动进装置主体1的内部进行回收；同时，第一转动板11的转动带动第五连接杆27的转动，第五连接杆27的转动带动皮带轮28的转动，皮带轮28的转动带动第九连接杆37的转动，第九连接杆37的转动带动第三转动板36的转动，第三转动板36的转动带动第二滑块35在第三转动板36内壁中滑动，第二滑块35的移动带动第七连接杆33的移动，第七连接杆33的移动带动诶一滑块31在第二滑槽30的内壁中滑动，同时，第八连接杆34的移动带动第三固定杆38的移动，第三固定杆38的移动带动第三固定块39的移动，第三固定块39的一侧与第一固定块14的一侧接触，将第一固定块14外壁上的树叶或垃圾袋刮除，方便回收进装置内部。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
