标题title
一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴
摘要abst
本发明涉及整体卫浴设备技术领域，公开了一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴，包括卫浴顶板和连接墙架，卫浴顶板的下端位置固定连接有连接墙架，连接墙架的下端位置固定连接有拼装隔离架，拼装隔离架的下端位置滑动连接有底板架，底板架的前端位置固定连接有侧连接板，侧连接板的前端位置固定连接有紧固轴架，底板架的下端位置固定连接有防护座架，底板架通过防护座架连通有连通底座板。本发明为具有墙板快速拼接结构的整体卫浴及拼接设备，通过卫浴顶板和连接墙架的设置，有助于进行整体的拼接连接工作。
权利要求书clms
1.一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴，包括卫浴顶板和连接墙架，其特征在于：所述卫浴顶板的下端位置固定连接有连接墙架，所述连接墙架的下端位置固定连接有拼装隔离架，所述拼装隔离架的下端位置滑动连接有底板架，所述底板架的前端位置固定连接有侧连接板，所述侧连接板的前端位置固定连接有紧固轴架，所述底板架的下端位置固定连接有防护座架，所述底板架通过防护座架连通有连通底座板。2.根据权利要求1所述的一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴的拼接设备，其特征在于：包括第一生产连接装置、配合挤压装置和第二生产连接装置，所述第二生产连接装置的前端位置上部转动连接有第一生产连接装置，所述第二生产连接装置的前端位置下部转动连接有配合挤压装置；所述第一生产连接装置包括第一贴合盘架、第一转动盘架和第一内盘架；所述第一贴合盘架转动连接在第一生产连接装置的内端顶部位置，所述第一贴合盘架的下端位置固定连接有第一转动盘架，所述第一转动盘架的下端位置固定连接有第一内盘架；所述第一生产连接装置还包括连通主架、第一轮盘、传输带、第二轮盘和电机；所述第一内盘架的下端与第一轮盘相固定连接，所述第一内盘架与第一轮盘之间套接有连通主架，所述连通主架的前端位置安装有电机，所述电机的下端位置固定连接有第二轮盘，所述第二轮盘通过传输带与第一轮盘相转动连接；所述配合挤压装置包括配合插杆、第二内盘架、第二转动盘架和第二贴合盘架；所述配合插杆设在配合挤压装置的内端中心位置，所述配合插杆的上端与第二内盘架相固定连接，所述第二内盘架的下端固定连接有第二转动盘架，所述第二转动盘架的下端位置固定连接有第二贴合盘架；所述第二生产连接装置包括连接轴杆、限位环架、紧固支撑架、第一限位环和第二限位环；所述连接轴杆设在第二生产连接装置的内端顶部位置处，所述连接轴杆的下端部位置固定连接有限位环架，所述限位环架的下端位置处固定连接有紧固支撑架，所述紧固支撑架的前端位置处设有第一限位环，所述第一限位环的下端位置处设有第二限位环；所述第二生产连接装置还包括配合座杆和挤压弯折架；所述配合座杆固定连接在第一限位环、第二限位环的后端位置处，所述紧固支撑架的下端位置处固定连接有挤压弯折架；所述第一限位环、第二限位环采用平行设置，且第一限位环、第二限位环的中心位置均开设有槽体结构，所述连接轴杆、挤压弯折架均采用弹性材质设置，所述连接轴杆、挤压弯折架与第二生产连接装置相挤压设置，所述限位环架的中心位置开设有孔体，所述第一生产连接装置、配合挤压装置采用对称设置，且第一生产连接装置、配合挤压装置之间设有间隙。3.根据权利要求2所述的一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴的拼接设备，其特征在于：所述第一限位环的两端与连通主架相限位连接，且连接位置处设有限位销体。4.根据权利要求3所述的一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴的拼接设备，其特征在于：所述第一限位环、第二限位环分别与配合插杆、第二内盘架相限位转动设置。5.根据权利要求4所述的一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴的拼接设备，其特征在于：所述限位环架限位转动连接在第一贴合盘架的下端位置处，且相互贴合设置。6.根据权利要求5所述的一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴的拼接设备，其特征在于：所述限位环架、紧固支撑架、第一限位环、第二限位环均采用对称设置，且中心设有间隙。7.根据权利要求6所述的一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴的拼接设备，其特征在于：所述第二生产连接装置通过连接轴杆、挤压弯折架与外界相连接设置。8.根据权利要求7所述的一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴的拼接设备，其特征在于：所述第一生产连接装置通过第一转动盘架、第一内盘架与外界相连接接触。9.根据权利要求8所述的一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴的拼接设备，其特征在于：所述配合挤压装置通过第二内盘架、第二转动盘架与外界相连接接触。10.根据权利要求9所述的一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴的拼接设备，其特征在于：所述第二生产连接装置的底端位置设有传输连带，所述传输连带的下端限位连接有安装座块，所述安装座块的下端位置固定连接有支撑防护底板。
说明书desc
技术领域本发明涉及整体卫浴设备技术领域，具体为一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴。背景技术卫生间是家装的重点，传统的装潢难免要东奔西走采购施工材料和卫生洁具，劳神费力地盯在施工现场，但是，整体厨卫装修到位，采用的是干法施工，无需砂子和水泥，只用螺钉、粘合剂即可，这避免了施工中材料选择失误与装修不当所造成的麻烦，又让人有DIY的乐趣，两个人花费半天至一天的功夫即可大功告成，大大缩短了施工周期。根据中国专利号CN201910849991.3，本发明公开了一种用于整体卫浴墙板的连接件及整体卫浴机构，包括底座、顶盖、墙板、抽气结构和保温结构，所述底座的上方固定设置有支撑龙骨，用于支撑整体卫浴的架子结构，所述支撑龙骨的顶部固定设置有顶盖，所述支撑龙骨内等距的固定设置有支撑柱，所述支撑柱的两侧分别固定设置有第一连接件和第二连接件。本发明通过在顶盖内的管头中设有抽风机，可将整体卫浴内的水蒸气吸入管头内，然后通过输气管排入储水槽内，还通过设有温度传感器，可通过PLC控制器控制伸缩电机和抽水泵的使用，将整体卫浴内的热水先排入到储水槽内，再输送给水暖散热器中，能够利用热水的余热给整体卫浴起到保温的作用，但是该专利存在不便于进行快速拼接组装工作，需要进行改进。根据中国专利号CN201910871032.1，本发明提供了一种预制混凝土整体卫浴的安装方法，通过将预制混凝土整体卫浴的吊钩与吊装设备连接；利用吊装设备将所述预制混凝土整体卫浴升吊至移动设备上，并移动至安装点进行安装。通过设置避震器以及水平仪，及时监测预制混凝土整体卫浴在运输及吊装情况，以及保证运输以及吊装的安全性与稳定性。本发明的预制混凝土整体卫浴的安装方法简便、安全、高效，能大幅度地缩短施工周期，不影响工程的正常周期；而且本发明的安装方法所需要的设备简易，无需特殊辅助设备，不需要专业的焊接工人，进而极大降低设备成本以及人工成本，另外，本发明的预制混凝土整体卫浴的整体性能高，不仅施工效率高，还提高了施工的质量，但是该专利存在不便于进行更高效的配合生产工作，需要进行改进。根据中国专利号CN201420394675.4，本实用新型公开了一种积木化拆装的整体卫浴间，包括底盘、若干背板单元和顶盖，背板单元包括第一背板和第二背板，第一背板的两侧延伸有第一凸台，第二背板的两侧延伸出与第一凸台互补配合的第二凸台，第一凸台和第二凸台互补配合后再通过螺钉进一步固定连接；底盘包括从上到下依次设置的防滑层、PMMA层、晶体钢层、支撑层和管道层，晶体钢层和支撑层之间设置有压缩弹簧。本实用新型通过合理设置背板单元，对各背板单元灵活匹配与安装，不但安装方便快速，而且节约安装空间，适用于各种规格大小的卫生间；此外，通过对底盘合理设置复合层，并在相应位置设置压缩弹簧调整底盘整体水平度，从而确保底盘平整实现整体式卫浴的高精度安装，但是该专利存在不便于进行挤压式一体拼接生产现象，需要进行改进。但是现有的整体卫浴及拼接设备在使用过程中还是存在一些不足之处，例如：不便于进行整体卫浴快速拼接组装工作，不便于进行更高效整体卫浴的配合生产工作，同时还存在不便于进行整体卫浴挤压式一体拼接生产现象，所以需要一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴，以解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴，包括卫浴顶板和连接墙架，所述卫浴顶板的下端位置固定连接有连接墙架，所述连接墙架的下端位置固定连接有拼装隔离架，所述拼装隔离架的下端位置滑动连接有底板架，所述底板架的前端位置固定连接有侧连接板，所述侧连接板的前端位置固定连接有紧固轴架，所述底板架的下端位置固定连接有防护座架，所述底板架通过防护座架连通有连通底座板。一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴的拼接设备，包括第一生产连接装置、配合挤压装置和第二生产连接装置，所述第二生产连接装置的前端位置上部转动连接有第一生产连接装置，所述第二生产连接装置的前端位置下部转动连接有配合挤压装置；所述第一生产连接装置包括第一贴合盘架、第一转动盘架和第一内盘架；所述第一贴合盘架转动连接在第一生产连接装置的内端顶部位置，所述第一贴合盘架的下端位置固定连接有第一转动盘架，所述第一转动盘架的下端位置固定连接有第一内盘架；所述第一生产连接装置还包括连通主架、第一轮盘、传输带、第二轮盘和电机；所述第一内盘架的下端与第一轮盘相固定连接，所述第一内盘架与第一轮盘之间套接有连通主架，所述连通主架的前端位置安装有电机，所述电机的下端位置固定连接有第二轮盘，所述第二轮盘通过传输带与第一轮盘相转动连接；所述配合挤压装置包括配合插杆、第二内盘架、第二转动盘架和第二贴合盘架；所述配合插杆设在配合挤压装置的内端中心位置，所述配合插杆的上端与第二内盘架相固定连接，所述第二内盘架的下端固定连接有第二转动盘架，所述第二转动盘架的下端位置固定连接有第二贴合盘架；所述第二生产连接装置包括连接轴杆、限位环架、紧固支撑架、第一限位环和第二限位环；所述连接轴杆设在第二生产连接装置的内端顶部位置处，所述连接轴杆的下端部位置固定连接有限位环架，所述限位环架的下端位置处固定连接有紧固支撑架，所述紧固支撑架的前端位置处设有第一限位环，所述第一限位环的下端位置处设有第二限位环；所述第二生产连接装置还包括配合座杆和挤压弯折架；所述配合座杆固定连接在第一限位环、第二限位环的后端位置处，所述紧固支撑架的下端位置处固定连接有挤压弯折架；所述第一限位环、第二限位环采用平行设置，且第一限位环、第二限位环的中心位置均开设有槽体结构，所述连接轴杆、挤压弯折架均采用弹性材质设置，所述连接轴杆、挤压弯折架与第二生产连接装置相挤压设置，所述限位环架的中心位置开设有孔体，所述第一生产连接装置、配合挤压装置采用对称设置，且第一生产连接装置、配合挤压装置之间设有间隙。优选的，所述第一限位环的两端与连通主架相限位连接，且连接位置处设有限位销体。优选的，所述第一限位环、第二限位环分别与配合插杆、第二内盘架相限位转动设置。优选的，所述限位环架限位转动连接在第一贴合盘架的下端位置处，且相互贴合设置。优选的，所述限位环架、紧固支撑架、第一限位环、第二限位环均采用对称设置，且中心设有间隙。优选的，所述第二生产连接装置通过连接轴杆、挤压弯折架与外界相连接设置。优选的，所述第一生产连接装置通过第一转动盘架、第一内盘架与外界相连接接触。优选的，所述配合挤压装置通过第二内盘架、第二转动盘架与外界相连接接触。优选的，所述第二生产连接装置的底端位置设有传输连带，所述传输连带的下端限位连接有安装座块，所述安装座块的下端位置固定连接有支撑防护底板。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过安装卫浴顶板、连接墙架、拼装隔离架、底板架、紧固轴架、侧连接板、防护座架和连通底座板，防护座架、连通底座板方便进行底部的支撑连接工作，紧固轴架可进行拼装隔离架的定位安装工作，底板架实现上部的承载连通作业，且连接墙架的上端可与卫浴顶板相固定连接，方便进行快速的拼装组合工作，有利于生产的装配生产工作。二、本发明通过安装第一生产连接装置、配合挤压装置和第二生产连接装置，第一生产连接装置、配合挤压装置采用对称设置，且第二生产连接装置设在第一生产连接装置、配合挤压装置的后端位置，可进行挤压，改变对称设置的第一生产连接装置、配合挤压装置之间的距离，方便进行贴合紧固的现象，方便进行连接墙架、拼装隔离架与底板架的快速装配生产工作，有利于整体的生产连接工作，提高整体的配合生产程度。三、本发明通过安装传输连带、安装座块和支撑防护底板，传输连带可方便进行传输工作，方便进行流水化的生产目的，通过传输连带可进行连接墙架、拼装隔离架、底板架的传输连接工作，安装座块、支撑防护底板可进行传输连带的底部支撑工作，方便进行高效的组合连接，方便进行生产加工工作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体卫浴的结构示意图；图2为本发明拼接设备的结构示意图；图3为本发明拼接设备的侧视图；图4为本发明拼接设备的后视图；图5为本发明第一生产连接装置的侧视图；图6为本发明第一生产连接装置的侧视图；图7为本发明配合挤压装置的结构示意图；图8为本发明第二生产连接装置的结构示意图；图9为本发明第二生产连接装置的侧视图；图10为本发明主体的第二实施例结构示意图。图中：1-卫浴顶板、2-连接墙架、3-拼装隔离架、4-底板架、5-紧固轴架、6-侧连接板、7-防护座架、8-连通底座板、9-第一生产连接装置、10-配合挤压装置、11-第二生产连接装置、12-第一贴合盘架、13-第一转动盘架、14-第一内盘架、15-连通主架、16-第一轮盘、17-传输带、18-第二轮盘、19-电机、20-配合插杆、21-第二内盘架、22-第二转动盘架、23-第二贴合盘架、24-连接轴杆、25-限位环架、26-紧固支撑架、27-第一限位环、28-第二限位环、29-配合座杆、30-挤压弯折架、31-传输连带、32-安装座块、33-支撑防护底板。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语″第一″、″第二″等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语″包括″和″具有″以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1请参阅图1，本发明提供的一种实施例：一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴，包括卫浴顶板1和连接墙架2，卫浴顶板1的下端位置固定连接有连接墙架2，连接墙架2的下端位置固定连接有拼装隔离架3，拼装隔离架3的下端位置滑动连接有底板架4底板架4的前端位置固定连接有侧连接板6，侧连接板6的前端位置固定连接有紧固轴架5，底板架4的下端位置固定连接有防护座架7，底板架4通过防护座架7连通有连通底座板8，通过结构的连接，方便进行拼接生产工作，实现高效的流水化生产工作。请参阅图2、图3、图4，一种具有墙板快速拼接结构的整体卫浴的拼接设备，包括第一生产连接装置9、配合挤压装置10和第二生产连接装置11，第二生产连接装置11的前端位置上部转动连接有第一生产连接装置9，第二生产连接装置11的前端位置下部转动连接有配合挤压装置10；请参阅图5，第一生产连接装置9包括第一贴合盘架12、第一转动盘架13和第一内盘架14，通过第一贴合盘架12、第一转动盘架13和第一内盘架14的连接设置，方便进行驱动连接功能；第一贴合盘架12转动连接在第一生产连接装置9的内端顶部位置，第一贴合盘架12的下端位置固定连接有第一转动盘架13，第一转动盘架13的下端位置固定连接有第一内盘架14；请参阅图6，第一生产连接装置9还包括连通主架15、第一轮盘16、传输带17、第二轮盘18和电机19，通过连通主架15、第一轮盘16、传输带17、第二轮盘18和电机19的连接，方便进行生产连接，实现高效的配合生产工作；第一内盘架14的下端与第一轮盘16相固定连接，第一内盘架14与第一轮盘16之间套接有连通主架15，连通主架15的前端位置安装有电机19，电机19的下端位置固定连接有第二轮盘18，第二轮盘18通过传输带17与第一轮盘16相转动连接；请参阅图7，配合挤压装置10包括配合插杆20、第二内盘架21、第二转动盘架22和第二贴合盘架23，通过配合插杆20、第二内盘架21、第二转动盘架22和第二贴合盘架23的组合设置，方便进行挤压连接，有助于进行位置的调节工作；配合插杆20设在配合挤压装置10的内端中心位置，配合插杆20的上端与第二内盘架21相固定连接，第二内盘架21的下端固定连接有第二转动盘架22，第二转动盘架22的下端位置固定连接有第二贴合盘架23；请参阅图8，第二生产连接装置11包括连接轴杆24、限位环架25、紧固支撑架26、第一限位环27和第二限位环28，通过连接轴杆24、限位环架25、紧固支撑架26、第一限位环27和第二限位环28的组合设置，实现安装配合工作，方便进行组装连接，有助于生产配合；连接轴杆24设在第二生产连接装置11的内端顶部位置处，连接轴杆24的下端部位置固定连接有限位环架25，限位环架25的下端位置处固定连接有紧固支撑架26，紧固支撑架26的前端位置处设有第一限位环27，第一限位环27的下端位置处设有第二限位环28；请参阅图9，第二生产连接装置11还包括配合座杆29和挤压弯折架30，通过配合座杆29和挤压弯折架30的组合连接，实现生产连接工作，提高整体的生产水平；配合座杆29固定连接在第一限位环27、第二限位环28的后端位置处，紧固支撑架26的下端位置处固定连接有挤压弯折架30；第一限位环27、第二限位环28采用平行设置，且第一限位环27、第二限位环28的中心位置均开设有槽体结构，连接轴杆24、挤压弯折架30均采用弹性材质设置，连接轴杆24、挤压弯折架30与第二生产连接装置11相挤压设置，限位环架25的中心位置开设有孔体，第一生产连接装置9、配合挤压装置10采用对称设置，且第一生产连接装置9、配合挤压装置10之间设有间隙。请参阅图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9，第一限位环27的两端与连通主架15相限位连接，且连接位置处设有限位销体，第一限位环27、第二限位环28分别与配合插杆20、第二内盘架21相限位转动设置，限位环架25限位转动连接在第一贴合盘架12的下端位置处，且相互贴合设置，限位环架25、紧固支撑架26、第一限位环27、第二限位环28均采用对称设置，且中心设有间隙，第二生产连接装置11通过连接轴杆24、挤压弯折架30与外界相连接设置，第一生产连接装置9通过第一转动盘架13、第一内盘架14与外界相连接接触，配合挤压装置10通过第二内盘架21、第二转动盘架22与外界相连接接触，通过结构的组合连接，实现整体的配合生产工作，有助于整体的拼装连接工作，方便进行装配生产工作。本实施例在实施时，通过将第一生产连接装置9、配合挤压装置10、第二生产连接装置11进行安装，实现组合连接的目的，方便进行拼接安装工作，第一生产连接装置9、配合挤压装置10通过转动，方便进行对位推移的目的，第二生产连接装置11可进行挤压，方便进行连接，第一生产连接装置9通过第一贴合盘架12、第一转动盘架13、第一内盘架14、连通主架15、第一轮盘16、传输带17、第二轮盘18和电机19组合设置，第一贴合盘架12方便进行支撑，第一转动盘架13、第一内盘架14通过转动，可实现传导连接的目的，通过启动电机19，电机19可带动第二轮盘18、传输带17、第一轮盘16进行转动，作用在第一转动盘架13、第一内盘架14上，实现驱动任务，且连通主架15的设置，可进行电机19的承载连接，方便进行组合生产的目的，配合挤压装置10通过配合插杆20、第二内盘架21、第二转动盘架22和第二贴合盘架23组合连接，通过配合插杆20、第二贴合盘架23方便进行定位安装，通过第二内盘架21、第二转动盘架22可进行从动，增强传导的稳定性，第二生产连接装置11通过连接轴杆24、限位环架25、紧固支撑架26、第一限位环27、第二限位环28、配合座杆29和挤压弯折架30组合设置，连接轴杆24、挤压弯折架30的设置，可改变限位环架25、紧固支撑架26、第一限位环27、第二限位环28、配合座杆29的相对位置，方便进行贴合接触目的，限位环架25、紧固支撑架26、第一限位环27、第二限位环28、配合座杆29的设置，方便进行与第一生产连接装置9、配合挤压装置10的安装连接，共同实现高效拼接的目的。实施例2在实施例1的基础上，如图10所示，第二生产连接装置11的底端位置设有传输连带31，传输连带31的下端限位连接有安装座块32，安装座块32的下端位置固定连接有支撑防护底板33。本实施例在实施时，使用者通过安装传输连带31、安装座块32和支撑防护底板33，传输连带31可方便进行传输工作，方便进行流水化的生产目的，通过传输连带31可进行连接墙架2、拼装隔离架3、底板架4的传输连接工作，安装座块32、支撑防护底板33可进行传输连带31的底部支撑工作，方便进行高效的组合连接，方便进行生产加工工作。工作原理：使用者将第一生产连接装置9、配合挤压装置10和第二生产连接装置11进行安装组合，实现整体的构建连接，当需要进行生产时，将连接墙架2、拼装隔离架3、底板架4放置在传输连带31的上端，传输连带31通过安装座块32、支撑防护底板33进行支撑连接，通过启动电机19，电机19带动第二轮盘18进行转动，作用在传输带17上，从而可带动第一轮盘16进行转动，连通主架15的设置，可实现电机19的定位安装工作，且连通主架15通过后端位置与外界进行固定，实现支撑连接的目的，通过第一轮盘16的转动，可带动第一贴合盘架12、第一转动盘架13、第一内盘架14进行转动，第一贴合盘架12的设置，方便进行顶部的定位连接，第一转动盘架13、第一内盘架14的转动，可作用在连接墙架2、拼装隔离架3上，推移连接墙架2、拼装隔离架3与底板架4进行定位拼接工作，底部位置的配合挤压装置10方便进行从动，实现连接墙架2、拼装隔离架3的支撑推移，增强连接的稳定性，通过第二内盘架21、第二转动盘架22的跟随转动，实现限位的目的，当需要进行调节时，使用者可通过外界的推移设备，挤压连接轴杆24、挤压弯折架30，实现连接轴杆24、挤压弯折架30的弹性变形，实现限位环架25、紧固支撑架26、第一限位环27、第二限位环28的对称相对位置的改变，方便进行贴合连接墙架2生产工作，有利于组合生产的目的，完成工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
