标题title
多腔体阻尼器
摘要abst
本发明公开了一种多腔体阻尼器，包括壳套和转轴，所述转轴上装配二个中心对称的挠油叶片，所述壳套内壁设有二个中心对称的隔油筋条，还包括位于所述转轴下方的复位杆和活塞，所述壳套的内腔在所述活塞上方的部分在所述隔油筋条、转轴、挠油叶片和活塞的配合下形成二个周向高压油腔和二个周向低压油腔，所述壳套的内腔在所述活塞下方形成一轴向高压油腔，所述周向高压油腔和所述轴向高压油腔相连通。转轴下方设置了可竖向移动的活塞，转轴与活塞之间设置相互配对的下降螺旋面进行连接即可，有效地减少装配精度要求，而且利用活塞在壳套底部形成轴向高压油腔，与两个周向高压油腔配合工作，提高了转轴的输出扭矩，并且扭矩输出更平稳。
权利要求书clms
1.多腔体阻尼器，包括壳套和转轴，所述转轴上装配二个中心对称的挠油叶片，所述转轴和挠油叶片配合形成可开关的回油通道，所述壳套内壁设有二个中心对称的隔油筋条，其特征在于：还包括设置于所述壳套内并位于所述转轴下方的复位杆和活塞，所述活塞可竖向移动地套在所述复位杆上，所述转轴驱动所述复位杆同步转动，所述壳套的内腔在所述活塞上方的部分在所述隔油筋条、转轴、挠油叶片和活塞的配合下形成二个周向高压油腔和二个周向低压油腔，所述壳套的内腔在所述活塞下方形成一轴向高压油腔，所述周向高压油腔和所述轴向高压油腔相连通，所述转轴和所述活塞之间设有相互配对的下降螺旋面以使所述转轴在正向转动时可驱动所述活塞轴向下移，所述回油通道在所述转轴正向转动时关闭，所述周向高压油腔和轴向高压油腔内的油缓慢进入所述周向低压油腔，所述复位杆和所述活塞之间设有相互配对的上升螺旋面以使所述转轴在反向转动时通过所述复位杆驱动所述活塞轴向上移，所述回油通道在所述转轴反向转动时打开，所述周向低压油腔内的油快速进入所述周向高压油腔和轴向高压油腔。2.根据权利要求1所述的多腔体阻尼器，其特征在于：所述活塞的底面在靠近周边的位置设有凹槽，所述凹槽朝向所述壳套一侧的侧壁朝外扩张形变的幅度随着所述轴向高压油腔内的油压的升高而变大。3.根据权利要求2所述的多腔体阻尼器，其特征在于：所述凹槽朝向所述壳套一侧的侧壁的厚度从槽底到槽口逐渐减薄。4.根据权利要求1或2或3所述的多腔体阻尼器，其特征在于：所述复位杆和所述转轴插接，所述复位杆和所述转轴同步并同向转动，所述复位杆顶部的两侧削平形成扁头结构，并且销平的面上设有卡块。5.根据权利要求4所述的多腔体阻尼器，其特征在于：所述复位杆侧面底部对称设有二个凸块，二个所述凸块上均设有所述上升螺旋面，所述活塞底部对应设置二个上升螺旋面。6.根据权利要求4所述的多腔体阻尼器，其特征在于：所述活塞上设有二个下降螺旋面，所述转轴侧面底部对称设有二个推块，二个所述推块的底面均设有所述下降螺旋面。7.根据权利要求1或2或3所述的多腔体阻尼器，其特征在于：所述活塞对应所述隔油筋条设有二个竖向滑槽，所述隔油筋条与所述竖向滑槽配对插接，所述活塞的二个所述下降螺旋面由二个所述竖向滑槽分隔开。8.根据权利要求1或2或3所述的多腔体阻尼器，其特征在于：所述活塞上设有连通所述周向高压油腔和所述轴向高压油腔的连通孔。9.根据权利要求1或2或3所述的多腔体阻尼器，其特征在于：所述复位杆和所述转轴插接，所述复位杆和所述转轴同步并同向转动，所述复位杆内部设有过油通道，所述转轴内部设有调节通道，所述过油通道连通所述轴向高压油腔和调节通道，所述调节通道通入二个所述周向低压油腔，还包括调节杆，所述调节杆的端部伸入到所述调节通道，旋进和旋出所述调节杆可对所述调节通道的过油面积进行调节。10.根据权利要求9所述的多腔体阻尼器，其特征在于：所述过油通道的下端在所述复位杆的侧壁形成进油口，所述调节通道在所述转轴的侧壁形成出油口，所述调节杆竖直插入到所述转轴当中并与所述转轴旋接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种多腔体阻尼器，特别是涉及一种马桶上使用的多腔体阻尼器。背景技术目前卫浴类产品上使用的阻尼器，主要有叶片式和活塞式两种结构，这两种结构各有优缺点，其中叶片式阻尼器的优点是可以输出更大的扭矩，缺点是对装配要求比较高，特别是轴向尺寸，如果没有完全装配到位的话，对阻尼力有较大的影响。而活塞式阻尼器的优点是对装配尺寸要求不是很高，输出的阻尼力也比叶片式阻尼器更加平稳，缺点是输出的阻尼扭矩比较小，大扭矩的工作场合无法使用。发明内容本发明提供了一种多腔体阻尼器，扭矩输出更大更平稳，同时降低对装配精度的要求。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：多腔体阻尼器，包括壳套和转轴，所述转轴上装配二个中心对称的挠油叶片，所述转轴和挠油叶片配合形成可开关的回油通道，所述壳套内壁设有二个中心对称的隔油筋条，还包括设置于所述壳套内并位于所述转轴下方的复位杆和活塞，所述活塞可竖向移动地套在所述复位杆上，所述转轴驱动所述复位杆同步转动，所述壳套的内腔在所述活塞上方的部分在所述隔油筋条、转轴、挠油叶片和活塞的配合下形成二个周向高压油腔和二个周向低压油腔，所述壳套的内腔在所述活塞下方形成一轴向高压油腔，所述周向高压油腔和所述轴向高压油腔相连通，所述转轴和所述活塞之间设有相互配对的下降螺旋面以使所述转轴在正向转动时可驱动所述活塞轴向下移，所述回油通道在所述转轴正向转动时关闭，所述周向高压油腔和轴向高压油腔内的油缓慢进入所述周向低压油腔，所述复位杆和所述活塞之间设有相互配对的上升螺旋面以使所述转轴在反向转动时通过所述复位杆驱动所述活塞轴向上移，所述回油通道在所述转轴反向转动时打开，所述周向低压油腔内的油快速进入所述周向高压油腔和轴向高压油腔。转轴下方设置了可竖向移动的活塞，转轴底部并不需要延伸到壳底部，转轴与活塞之间设置相互配对的下降螺旋面进行连接即可，有效地减少装配精度要求，而且利用活塞在壳套底部形成轴向高压油腔，与两个周向高压油腔配合工作，提高了转轴的输出扭矩，并且扭矩输出更平稳。一较佳实施例之中：所述活塞的底面在靠近周边的位置设有凹槽，所述凹槽朝向所述壳套一侧的侧壁朝外扩张形变的幅度随着所述轴向高压油腔内的油压的升高而变大。因此，在形成阻尼输出扭矩时，活塞与壳套内壁之间的密封性会随着压力增大而增大，使扭矩输出更平稳。一较佳实施例之中：：所述凹槽朝向所述壳套一侧的侧壁的厚度从槽底到槽口逐渐减薄。槽口处的厚度更薄更有利于与壳套内壁贴紧，密封效果更好。一较佳实施例之中：所述复位杆和所述转轴插接，所述复位杆和所述转轴同步并同向转动，所述复位杆顶部的两侧削平形成扁头结构，并且销平的面上设有卡块。复位杆和转轴插接实现同步同向转动，结构简单。一较佳实施例之中：所述复位杆侧面底部对称设有二个凸块，二个所述凸块上均设有所述上升螺旋面，所述活塞底部对应设置二个上升螺旋面。转轴带动复位杆反转动动时，通过复位杆的上升螺旋面推动活塞的上升螺旋面来实现活塞上移，结构简单。一较佳实施例之中：所述活塞上设有二个下降螺旋面，所述转轴侧面底部对称设有二个推块，二个所述推块的底面均设有所述下降螺旋面。转轴在正向转动输出扭矩时，转轴上的下降螺旋面一直都贴合活塞上的下降螺旋面，结构简单，装配容易。一较佳实施例之中：所述活塞对应所述隔油筋条设有二个竖向滑槽，所述隔油筋条与所述竖向滑槽配对插接，所述活塞的二个所述下降螺旋面由二个所述竖向滑槽分隔开。直接利用隔油筋条对活塞进行竖直导向，结构简单。一较佳实施例之中：所述活塞上设有连通所述周向高压油腔和所述轴向高压油腔的连通孔。在活塞上设置连通孔，可以简化转轴和壳套的结构，方便生产加工。一较佳实施例之中：所述复位杆和所述转轴插接，所述复位杆和所述转轴同步并同向转动，所述复位杆内部设有过油通道，所述转轴内部设有调节通道，所述过油通道连通所述轴向高压油腔和调节通道，所述调节通道通入二个所述周向低压油腔，还包括调节杆，所述调节杆的端部伸入到所述调节通道，旋进和旋出所述调节杆可对所述调节通道的过油面积进行调节。转轴正向转动输出扭矩过程中，周向高压油腔和轴向高压油腔内的油也可通过过油通道和调节通道进入周向低压油腔，因此，通过控制调节通道的过油面积就可以对油的流速进行调节，从而控制扭矩大小。一较佳实施例之中：所述过油通道的下端在所述复位杆的侧壁形成进油口，所述调节通道在所述转轴的侧壁形成出油口，所述调节杆竖直插入到所述转轴当中并与所述转轴旋接。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。图1绘示了本发明多腔体阻尼器的立体分解示意图。图2绘示了图1所示多腔体阻尼器的转轴和挠油叶片的装配关系示意图。图3绘示了图1所示多腔体阻尼器的活塞和复位杆的装配关系示意图。图4绘示了图1所示多腔体阻尼器的活塞的立体示意图。图5绘示了图1所示多腔体阻尼器的活塞的另一立体示意图。图6绘示了图1所示多腔体阻尼器在转轴正向转动状态下沿径向的剖面示意图。图7绘示了图1所示多腔体阻尼器在转轴正向转动状态下沿轴向的剖面示意图。图8绘示了图1所示多腔体阻尼器在转轴正向转动状态下沿径向的剖面示意图。图9绘示了图1所示多腔体阻尼器在转轴正向转动状态下沿径向的剖面示意图。图10绘示了图1所示多腔体阻尼器在转轴正向转动状态下沿轴向的剖面示意图。图11绘示了图1所示多腔体阻尼器在转轴反向转动状态下沿径向的剖面示意图。图12绘示了图1所示多腔体阻尼器在转轴反向转动状态下沿轴向的剖面示意图。具体实施方式请参照图1至图12，多腔体阻尼器，包括壳套10和转轴20，转轴一部分插入到壳套内，一部分从壳套上端伸出，所述转轴20在伸入壳套的部分上装配二个中心对称的挠油叶片30，所述转轴20和挠油叶片30配合形成可开关的回油通道40，所述壳套10内壁设有二个中心对称的隔油筋条11。所述转轴和挠油叶片配合形成回油通道的结构可以参照现有技术，转轴与壳套的连着结构和密封结构等也可参考现有技术。还包括设置于所述壳套10内并位于所述转轴20下方的复位杆50和活塞60，所述活塞60可竖向移动地套在所述复位杆50上，所述转轴20驱动所述复位杆50同步转动。所述壳套10的内腔在所述活塞60上方的部分在所述隔油筋条11、转轴20、挠油叶片30和活塞60的配合下形成二个周向高压油腔70和二个周向低压油腔80。所述隔油筋条和挠油叶片在所述壳套内划分出用于形成二个周向高压油腔和和二个周向低压油腔的结构可参照现有技术。所述壳套10的内腔在所述活塞60下方形成一轴向高压油腔90，所述周向高压油腔70和所述轴向高压油腔90相连通。所述转轴20和所述活塞60之间设有相互配对的下降螺旋面22、62以使所述转轴20在正向转动时可驱动所述活塞60轴向下移，产生阻尼时，转轴正向转动，活塞下移，所述回油通道40在所述转轴20正向转动时关闭，所述周向高压油腔70和轴向高压油腔90内的油缓慢进入所述周向低压油腔80。所述复位杆50和所述活塞60之间设有相互配对的上升螺旋面52、64以使所述转轴20在反向转动时通过所述复位杆50驱动所述活塞60轴向上移，复位时，转轴反向转动，活塞上移，所述回油通道40在所述转轴20反向转动时打开，所述周向低压油腔80内的油快速进入所述周向高压油腔70和轴向高压油腔90。所述转轴20的下降螺旋面22和所述活塞60的下降螺旋面62配对连接从而在底部将所述周向高压油腔70和周向低压油腔80隔开，结构简单，并且在工作过程中依靠高压油腔本身的压力使下降螺旋面22、62紧密贴合，有利于减弱对装配精度的要求。而本发明通过在转轴下方增设了可以竖向移动的活塞以形成轴向高压油腔，还提高了转出的扭矩值。优选地，所述活塞60的底面在靠近周边的位置设有凹槽66，所述凹槽66朝向所述壳套10一侧的侧壁朝外扩张形变的幅度随着所述轴向高压油腔内90的油压的升高而变大。因此，在所述转轴20正向转动产生阻尼的工作中，由于所述轴向高压油腔内90的油压升高，因此所述凹槽66朝向所述壳套10一侧的侧壁朝外扩张形变紧密地贴合住所述壳套10的侧壁，更好地提升了轴向高压油腔内的密封性。可以理解地，由于活塞上设置了二个竖向滑槽，故二个竖向滑槽也将凹槽66一分为二。优选地，所述凹槽66朝向所述壳套10一侧的侧壁的厚度从槽底到槽口逐渐减薄。优选地，所述复位杆50和所述转轴20插接，所述复位杆和所述转轴同步并同向转动，所述复位杆50顶部的两侧削平形成扁头结构，并且销平的面上设有卡块54。通过扁头结构和卡块54与转轴在周向上进行卡接，结构更稳定。优选地，所述复位杆50侧面底部对称设有二个凸块56，二个所述凸块56上均设有所述上升螺旋面52，所述活塞60底部对应设置二个上升螺旋面64。优选地，所述活塞60上设有二个下降螺旋面62，所述转轴20侧面底部对称设有二个推块24，二个所述推块24的底面均设有所述下降螺旋面22。优选地，所述活塞60对应所述隔油筋条11设有二个竖向滑槽68，所述隔油筋条11与所述竖向滑槽68配对插接，所述活塞60的二个所述下降螺旋面62由二个所述竖向滑槽68分隔开。优选地，所述活塞60上设有连通所述周向高压油腔70和所述轴向高压油腔90的连通孔69。本实施例当中，连通孔是两个，对应二个周向高压油腔70，并且进一步优选地，连通孔69通入到所述凹槽66之中。优选地，所述复位杆50内部设有过油通道58，所述转轴20内部设有调节通道26，所述过油通道58连通所述轴向高压油腔90和调节通道26，所述调节通道26通入二个所述周向低压油腔80，还包括调节杆100，所述调节杆100的端部伸入到所述调节通道26，旋进和旋出所述调节杆100可对所述调节通道26的过油面积进行调节，即可调节回油速度。结合图8-图10，在转轴正向转动产生阻尼过程中，周向高压油腔70的油可以通过连通孔69进入轴向高压油腔90，再通过过油通道58和调节通道26进入周向低压油腔80当中。可以理解地，所述调节杆100也可以完全半闭调节通道26。优选地，所述过油通道59的下端在所述复位杆的侧壁形成进油口59，可以是一个也可以是多个，所述调节通道26在所述转轴的侧壁形成出油口27，出油口优选是两个，对应二个周向低压油腔高置，所述调节杆100竖直插入到所述转轴20当中并与所述转轴20旋接。以上所述，仅为本发明较佳实施例而已，故不能依此限定本发明实施的范围，即依本发明专利范围及说明书内容所作的等效变化与修饰，皆应仍属本发明涵盖的范围内。
