标题title
一种河道软土地基加固结构
摘要abst
本申请涉及河道修复，本申请涉及一种河道软土地基加固结构，其包括加固桩，所述加固桩上方设置有支撑板，所述加固桩中空设置，所述加固桩内设置有石灰粉，所述加固桩沿自身长度方向开设有多个通孔，所述通孔内可拆卸插接有卡块;所述加固桩内设置有用于驱动多个卡块同时向加固桩内部移动的驱动组件；本申请具有提高桩基加固的效果。
权利要求书clms
1.一种河道软土地基加固结构，其特征在于：包括加固桩，所述加固桩上方设置有支撑板，所述加固桩中空设置，所述加固桩内设置有石灰粉，所述加固桩沿自身长度方向开设有多个通孔，所述通孔内可拆卸插接有卡块；所述加固桩内设置有用于驱动多个卡块同时向加固桩内部移动的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种河道软土地基加固结构，其特征在于：所述驱动组件包括拆卸绳和收卷绳，所述拆卸绳设置有多个，所述拆卸绳与卡块位于加固桩内的一端固定连接，所述收卷绳位于加固桩中部并与拆卸绳背离卡块的一端固定连接，所述收卷绳上端贯穿支撑板；所述加固桩设置有多个，所述支撑板上方设置有用于同时带动多个驱动组件向上移动的提升组件。3.根据权利要求2所述的一种河道软土地基加固结构，其特征在于：所述提升组件包括收卷辊、连杆和用于驱动连杆转动的驱动电机，所述收卷辊和收卷绳数量相同且一一对应，且收卷辊一排设置，所述收卷绳缠绕在收卷辊外壁，所述连杆贯穿多个收卷辊并与收卷辊同轴固定连接。4.根据权利要求2所述的一种河道软土地基加固结构，其特征在于：所述加固桩内沿自身长度方向滑移连接有压板，所述压板外壁与加固桩内壁抵接；所述压板位于通孔的下方，所述收卷绳的底端与压板上表面固定连接。5.根据权利要求1所述的一种河道软土地基加固结构，其特征在于：所述驱动组件还包括移动杆和连接杆，所述移动杆位于加固桩的中部，连接杆两端分别于移动杆和卡块铰接，且连接杆倾斜设置，所述移动杆顶端贯穿支撑板。6.根据权利要求2所述的一种河道软土地基加固结构，其特征在于：所述提升组件还包括螺套、主动齿轮、从动齿轮和用于驱动主动齿轮转动的转动电机；所述螺套与移动杆顶端固定连接，所述从动齿轮套设在螺套的周向外壁并与螺套螺纹连接，所述主动齿轮与从动齿轮啮合。7.根据权利要求5所述的一种河道软土地基加固结构，其特征在于：所述加固桩内沿自身长度方向滑移连接有滑板，所述滑板外壁与加固桩内壁抵接，所述滑板位于通孔的下方，所述移动杆与压板上表面固定连接。8.根据权利要求1所述的一种河道软土地基加固结构，其特征在于：所述加固桩背离支撑板的一端呈尖端状。9.根据权利要求1所述的一种河道软土地基加固结构，其特征在于：所述支撑板包括连接部，所述连接部包括第一连接板和第二连接板，所述第一连接板和第二连接板位于支撑板的两对称侧壁并与支撑板固定连接，所述第一连接板上表面与支撑板上表面共面；所述第二连接板与支撑板下表面共面；且第一连接板下表面和第二连接板上表面共面。
说明书desc
技术领域本申请涉及河道修复的技术领域，尤其是涉及一种河道软土地基加固结构。背景技术软土地基是指主要由粘土和粉土等细微颗粒含量多的松软土、孔隙大的有机质土、泥炭以及松散砂等土层构成、地下水位高,其上的填方及构造物稳定性差且发生沉降的地基。多采用打桩办法对淤土层较厚、难以大面积进行深处理的软土地基进行加固处理；桩基础技术多种多样，多采用水泥土搅拌桩、砂石桩、木桩等；打桩加固完成后，由于不同位置的地基强度不同，桩基不均匀下降进而影响打桩加固的稳定性。发明内容为了提高桩基加固的稳定性，本申请提供一种河道软土地基加固结构。本申请提供的一种河道软土地基加固结构采用如下技术方案：包括加固桩，所述加固桩上方设置有支撑板，所述加固桩中空设置，所述加固桩内设置有石灰粉，所述加固桩沿自身长度方向开设有多个通孔，所述通孔内可拆卸插接有卡块；所述加固桩内设置有用于驱动多个卡块同时向加固桩内部移动的驱动组件。通过采用上述技术方案，驱动组件带动卡块向靠近加固桩内部移动，使得通孔处于张开状态，此时加固桩内的石灰粉通过通孔离开加固桩，石灰粉与加固桩外周围的水分反应形成坚硬的沉淀物，增加了软土地基的应力，进一步提高了软土地基固结的效果；支撑板增加了加固桩在软土地基内受到的浮力，进而提高了桩基加固的稳定性。可选的，所述驱动组件包括拆卸绳和收卷绳，所述拆卸绳设置有多个，所述拆卸绳与卡块位于加固桩内的一端固定连接，所述收卷绳位于加固桩中部并与拆卸绳背离卡块的一端固定连接，所述收卷绳上端贯穿支撑板；所述加固桩设置有多个，所述支撑板上方设置有用于同时带动多个驱动组件向上移动的提升组件。通过采用上述技术方案，在提升组件的作用下驱动组件向上移动，收卷绳向上移动进而带动收卷绳向加固桩中部靠近，此时卡块受到拉力并向靠近加固桩内部移动，进而实现了开启通孔的目的；加固桩内产生的石灰粉与水分接触形成沉淀物质，加固桩设置有多个，相邻加固桩的石灰粉相互靠近，进而增加了相邻加固桩之间连接的稳定性。可选的，所述提升组件包括收卷辊、连杆和用于驱动连杆转动的驱动电机，所述收卷辊和收卷绳数量相同且一一对应，且收卷辊一排设置，所述收卷绳缠绕在收卷辊外壁，所述连杆贯穿多个收卷辊并与收卷辊同轴固定连接。通过采用上述技术方案，启动驱动电机，驱动电机带动连杆转动，连杆转动带动多个收卷辊转动，达到了同时向上移动多个收卷绳的效果。可选的，所述加固桩内沿自身长度方向滑移连接有压板，所述压板外壁与加固桩内壁抵接；所述压板位于通孔的下方，所述收卷绳的底端与压板上表面固定连接。通过采用上述技术方案，收卷绳向上移动进而带动压板沿加固桩长度方向向上移动的过程中，加固桩内部的压强大于加固桩外的压强，使得加固桩内更多的石灰粉喷出加固桩，增加了加固桩内的石灰粉的射程，提高了软土地基加固的效果，增加了相邻加固桩之间加固的稳定性。可选的，所述驱动组件还包括移动杆和连接杆，所述移动杆位于加固桩的中部，连接杆两端分别于移动杆和卡块铰接，且连接杆倾斜设置，所述移动杆顶端贯穿支撑板。通过采用上述技术方案，在提升组件的驱动下，移动杆向上移动进而带动移动杆向加固桩内部移动，连接杆向靠近加固桩内部移动，实现了卡块离开通孔的目的。可选的，所述提升组件还包括螺套、主动齿轮、从动齿轮和用于驱动主动齿轮转动的转动电机；所述螺套与移动杆顶端固定连接，所述从动齿轮套设在螺套的周向外壁并与螺套螺纹连接，所述主动齿轮与从动齿轮啮合。通过采用上述技术方案，启动转动电机，转动电机带动主动齿轮转动，主动齿轮与从动齿轮啮合，又因为从动齿轮与螺套螺纹连接，此时螺套沿竖直方向移动，螺套向上移动时，螺套与连接杆固定连接，达到了带动移动杆向上移动的效果。可选的，所述加固桩内沿自身长度方向滑移连接有滑板，所述滑板外壁与加固桩内壁抵接，所述压板位于通孔的下方，所述移动杆与压板上表面固定连接。通过采用上述技术方案，移动杆带动滑板向上移动，此时加固桩内部的压强大于加固桩外的压强，使得加固桩内更多的石灰粉喷出加固桩，增加了加固桩内的石灰粉的射程，增加了相邻加固桩之间的加固的稳定性。可选的，加固桩背离支撑板的一端呈尖端状。通过采用上述技术方案，尖端状对加固桩进入软土地基具有导向作用。可选的，所述支撑板包括连接部，所述支撑板包括连接部，所述连接部包括第一连接板和第二连接板，所述第一连接板和第二连接板位于支撑板的两对称侧壁并与支撑板固定连接，所述第一连接板上表面与支撑板上表面共面；所述第二连接板与支撑板下表面共面；且第一连接板下表面和第二连接板上表面共面。通过采用上述技术方案，将相邻支撑板的第一连接板搭接在第二连接板的上方，进而实现了搭接相邻两个支撑板的效果，有效的减少了加固桩下沉的可能性，进一步增加了加固桩在综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.驱动组件带动卡块向加固桩中部移动，使得加固桩内部的石灰粉离开加固桩与水分进行反应，加固桩内的石灰粉与加固桩外的水分反应后形成沉淀物，提高了加固桩加固软土地基的结构强度。2.滑板和压板沿加固桩长度方向向上移动，对加固桩内的石灰粉离开加固转具有导向作用；相邻加固桩的石灰粉相互靠近，进一步增加了相邻加固桩之间连接的稳定性；3.支撑板位于加固桩上方，支撑板增加了加固桩所受的浮力，有效的减小了加固桩下降的可能性，进一步提高了桩基加固的稳定性。附图说明图1是本申请实施例一的结构示意图；图2是为显示本申请实施例一驱动组件的剖视图；图3是本申请实施例二的结构示意图；图4是为显示本申请实施例二驱动组件的剖视图。附图标记说明：1、加固桩；11、通孔；2、支撑板；21、连接部；211、第一连接板；212、第二连接板；3、卡块；4、驱动组件；41、拆卸绳；42、收卷绳；43、移动杆；44、连接杆；5、提升组件；51、收卷辊；52、连杆；53、驱动电机；54、螺套；55、主动齿轮；56、从动齿轮；57、转动电机；6、压板；7、滑板。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例一公开一种河道软土地基加固结构。参考图1和图2一种河道软土地基加固结构包括加固桩1，加固桩1设置有多个，多个加固桩1上端固定连接有支撑板2，加固桩1背离支撑板2的一端呈尖端状，本申请实施例中一个支撑板2下方设置有三个加固桩1，一个支撑板2和三个加固桩1为一个加固件，本申请实施例中设置有三组加固件；相邻支撑板2之间设置有连接部21，连接部21包括第一连接板211和第二连接板212，第一连接板211和第二连接板212分别位于支撑板2的两对称侧壁并与支撑板2固定连接，第一连接板211上表面与支撑板2上表面共面，第二连接板212下表面与支撑板2下表面共面，相邻支撑板2的第一连接板211的下表面与第二连接板212的上表面共面；加固桩1底端呈尖端状便于将加固桩1插入软土地基内，加固桩1上端的支撑板2增加了加固桩1在软土地基内的浮力，有效的减少了桩基不均匀下降的可能性。参考图1和图2，加固桩1为圆柱形中空设置，加固桩1沿自身长度方向开设有多个通孔11，通孔11内均滑动插接有卡块3，且卡块3远小于加固桩1的半径；加固桩1底端沿自身长度方向滑移连接有压板6，压板6为圆形板状结构，压板6内壁始终与加固桩1内壁抵接；压板6位于通孔11的下方，加固桩1内盛有石灰粉，石灰粉位于压板6的上方；加固桩1内设置有用于驱动多个卡块3同时向加固桩1内部移动的驱动组件4；支撑板2上方设置有用于同时带动驱动组件4向上移动的提升组件5。参考图2，驱动组件4包括拆卸绳41和收卷绳42，拆卸绳41设置有多个，拆卸绳41和卡块3数量相同，拆卸绳41与卡块3位于加固桩1内的一端固定连接；收卷绳42设置有一个，收卷绳42竖直设置在加固桩1的中部，收卷绳42位于加固桩1中部并与拆卸绳41背离卡块3的一端固定连接；收卷绳42底端与压板6中部固定连接，收卷绳42上端贯穿支撑板2；本申请实施例中，拆卸绳41和收卷绳42的材质均为钢绳。参考图2，提升组件5包括收卷辊51、连杆52和驱动电机53，收卷辊51和收卷绳42的数量相同并一一对应，收卷绳42上端与收卷辊51外壁固定连接并缠绕在收卷辊51周向侧壁；收卷辊51一排设置，连杆52贯穿多个收卷辊51并与收卷辊51同轴固定连接，驱动电机53位于连杆52的一端，且驱动电机53的输出轴与连杆52同轴固定连接；启动驱动电机53，驱动电机53带动连杆52转动进而实现同时驱动多个收卷辊51转动，达到了同时带动多个加固桩1内的拆卸绳41向中部移动的效果，进而实现了同时开启多个通孔11的目的提高了工作人员的工作效率。本申请一种河道软土地基加固结构的实施原理为：启动驱动电机53，驱动电机53带动连杆52转动，连杆52转动带动收卷辊51转动，此时拆卸绳41向靠近加固桩1中部移动，进而实现卡块3脱离通孔11的目的；收卷绳42带动压板6向上移动时给石灰粉离开加固桩1的冲力，提高了加固桩1内部的石灰粉离开加固桩1的效果，相邻加固桩1均喷射石灰粉，石灰粉与加固桩1周围的水分反应形成沉淀物，相邻加固桩1之间的沉淀物相互靠近，增加了相邻加固桩1之间连接的稳定性，减少了桩基不均匀下降的可能性，达到了提高桩基加固稳定性的效果。区别于实施例一：参考图3和图4，加固桩1内沿自身长度方向滑移连接有滑板7，本申请实施例中滑板7为圆形板状结构，滑板7与加固桩1内壁抵接，且滑板7位于通孔11的下方；移动杆43底端与压板6中部固定连接；驱动组件4还包括移动杆43和连接杆44，移动杆43竖直设置在加固桩1的中部；连接杆44设置有多个，且连接杆44倾斜向下设置，连接杆44一端与卡块3位于加固桩1内部的一端铰接，连接杆44剩余一端与移动杆43外壁铰接；移动杆43底端与滑板7中部固定连接，移动杆43顶端贯穿支撑板2。参考图4，提升组件5还包括螺套54、主动齿轮55、从动齿轮56和转动电机57，螺套54与移动杆43顶端固定连接，从动齿轮56套设在螺套54外壁并与螺套54螺纹连接，主动齿轮55与从动齿轮56啮合，转动电机57位于主动齿轮55的下方，且转动电机57的输出轴贯穿主动齿轮55并与主动齿轮55同轴固定连接。本申请实施例二的实施原理为：启动转动电机57，转动电机57带动主动齿轮55转动，主动齿轮55和从动齿轮56啮合，螺套54与从动齿轮56螺纹连接，使得螺套54带动移动杆43沿竖直方向移动，移动杆43向上移动带动卡块3脱离通孔11，使得加固桩1内部的石灰粉通过通孔11离开加固桩1；移动杆43带动滑板7向上移动，减小了滑板7上方的压强使得石灰粉通过通孔11离开加固桩1，石灰粉与加固桩1外的水反应形成沉淀物，相邻加固桩1之间的沉淀物连接提高了相邻加固桩1之间连接的稳定性，进一步提高了桩基加固稳定性的效果。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
