标题title
一种电力承载墙施工中的钢模板拆除机构及使用方法
摘要abst
本发明属于模板易拆技术领域，尤其涉及一种电力承载墙施工中钢模板的对夹易拆机构，它包括第一上紧螺母、第一拉紧套、第二拉紧套、第二上紧螺母、第一拉紧螺杆、第二拉紧螺杆、触发柱体，相比于传统的从混凝土中拆除螺栓，本发明从第一拉紧套和第二拉紧套上取下第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆相对较为方便。本发明中通过设计的第一柱塞和第二柱塞可将在墙体成型取下第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆后留下的圆孔塞住，此圆孔内具有第一拉紧套和第二拉紧套，不同于传统的圆孔内壁仅有混凝土组成的情况，所以本设备不需要额外的添加发泡剂和密封剂，使用起来比较方便。
权利要求书clms
1.一种电力承载墙施工中钢模板的对夹易拆机构，其特征在于：它包括第一上紧螺母、第一拉紧套、第二拉紧套、第二上紧螺母、第一拉紧螺杆、第二拉紧螺杆、触发柱体，其中第一拉紧套一端的内圆面上具有多个均匀分布的限位卡环，第一拉紧套另一端的端面上周向均匀的安装有多个具有弹性的第一限位卡片；第二拉紧螺杆的一端具有第一锥面，第二拉紧螺杆通过螺纹配合安装在第一拉紧套未具有限位卡环的一端，第二拉紧螺杆上的第一锥面与安装在第一拉紧套上的第一限位卡片配合；第二拉紧套的一端端面上周向均匀的安装有多个第二限位卡片，每个限位卡片上均均匀的具有多个限位卡块，第二拉紧套的另一端端面上周向均匀的安装有多个具有弹性的第三限位卡片，第二拉紧套安装有第三限位卡片的一端固定安装有安装内套，安装内套位于第三限位卡片的内侧；第二拉紧套具有第二限位卡片的一端滑动安装在第一拉紧套具有限位卡环的一端；第一拉紧螺杆上具有限位环，第一拉紧螺杆通过螺纹配合安装在第二拉紧套安装有安装内套的一端，限位环与安装内套配合；拉杆的一端旋转安装在第一拉紧螺杆上，拉杆的另一端固定安装有触发柱体，触发柱体上具有第二锥面，第二锥面与安装在第二拉紧套上的第二限位卡片配合，第二限位卡片与第一拉紧套上的限位卡环配合；第二限位卡片的弹性系数大于第一限位卡片的弹性系数；在初始状态下，所有第三限位卡片上远离第二拉紧套的一端围成一个带有缺口的圆，该圆的半径大于第一拉紧套的外径；在安装拉紧模板的时候，通过第一上紧螺母和第二上紧螺母将第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆固定于模板上；在取下第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆后，通过第一柱塞和第二柱塞将留在混凝土内的第一拉紧套和第二拉紧套的内孔塞住。2.根据权利要求1所述的一种电力承载墙施工中钢模板的对夹易拆机构，其特征在于：上述第一柱塞上具有锥面，在第一拉紧套被安装在成型后的墙体内后，在通过第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆拉紧第一拉紧套和第二拉紧套的过程中，安装在第一拉紧套上原本处于非弯曲状态的第一限位卡片就会被模板的内壁面挤压变形成弯曲状，第一限位卡片远离第一拉紧套的一端紧压在模板的内壁面上；在墙体成型后，第一拉紧套一端的端口处会形成凹锥面，通过具有锥面的第一柱塞将其塞住；在第二拉紧套被安装在成型后的墙体内后，在通过第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆拉紧第一拉紧套和第二拉紧套的过程中，安装在第二拉紧套上原本处于弯曲翘起状态的第三限位卡片就会从翘起状态被模板上圆孔挤压变直，越过模板后，在自身弹性作用下自动翘起与模板的内壁面配合，被模板的内壁面挤压；在墙体成型后，第二拉紧套一端的端口处因安装内套的存在成圆孔状；安装内套外侧第三限位卡片在浇筑混凝土过程中，其与安装内套之间的间隙会被混凝土填满；第二柱塞为直柱塞，通过第二柱塞将墙体成型后位于第二拉紧套一端的圆形孔塞住。3.根据权利要求1所述的一种电力承载墙施工中钢模板的对夹易拆机构，其特征在于：上述第一拉紧套安装有第一限位片一端的内圆面上具有内螺纹面，第二拉紧螺杆一端的外圆面上具有与第一上紧螺母配合的第一螺纹层，第二拉紧螺杆的另一端具有第二螺纹层，第二拉紧螺杆通过第二螺纹层与内螺纹面的螺纹配合安装在第一拉紧套上。4.根据权利要求1所述的一种电力承载墙施工中钢模板的对夹易拆机构，其特征在于：上述第一拉紧套一端的内圆面上周向均匀的安装有三个第一导向滑块，第二拉紧套的外圆面上周向均匀的开有三个第一导向滑槽，第二拉紧套通过三个第一导向滑槽与三个第一导向滑块的滑动配合安装在第一拉紧套上。5.根据权利要求1所述的一种电力承载墙施工中钢模板的对夹易拆机构，其特征在于：上述第二拉紧套的内圆面上周向均匀的开有三个穿出安装内套的第二导向滑槽，触发柱体一端的外圆面上周向均匀的安装有三个第二导向滑块，触发柱体通过三个第二导向滑块与三个第二导向滑槽的滑动配合安装在第二拉紧套内。6.根据权利要求1所述的一种电力承载墙施工中钢模板的对夹易拆机构，其特征在于：上述第一拉紧螺杆一端的外圆面上具有与第二上紧螺母配合的第三螺纹层，第一拉紧螺杆的另一端具有第四螺纹层，第一拉紧螺杆通过第四螺纹层与第二拉紧套的螺纹配合安装在第二拉紧套上。7.一种电力承载墙施工中的钢模板拆除机构的使用方法，其特征在于使用了权利要求1至权利要求6任意一项所述的电力承载墙施工中的钢模板拆除机构，使用时，在将钢筋上下错位交错分别且通过钢丝捆绑起来，形成钢筋网且在钢筋网的外侧布置模板后，将该设备拉到最长状态，然后从模板一侧的圆孔处塞入，塞入时将第二拉紧螺杆一端朝前，在塞入过程中，第二拉紧套上的第三限位卡片在与模板上的圆孔接触后会被模板上的圆孔挤压，从翘起状态变直，在第三限位卡片越过模板后，在自身弹性作用下自动翘起与模板的内壁端面配合，在第三限位卡片还未完全进入模板上的圆孔内时，第一拉紧套具有第一限位卡片的一端会首先与另一侧模板的内壁端面接触；如果在第二拉紧套一端的第三限位卡片完全插入模板上的圆孔内后，第一拉紧套上第一限位卡片还未与对应一侧模板的内壁面接触，则需要更换相对较长的机构；在安装时可根据需要成型墙体的宽度选择合适长度的机构；在第一拉紧套具有第一限位卡片的一端与该侧模板的内壁面接触后，继续插入就会使得第二拉紧套相对第一拉紧套滑动，在第三限位卡片越过模板后，在自身弹性作用下自动翘起与模板的内壁面配合，之后同时旋转第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆，此时第一拉紧套和第二拉紧套均会受到向两侧滑动的驱动力，但是因第二限位卡片的弹性系数大于第一限位卡片的弹性系数，第二拉紧螺杆相对第一拉紧套旋转的阻力小于第一拉紧螺杆相对第二拉紧套旋转的阻力，且第二拉紧套上的第三限位卡片与模板内壁面接触不能滑动，所以当以相反方向旋转第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆时，此时第二拉紧螺杆就会在螺纹作用下朝着第一拉紧套内侧滑动，当第二拉紧螺杆朝着第一拉紧套内侧滑动过程中，在第二拉紧螺杆上第一锥面与安装在第一拉紧套上第一限位卡片接触后，第二拉紧螺杆就会通过第一锥面挤压第一限位卡片，使得第一限位卡片撑开。第一限位卡片是否撑开，可在模板内壁面上可通过从上侧观察得到；之后向外拉出第二拉紧螺杆，在第一限位卡片与模板内壁面配合且被压紧后，即调整好第一拉紧套和第二拉紧套之间的距离；继续旋转第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆，因第一限位卡片被撑开，第二拉紧螺杆和第一拉紧套旋转阻力大于第一拉紧螺杆和第二拉紧套的旋转阻力，第一拉紧螺杆就会开始相对第二拉紧套朝着第一拉紧套一侧滑动，第一拉紧螺杆滑动带动拉杆滑动，拉杆滑动带动触发柱体滑动，触发柱体相对第二拉紧套朝着第二限位卡片一侧滑动时，在触发柱体上第二锥面与第二限位卡片接触后，触发柱体就会通过第二锥面挤压第二限位卡片，使得第二限位卡片撑开，第二限位卡片上的限位卡块插入第二拉紧套内圆面上的限位卡环内，若正好配合不住时，可适当缩短第一拉紧套和第二拉紧套的距离，保证限位卡块能够与限位卡环配合；通过限位卡块与限位卡环的配合将第一拉紧套和第二拉紧套连接起来，同时限位环也正好与安装内套接触，第一拉紧螺杆相对第一滑动套滑动被限位；通过第一上紧螺母和第二上紧螺母将第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆固定于模板外壁面上，将两侧模板拉紧；之后就可以进行浇筑了；在浇筑完成后，等待混凝土凝固，在混凝土凝固后，将第一上紧螺母和第二上紧螺母取下，旋转第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆向外退出，从第一拉紧套和第二拉紧套上取下第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆，在第一拉紧螺杆取下的同时旋转安装在其上的拉杆和触发柱体也同时被取下，在取下后，第一柱塞和第二柱塞将在墙体上留下的圆孔塞住，不需要额外的添加发泡剂和密封剂。
说明书desc
技术领域本发明属于模板易拆技术领域，尤其涉及一种电力承载墙施工中的钢模板拆除机构及使用方法。背景技术建筑施工过程中，电力承载墙需要现场浇筑，在浇筑前首先将钢筋上下错位交错分别且通过钢丝捆绑起来，形成钢筋网，然后在钢筋网的外侧布置模板，如图7所示，在模板上穿上螺栓，螺栓的两端通过螺母固定拉紧，将模板固定起来，在模板固定后才能进行浇筑混凝土，浇筑完成等待混凝土凝固，在混凝土凝固后将模板拆除，螺栓取出；螺栓取出后，在成型的墙体上防止螺栓的圆形孔内打发泡剂和密封剂对圆形孔进行密封。但是在取出螺栓的时候，混凝土已经处于凝固状态，螺栓不易取出，同时还需要额外工序在圆形孔内添加发泡剂和密封剂。本发明设计一种电力承载墙施工中钢模板的对夹易拆机构解决如上问题。发明内容为解决现有技术中的上述缺陷，本发明公开一种电力承载墙施工中的钢模板拆除机构及使用方法，它是采用以下技术方案来实现的。一种电力承载墙施工中钢模板的对夹易拆机构，它包括第一上紧螺母、第一拉紧套、第二拉紧套、第二上紧螺母、第一拉紧螺杆、第二拉紧螺杆、触发柱体，其中第一拉紧套一端的内圆面上具有多个均匀分布的限位卡环，第一拉紧套另一端的端面上周向均匀的安装有多个具有弹性的第一限位卡片；第二拉紧螺杆的一端具有第一锥面，第二拉紧螺杆通过螺纹配合安装在第一拉紧套未具有限位卡环的一端，第二拉紧螺杆上的第一锥面与安装在第一拉紧套上的第一限位卡片配合；第二拉紧套的一端端面上周向均匀的安装有多个第二限位卡片，每个限位卡片上均均匀的具有多个限位卡块，第二拉紧套的另一端端面上周向均匀的安装有多个具有弹性的第三限位卡片，第二拉紧套安装有第三限位卡片的一端固定安装有安装内套，安装内套位于第三限位卡片的内侧；第二拉紧套具有第二限位卡片的一端滑动安装在第一拉紧套具有限位卡环的一端；第一拉紧螺杆上具有限位环，第一拉紧螺杆通过螺纹配合安装在第二拉紧套安装有安装内套的一端，限位环与安装内套配合；拉杆的一端旋转安装在第一拉紧螺杆上，拉杆的另一端固定安装有触发柱体，触发柱体上具有第二锥面，第二锥面与安装在第二拉紧套上的第二限位卡片配合，第二限位卡片与第一拉紧套上的限位卡环配合；第二限位卡片的弹性系数大于第一限位卡片的弹性系数。在初始状态下，所有第三限位卡片上远离第二拉紧套的一端围成一个带有缺口的圆，该圆的半径大于第一拉紧套的外径；在安装拉紧模板的时候，通过第一上紧螺母和第二上紧螺母将第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆固定于模板上。在取下第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆后，通过第一柱塞和第二柱塞将留在混凝土内的第一拉紧套和第二拉紧套的内孔塞住。作为本技术的进一步改进，上述第一柱塞上具有锥面，在第一拉紧套被安装在成型后的墙体内后，在通过第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆拉紧第一拉紧套和第二拉紧套的过程中，安装在第一拉紧套上原本处于非弯曲状态的第一限位卡片就会被模板的内壁面挤压变形成弯曲状，第一限位卡片远离第一拉紧套的一端紧压在模板的内壁面上；在墙体成型后，第一拉紧套一端的端口处会形成凹锥面，通过具有锥面的第一柱塞将其塞住。在第二拉紧套被安装在成型后的墙体内后，在通过第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆拉紧第一拉紧套和第二拉紧套的过程中，安装在第二拉紧套上原本处于弯曲翘起状态的第三限位卡片就会从翘起状态被模板上圆孔挤压变直，越过模板后，在自身弹性作用下自动翘起与模板的内壁面配合，被模板的内壁面挤压；在墙体成型后，第二拉紧套一端的端口处因安装内套的存在成圆孔状；安装内套外侧第三限位卡片在浇筑混凝土过程中，其与安装内套之间的间隙会被混凝土填满；第二柱塞为直柱塞，通过第二柱塞将墙体成型后位于第二拉紧套一端的圆形孔塞住。作为本技术的进一步改进，上述第一拉紧套安装有第一限位片一端的内圆面上具有内螺纹面，第二拉紧螺杆一端的外圆面上具有与第一上紧螺母配合的第一螺纹层，第二拉紧螺杆的另一端具有第二螺纹层，第二拉紧螺杆通过第二螺纹层与内螺纹面的螺纹配合安装在第一拉紧套上。作为本技术的进一步改进，上述第一拉紧套一端的内圆面上周向均匀的安装有三个第一导向滑块，第二拉紧套的外圆面上周向均匀的开有三个第一导向滑槽，第二拉紧套通过三个第一导向滑槽与三个第一导向滑块的滑动配合安装在第一拉紧套上。作为本技术的进一步改进，上述第二拉紧套的内圆面上周向均匀的开有三个穿出安装内套的第二导向滑槽，触发柱体一端的外圆面上周向均匀的安装有三个第二导向滑块，触发柱体通过三个第二导向滑块与三个第二导向滑槽的滑动配合安装在第二拉紧套内。作为本技术的进一步改进，上述第一拉紧螺杆一端的外圆面上具有与第二上紧螺母配合的第三螺纹层，第一拉紧螺杆的另一端具有第四螺纹层，第一拉紧螺杆通过第四螺纹层与第二拉紧套的螺纹配合安装在第二拉紧套上。一种电力承载墙施工中的钢模板拆除机构的使用方法，其特征在于使用了上述所述的电力承载墙施工中的钢模板拆除机构，使用时，在将钢筋上下错位交错分别且通过钢丝捆绑起来，形成钢筋网且在钢筋网的外侧布置模板后，将该设备拉到最长状态，然后从模板一侧的圆孔处塞入，塞入时将第二拉紧螺杆一端朝前，在塞入过程中，第二拉紧套上的第三限位卡片在与模板上的圆孔接触后会被模板上的圆孔挤压，从翘起状态变直，在第三限位卡片越过模板后，在自身弹性作用下自动翘起与模板的内壁端面配合，在第三限位卡片还未完全进入模板上的圆孔内时，第一拉紧套具有第一限位卡片的一端会首先与另一侧模板的内壁端面接触；如果在第二拉紧套一端的第三限位卡片完全插入模板上的圆孔内后，第一拉紧套上第一限位卡片还未与对应一侧模板的内壁面接触，则需要更换相对较长的机构；在安装时可根据需要成型墙体的宽度选择合适长度的机构；在第一拉紧套具有第一限位卡片的一端与该侧模板的内壁面接触后，继续插入就会使得第二拉紧套相对第一拉紧套滑动，在第三限位卡片越过模板后，在自身弹性作用下自动翘起与模板的内壁面配合，之后同时旋转第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆，此时第一拉紧套和第二拉紧套均会受到向两侧滑动的驱动力，但是因第二限位卡片的弹性系数大于第一限位卡片的弹性系数，第二拉紧螺杆相对第一拉紧套旋转的阻力小于第一拉紧螺杆相对第二拉紧套旋转的阻力，且第二拉紧套上的第三限位卡片与模板内壁面接触不能滑动，所以当以相反方向旋转第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆时，此时第二拉紧螺杆就会在螺纹作用下朝着第一拉紧套内侧滑动，当第二拉紧螺杆朝着第一拉紧套内侧滑动过程中，在第二拉紧螺杆上第一锥面与安装在第一拉紧套上第一限位卡片接触后，第二拉紧螺杆就会通过第一锥面挤压第一限位卡片，使得第一限位卡片撑开。第一限位卡片是否撑开，可在模板内壁面上可通过从上侧观察得到；之后向外拉出第二拉紧螺杆，在第一限位卡片与模板内壁面配合且被压紧后，即调整好第一拉紧套和第二拉紧套之间的距离；继续旋转第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆，因第一限位卡片被撑开，第二拉紧螺杆和第一拉紧套旋转阻力大于第一拉紧螺杆和第二拉紧套的旋转阻力，第一拉紧螺杆就会开始相对第二拉紧套朝着第一拉紧套一侧滑动，第一拉紧螺杆滑动带动拉杆滑动，拉杆滑动带动触发柱体滑动，触发柱体相对第二拉紧套朝着第二限位卡片一侧滑动时，在触发柱体上第二锥面与第二限位卡片接触后，触发柱体就会通过第二锥面挤压第二限位卡片，使得第二限位卡片撑开，第二限位卡片上的限位卡块插入第二拉紧套内圆面上的限位卡环内，若正好配合不住时，可适当缩短第一拉紧套和第二拉紧套的距离，保证限位卡块能够与限位卡环配合；通过限位卡块与限位卡环的配合将第一拉紧套和第二拉紧套连接起来，同时限位环也正好与安装内套接触，第一拉紧螺杆相对第一滑动套滑动被限位；通过第一上紧螺母和第二上紧螺母将第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆固定于模板外壁面上，将两侧模板拉紧；之后就可以进行浇筑了；在浇筑完成后，等待混凝土凝固，在混凝土凝固后，将第一上紧螺母和第二上紧螺母取下，旋转第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆向外退出，从第一拉紧套和第二拉紧套上取下第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆，在第一拉紧螺杆取下的同时旋转安装在其上的拉杆和触发柱体也同时被取下，在取下后，第一柱塞和第二柱塞将在墙体上留下的圆孔塞住，不需要额外的添加发泡剂和密封剂。相对于传统的模板易拆技术，本发明设计的有益效果如下：1、在浇筑完成后，等待混凝土凝固，在混凝土凝固后，将第一上紧螺母和第二上紧螺母取下，旋转第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆向外退出，相比于传统的从混凝土中拆除螺栓，本发明从第一拉紧套和第二拉紧套上取下第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆相对较为方便。2、本发明中通过设计的第一柱塞和第二柱塞可将在墙体成型取下第一拉紧螺杆和第二拉紧螺杆后留下的圆孔塞住，此圆孔内具有第一拉紧套和第二拉紧套，不同于传统的圆孔内壁仅有混凝土组成的情况，所以本设备不需要额外的添加发泡剂和密封剂，使用起来比较方便。附图说明图1是整体部件外观示意图。图2是整体部件分布示意图。图3是第二拉紧螺杆结构示意图。图4是第一拉紧套结构示意图。图5是第二拉紧套结构示意图。图6是触发柱体安装示意图。图7是传统拉紧机构工作原理示意图。图8是本发明设计的设备第一工作原理示意图。图9是本发明设计的设备第二工作原理示意图。图10是本发明设计的设备第三工作原理示意图。图11是本发明设计的设备第四工作原理示意图。图12是本发明设计的设备第五工作原理示意图。图中标号名称：1、第一上紧螺母；2、第一拉紧套；3、第二拉紧套；4、第二上紧螺母；5、第一柱塞；6、第二柱塞；7、第一拉紧螺杆；8、第二拉紧螺杆；9、触发柱体；10、第一螺纹层；11、第二螺纹层；12、第一锥面；13、第一限位卡片；14、内螺纹面；15、限位卡环；16、第一导向滑块；17、第一导向滑槽；18、第二限位卡片；19、限位卡块；20、第三限位卡片；21、安装内套；22、第二导向滑槽；23、第二锥面；24、第二导向滑块；25、拉杆；26、限位环；27、第三螺纹层；28、第四螺纹层。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例或者附图用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。如图1、2所示，它包括第一上紧螺母1、第一拉紧套2、第二拉紧套3、第二上紧螺母4、第一拉紧螺杆7、第二拉紧螺杆8、触发柱体9，其中如图4所示，第一拉紧套2一端的内圆面上具有多个均匀分布的限位卡环15，第一拉紧套2另一端的端面上周向均匀的安装有多个具有弹性的第一限位卡片13；如图3所示，第二拉紧螺杆8的一端具有第一锥面12，第二拉紧螺杆8通过螺纹配合安装在第一拉紧套2未具有限位卡环15的一端，第二拉紧螺杆8上的第一锥面12与安装在第一拉紧套2上的第一限位卡片13配合；如图5所示，第二拉紧套3的一端端面上周向均匀的安装有多个第二限位卡片18，每个限位卡片上均均匀的具有多个限位卡块19，第二拉紧套3的另一端端面上周向均匀的安装有多个具有弹性的第三限位卡片20，第二拉紧套3安装有第三限位卡片20的一端固定安装有安装内套21，安装内套21位于第三限位卡片20的内侧；第二拉紧套3具有第二限位卡片18的一端滑动安装在第一拉紧套2具有限位卡环15的一端；如图6所示，第一拉紧螺杆7上具有限位环26，第一拉紧螺杆7通过螺纹配合安装在第二拉紧套3安装有安装内套21的一端，限位环26与安装内套21配合；拉杆25的一端旋转安装在第一拉紧螺杆7上，拉杆25的另一端固定安装有触发柱体9，触发柱体9上具有第二锥面23，如图2所示，第二锥面23与安装在第二拉紧套3上的第二限位卡片18配合，第二限位卡片18与第一拉紧套2上的限位卡环15配合；第二限位卡片18的弹性系数大于第一限位卡片13的弹性系数。本发明中在第一拉紧螺杆7相对第二拉紧套3旋转，如果第二拉紧套3受到旋转阻力在旋转方向上相对静止的情况下，第一拉紧螺杆7就会相对第二拉紧套3沿着二者的轴线滑动；第一拉紧螺杆7滑动带动拉杆25滑动，拉杆25滑动带动触发柱体9滑动，因第一拉杆25旋转安装在第一拉紧螺杆7上，拉杆25与触发柱固定连接，触发柱通过第二导向块与第二导向槽的滑动配合安装在第二拉紧套3内，第一拉紧螺杆7相对第二拉紧套3旋转时，通过拉杆25与第一拉紧螺杆7的旋转配合可保证触发柱不会影响第一拉紧螺杆7的旋转，同时第一拉紧螺杆7还可以通过拉杆25带动触发柱体9沿着第一拉紧螺杆7的轴线滑动；当触发柱体9相对第二拉紧套3朝着第二限位卡片18一侧滑动时，在触发柱体9上第二锥面23与第二限位卡片18接触后，触发柱体9就会通过第二锥面23挤压第二限位卡片18，使得第二限位卡片18撑开，第二限位卡片18上的限位卡块19插入第二拉紧套3内圆面上的限位卡环15内，通过限位卡块19与限位卡环15的配合将第一拉紧套2和第二拉紧套3连接起来。本发明中当第二拉紧螺杆8相对第一拉紧套2旋转，如果第一拉紧套2的旋转受到阻力在旋转方向上相对静止的情况下，在第二螺纹层11和第一拉紧套2内螺纹面14的螺纹配合下，第二拉紧螺杆8就会相对第二拉紧套3沿着两者轴线滑动；当第二拉紧螺杆8朝着第二拉紧套3内侧滑动过程中，在第二拉紧螺杆8上第一锥面12与安装在第一拉紧套2上第一限位卡片13接触后，第二拉紧螺杆8就会通过第一锥面12挤压第一限位卡片13，使得第一限位卡片13撑开。在初始状态下，所有第三限位卡片20上远离第二拉紧套3的一端围成一个带有缺口的圆，该圆的半径大于第一拉紧套2的外径；在安装拉紧模板的时候，通过第一上紧螺母1和第二上紧螺母4将第一拉紧螺杆7和第二拉紧螺杆8固定于模板上。本发明中第三限位卡片20上远离第二拉紧套3的一端围成一个带有缺口的圆，该圆的半径大于第一拉紧套2的外径，保证第二拉紧套3在穿过模板圆孔后，第三限位卡片20在自身弹力作用下能够自动展开与模板的内壁端面配合。如图1所示，在取下第一拉紧螺杆7和第二拉紧螺杆8后，通过第一柱塞5和第二柱塞6将留在混凝土内的第一拉紧套2和第二拉紧套3的内孔塞住。本发明中通过设计的第一柱塞5和第二柱塞6可将在墙体成型取下第一拉紧螺杆7和第二拉紧螺杆8后留下的圆孔塞住，此圆孔内具有第一拉紧套2和第二拉紧套3，不同于传统的圆孔内壁仅有混凝土组成的情况，所以本设备不需要额外的添加发泡剂和密封剂，使用起来比较方便。如图1所示，上述第一柱塞5上具有锥面，在第一拉紧套2被安装在成型后的墙体内后，在通过第一拉紧螺杆7和第二拉紧螺杆8拉紧第一拉紧套2和第二拉紧套3的过程中，安装在第一拉紧套2上原本处于非弯曲状态的第一限位卡片13就会被模板的内壁面挤压变形成弯曲状，第一限位卡片13远离第一拉紧套2的一端紧压在模板的内壁面上；在墙体成型后，第一拉紧套2一端的端口处会形成凹锥面，通过具有锥面的第一柱塞5将其塞住。如图1所示，在第二拉紧套3被安装在成型后的墙体内后，在通过第一拉紧螺杆7和第二拉紧螺杆8拉紧第一拉紧套2和第二拉紧套3的过程中，安装在第二拉紧套3上原本处于弯曲翘起状态的第三限位卡片20就会从翘起状态被模板上圆孔挤压变直，越过模板后，在自身弹性作用下自动翘起与模板的内壁面配合，被模板的内壁面挤压；在墙体成型后，第二拉紧套3一端的端口处因安装内套21的存在成圆孔状；安装内套21外侧第三限位卡片20在浇筑混凝土过程中，其与安装内套21之间的间隙会被混凝土填满；第二柱塞6为直柱塞，通过第二柱塞6将墙体成型后位于第二拉紧套3一端的圆形孔塞住。如图4所示，上述第一拉紧套2安装有第一限位片一端的内圆面上具有内螺纹面14，如图3所示，第二拉紧螺杆8一端的外圆面上具有与第一上紧螺母1配合的第一螺纹层10，第二拉紧螺杆8的另一端具有第二螺纹层11，第二拉紧螺杆8通过第二螺纹层11与内螺纹面14的螺纹配合安装在第一拉紧套2上。如图4所示，上述第一拉紧套2一端的内圆面上周向均匀的安装有三个第一导向滑块16，如图5所示，第二拉紧套3的外圆面上周向均匀的开有三个第一导向滑槽17，如图2所示，第二拉紧套3通过三个第一导向滑槽17与三个第一导向滑块16的滑动配合安装在第一拉紧套2上。如图5所示，上述第二拉紧套3的内圆面上周向均匀的开有三个穿出安装内套21的第二导向滑槽22，如图6所示，触发柱体9一端的外圆面上周向均匀的安装有三个第二导向滑块24，如图2所示，触发柱体9通过三个第二导向滑块24与三个第二导向滑槽22的滑动配合安装在第二拉紧套3内。如图6所示，上述第一拉紧螺杆7一端的外圆面上具有与第二上紧螺母4配合的第三螺纹层27，第一拉紧螺杆7的另一端具有第四螺纹层28，第一拉紧螺杆7通过第四螺纹层28与第二拉紧套3的螺纹配合安装在第二拉紧套3上。具体工作流程：当使用本发明设计的机构时，在将钢筋上下错位交错分别且通过钢丝捆绑起来，形成钢筋网且在钢筋网的外侧布置模板后，将该设备拉到最长状态，如图8所示，然后从模板一侧的圆孔处塞入，塞入时将第二拉紧螺杆8一端朝前，在塞入过程中，如图9所示，第二拉紧套3上的第三限位卡片20在与模板上的圆孔接触后会被模板上的圆孔挤压，从翘起状态变直，如图10所示，在第三限位卡片20越过模板后，在自身弹性作用下自动翘起与模板的内壁端面配合，在第三限位卡片20还未完全进入模板上的圆孔内时，第一拉紧套2具有第一限位卡片13的一端会首先与另一侧模板的内壁端面接触；如果在第二拉紧套3一端的第三限位卡片20完全插入模板上的圆孔内后，第一拉紧套2上第一限位卡片13还未与对应一侧模板的内壁面接触，则需要更换相对较长的机构；在安装时可根据需要成型墙体的宽度选择合适长度的机构；如图11所示，在第一拉紧套2具有第一限位卡片13的一端与该侧模板的内壁面接触后，继续插入就会使得第二拉紧套3相对第一拉紧套2滑动，在第三限位卡片20越过模板后，在自身弹性作用下自动翘起与模板的内壁面配合，之后同时旋转第一拉紧螺杆7和第二拉紧螺杆8，此时第一拉紧套2和第二拉紧套3均会受到向两侧滑动的驱动力，但是因第二限位卡片18的弹性系数大于第一限位卡片13的弹性系数，第二拉紧螺杆8相对第一拉紧套2旋转的阻力小于第一拉紧螺杆7相对第二拉紧套3旋转的阻力，且第二拉紧套3上的第三限位卡片20与模板内壁面接触不能滑动，所以当以相反方向旋转第一拉紧螺杆7和第二拉紧螺杆8时，此时第二拉紧螺杆8就会在螺纹作用下朝着第一拉紧套2内侧滑动，当第二拉紧螺杆8朝着第一拉紧套2内侧滑动过程中，在第二拉紧螺杆8上第一锥面12与安装在第一拉紧套2上第一限位卡片13接触后，第二拉紧螺杆8就会通过第一锥面12挤压第一限位卡片13，如图12所示，使得第一限位卡片13撑开。第一限位卡片13是否撑开，可在模板内壁面上可通过从上侧观察得到。之后向外拉出第二拉紧螺杆8，在第一限位卡片13与模板内壁面配合且被压紧后，即调整好第一拉紧套2和第二拉紧套3之间的距离；继续旋转第一拉紧螺杆7和第二拉紧螺杆8，因第一限位卡片13被撑开，第二拉紧螺杆8和第一拉紧套2旋转阻力大于第一拉紧螺杆7和第二拉紧套3的旋转阻力，第一拉紧螺杆7就会开始相对第二拉紧套3朝着第一拉紧套2一侧滑动，第一拉紧螺杆7滑动带动拉杆25滑动，拉杆25滑动带动触发柱体9滑动，触发柱体9相对第二拉紧套3朝着第二限位卡片18一侧滑动时，在触发柱体9上第二锥面23与第二限位卡片18接触后，触发柱体9就会通过第二锥面23挤压第二限位卡片18，使得第二限位卡片18撑开，第二限位卡片18上的限位卡块19插入第二拉紧套3内圆面上的限位卡环15内，若正好配合不住时，可适当缩短第一拉紧套2和第二拉紧套3的距离，保证限位卡块19能够与限位卡环15配合。通过限位卡块19与限位卡环15的配合将第一拉紧套2和第二拉紧套3连接起来，同时限位环26也正好与安装内套21接触，第一拉紧螺杆7相对第一滑动套滑动被限位；通过第一上紧螺母1和第二上紧螺母4将第一拉紧螺杆7和第二拉紧螺杆8固定于模板外壁面上，将两侧模板拉紧；之后就可以进行浇筑了。在浇筑完成后，等待混凝土凝固，在混凝土凝固后，将第一上紧螺母1和第二上紧螺母4取下，旋转第一拉紧螺杆7和第二拉紧螺杆8向外退出，相比于传统的从混凝土中拆除螺栓，本发明从第一拉紧套2和第二拉紧套3上取下第一拉紧螺杆7和第二拉紧螺杆8相对较为方便，在第一拉紧螺杆7取下的同时旋转安装在其上的拉杆25和触发柱体9也同时被取下，在取下后，通过设计的第一柱塞5和第二柱塞6将在墙体上留下的圆孔塞住，不需要额外的添加发泡剂和密封剂，使用起来比较方便。第一柱塞和第二柱塞可为橡胶材料。
