标题title
一种桥梁施工用多工位辅助装置及辅助方法
摘要abst
本发明属于桥梁施工领域，特别涉及一种桥梁施工用多工位辅助装置及其辅助方法，所述辅助装置包括第一连接座、支撑座、第二连接座和套筒；所述第一连接座包括第一连接柱和敲击件；若干组所述支撑座固定安装在第一连接柱的外壁，且连接处留有间隙；所述第一连接柱的顶部设置有第一电机，所述第一连接柱的内部设置有第一空腔，所述第一空腔内转动安装有转动套；所述第一电机的输出轴一端与转动套传动连接；所述第一连接柱的顶部还固定安装有第一控制器，所述第一控制器与第一电机电性连接；通过上述设置，使桩头混凝土从内部受到破坏，便于辅助操作人员从外部破除桩头混凝土，省时省力。
权利要求书clms
1.一种桥梁施工用多工位辅助装置，其特征在于：所述辅助装置包括第一连接座、支撑座、第二连接座和套筒；所述第一连接座包括第一连接柱和敲击件；若干组所述支撑座固定安装在第一连接柱的外壁，且连接处留有间隙；所述第一连接柱的顶部设置有第一电机，所述第一连接柱的内部设置有第一空腔，所述第一空腔内转动安装有转动套；所述第一电机的输出轴一端与转动套传动连接；所述第一连接柱的顶部还固定安装有第一控制器，所述第一控制器与第一电机电性连接；所述转动套的内壁上固定安装有第二控制器和第二电机本体一端；所述第二电机的输出轴一端与敲击件的一端传动连接；所述第一空腔底部开设有若干组贯穿孔，所述贯穿孔位于相邻两组支撑座之间；所述贯穿孔内弹性卡接有破缝组件，所述敲击件与破缝组件传动连接；每组所述支撑座远离第一连接柱的的一端设置有第四连接座，所述第四连接座远离第一连接柱的一端设置有弧形槽；所述弧形槽与套筒的外壁卡接；所述第二连接座套装在所述间隙内，并盖合在第一连接柱上。2.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用多工位辅助装置，其特征在于：所述第二连接座包括护筒、护板和护套，所述护筒的顶面外壁与若干组护板固定连接；每组护板远离护筒的一端与护套固定连接；所述护板位于所述支撑座正上方；所述护套的中轴线与套筒的中轴线重合。3.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用多工位辅助装置，其特征在于：所述第一控制器内设置有第一定时器、第一电源以及第一控制系统，所述第一电源分别与第一电机、第一定时器以及第一控制系统电性连接；所述第一定时器与第一控制系统信号连接。4.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用多工位辅助装置，其特征在于：所述第二控制器内设置有第二定时器、第二电源以及第二控制系统，所述第二电源分别与第二电机、第二定时器以及第二控制系统电性连接；所述第二定时器与第二控制系统信号连接。5.根据权利要求4所述的一种桥梁施工用多工位辅助装置，其特征在于：所述破缝组件包括第二连接块、受力板和錾子；所述第二连接块活动贯穿所述贯穿孔，所述受力板与所述第二连接块位于第一空腔内的一端固定连接；所述錾子与第二连接块位于第一空腔外部的一端固定连接；所述受力板的两端均通过第一弹簧与第一空腔的内壁弹性连接。6.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用多工位辅助装置，其特征在于：所述支撑座包括第一壳体；所述第一壳体远离套筒的一端与第一连接柱固定连接；所述第一壳体靠近套筒的一端与第四连接座固定连接。7.根据权利要求6所述的一种桥梁施工用多工位辅助装置，其特征在于：所述支撑座还包括隔板；所述隔板固定安装在所述第一壳体内部，所述隔板上方为第二空腔，所述隔板的下方为第三空腔；所述第二空腔内设置有第三控制器，所述第三控制器的下方设置有第一电动推杆，所述第一电动推杆的中轴线与套筒的中轴线垂直。8.根据权利要求7所述的一种桥梁施工用多工位辅助装置，其特征在于：所述第一电动推杆的输出轴一端传动连接有第一连接板，所述第一连接板上设置有若干组第一卡块；所述套筒的靠近第一壳体的一侧外壁上设置有若干组第一卡槽，所述第一卡槽贯穿第四连接座；所述第一卡槽与第一卡块一一对应，且所述第一卡块可卡接在第一卡槽内。9.根据权利要求8所述的一种桥梁施工用多工位辅助装置，其特征在于：所述支撑座还包括第二电动推杆，若干组所述第二电动推杆的本体一端固定安装在隔板的下端；所述第二电动推杆的输出轴一端传动连接有垫板；所述第三控制器内设置有第三定时器、第三电源以及第三控制系统，所述第三电源分别与第一电动推杆、第二电动推杆、第三定时器以及第三控制系统电性连接；所述第三定时器与第三控制系统信号连接。10.一种基于权利要求1-9所述辅助装置的辅助方法，其特征在于，包括：预设第一控制器启动时长，预设第二控制器启动时长；将辅助装置的套筒套装在桩头钢筋上；在第一控制器启动时间到达后，第一控制器控制第一电机启动，使转动套转动，使敲击件依次与若干组破缝组件一一对应；在第二控制器启动时长到达后，第二控制器控制第二电机启动，使敲击件从最高点转动至最低点，敲击在破缝组件上；通过破缝组件使第一连接柱外部的混凝土受到破坏；通过支撑组件将被破坏的桩头混凝土顶动，使桩头混凝土随第二连接座被吊走；完成桩头混凝土的破除。
说明书desc
技术领域本发明属于桥梁施工领域，特别涉及一种桥梁施工用多工位辅助装置及其辅助方法。背景技术现桥梁桩基础施工技术中，桥梁桩基础多为钻孔灌注桩，为确保桩基质量，桩基混凝土浇筑时，需浇筑至设计桩基标高以上50cm，待桩基混凝土达到一定强度后，对桩基设计标高以上50cm无效桩头进行凿除，方可继续桩基以上的墩柱施工。目前，桩头破除施工多采取传统人工凿除法，人工借助风镐对桩基设计标高以上的无效桩体逐块凿除，破除工作量大，并且在破除桩头后，需要对桩头钢筋进行调直，不仅费时费力，还对桩头钢筋造成了损伤。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种桥梁施工用多工位辅助装置，所述辅助装置包括第一连接座、支撑座、第二连接座和套筒；所述第一连接座包括第一连接柱和敲击件；若干组所述支撑座固定安装在第一连接柱的外壁，且连接处留有间隙；所述第一连接柱的顶部设置有第一电机，所述第一连接柱的内部设置有第一空腔，所述第一空腔内转动安装有转动套；所述第一电机的输出轴一端与转动套传动连接；所述第一连接柱的顶部还固定安装有第一控制器，所述第一控制器与第一电机电性连接；所述转动套的内壁上固定安装有第二控制器和第二电机本体一端；所述第二电机的输出轴一端与敲击件的一端传动连接；所述第一空腔底部开设有若干组贯穿孔，所述贯穿孔位于相邻两组支撑座之间；所述贯穿孔内弹性卡接有破缝组件，所述敲击件与破缝组件传动连接；每组所述支撑座远离第一连接座的一端设置有第四连接座，所述第四连接座远离第一连接柱的一端设置有弧形槽；所述弧形槽与套筒的外壁卡接；所述第二连接座套装在所述间隙内，并盖合在第一连接柱上。进一步的，所述第二连接座包括护筒、护板和护套，所述护筒的顶面外壁与若干组护板固定连接；每组护板远离护筒的一端与护套固定连接；所述护板位于所述支撑座正上方；所述护套的中轴线与套筒的中轴线重合。进一步的，所述第一控制器内设置有第一定时器、第一电源以及第一控制系统，所述第一电源分别与第一电机、第一定时器以及第一控制系统电性连接；所述第一定时器与第一控制系统信号连接。进一步的，所述第二控制器内设置有第二定时器、第二电源以及第二控制系统，所述第二电源分别与第二电机、第二定时器以及第二控制系统电性连接；所述第二定时器与第二控制系统信号连接。进一步的，所述破缝组件包括第二连接块、受力板和錾子；所述第二连接块活动贯穿所述贯穿孔，所述受力板与所述第二连接块位于第一空腔内的一端固定连接；所述錾子与第二连接块位于第一空腔外部的一端固定连接；所述受力板的两端均通过第一弹簧与第一空腔的内壁弹性连接。进一步的，所述支撑座包括第一壳体；所述第一壳体远离套筒的一端与第一连接柱固定连接；所述第一壳体靠近套筒的一端与第四连接座固定连接。进一步的，所述支撑座还包括隔板；所述隔板固定安装在所述第一壳体内部，所述隔板上方为第二空腔，所述隔板的下方为第三空腔；所述第二空腔内设置有第三控制器，所述第三控制器的下方设置有第一电动推杆，所述第一电动推杆的中轴线与套筒的中轴线垂直。进一步的，所述第一电动推杆的输出轴一端传动连接有第一连接板，所述第一连接板上设置有若干组第一卡块；所述套筒的靠近第一壳体的一侧外壁上设置有若干组第一卡槽，所述第一卡槽贯穿第四连接座；所述第一卡槽与第一卡块一一对应，且所述第一卡块可卡接在第一卡槽内。进一步的，所述支撑座还包括第二电动推杆，若干组所述第二电动推杆的本体一端固定安装在隔板的下端；所述第二电动推杆的输出轴一端传动连接有垫板；所述第三控制器内设置有第三定时器、第三电源以及第三控制系统，所述第三电源分别与第一电动推杆、第二电动推杆、第三定时器以及第三控制系统电性连接；所述第三定时器与第三控制系统信号连接。一种桥梁施工用多工位辅助装置的辅助方法，包括：预设第一控制器启动时长，预设第二控制器启动时长；将辅助装置的套筒套装在桩头钢筋上；在第一控制器启动时间到达后，第一控制器控制第一电机启动，使转动套转动，使敲击件依次与若干组破缝组件一一对应；在第二控制器启动时长到达后，第二控制器控制第二电机启动，使敲击件从最高点转动至最低点，敲击在破缝组件上；通过破缝组件使第一连接柱外部的混凝土受到破坏；通过支撑组件将被破坏的桩头混凝土顶动，使桩头混凝土随第二连接座被吊走；完成桩头混凝土的破除。本发明的有益效果是：1、通过将第二电机正转，敲击件从高处下落，所述敲击件远离第二电机输出轴的一端击打受力板，使錾子受力，从桩头混凝土的内部冲击第一连接柱的外部混凝土，使桩头混凝土从内部受到破坏，便于辅助操作人员从外部破除桩头混凝土，省时省力；2、在錾子从桩头混凝土内部破坏完毕后；在第三定时器预设的时长到达后，第三定时器发送信号给第三控制系统，第三控制系统首先控制第二电动推杆的输出轴一端反复进行伸长，将位于第一壳体外的混凝土顶动，进一步从桩头混凝土内部对桩头进行破坏，辅助操作人员将桩头以及第二连接座取下，桩头的拆除更加便利，对桩头钢筋的保护效果更好，无需对桩头钢筋进行调直，降低了桩头钢筋的损伤，同时也降低了施工成本，节约工时。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例的辅助装置的结构示意图；图2示出了本发明实施例的辅助装置的爆炸图；图3示出了本发明实施例的第一连接座的结构示意图；图4示出了本发明实施例的第一连接座的剖视结构示意图；图5示出了本发明实施例的破缝组件的结构示意图；图6示出了本发明实施例的支撑座的结构示意图；图7示出了本发明实施例的校准组件的结构示意图；图8示出了本发明实施例的转动组件的结构示意图；图9示出了本发明实施例的转动组件内部的结构示意图；图10示出了本发明实施例的第三连接座的结构示意图；图11示出了本发明实施例的辅助装置与桩头钢筋配合的状态示意图；图12示出了本发明实施例的桩头钢筋的结构示意图；图13示出了本发明实施例的辅助装置与墩柱钢筋配合的状态示意图；图14示出了本发明实施例的吊装组件与墩柱模板的结构示意图；图15示出了本发明实施例的吊装组件与墩柱模板的剖视结构示意图；图16示出了本发明实施例在图15中A处的放大结构示意图。图中：1、第一连接座；11、第一连接柱；111、第一控制器；112、第一空腔；113、贯穿孔；12、卡接环；13、第一连接块；14、转动套；15、第一电机；16、第二控制器；17、第二电机；18、敲击件；19、破缝组件；191、第二连接块；192、受力板；193、第一弹簧；194、錾子；2、支撑座；21、第一壳体；211、第二空腔；212、第三空腔；22、第三控制器；23、第一电动推杆；24、第一连接板；25、第一卡块；26、隔板；27、第二电动推杆； 28、垫板；3、第二连接座；31、护筒；32、护板；33、护套；4、校准组件； 41、第一固定环；42、第四空腔；43、第三电动推杆；44、第四电动推杆； 45、抵块；5、转动组件；51、第二固定环；511、第五空腔；52、第四控制器；53、传动齿；54、丝杠副；55、驱动组件；56、导向孔；6、第三连接座； 61、第三固定环；62、连接绳；7、第四连接座；8、套筒；81、第一卡槽； 91、桩基钢筋笼；911、桩头钢筋；92、墩柱钢筋笼；921、墩柱钢筋；93、吊装组件；931、丝杆；932、第一导向杆；933、第二连接柱；934、第六空腔；9341、第二弹簧；935、移动块；936、第二导向杆；937、卡扣；938、第二连接块；939、第三弹簧；9310、连接条；9311、滑动环；94、墩柱模板； 95、吊环。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提出了一种桥梁施工用多工位辅助装置，包括第一连接座1、支撑座2、第二连接座3、校准组件4、转动组件5、第三连接座6和套筒 8，示例性的，如图1和图2所示；所述第一连接座1为柱状，若干组所述支撑座2固定安装在第一连接座1 的外壁，若干组支撑座2以第一连接座1的中轴线为中心呈圆周阵列，且连接处留有间隙；所述支撑座2的外壁是光滑的；优选的，可在支撑座2的外壁表面添加涂覆层，避免与混凝土粘接。每组所述支撑座2远离第一连接座1的一端设置有第四连接座7，所述第四连接座7远离第一连接柱11的一端设置有弧形槽；所述弧形槽与套筒8的外壁卡接；所述第四连接座7用于卡住套筒8，避免套筒8直接从第四连接座7上脱离；所述套筒8用于插接钢筋。所述校准组件4、转动组件5和第三连接座6均为环状；所述第三连接座 6的下端与所述第一连接座1的上端卡接；所述转动组件5安装在所述第三连接座6的上端；所述校准组件4固定安装在所述转动组件5的上端。所述校准组件4用于对插接在其内部的丝杆进行位置校准，使得丝杆处于校准组件4的中轴线上。所述转动组件5用于在丝杆上移动，进行上升或下降的操作；所述第三连接座6内部设置有连接绳，当转动组件5在丝杆上向上移动时，带动第三连接座6与第一连接座1分离，第三连接座6可通过连接绳与第一连接座1连接。所述第二连接座3盖合在所述第一连接座1上，所述校准组件4、转动组件5以及第三连接座6均位于所述第二连接座3内。所述第二连接座3包括护筒31、护板32和护套33，所述护筒31的顶面外壁与若干组护板32固定连接；每组护板32远离护筒31的一端与护套33 固定连接；所述护板32位于所述支撑座2的正上方；所述护套33的中轴线与套筒8的中轴线重合。示例性的，在灌注桩基混凝土之前，将所述辅助装置的若干组套筒8分别套接在桩头钢筋上，使所述辅助装置位于桩头处；桩头钢筋的上端贯穿所述套筒8并位于所述护套33内，之后进行桩基混凝土以及桩顶混凝土的灌注。灌注完毕后，进行桩头的破除；使桩头混凝土随第二连接座3被吊走，而桩头钢筋在护套33和套筒8的保护下不与混凝土接触，因此大大降低了桩头破除的难度，同时无需进行桩头钢筋调直的步骤，减少了对桩头钢筋的损伤。所述第一连接座1包括第一连接柱11、卡接环12、第一连接块13和敲击件18，示例性的，如图3、图4和图5所示。所述第一连接柱11的上端固定安装有卡接环12，所述第三连接座6的下端卡接在所述卡接环12内。若干组所述第一连接块13固定安装在所述第一连接柱11的外壁上，若干组所述第一连接块13以第一连接柱11的中轴线为中心呈圆周阵列，且与所述支撑座2一一对应；所述护筒31可套装在所述第一连接柱11上，且位于所述第一连接块13的上方。所述第一连接柱11的顶部设置有第一电机15，所述第一电机15的输出轴一端的中轴线与第一连接柱11的中轴线重合。所述第一连接柱11的内部设置有第一空腔112，所述第一空腔112内转动安装有转动套14；所述第一电机15的输出轴一端与所述转动套14传动连接；所述第一电机15的输出轴一端的中轴线与所述转动套14的中轴线重合。所述第一连接柱11的顶部还固定安装有第一控制器111，所述第一控制器111内设置有第一定时器、第一电源以及第一控制系统，所述第一电源分别与第一电机15、第一定时器以及第一控制系统电性连接；所述第一定时器与第一控制系统信号连接。示例性的，在第一定时器预设的时长到达后，第一定时器发送信号给第一控制系统，第一控制系统控制第一电机15的输出轴一端间歇转动，带动所述转动套14间歇转动。所述转动套14的内壁上固定安装有第二控制器16和第二电机17的本体一端；所述第二控制器16内设置有第二定时器、第二电源以及第二控制系统，所述第二电源分别与第二电机17、第二定时器以及第二控制系统电性连接；所述第二定时器与第二控制系统信号连接。示例性的，在第二定时器预设的时长到达后，第二定时器发送信号给第二控制系统，所述第二控制系统控制第二电机17的输出轴一端正反转。所述第二电机17的输出轴一端与敲击件18的一端传动连接；所述第一电机15和第二电机17均为步进电机。所述第一空腔112底部开设有若干组贯穿孔113，所述贯穿孔113位于相邻两组第一连接块13之间；所述贯穿孔113内弹性卡接有破缝组件19；所述破缝组件19包括第二连接块191、受力板192和錾子194；所述第二连接块191活动贯穿所述贯穿孔113，所述受力板192与所述第二连接块 191位于第一空腔112内的一端固定连接；所述錾子194与第二连接块191位于第一空腔112外部的一端固定连接；所述受力板192的两端均通过第一弹簧193与第一空腔112的内壁弹性连接。示例性的，当第二电机17正转时，敲击件18从高处下落，所述敲击件 18远离第二电机17输出轴的一端击打受力板192，使錾子194受力，从桩头混凝土的内部冲击第一连接柱11的外部混凝土，使桩头混凝土从内部受到破坏，便于辅助操作人员从外部破除桩头混凝土，省时省力；敲击预设次数后，第一电机15在第一控制系统的控制下转动相应角度，使敲击件18能对相邻一组受力板192进行敲击，重复上述步骤即可使桩头混凝土从内部受到破坏，便于操作人员更快更省力的破除桩头混凝土。通过设置第一弹簧193，使得錾子194在受力后能恢复原位，便于敲击件18持续对受力板192进行敲击。所述支撑座2包括第一壳体21、隔板26和第二电动推杆27，示例性的，如图6所示。所述第一壳体21远离套筒8的一端与第一连接块13固定连接；所述第一壳体21靠近套筒8的一端与第四连接座7固定连接；优选的，所述第一壳体21外壁上设置有涂覆层，避免与混凝土粘接，降低与混凝土分离的难度。所述隔板26固定安装在所述第一壳体21内部，所述隔板26上方为第二空腔211，所述隔板26的下方为第三空腔212；所述第二空腔211内设置有第三控制器22，所述第三控制器22的下方设置有第一电动推杆23，所述第一电动推杆23的中轴线与套筒8的中轴线垂直；所述第一电动推杆23的输出轴一端传动连接有第一连接板24，所述第一连接板24上设置有若干组第一卡块25；所述套筒8的靠近第一壳体21的一侧外壁上设置有若干组第一卡槽81，所述第一卡槽81贯穿第四连接座7；所述第一卡槽81与所述第一卡块25一一对应，且所述第一卡块25可卡接在所述第一卡槽81内。若干组所述第二电动推杆27的本体一端固定安装在所述隔板26的下端；所述第二电动推杆27的输出轴一端传动连接有垫板28；所述第三控制器22内设置有第三定时器、第三电源以及第三控制系统，所述第三电源分别与第一电动推杆23、第二电动推杆27、第三定时器以及第三控制系统电性连接；所述第三定时器与第三控制系统信号连接；示例性的，第三定时器预设的时长大于第二定时器预设的时长，即在錾子194从桩头混凝土内部破坏完毕后；在第三定时器预设的时长到达后，第三定时器发送信号给第三控制系统，第三控制系统首先控制第二电动推杆27 的输出轴一端反复进行伸长，将位于第一壳体21外的混凝土顶动，进一步从桩头混凝土内部对桩头进行破坏，辅助操作人员将桩头以及第二连接座3取下，桩头的拆除更加便利，对桩头钢筋的保护效果更好，无需对桩头钢筋进行调直，降低了桩头钢筋的损伤，同时也降低了施工成本，节约工时；当第二电动推杆27输出轴一端的伸长量达到最大值后，第二电动推杆27保持不动，此时第三控制系统控制第一电动推杆23的输出轴一端收缩，使第一卡块 25脱离第一卡槽81，使套筒8能与第四连接座7分离，套筒则留在桩头钢筋上，在进行焊接或相应处理后，增加桩头钢筋的强度。所述校准组件4包括第一固定环41、第三电动推杆43和第四电动推杆 44，示例性的，如图7、图8、图9和图10所示。所述转动组件5包括第二固定环51、第四控制器52、丝杠副54和驱动组件55；所述第一固定环41的底端与所述第二固定环51的上端固定连接；所述第一固定环41内开设有四组第四空腔42；所述第三电动推杆43的本体一端固定安装在所述第四空腔42内；所述第三电动推杆43的输出轴一端与所述第四电动推杆44的本体一端传动连接；所述第四电动推杆44的输出轴一端传动连接有抵块45；四组所述第四电动推杆44的输出轴一端均指向所述第一固定环41的中轴线；所述第二固定环51内设置有第五空腔511，所述第四控制器52、驱动组件55均设置在所述第五空腔511内；所述丝杠副54转动卡接在所述第二固定环51的内壁上，所述丝杠副54的外壁设置有传动齿53，所述驱动组件55 与所述传动齿53传动连接；通过驱动组件55使得丝杠副54在第二固定环51 的内壁转动；当丝杆插入第二固定环51的内壁时，丝杠副54转动，螺接在丝杆上，从而在丝杆上进行移动。所述第四控制器52内设置有第四电源以及第一远程操控模块；所述第四电源分别与所述第一远程操作模块、第三电动推杆43、第四电动推杆44以及驱动组件55电性连接；所述第一远程操作模块与所述第三电动推杆43、第四电动推杆44以及驱动组件55信号连接。所述第三连接座6包括第三固定环61和若干组连接绳62；所述第三固定环61的上端与所述第二固定环51的底端固定连接；所述第三固定环61的底端与所述卡接环12卡接；若干组所述连接绳62的一端与第三固定环61的内壁固定连接；若干组所述连接绳62的另一端贯穿所述第三固定环61与第一连接柱11的顶端固定连接。所述连接绳62储存在所述第三固定环61内。所述第二固定环51上还设置有导向孔56，所述导向孔56贯穿所述第一固定环41、第二固定环51和第三固定环61。所述导向孔56用于插入导向杆，使丝杠副54能将旋转运动转换为直线运动。示例性的，当丝杆即将插入第一固定环41内时，操作人员通过第一远程操作模块控制第三电动推杆43伸长，再启动第四电动推杆44，使四组抵块 45同时向丝杆靠近，使丝杆始终处于第一固定环41的中轴线上，便于丝杆插入第二固定环51内。当丝杆插入第二固定环51内时，通过第一远程操作模块控制驱动组件55使丝杠副54转动，使丝杠副54与丝杆螺接，在丝杆上进行位移。示例性的，当丝杠副54在丝杆上向上移动时，第三固定环61与卡接环 12解除卡接；连接绳62逐渐伸长的同时保持第一连接柱11不与第三固定环 61分离。利用本发明实施例提出的一种桥梁施工用辅助装置，其工作原理如下：示例性的，如图11、图12、图13、图14、图15和图16所示。将所述辅助装置的套筒8对准桩基钢筋笼91的桩头钢筋911，并套装在桩头钢筋911上；桩头钢筋911贯穿套筒8，位于套筒8外部的桩头钢筋911 处于护套33内；紧接着，可从相邻两组第一壳体21之间向桩基钢筋笼91灌注混凝土。桩基混凝土灌注完毕后，通过第一控制器、第二控制器的作用，使第二电机17带动敲击件18逐个敲击受力板192，使錾子194对桩头混凝土内部进行破坏，加速操作人员对桩头混凝土的破除，同时不会损伤桩头钢筋911。之后，第三控制器22控制第二电动推杆27使第一壳体21外的混凝土被顶动，进一步从桩头混凝土内部对桩头进行破坏；然后第二电动推杆27的输出端伸长到最大值，辅助操作人员将桩头混凝土吊走。在安装墩柱钢筋笼92时，墩柱钢筋笼92的下端钢筋插入套筒8内，对接更加便利；同时对套筒8、桩头钢筋911以及墩柱钢筋笼92的下端钢筋进行焊接固定或进行其他相应的固定。此时第三控制系统控制第一电动推杆23 的输出轴一端收缩，使第一卡块25脱离第一卡槽81，使套筒8与第四连接座 7分离。在安装墩柱模板94时，首先吊车输出端与吊装组件93通过吊环95连接；所述吊装组件93包括丝杆931、第二连接柱933、所述第二连接柱933的顶端与吊环95固定连接；所述第二连接柱933内部的中心处设置有第六空腔934，所述第六空腔934内弹性连接有第二弹簧 9341的一端，所述第二弹簧9341的另一端与丝杆931弹性连接，所述丝杆 931移动卡接在所述第六空腔934内；所述第二连接柱933的下端还设置有第一导向杆932，所述第一导向杆 932位于所述丝杆931的一侧；所述第一导向杆932可活动贯穿所述导向孔 56。所述第二连接柱933的下端还设置有四组第二导向杆936；四组所述第二导向杆936呈圆周阵列；所述第二导向杆936上移动安装有移动块935，所述移动块935的下端固定连接有卡扣937，所述卡扣937可卡接墩柱模板94的上端；所述卡扣937的下端还固定安装有第二连接块938；所述丝杆931的顶端为光滑面，其上套装有滑动环9311；所述滑动环9311 通过第三弹簧939与第二连接柱933弹性连接；所述滑动环9311的外壁上还铰接有连接条9310的一端，所述连接条9310的另一端与第二连接块938固定连接。示例性的，吊车在吊起墩柱模板94后，将墩柱模板94安装到墩柱钢筋笼92外侧，在墩柱模板94逐渐下降的过程中，丝杆931插入第一固定环41 内时，操作人员通过第一远程操作模块控制第三电动推杆43伸长，再启动第四电动推杆44，使四组抵块45同时向丝杆靠近，使丝杆931始终处于第一固定环41的中轴线上，同时第一导向杆932插入导向孔56内。当丝杆931插入第二固定环51内时，通过第一远程操作模块控制驱动组件55使丝杠副54转动，使丝杠副54与丝杆931螺接，第二固定环51带着第一固定环41和第三固定环61在丝杆931上向上进行位移，同时墩柱模板 94逐渐下降，在完全安装完毕后，卡扣937与墩柱模板94的上端在竖直方向上分离，当第二固定环51顶动滑动环9311后，移动块935沿第二导向杆936 向第二连接柱933的中心靠拢。使得卡扣937与墩柱模板94在水平方向上分离，使得吊装组件93与墩柱模板94完全分离，无需人工参与；在吊车吊走吊装组件93后，第一连接座1、支撑座2在连接绳62的牵引下同时从墩柱模板94内被吊出，在安装新的套筒8以及第二连接座3后即可重复使用。基于本发明实施例提出的一种桥梁施工用多工位辅助装置，本发明实施例还提出了一种桥梁施工用多工位辅助装置的辅助方法，包括：预设第一控制器启动时长，预设第二控制器启动时长；将辅助装置的套筒套装在桩头钢筋上；在第一控制器启动时间到达后，第一控制器控制第一电机启动，使转动套转动，使敲击件依次与若干组破缝组件一一对应；在第二控制器启动时长到达后，第二控制器控制第二电机启动，使敲击件从最高点转动至最低点，敲击在破缝组件上；通过破缝组件使第一连接柱外部的混凝土受到破坏；通过支撑组件将被破坏的桩头混凝土顶动，使桩头混凝土随第二连接座被吊走；完成桩头混凝土的破除。具体的，将所述辅助装置的套筒对准桩基钢筋笼的桩头钢筋，并套装在桩头钢筋上；桩头钢筋贯穿套筒，位于套筒外部的桩头钢筋处于护套内；紧接着，可从相邻两组第一壳体之间向桩基钢筋笼灌注混凝土。桩基混凝土灌注完毕后，通过第一控制器、第二控制器的作用，使第二电机带动敲击件逐个敲击受力板，使錾子对桩头混凝土内部进行破坏，加速操作人员对桩头混凝土的破除，同时不会损伤桩头钢筋。之后，第三控制器控制第二电动推杆使第一壳体外的混凝土被顶动，进一步从桩头混凝土内部对桩头进行破坏；然后第二电动推杆的输出端伸长到最大值，辅助操作人员将桩头混凝土吊走。在安装墩柱钢筋笼时，墩柱钢筋笼的下端钢筋插入套筒内，对接更加便利；同时对套筒、桩头钢筋以及墩柱钢筋笼的下端钢筋进行焊接固定或进行其他相应的固定。此时第三控制系统控制第一电动推杆的输出轴一端收缩，使第一卡块脱离第一卡槽，使套筒与第四连接座分离。在安装墩柱模板时，首先吊车输出端与吊装组件通过吊环连接；吊车在吊起墩柱模板后，将墩柱模板安装到墩柱钢筋笼外侧，在墩柱模板逐渐下降的过程中，丝杆插入第一固定环内时，操作人员通过第一远程操作模块控制第三电动推杆伸长，再启动第四电动推杆，使四组抵块同时向丝杆靠近，使丝杆始终处于第一固定环的中轴线上，同时第一导向杆插入导向孔内。当丝杆插入第二固定环内时，通过第一远程操作模块控制驱动组件使丝杠副转动，使丝杠副与丝杆螺接，第二固定环带着第一固定环和第三固定环在丝杆上向上进行位移，同时墩柱模板逐渐下降，在完全安装完毕后，卡扣与墩柱模板的上端在竖直方向上分离，当第二固定环顶动滑动环后，移动块沿第二导向杆向第二连接柱的中心靠拢。使得卡扣与墩柱模板在水平方向上分离，使得吊装组件与墩柱模板完全分离，无需人工参与；在吊车吊走吊装组件后，第一连接座、支撑座在连接绳的牵引下同时从墩柱模板内被吊出，在安装新的套筒以及第二连接座后即可重复使用。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
