标题title
一种提高采收率用驱油体系及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开一种提高采收率用驱油体系及其制备方法和应用，以所述驱油体系的总重量计，该驱油体系包括：提高驱替液弹性组分0.01‑0.3wt％，提高驱替液粘性组分0.01‑0.3wt％，降低驱替液与原油界面张力组分0.02‑0.5wt％，余量为水。本发明的驱油体系既能够提高波及效率又能够提高洗油效率，进而大幅度提高原油采收率。
权利要求书clms
1.一种提高采收率用驱油体系，其特征在于，以所述驱油体系的总重量计，该驱油体系包括：提高驱替液弹性组分0.01-0.3wt％，提高驱替液粘性组分0.01-0.3wt％，降低驱替液与原油界面张力组分0.02-0.5wt％，余量为水。2.根据权利要求1所述的驱油体系，其中，以所述驱油体系的总重量计，该驱油体系包括：提高驱替液弹性组分0.1-0.2wt％，提高驱替液粘性组分0.05-0.15wt％，降低驱替液与原油界面张力组分0.05-0.2wt％，余量为水。3.根据权利要求1或2所述的驱油体系，其中，所述提高驱替液弹性组分为水溶性高分子聚合物。4.根据权利要求3所述的驱油体系，其中，所述水溶性高分子聚合物为含有疏水基团和抗钙镁基团的丙烯酰胺类聚合物，所述疏水基团为C6-C26的直链烷基中的至少一种，所述抗钙镁基团为磺酸基团和/或磺酸钠基团。5.根据权利要求1或2所述的驱油体系，其中，所述提高驱替液粘性组分为体型水溶性聚合物；优选地，所述体型水溶性聚合物为黄原胶、羧甲基纤维素钠和羟丙基纤维素钠中的至少一种。6.根据权利要求1或2所述的驱油体系，其中，所述降低驱替液与原油界面张力组分为水溶性阴离子型表面活性剂、水溶性两性离子表面活性剂和水溶性非离子表面活性剂中的至少一种。7.根据权利要求6所述的驱油体系，其中，所述水溶性阴离子表面活性剂包括木质素磺酸盐、α-烯烃磺酸盐、重烷基苯磺酸盐、十二烷基苯磺酸盐、烷氧基硫酸酯盐、烷氧基磺酸盐、内烯烃磺酸盐、聚氧丙烯支链醇醚硫酸酯盐、聚氧乙烯烷基醇醚硫酸酯钠盐、羧甲基聚氧乙烯烷基醇醚磺酸盐钠盐和聚氧乙烯烷基醇醚磺酸盐钠盐中的至少一种；所述水溶性两性离子表面活性剂包括羧酸基甜菜碱、烷基二甲基磺乙基甜菜碱、烷基二甲基磺丙基甜菜碱、十二烷基乙氧基磺基甜菜碱、十二烷基二甲基羟丙基磺基甜菜碱、十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱、癸烷基二甲基羟丙基磺基甜菜碱、烷基二甲基羟丙基磷酸脂甜菜碱、椰油酰胺丙基氧化胺和月桂酰胺丙基氧化胺中的至少一种；所述水溶性非离子型表面活性剂包括烷基酚的聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚、脂肪酸甲酯聚氧乙烯醚和烷基糖苷中的至少一种。8.根据权利要求1或2所述的驱油体系，其中，所述水为自来水、油田回注水和模拟油田回注水中的至少一种。9.权利要求1-8中任意一项所述的驱油体系的制备方法，其特征在于，该制备方法包括：将提高驱替液弹性组分的水溶液和提高驱替液粘性组分的水溶液混合均匀，得到混合溶液；将所述混合溶液和降低驱替液与原油界面张力组分或者原油界面张力组分的水溶液混合均匀，得到所述驱油体系。10.根据权利要求1-8中任意一项所述的驱油体系在高钙镁油藏中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于油田开发技术领域，更具体地，涉及一种提高采收率用驱油体系及其制备方法和应用。背景技术目前石油开采经历了一次采油、二次采油、三次采油几个技术阶段。三次采油技术中的化学驱得到了广泛应用，尤其是聚合物驱，在中国的大庆油田取得了大规模的应用。常规的化学驱要求油藏水的钙镁离子含量小于400mg/L，而多数油藏水的钙镁离子很高，这就限制了化学驱技术的应用范围。国内也对相关技术进行了大量的研究，如：申请号为201910614999.1的专利申请公开了一种ASP三元复合驱油剂，其原料按重量份包括：聚丙烯酰胺0.6-1份，表面活性剂12-15份，硅酸钠3-4份，乙醇5-10份，水50-60份。通过在聚丙烯酰胺中引入2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸、N，N-二甲基丙烯酰胺和花生四烯酸，并与适宜的表面活性剂、弱碱相互配合增加驱油剂的稳定性、耐温耐盐性能和采收率。申请号为201910620548.9的专利申请针对现有驱油乳状液热稳定性差和易出现油水分离的问题，公开了一种由磁性纳米颗粒稳定的驱油乳状液，包括：改性的磁性纳米Fe3O4或SiO2颗粒、表面活性剂和聚合物，其制备方法为：将改性的磁性纳米Fe3O4或SiO2颗粒、表面活性剂、聚合物和去离子水混合组成水相溶液，超声混合30-60min，形成混合溶液；b.把油相加入上述混合溶液中，转速均质10-15min，得到混合均匀的油水体系，室温静置24h-72h，分离出多余的油相和水相，即可得到成品。本发明提供一种由磁性纳米颗粒稳定的驱油乳状液，高温高盐条件下具有良好的稳定性，该驱油乳状液能够显著提高低渗透油藏采收率。申请号为201910229130.5的专利申请介绍了一种二元驱油剂，是由两性表面活性剂55～60份，水36～39份，助溶剂1～5份，润湿剂2～6份制成；其配方体系，按重量百分比主要由以下组分组成：二元驱油剂为0.025～0.4％、聚丙烯酰胺聚合物为0.05～0.25％、余量水。本发明提供的二元驱油剂中，各组份在协同效应下，无需加入碱，可以改变润湿性、降低油水界面张力至10-3mN/m数量级，从而提高原油采收率。与传统的化学表活剂驱油体系相比具有绿色环保、使用量小、水溶性好、价格低廉等优点，并且其制备方法简便、切实可行，经济效益显著，生产过程中对环境无污染。申请号为201910343138.4的专利申请公开了一种粘弹性表面活性剂体系，由阳离子型低聚表面活性剂、阴非离子型表面活性剂、小分子助剂和水组成，阳离子型低聚表面活性剂占0.01％～1％，阴非离子型表面活性剂占0.05％～3％，小分子助剂占0.02％～5％。阴非离子型表面活性剂选自烷基酚聚氧乙烯基醚磺酸盐、烷基醇聚氧乙烯基醚磺酸盐。本发明的该粘弹性表面活性剂体系在水驱稠油油藏开采中的应用。本发明的该粘弹性表面活性剂体系兼具调驱、降粘双重作用，能够有效降低稠油的粘度，大幅降低稠油在岩石空隙中的粘滞力；同时，还能提高水相粘度，降低流度比，增加波及体积，可有效提高水驱效率；还能够使油水界面张力降至超低范围，从而有效提高水驱稠油采收率。也有专门针对高钙镁油藏化学驱技术的研究，如申请号为201510395635.0的专利申请公开了一种聚合物胶体体系及其制备方法。该聚合物胶体体系包括下列组分：丙烯酰胺类聚合物；分散剂；除垢剂；水。该抗钙镁聚合物胶体体系可以大幅度提高聚合物溶液的粘度，注入到地层后，可有效扩大流体波及体积，驱替残留在油藏孔隙中的原油，从而降低采油井产出液的含水率、提高原油产量。综上，上述现有技术多不能用于二价阳离子含量大于400mg/L的油藏，个别能够用于高钙镁油藏的驱油体系配方只能提高波及效率，不能提高洗油效率。因此，为了能够同时解决高钙镁油藏波及效率、洗油效率的问题，进而提高采收率，亟待提出一种新的驱油体系。发明内容本发明的目的是提供一种高钙镁油藏提高采收率用驱油体系，通过优化驱油体系各组分及其配比，使驱油体系弹性、粘性、界面活性三者有机结合，达到既提高波及效率又提高洗油效率的目的，进而大幅度提高原油采收率。为了实现上述目的，本发明的第一方面提供一种提高采收率用驱油体系，以所述驱油体系的总重量计，该驱油体系包括：提高驱替液弹性组分0.01-0.3wt％，提高驱替液粘性组分0.01-0.3wt％，降低驱替液与原油界面张力组分0.02-0.5wt％，余量为水。优选地，以所述驱油体系的总重量计，该驱油体系包括：提高驱替液弹性组分0.1-0.2wt％，提高驱替液粘性组分0.05-0.15wt％，降低驱替液与原油界面张力组分0.05-0.2wt％，余量为水。优选地，所述提高驱替液弹性组分为水溶性高分子聚合物。优选地，所述水溶性高分子聚合物为含有疏水基团和抗钙镁基团的丙烯酰胺类聚合物，所述疏水基团为C6-C26的直链烷基中的至少一种，所述抗钙镁基团为磺酸基团和/或磺酸钠基团。优选地，所述提高驱替液粘性组分为体型水溶性聚合物；优选地，所述体型水溶性聚合物为黄原胶、羧甲基纤维素钠和羟丙基纤维素钠中的至少一种。优选地，所述降低驱替液与原油界面张力组分为水溶性阴离子型表面活性剂、水溶性两性离子表面活性剂和水溶性非离子表面活性剂中的至少一种。优选地，所述水溶性阴离子表面活性剂包括木质素磺酸盐、α-烯烃磺酸盐、重烷基苯磺酸盐、十二烷基苯磺酸盐、烷氧基硫酸酯盐、烷氧基磺酸盐、内烯烃磺酸盐、聚氧丙烯支链醇醚硫酸酯盐、聚氧乙烯烷基醇醚硫酸酯钠盐、羧甲基聚氧乙烯烷基醇醚磺酸盐钠盐和聚氧乙烯烷基醇醚磺酸盐钠盐中的至少一种；所述水溶性两性离子表面活性剂包括羧酸基甜菜碱、烷基二甲基磺乙基甜菜碱、烷基二甲基磺丙基甜菜碱、十二烷基乙氧基磺基甜菜碱、十二烷基二甲基羟丙基磺基甜菜碱、十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱、癸烷基二甲基羟丙基磺基甜菜碱、烷基二甲基羟丙基磷酸脂甜菜碱、椰油酰胺丙基氧化胺和月桂酰胺丙基氧化胺中的至少一种；所述水溶性非离子型表面活性剂包括烷基酚的聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚、脂肪酸甲酯聚氧乙烯醚和烷基糖苷中的至少一种。优选地，所述水为自来水、油田回注水和模拟油田回注水中的至少一种。本发明的第二方面提供上述驱油体系的制备方法，该制备方法包括：将提高驱替液弹性组分的水溶液和提高驱替液粘性组分的水溶液混合均匀，得到混合溶液；将所述混合溶液和降低驱替液与原油界面张力组分或者原油界面张力组分的水溶液混合均匀，得到所述驱油体系。本发明的第三方面提供上述驱油体系在高钙镁油藏中的应用。本发明的技术方案具有如下有益效果：本发明的驱油体系将提高驱替液弹性组分、提高驱替液粘性组分、降低驱替液与原油界面张力组分组合在一起；利用驱替液的弹性携带、剥离原油；利用驱替液的粘性降低驱替液与原油流体的粘度差，减少指进现象的发生；利用化学剂降低油水界面张力，可以更有利于剥离原油，同时易于使原油与驱替液形成乳液，从而利于原油的采出。本发明的驱油体系既能够提高波及效率又能够提高洗油效率，进而大幅度提高原油采收率。本发明的其它特征和优点将在随后具体实施方式部分予以详细说明。具体实施方式下面将更详细地描述本发明的优选实施方式。虽然以下描述了本发明的优选实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了使本发明更加透彻和完整，并且能够将本发明的范围完整地传达给本领域的技术人员。本发明的第一方面提供一种提高采收率用驱油体系，以所述驱油体系的总重量计，该驱油体系包括：提高驱替液弹性组分0.01-0.3wt％，提高驱替液粘性组分0.01-0.3wt％，降低驱替液与原油界面张力组分0.02-0.5wt％，余量为水。根据本发明，优选地，以所述驱油体系的总重量计，该驱油体系包括：提高驱替液弹性组分0.1-0.2wt％，提高驱替液粘性组分0.05-0.15wt％，降低驱替液与原油界面张力组分0.05-0.2wt％，余量为水。本发明根据提高采收率机理，将抗钙镁的能提高驱替液粘度、提高驱替液弹性、降低油水界面张力的三种化学剂结合在一起，形成新的驱油体系。本发明的驱油体系利用驱替液的弹性携带、剥离原油；利用驱替液的粘性降低驱替液与原油流体的粘度差，减少指进现象的发生；利用化学剂降低油水界面张力，可以更有利于剥离原油，同时易于使原油与驱替液形成乳液，从而利于原油的采出。根据本发明，优选地，所述提高驱替液弹性组分为水溶性高分子聚合物。根据本发明，优选地，所述水溶性高分子聚合物为含有疏水基团和抗钙镁基团的丙烯酰胺类聚合物，所述疏水基团为C6-C26的直链烷基中的至少一种，所述抗钙镁基团为磺酸基团和/或磺酸钠基团。具体的，本发明的提高驱替液弹性组分是一类以丙烯酰胺单体为主聚合而成的聚合物，其中参与聚合的单体可能还含有阴离子型水溶性单体、阳离子型水溶性单体和缔合型单体中的至少一种；所述阴离子型水溶性单体包括丙烯酸、丙烯酸钠、3-丙烯酰胺基-3-甲基丁酸、烯丙基磺酸、甲基烯丙基磺酸、苯乙烯磺酸、N-磺化苯基马来酰亚胺、2-丙烯酰胺基-2-苯基乙磺酸、2-丙烯酰胺基-7，7-二甲基-1-磺酸甲基二环庚烷和AMPS中的至少一种；所述阳离子型水溶性单体包括二甲基二烯丙基氯化铵、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙基二甲基氯化铵和2-丙烯酰胺基-2-甲基丙基三甲基氯化铵中的至少一种；所述缔合型单体包括N-异丙基丙烯酰胺、N-叔丁基丙烯酰胺、N，N-二丁基丙烯酰胺、N，N-二辛基丙烯酰胺、N-苯基马来酰亚胺、ST、烯丙基苯基醚、丙烯酰胺基多烷基磺酸、十六烷基二甲基烯丙基氯化铵和十八烷基二甲基烯丙基氯化铵中的至少一种。根据本发明，优选地，所述提高驱替液粘性组分为体型水溶性聚合物；优选地，所述体型水溶性聚合物为黄原胶、羧甲基纤维素钠和羟丙基纤维素钠中的至少一种。本发明中，所述体型水溶性聚合物为天然聚合物和/或人工合成聚合物。根据本发明，优选地，所述降低驱替液与原油界面张力组分为水溶性阴离子型表面活性剂、水溶性两性离子表面活性剂和水溶性非离子表面活性剂中的至少一种。根据本发明，优选地，所述水溶性阴离子表面活性剂包括木质素磺酸盐、α-烯烃磺酸盐、重烷基苯磺酸盐、十二烷基苯磺酸盐、烷氧基硫酸酯盐、烷氧基磺酸盐、内烯烃磺酸盐、聚氧丙烯支链醇醚硫酸酯盐、聚氧乙烯烷基醇醚硫酸酯钠盐、羧甲基聚氧乙烯烷基醇醚磺酸盐钠盐和聚氧乙烯烷基醇醚磺酸盐钠盐中的至少一种；所述水溶性两性离子表面活性剂包括羧酸基甜菜碱、烷基二甲基磺乙基甜菜碱、烷基二甲基磺丙基甜菜碱、十二烷基乙氧基磺基甜菜碱、十二烷基二甲基羟丙基磺基甜菜碱、十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱、癸烷基二甲基羟丙基磺基甜菜碱、烷基二甲基羟丙基磷酸脂甜菜碱、椰油酰胺丙基氧化胺和月桂酰胺丙基氧化胺中的至少一种；所述水溶性非离子型表面活性剂包括烷基酚的聚氧乙烯醚、脂肪醇聚氧乙烯醚、脂肪酸甲酯聚氧乙烯醚和烷基糖苷中的至少一种。本发明中，羧酸基甜菜碱的分子中的阴离子为羧基，阳离子为季铵基；烷基二甲基磺乙基甜菜碱、烷基二甲基磺丙基甜菜碱、十二烷基乙氧基磺基甜菜碱、十二烷基二甲基羟丙基磺基甜菜碱、十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱和癸烷基二甲基羟丙基磺基甜菜碱属于烷基二甲基磺基甜菜碱，分子中的阴离子磺基，阳离子为季铵基；烷基二甲基羟丙基磷酸脂甜菜碱属于磷酸酯甜菜碱，分子中的阴离子为磷酸脂基，阳离子为季铵基；椰油酰胺丙基氧化胺和月桂酰胺丙基氧化胺属于氧化胺型。本发明中，由于所针对的油藏水中钙镁离子含量高，所述降低驱替液与原油界面张力组分优选为水溶性两性离子表面活性剂和/或水溶性非离子表面活性剂；其中，水溶性非离子表面活性剂优选为烷基糖苷，水溶性两性离子表面活性剂优选为烷基二甲基磺基甜菜碱。根据本发明，优选地，所述水为自来水、油田回注水和模拟油田回注水中的至少一种。本发明的第二方面提供上述驱油体系的制备方法，该制备方法包括：将提高驱替液弹性组分的水溶液和提高驱替液粘性组分的水溶液混合均匀，得到混合溶液；将所述混合溶液和降低驱替液与原油界面张力组分或者原油界面张力组分的水溶液混合均匀，得到所述驱油体系。本发明中，步骤为：将所述混合溶液和降低驱替液与原油界面张力组分混合均匀，得到所述驱油体系；或者将所述混合溶液和降低驱替液与原油界面张力组分的水溶液混合均匀，得到所述驱油体系。本发明的第三方面提供上述驱油体系在高钙镁油藏中的应用。以下通过实施例进一步说明本发明：以下各实施例所用的模拟油田回注水的具体组成如下：以所述模拟油田回注水的总重量计，所述模拟油田回注水由如下组分组成：氯化钠1wt％、氯化钙0.1wt％、氯化镁0.05wt％、余量为自来水。以下各实施例所用的含有疏水基团和抗钙镁基团的丙烯酰胺类聚合物为AMPS、十六烷基二甲基烯丙基氯化铵和丙烯酰胺的共聚物，购自恒聚公司，牌号为KYPAM；黄原胶购自阿拉丁公司，牌号为阿拉丁。实施例1将含有疏水基团和抗钙镁基团的丙烯酰胺类聚合物与模拟油田回注水配制成质量浓度为0.3％的含有疏水基团和抗钙镁基团的丙烯酰胺类聚合物水溶液；将黄原胶与模拟油田回注水配制成质量浓度为0.1％的黄原胶水溶液；取A1溶液100g和B1溶液100g，搅拌混合均匀后加入0.4g十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱，搅拌混合均匀，得到提高采收率用驱油体系，然后进行驱油实验。实施例2将含有疏水基团和抗钙镁基团的丙烯酰胺类聚合物与模拟油田回注水配制成质量浓度为0.34％的含有疏水基团和抗钙镁基团的丙烯酰胺类聚合物水溶液；将黄原胶与模拟油田回注水配制成质量浓度为0.16％的黄原胶水溶液；取A2溶液100g和B2溶液100g，搅拌混合均匀后加入0.3g十四烷酰胺丙基羟丙基磺基甜菜碱，搅拌均匀，搅拌混合均匀，得到提高采收率用驱油体系，然后进行驱油实验。实施例3将含有疏水基团和抗钙镁基团的丙烯酰胺类聚合物与模拟油田回注水配制成质量浓度为0.26％的含有疏水基团和抗钙镁基团的丙烯酰胺类聚合物水溶液；将黄原胶与模拟油田回注水配制成质量浓度为0.18％的黄原胶水溶液；取A3溶液100g和B3溶液100g，搅拌混合均匀后加入0.32g十二烷基乙氧基磺基甜菜碱，搅拌混合均匀，得到提高采收率用驱油体系，然后进行驱油实验。实施例4将含有疏水基团和抗钙镁基团的丙烯酰胺类聚合物与模拟油田回注水配制成质量浓度为0.28％的含有疏水基团和抗钙镁基团的丙烯酰胺类聚合物水溶液；将黄原胶与模拟油田回注水配制成质量浓度为0.2％的黄原胶水溶液；取A4溶液100g和B4溶液100g，搅拌混合均匀后加入0.34g十二烷基乙氧基磺基甜菜碱，搅拌混合均匀，得到提高采收率用驱油体系，然后进行驱油实验。测试例本测试例应用哈克MARSIII测量各体系粘弹性，应用Z41转筒、Z38转子、1Pa、1Hz，TX500C旋转滴界面张力仪测量油水界面张力，测试条件为60℃，5000r/min。项目弹性模量、Pa粘性模量，Pa油水界面张力，mN/m实施例10.380.110.0015实施例20.410.130.0095实施例30.360.140.0074实施例40.370.150.0034以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。
