标题title
一种用于房屋加固的可调式房梁支撑装置
摘要abst
本发明涉及房梁支撑技术领域，具体提供了一种用于房屋加固的可调式房梁支撑装置，所述支撑装置包括：主支撑，所述主支撑上设置有第一支撑部，所述主支撑具有伸缩功能，所述主支撑驱动所述第一支撑部上升降以支撑房梁；铰接于所述第一支撑部两端的斜支撑，所述斜支撑远离所述第一支撑部的一端设置有第二支撑部，所述斜支撑具有伸缩功能，所述斜支撑驱动所述第二支撑部升降以支撑房梁；检测部，所述检测部电性连接于所述主支撑和所述斜支撑的控制开关，所述检测部设于房梁上以检测房梁的受力或形变；本发明不仅能够支撑现有的混凝土房梁，还能够支撑传统的三角斜梁，同时在支撑房梁时还能够起到保护房梁的作用。
权利要求书clms
1.一种用于房屋加固的可调式房梁支撑装置，其特征在于，所述支撑装置包括：主支撑，所述主支撑上设置有第一支撑部，所述主支撑具有伸缩功能，所述主支撑驱动所述第一支撑部上升降以支撑房梁；铰接于所述第一支撑部两端的斜支撑，所述斜支撑远离所述第一支撑部的一端设置有第二支撑部，所述斜支撑具有伸缩功能，所述斜支撑驱动所述第二支撑部升降以支撑房梁；检测部，所述检测部电性连接于所述主支撑和所述斜支撑的控制开关以控制所述主支撑和所述斜支撑工作，所述检测部设于房梁上以检测房梁的受力或形变。2.根据权利要求1所述的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置，其特征在于，所述主支撑包括：支撑外壳，所述支撑外壳内部中空；转动连接于所述支撑外壳内的丝杠，所述丝杠上通过螺纹连接有丝杠螺母；固定连接于所述支撑外壳上的驱动部，用于带动所述丝杠转动；固定连接到所述丝杠螺母上的支撑杆，所述支撑杆远离所述丝杠螺母的一端穿过所述支撑外壳的上端并与所述第一支撑部固定连接，所述支撑杆与所述支撑外壳滑动连接以对所述丝杠螺母限位。3.根据权利要求2所述的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置，其特征在于，所述第一支撑部为U型槽钢。4.根据权利要求3所述的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置，其特征在于，所述第一支撑部的端部两侧均设置有斜支撑，两个所述斜支撑远离所述第一支撑部的一端可拆卸连接有连接轴，所述第二支撑部铰接在所述连接轴上。5.根据权利要求1所述的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置，其特征在于，所述第二支撑部为U型槽钢。6.根据权利要求1-5任意一项所述的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置，其特征在于，所述检测部包括：第一检测部，用于检测房梁的形变；第二检测部，用于检测房梁的受力；控制部，用于连接所述主支撑和所述斜支撑的控制开关以控制所述主支撑和所述斜支撑的工作。7.根据权利要求6所述的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置，其特征在于，所述第一检测部包括：电性连接于所述控制部的光束发射器，用于发射光束；电性连接于所述控制部的光束接收器，用于接收光束。8.根据权利要求7所述的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置，其特征在于，所述光束发射器和所述光束接收器上还设置有安装部，用于将所述光束发射器和所述光束接收器安装到房梁上。9.根据权利要求8所述的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置，其特征在于，所述安装部包括：固定连接于所述光束发射器和所述光束接收器上的安装座；转动连接于所述安装座上的旋转座，以及固定连接于所述旋转座上的固定部，所述固定部为条状，用于将所述旋转座固定到房梁上。10.根据权利要求9所述的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置，其特征在于，所述旋转座绕自身轴线设置有刻度，所述安装座上设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及房梁支撑技术领域，尤其涉及一种用于房屋加固的可调式房梁支撑装置。背景技术在建造各种不同类型的房屋时，房梁是必要的一项建造设施，尤其是高层建筑物，房梁对于楼上楼下也起到了"承上启下”的作用，很多房梁由于使用多年开始陆续表现出一些病害，或者承载力不足，多处位置开裂等问题。对于使用性能不符合现下要求的房梁而言，得及时加固补强维护。目前的房梁支撑装置一般只能支撑混凝土建筑，例如公开号为“CN212743490U”的中国专利所述的房梁支撑装置，这些结构通过升降装置将混凝土建筑的房梁撑起以与用于房屋加固，但是，这种结构不适合传统的房梁，传统的房梁具有三角形的木质支撑结构，木质支撑结构容易产生变形，如果仅支撑横梁部分，可能会造成房梁的进一步的损坏，因此，本申请提出了一种用于房屋加固的可调式房梁支撑装置。发明内容本发明的目的在于提供一种用于房屋加固的可调式房梁支撑装置，以解决目前房梁支撑装置不适用传统房梁的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于房屋加固的可调式房梁支撑装置，所述支撑装置包括：主支撑，所述主支撑上设置有第一支撑部，所述主支撑具有伸缩功能，所述主支撑驱动所述第一支撑部上升降以支撑房梁；铰接于所述第一支撑部两端的斜支撑，所述斜支撑远离所述第一支撑部的一端设置有第二支撑部，所述斜支撑具有伸缩功能，所述斜支撑驱动所述第二支撑部升降以支撑房梁；检测部，所述检测部电性连接于所述主支撑和所述斜支撑的控制开关以控制所述主支撑和所述斜支撑工作，所述检测部设于房梁上以检测房梁的受力或形变。优选的，所述主支撑包括：支撑外壳，所述支撑外壳内部中空；转动连接于所述支撑外壳内的丝杠，所述丝杠上通过螺纹连接有丝杠螺母；固定连接于所述支撑外壳上的驱动部，用于带动所述丝杠转动；固定连接到所述丝杠螺母上的支撑杆，所述支撑杆远离所述丝杠螺母的一端穿过所述支撑外壳的上端并与所述第一支撑部固定连接，所述支撑杆与所述支撑外壳滑动连接以对所述丝杠螺母限位。优选的，所述第一支撑部为U型槽钢。优选的，所述第一支撑部的端部两侧均设置有斜支撑，两个所述斜支撑远离所述第一支撑部的一端可拆卸连接有连接轴，所述第二支撑部铰接在所述连接轴上。优选的，所述第二支撑部为U型槽钢。优选的，所述检测部包括：第一检测部，用于检测房梁的形变；第二检测部，用于检测房梁的受力；控制部，用于连接所述主支撑和所述斜支撑的控制开关以控制所述主支撑和所述斜支撑的工作。优选的，所述第一检测部包括：电性连接于所述控制部的光束发射器，用于发射光束；电性连接于所述控制部的光束接收器，用于接收光束。优选的，所述光束发射器和所述光束接收器上还设置有安装部，用于将所述光束发射器和所述光束接收器安装到房梁上。优选的，所述安装部包括：固定连接于所述光束发射器和所述光束接收器上的安装座；转动连接于所述安装座上的旋转座，以及固定连接于所述旋转座上的固定部，所述固定部为条状，用于将所述旋转座固定到房梁上。优选的，所述旋转座绕自身轴线设置有刻度，所述安装座上设置。综上所述，本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明实施例公开的一种用于房屋加固的可调式房梁支撑装置通过设置主支撑、设于主支撑上的第一支撑部、铰接于第一支撑部上的斜支撑以及设于斜支撑上的第二支撑部，所述主支撑用于支撑房梁的横梁，所述斜支撑用于支撑房梁的斜梁，使得所述主支撑和所述斜支撑同步支撑房梁，同时通过检测部检测房梁的受力或形变以控制所述主支撑和所述斜支撑，相对现有技术，本实施例公开的一种用于房屋加固的可调式房梁支撑装置不仅能够支撑现有的混凝土房梁，还能够支撑传统的三角斜梁，同时在支撑房梁时还能够起到保护房梁的作用。附图说明图1为本发明公开的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置的结构示意图。图2为图1公开的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置的左视图。图3为本发明公开的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置中第二支撑槽的结构示意图。图4为本发明公开的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置中光束发射器的结构示意图。图5为图4公开的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置中光束发射器的主视图。图6为图4公开的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置支撑房梁时光束发射器检测房梁的检测示意图。图7为图4公开的用于房屋加固的可调式房梁支撑装置矫正房梁时光束发射器检测房梁的检测示意图。附图标记：1、主支撑；11、支撑外壳；12、丝杠；13、丝杠螺母；14、支撑杆；15、驱动部；16、第一锥齿轮；17、第二锥齿轮；2、第一支撑部；3、斜支撑；31、连接轴；4、第二支撑部；5、检测部；51、第一检测部；52、第二检测部；53、固定部；54、安装座；55、旋转座；56、光束发射器；57、光束接收器；6、垫板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1和图2所示，为本发明的一个实施例提供的一种用于房屋加固的可调式房梁支撑装置，所述支撑装置包括：主支撑1，所述主支撑1上设置有第一支撑部2，所述斜支撑3具有伸缩功能，所述主支撑1驱动所述第一支撑部2上升降以支撑房梁；铰接于所述第一支撑部2两端的斜支撑3，所述斜支撑3远离所述第一支撑部2的一端设置有第二支撑部4，所述斜支撑3具有伸缩功能，所述斜支撑3驱动所述第二支撑部4升降以支撑房梁；检测部5，所述检测部5电性连接于所述主支撑1和所述斜支撑3的控制开关以控制所述主支撑1和所述斜支撑3工作，所述检测部5设于房梁上以检测房梁的受力或形变；在本实施例中，在进行房梁加固时，将脚手架等具有一定高度的底座放置于房梁的下方，将本实施例所公开的房梁支撑装置放置到脚手架上、房梁的正下方，将检测部5安装于房梁上的横梁和斜梁上，将所述第一支撑部2设置到房梁的正下方，启动所述主支撑1，使得所述第一支撑部2接触房梁的横梁，然后调节所述斜支撑3与所述主支撑1角度，使得所述第二支撑部4接触房梁的斜梁，同时启动所述主支撑1和所述斜支撑3，使得所述第一支撑部2上升，同时基于斜梁上的检测部5的检测结果控制所述斜支撑3的伸缩，使得所述第一支撑部2和所述第二支撑部4能够同步支撑房梁的横梁和斜梁；需要说明的是，在安装检测部5时，需要根据支撑情况安装检测部5，例如，当房梁弯曲时，在支撑房梁时需要将房梁矫正，则在安装检测部5时，调节检测部5，使得检测部5在房梁矫正后能够发出检测信号；当房梁不需要矫正仅需要支撑时，通过检测部5检测房梁的受力和形变，以防止在支撑房梁时造成房梁的形变过大而损伤房梁；作为本实施例中一种优选的实施方式，所述主支撑1包括：支撑外壳11，所述支撑外壳11内部中空；转动连接于所述支撑外壳11内的丝杠12，所述丝杠12上通过螺纹连接有丝杠螺母13；固定连接于所述支撑外壳11上的驱动部15，用于带动所述丝杠12转动；固定连接到所述丝杠螺母13上的支撑杆14，所述支撑杆14远离所述丝杠螺母13的一端穿过所述支撑外壳11的上端并与所述第一支撑部2固定连接，所述支撑杆14与所述支撑外壳11滑动连接以对所述丝杠螺母13限位；在本实施例中，所述支撑外壳11内部设置有隔板，所述支撑外壳11为两端设置有开口的筒状，所述支撑外壳11的上端设置有上盖，所述丝杠12的两端分别通过轴承安装到上盖和隔板上，所述支撑杆14穿过上盖并与上盖滑动连接，由于上盖与所述支撑外壳11固定连接，所述支撑杆14能够对所述丝杠螺母13限位以防止所述丝杠螺母13转动；在驱动所述第一支撑部2上升时，所述驱动部15通电，所述驱动部15带动所述丝杠12转动，所述丝杠12转动的过程中带动所述丝杠螺母13升降，所述丝杠螺母13带动所述支撑杆14升降，从而使得所述第一支撑部2升降；在一些示例中，所述支撑杆14与所述丝杠螺母13连接的一端设置有外螺纹，所述支撑杆14与所述丝杠螺母13通过螺纹连接，所述支撑杆14通过螺栓与所述第一支撑部2固定连接，所述支撑杆14远离所述丝杠螺母13的一端设置有第一法兰，所述第一法兰通过螺栓固定连接到所述第一支撑部2上；优选的，所述驱动部15的输出轴上固定连接有第二锥齿轮17，所述丝杠12穿过隔板，并在靠近所述驱动部15的一端固定连接有第一锥齿轮16，所述第一锥齿轮16与所述第二锥齿轮17啮合以传递动力，在本实施例中，所述驱动部15带动所述第二锥齿轮17转动，所述第二锥齿轮17带动所述第一锥齿轮16转动；优选的，所述支撑外壳11的底部还设置有支撑板，所述支撑板的外径大于所述支撑外壳11的外径，且所述支撑板与所述支撑外壳11之间设置有加强筋，所述驱动部15通过螺栓固定连接到所述支撑板上；作为本实施例中一种优选的实施方式，所述第一支撑部2为U型槽钢，使得所述第一支撑部2支撑房梁时能够防止所述第一支撑部2在房梁上滑动，所述第一支撑部2在支撑房梁时，房梁设置在所述第一支撑部2内；如图2所示，所述第一支撑部2的端部两侧均设置有斜支撑3，即所述第一支撑部2的每端均设置有两个斜支撑3，两个所述斜支撑3远离所述第一支撑部2的一端设置有连接轴31，所述第二支撑部4铰接在所述连接轴31上以使得所述第二支撑部4能够自调节角度，从而使得所述第二支撑部4能够针对斜梁的角度而自调节；作为本实施例中一种优选的实施方式，所述斜支撑3为电动伸缩杆，所述斜支撑3通过销轴与所述第一支撑部2铰接；需要说明的是，所述斜支撑3还可以为液压伸缩杆，所述主支撑1也可以为液压伸缩杆，优选的，所述斜支撑3和所述主支撑1的伸缩类型相同，即当所述主支撑1为液压伸缩杆结构时，所述斜支撑3同样为液压伸缩杆结构，所述主支撑1为电动伸缩杆结构时，所述斜支撑3同样为液压伸缩杆结构，从而使得所述主支撑1和所述斜支撑3的控制类型一致，进而减少支撑装置附件；如图3所示，所述第二支撑部4为U型槽钢，所述第二支撑部4的底部设置有第一支耳，所述第二支撑部4转动连接在所述连接轴31上，在所述斜支撑3支撑斜梁时，所述第二支撑部4可以在所述连接轴31上转动；需要说明是，在本实施例中，所述连接轴31可拆卸的连接于所述斜支撑3上，以便于所述第二支撑部4安装，在支撑房梁时，房梁的横梁设于位于所述第一支撑部2同一端的两个所述斜支撑3之间，因此，在安装第二支撑部4时，所述连接轴31需要从所述斜支撑3拆卸以便于横梁能够设置在两个所述斜支撑3之间；优选的，所述连接轴31为双头螺柱，所述连接轴31穿过所述斜支撑3远离所述第一支撑部2的一端，所述连接轴31的两端设置有螺帽以固定所述连接轴31，在拆卸所述连接轴31时，拆卸到所述连接轴31一端的螺帽，此时，将所述连接轴31从所述斜支撑3上拆卸即可；作为本实施例中一个优选的实施方式，所述检测部5包括：第一检测部51，用于检测房梁的形变；第二检测部52，用于检测房梁的受力；控制部，用于连接所述主支撑1和所述斜支撑3的控制开关以控制所述主支撑1和所述斜支撑3的工作；在本实施例中，所述第一检测部51包括：电性连接于所述控制部的光束发射器56，用于发射光束；电性连接于所述控制部的光束接收器57，用于接收光束；在本实施例中，所述光束发射器56发射的光束被所述光束接收器57接收后，所述光束接收器57会产生位置信号，本实施例分为两种情况对所述光束发射器56和所述光束接收器57的使用进行说明；如图6所示，当仅需要对房梁支撑而不需要对房梁进行矫正时，将所述光束发射器56和所述光束接收器57安装于房梁上，所述光束发射器56和所述光束接收器57分别位于所述第一支撑部2或所述第二支撑部4的两侧，调节所述光束发射器56和所述光束接收器57的角度，使得所述光束发射器56发出的光束照射到所述光束接收器57内，此时，所述光束接收器57持续发出信号，当房梁产生变形时，所述光束发射器56和所述光束接收器57的角度改变，所述光束发射器56发出光束无法照射到所述光束接收器57上，使得所述光束接收器57的信号减弱，从而使得控制部得出房梁变形的信号，此时，控制部可以停止所述主支撑1或所述斜支撑3工作；如图7所示，当需要对房梁进行矫正时，将所述光束发射器56和所述光束接收器57安装于房梁上，所述光束发射器56和所述光束接收器57分别位于所述第一支撑部2或所述第二支撑部4的两侧，调节所述光束发射器56和所述光束接收器57的角度，使得房梁在矫正后，所述光束发射器56发出的光束照射到所述光束接收器57内；在通过所述主支撑1或所述斜支撑3矫正房梁时，所述光束发射器56和所述光束接收器57逐渐处于共线状态，当房梁矫正后，所述光束发射器56和所述光束接收器57共线，此时，所述光束发射器56发出的光束照射到所述光束接收器57内；需要说明的是，在所述斜支撑3和所述主支撑1同步工作时，所述主支撑1的举升能够带动所述斜支撑3的举升，当所述斜支撑3支撑的斜梁达到预设支撑效果时，若所述主支撑1继续举升，则所述斜支撑3处于缩短状态以防止所述第二支撑部4的位置改变；作为本实施例中一种优选的实施方式，所述光束发射器56和所述光束接收器57上还设置有安装部，用于将所述光束发射器56和所述光束接收器57安装到房梁上；如图4和图6所示，作为本实施例中优选的实施方式，所述安装部包括：固定连接于所述光束发射器56和所述光束接收器57上的安装座54；转动连接于所述安装座54上的旋转座55，以及固定连接于所述旋转座55上的固定部53，所述固定部53为条状，用于将所述旋转座55固定到房梁上；在本实施例中，所述安装座54通过胶粘的方式固定到所述光束发射器56或光束接收器57上，所述安装座54和所述旋转座55之间阻尼轴连接，所述固定部53为魔术贴粘带，所述固定部53缠绕在房梁上时能够将所述光束发射器56和所述光束接收器57固定到房梁上；优选的，所述旋转座55绕自身轴线设置有刻度，所述安装座54上设置指针以便于调节所述光束发射器56和所述光束接收器57；作为本实施例中一种优选的实施方式，所述第二检测部52为设置在所述第一支撑部2和所述第二支撑部4上的压力传感器；优选的，所述第二检测部52上设置有垫板6以覆盖第二检测部52，使得所述第一支撑部2和所述第二支撑部4与房梁均匀抵接；所述垫板6为钢板，所述垫板6通过胶粘的方式固定到所述第二检测部52上；优选的，所述控制部为PLC控制器，所述控制部通过导线与所述驱动部15和所述斜支撑3的控制开关电性连接。综上所述，本发明实施例公开的一种用于房屋加固的可调式房梁支撑装置通过设置主支撑1、设于主支撑1上的第一支撑部2、铰接于第一支撑部2上的斜支撑3以及设于斜支撑3上的第二支撑部4，所述主支撑1支撑房梁的横梁，所述斜支撑3用于支撑房梁的斜梁，使得所述主支撑1和所述斜支撑3同步支撑房梁，同时通过检测部5检测房梁的受力或形变以控制所述主支撑1和所述斜支撑3，相对现有技术，本实施例公开的一种用于房屋加固的可调式房梁支撑装置不仅能够支撑现有的混凝土房梁，还能够支撑传统的三角斜梁，同时在支撑房梁时还能够起到保护房梁的作用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
