标题title
一种道路生态护坡环保型防护装置
摘要abst
一种道路生态护坡环保型防护装置，属于道路护坡技术领域，为了解决当河道中的水位漫过护坡板的种植口后，容易将种植口处的泥土冲刷入到河中，从而造成土壤流失的问题，发明包括护坡板，护坡板的底面外周固定安装有插入框，护坡板的顶面四角处分别固定安装有下砸垫，且插入框顶面中部的两端处分别活动安装有封堵轻板，且封堵轻板的朝向分别设置成向外端，护坡板一侧的中部内腔中安装有浮力带动组件，且封堵轻板上均匀排列设置有若干压土组件，本发明结构设置巧妙，利用河水的浮力，即可充当动力源，完成对封堵轻板的闭合效果，全程自动，无需人工参与，节省人力的同时，也有效的防止了土壤的流失，方便使用。
权利要求书clms
1.一种道路生态护坡环保型防护装置，包括护坡板，其特征在于：所述护坡板的底面外周固定安装有插入框，护坡板的顶面四角处分别固定安装有下砸垫，且插入框顶面中部的两端处分别活动安装有封堵轻板，且封堵轻板的朝向分别设置成向外端，护坡板一侧的中部内腔中安装有浮力带动组件，且封堵轻板上均匀排列设置有若干压土组件；所述护坡板的中部处设置有种植口，且护坡板的顶面两端处分别设置有三通凹槽，且封堵轻板的的一端两侧分别活动安装在三通凹槽的内端两侧内壁上，且护坡板一侧端的中部外壁上设置有进水凹槽，且有浮力带动组件设置在进水凹槽的内腔中；所述进水凹槽内腔的另一端两端底面上分别设置有T型滑槽，且进水凹槽的开口处固定安装有细孔网，进水凹槽内腔的两端内壁上分别设置有第一弧形滑槽，且进水凹槽内腔另一侧的两端内壁上分别设置有转动圆孔，且转动圆孔与三通凹槽相连通，转动圆孔内腔的一端外周设置有半圆环槽，且半圆环槽的内腔底面上设置有嵌入内槽，且嵌入内槽内腔的一侧内壁上设置有倾斜滑孔，且倾斜滑孔与进水凹槽相连通，嵌入内槽的上端内腔中滑动设置有推动卡块，且倾斜滑孔的内腔中贯穿滑动设置有浮力推动块，且推动卡块的下端部滑动设置在浮力推动块上；所述封堵轻板包括轻板主体和固定安装在轻板主体一侧一端外壁上的卡接轴，且卡接轴的一侧端固定安装有带动齿轮，且卡接轴活动安装在转动圆孔中，带动齿轮设置在进水凹槽的内腔中；所述浮力带动组件包括高浮力块和分别滑动设置在进水凹槽内腔的另一端两端底面上的Z型齿杆，且Z型齿杆的内端部分别安装在高浮力块上；所述高浮力块包括第一充气盒和固定安装在第一充气盒另一侧中部外壁上的连接块，且第一充气盒的一端外壁上固定安装有重块，连接块的两端的下端中部外壁上分别设置有第一斜轨凹槽，且第一斜轨凹槽内腔的顶面和底面内壁上分别设置有第一倾斜滑道；所述Z型齿杆包括Z型杆和固定安装在Z型杆底面中部的T型滑块，且T型滑块滑动设置在T型滑槽中，Z型杆的外端顶面上均匀固定安装有若干齿块，且Z型杆内端的顶面和底面上分别固定安装有滑轴，且滑轴滑动设置在第一倾斜滑道中，齿块设置在带动齿轮的下端处，且齿块与带动齿轮之间啮合连接。2.根据权利要求1所述的一种道路生态护坡环保型防护装置，其特征在于：护坡板上端一端的两侧处和一侧的两端处分别设置有限制T型块，护坡板上端另一端的两侧处和另一侧的两端处分别设置有限制T型槽，且限制T型槽分别对应限制T型块设置。3.根据权利要求2所述的一种道路生态护坡环保型防护装置，其特征在于：嵌入内槽内腔上端的两侧内壁上分别设置有第二弧形滑槽，推动卡块包括滑动外壳和分别设置在滑动外壳两侧外壁上的一对限制滚珠，且限制滚珠设置在第二弧形滑槽中，滑动外壳的顶面中部设置有收入凹槽，且收入凹槽中通过扭簧弹性活动安装有单向梯形卡块，滑动外壳的底面中部固定安装有底部凸块，且底部凸块下端两侧外壁上分别设置有连接滚珠。4.根据权利要求3所述的一种道路生态护坡环保型防护装置，其特征在于：浮力推动块包括第二充气盒和设置在第二充气盒一端顶面外壁上的第二斜轨凹槽，且第二斜轨凹槽内腔的两侧内壁上分别设置有第二倾斜滑道，且连接滚珠设置在第二倾斜滑道中。5.根据权利要求4所述的一种道路生态护坡环保型防护装置，其特征在于：轻板主体的顶面上均匀排列设置有若干T型圆槽，且T型圆槽的下端一侧处分别设置有内安装槽，T型圆槽内腔下端的一侧内壁上设置有插入侧槽，且插入侧槽与内安装槽之间相连通。6.根据权利要求5所述的一种道路生态护坡环保型防护装置，其特征在于：卡接轴的外周外壁上设置有收入槽，且收入槽的内腔开口处通过连接扭簧弹性活动安装有单向梯形转块，且单向梯形转块的凸出端设置在半圆环槽中。7.根据权利要求6所述的一种道路生态护坡环保型防护装置，其特征在于：压土组件包括轻质压土板和活动安装在内安装槽内腔中部的平衡压气机构，插入侧槽的内腔中固定安装有进气伸缩柱，且进气伸缩柱与平衡压气机构之间通过通气软管相连通，且T型圆槽的内腔中安装有菱形伸缩杆，且菱形伸缩杆的输出末端固定安装在轻质压土板的外壁上，且菱形伸缩杆输入端的一端活动安装在T型圆槽的内腔内壁上，菱形伸缩杆输入端的另一端活动安装在进气伸缩柱的输出末端上。8.根据权利要求7所述的一种道路生态护坡环保型防护装置，其特征在于：平衡压气机构包括储气外壳和固定安装在储气外壳顶面中部的活动套，且活动套活动安装在内安装槽的内腔内壁上，储气外壳的内腔中密封滑动设置有压气活塞，且压气活塞的底面上固定安装有连接柱，且连接柱的下端部固定安装有第三充气盒。9.根据权利要求8所述的一种道路生态护坡环保型防护装置，其特征在于：进气伸缩柱包括进气外套和下端密封滑动设置在进气外套内腔中的活塞柱，且进气外套与储气外壳之间通过通气软管相连通。10.根据权利要求9所述的一种道路生态护坡环保型防护装置，其特征在于：插入框的剖面呈直角三角形设置，且插入框下端的内侧外壁上分别均匀固定安装有若干三角块。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路护坡技术领域，具体为一种道路生态护坡环保型防护装置。背景技术护坡指的是为防止边坡受冲刷，在坡面上所做的各种铺砌和栽植的统称。其形式有直接防护和间接防护。直接防护是对道路边坡直接进行加固，常用抛石、干砌片石、浆砌片石、石笼及护坡板等修筑，其中护坡板进行防护时，可以在护坡板的种植口中铺草皮，通过草皮的根系能够对护坡的土层进行加固，避免土层发生滑坡的现象。目前位于河道旁边的道路，为实现对坡面泥土的加固，通常直接在坡面上安装护坡板，且在护坡板的种植口中铺草皮，来进行加固处理，但当河道的水位由于降雨等原因进行上涨后，水位漫过种植口，在河水的不断冲刷下，则容易将种植口处的泥土冲入到河中，从而造成土壤流失，不仅降低了道路的使用寿命，同时环保性较差。针对以上问题，提出了一种道路生态护坡环保型防护装置。发明内容本发明的目的在于提供一种道路生态护坡环保型防护装置，采用本装置进行工作，从而解决了上述背景中当河道中的水位漫过护坡板的种植口后，容易将种植口处的泥土冲刷入到河中，从而造成土壤流失的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种道路生态护坡环保型防护装置，包括护坡板，所述护坡板的底面外周固定安装有插入框，护坡板的顶面四角处分别固定安装有下砸垫，且插入框顶面中部的两端处分别活动安装有封堵轻板，且封堵轻板的朝向分别设置成向外端，护坡板一侧的中部内腔中安装有浮力带动组件，且封堵轻板上均匀排列设置有若干压土组件；所述护坡板的中部处设置有种植口，且护坡板的顶面两端处分别设置有三通凹槽，且封堵轻板的的一端两侧分别活动安装在三通凹槽的内端两侧内壁上，且护坡板一侧端的中部外壁上设置有进水凹槽，且有浮力带动组件设置在进水凹槽的内腔中；所述进水凹槽内腔的另一端两端底面上分别设置有T型滑槽，且进水凹槽的开口处固定安装有细孔网，进水凹槽内腔的两端内壁上分别设置有第一弧形滑槽，且进水凹槽内腔另一侧的两端内壁上分别设置有转动圆孔，且转动圆孔与三通凹槽相连通，转动圆孔内腔的一端外周设置有半圆环槽，且半圆环槽的内腔底面上设置有嵌入内槽，且嵌入内槽内腔的一侧内壁上设置有倾斜滑孔，且倾斜滑孔与进水凹槽相连通，嵌入内槽的上端内腔中滑动设置有推动卡块，且倾斜滑孔的内腔中贯穿滑动设置有浮力推动块，且推动卡块的下端部滑动设置在浮力推动块上；所述封堵轻板包括轻板主体和固定安装在轻板主体一侧一端外壁上的卡接轴，且卡接轴的一侧端固定安装有带动齿轮，且卡接轴活动安装在转动圆孔中，带动齿轮设置在进水凹槽的内腔中；所述浮力带动组件包括高浮力块和分别滑动设置在进水凹槽内腔的另一端两端底面上的Z型齿杆，且Z型齿杆的内端部分别安装在高浮力块上；所述高浮力块包括第一充气盒和固定安装在第一充气盒另一侧中部外壁上的连接块，且第一充气盒的一端外壁上固定安装有重块，连接块的两端的下端中部外壁上分别设置有第一斜轨凹槽，且第一斜轨凹槽内腔的顶面和底面内壁上分别设置有第一倾斜滑道；所述Z型齿杆包括Z型杆和固定安装在Z型杆底面中部的T型滑块，且T型滑块滑动设置在T型滑槽中，Z型杆的外端顶面上均匀固定安装有若干齿块，且Z型杆内端的顶面和底面上分别固定安装有滑轴，且滑轴滑动设置在第一倾斜滑道中，齿块设置在带动齿轮的下端处，且齿块与带动齿轮之间啮合连接。进一步地，护坡板上端一端的两侧处和一侧的两端处分别设置有限制T型块，护坡板上端另一端的两侧处和另一侧的两端处分别设置有限制T型槽，且限制T型槽分别对应限制T型块设置。进一步地，嵌入内槽内腔上端的两侧内壁上分别设置有第二弧形滑槽，推动卡块包括滑动外壳和分别设置在滑动外壳两侧外壁上的一对限制滚珠，且限制滚珠设置在第二弧形滑槽中，滑动外壳的顶面中部设置有收入凹槽，且收入凹槽中通过扭簧弹性活动安装有单向梯形卡块，滑动外壳的底面中部固定安装有底部凸块，且底部凸块下端两侧外壁上分别设置有连接滚珠。进一步地，浮力推动块包括第二充气盒和设置在第二充气盒一端顶面外壁上的第二斜轨凹槽，且第二斜轨凹槽内腔的两侧内壁上分别设置有第二倾斜滑道，且连接滚珠设置在第二倾斜滑道中。进一步地，轻板主体的顶面上均匀排列设置有若干T型圆槽，且T型圆槽的下端一侧处分别设置有内安装槽，T型圆槽内腔下端的一侧内壁上设置有插入侧槽，且插入侧槽与内安装槽之间相连通。进一步地，卡接轴的外周外壁上设置有收入槽，且收入槽的内腔开口处通过连接扭簧弹性活动安装有单向梯形转块，且单向梯形转块的凸出端设置在半圆环槽中。进一步地，压土组件包括轻质压土板和活动安装在内安装槽内腔中部的平衡压气机构，插入侧槽的内腔中固定安装有进气伸缩柱，且进气伸缩柱与平衡压气机构之间通过通气软管相连通，且T型圆槽的内腔中安装有菱形伸缩杆，且菱形伸缩杆的输出末端固定安装在轻质压土板的外壁上，且菱形伸缩杆输入端的一端活动安装在T型圆槽的内腔内壁上，菱形伸缩杆输入端的另一端活动安装在进气伸缩柱的输出末端上。进一步地，平衡压气机构包括储气外壳和固定安装在储气外壳顶面中部的活动套，且活动套活动安装在内安装槽的内腔内壁上，储气外壳的内腔中密封滑动设置有压气活塞，且压气活塞的底面上固定安装有连接柱，且连接柱的下端部固定安装有第三充气盒。进一步地，进气伸缩柱包括进气外套和下端密封滑动设置在进气外套内腔中的活塞柱，且进气外套与储气外壳之间通过通气软管相连通。进一步地，插入框的剖面呈直角三角形设置，且插入框下端的内侧外壁上分别均匀固定安装有若干三角块。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1．本发明提出的一种道路生态护坡环保型防护装置，操作者可通过锤子锤击下砸垫，并通过插入框将若干个护坡板分别相接固定铺设坡面上，即可实现护坡板的安装，当河道水位上涨至进水凹槽时，通过浮力带动组件的带动，即可实现轻板主体转动一百八十度，从而可实现轻板主体之间的闭合，保证当水位浸没到种植口的位置后，封堵轻板即可实现对种植口的封堵，结构设置巧妙，利用河水的浮力，即可充当动力源，完成对封堵轻板的闭合效果，全程自动，无需人工参与，节省人力的同时，也有效的防止了土壤的流失，提升了环保性，方便使用。2．本发明提出的一种道路生态护坡环保型防护装置，当卡接轴在转动圆孔中转动时，在河水浮力的作用下，即可使得单向梯形卡块的上端凸出嵌入内槽的上端开口处，从而可实现单向梯形转块与单向梯形卡块之间进行自动卡接，此结构通过河水的浮力作用，实现将封堵轻板固定在封堵位置，结构设置巧妙，保证了封堵轻板在封堵后不会因为河水波浪的推动下打开，提升了防土壤流失的效果，方便使用。3．本发明提出的一种道路生态护坡环保型防护装置，封堵轻板对种植口进行封堵后，在河水的浮力作用下，即可启动压土组件，通过菱形伸缩杆整体进行伸长，从而向前推动轻质压土板，即可使得轻质压土板越过种植口，对泥土进行挤压，这种设置通过利用了河水的浮力，来进一步的防止坡面泥土的流失，通过河水对第三充气盒源源不断的浮力作用，即可实现轻质压土板对泥土的一直挤压，巧妙的自然资源，全程无需人工参与，方便使用。附图说明图1为本发明的整体立体结构示意图；图2为本发明的插入框立体结构示意图；图3为本发明的护坡板仰视剖面图；图4为本发明的进水凹槽俯视剖面图；图5为本发明的高浮力块立体结构示意图；图6为本发明的Z型齿杆立体结构示意图；图7为本发明的转动圆孔剖面图；图8为本发明的图7的A处放大图；图9为本发明的推动卡块剖面图；图10为本发明的浮力推动块剖面图；图11为本发明的封堵轻板立体结构示意图；图12为本发明的卡接轴剖面图；图13为本发明的轻板主体部分剖面图；图14为本发明的平衡压气机构剖面图；图15为本发明的进气伸缩柱剖面图。图中：1、护坡板；11、限制T型块；12、限制T型槽；13、种植口；14、三通凹槽；15、进水凹槽；151、细孔网；152、第一弧形滑槽；153、T型滑槽；154、转动圆孔；155、半圆环槽；156、嵌入内槽；1561、第二弧形滑槽；157、倾斜滑孔；158、推动卡块；1581、滑动外壳；1582、限制滚珠；1583、收入凹槽；1584、底部凸块；1585、连接滚珠；1586、单向梯形卡块；1587、扭簧；159、浮力推动块；1591、第二充气盒；1592、第二斜轨凹槽；1593、第二倾斜滑道；2、插入框；21、三角块；3、下砸垫；4、封堵轻板；41、轻板主体；411、T型圆槽；412、内安装槽；413、插入侧槽；42、卡接轴；421、收入槽；422、单向梯形转块；423、连接扭簧；43、带动齿轮；5、浮力带动组件；51、高浮力块；511、第一充气盒；512、重块；513、连接块；514、第一斜轨凹槽；515、第一倾斜滑道；52、Z型齿杆；521、Z型杆；522、T型滑块；523、齿块；524、滑轴；6、压土组件；61、轻质压土板；62、平衡压气机构；621、储气外壳；622、活动套；623、压气活塞；624、连接柱；625、第三充气盒；63、通气软管；64、进气伸缩柱；641、进气外套；642、活塞柱；65、菱形伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决当河道中的水位漫过护坡板1的种植口13后，容易将种植口13处的泥土冲刷入到河中，从而造成土壤流失的技术问题，如图1-图6所示，提供以下优选技术方案：一种道路生态护坡环保型防护装置，包括护坡板1，护坡板1的底面外周固定安装有插入框2，护坡板1的顶面四角处分别固定安装有下砸垫3，且插入框2顶面中部的两端处分别活动安装有封堵轻板4，且封堵轻板4的朝向分别设置成向外端，护坡板1一侧的中部内腔中安装有浮力带动组件5，且封堵轻板4上均匀排列设置有若干压土组件6。护坡板1的中部处设置有种植口13，且护坡板1的顶面两端处分别设置有三通凹槽14，且封堵轻板4的的一端两侧分别活动安装在三通凹槽14的内端两侧内壁上，且护坡板1一侧端的中部外壁上设置有进水凹槽15，且有浮力带动组件5设置在进水凹槽15的内腔中，进水凹槽15内腔的另一端两端底面上分别设置有T型滑槽153，且进水凹槽15的开口处固定安装有细孔网151，进水凹槽15内腔的两端内壁上分别设置有第一弧形滑槽152，且进水凹槽15内腔另一侧的两端内壁上分别设置有转动圆孔154，且转动圆孔154与三通凹槽14相连通，转动圆孔154内腔的一端外周设置有半圆环槽155，且半圆环槽155的内腔底面上设置有嵌入内槽156，且嵌入内槽156内腔的一侧内壁上设置有倾斜滑孔157，且倾斜滑孔157与进水凹槽15相连通，嵌入内槽156的上端内腔中滑动设置有推动卡块158，且倾斜滑孔157的内腔中贯穿滑动设置有浮力推动块159，且推动卡块158的下端部滑动设置在浮力推动块159上。封堵轻板4包括轻板主体41和固定安装在轻板主体41一侧一端外壁上的卡接轴42，且卡接轴42的一侧端固定安装有带动齿轮43，且卡接轴42活动安装在转动圆孔154中，带动齿轮43设置在进水凹槽15的内腔中。浮力带动组件5包括高浮力块51和分别滑动设置在进水凹槽15内腔的另一端两端底面上的Z型齿杆52，且Z型齿杆52的内端部分别安装在高浮力块51上，高浮力块51包括第一充气盒511和固定安装在第一充气盒511另一侧中部外壁上的连接块513，且第一充气盒511的一端外壁上固定安装有重块512，连接块513的两端的下端中部外壁上分别设置有第一斜轨凹槽514，且第一斜轨凹槽514内腔的顶面和底面内壁上分别设置有第一倾斜滑道515，Z型齿杆52包括Z型杆521和固定安装在Z型杆521底面中部的T型滑块522，且T型滑块522滑动设置在T型滑槽153中，Z型杆521的外端顶面上均匀固定安装有若干齿块523，且Z型杆521内端的顶面和底面上分别固定安装有滑轴524，且滑轴524滑动设置在第一倾斜滑道515中，齿块523设置在带动齿轮43的下端处，且齿块523与带动齿轮43之间啮合连接。具体的，操作者可通过锤子锤击下砸垫3，并通过插入框2将若干个护坡板1分别相接固定铺设坡面上，且护坡板1呈倾斜设置，当河道水位上涨至进水凹槽15时，河水则可通过细孔网151进入到进水凹槽15的内腔中，从而可通过较大的浮力带动第一充气盒511沿着第一弧形滑槽152进行倾斜向上滑动，此时高浮力块51则会相对Z型齿杆52进行移动，由于Z型齿杆52只能够沿着T型滑槽153滑动，从而使得在第一倾斜滑道515和滑轴524的限制作用下，即可分别带动Z型齿杆52向两端移动，齿块523则会分别带动带动齿轮43进行转动一百八十度，带动齿轮43又会通过卡接轴42带动轻板主体41转动一百八十度，从而可实现轻板主体41之间的闭合，保证当水位浸没到种植口13的位置后，封堵轻板4即可实现对种植口13的封堵，同理当水位退去后，在重块512的重力作用下，即可带动高浮力块51沿着第一弧形滑槽152进行复位，从而可实现封堵轻板4的复位，结构设置巧妙，利用河水的浮力，即可充当动力源，完成对封堵轻板4的闭合效果，全程自动，无需人工参与，节省人力的同时，也有效的防止了土壤的流失，方便使用。为了解决如何实现在封堵轻板4将种植口13封堵后，封堵轻板4进行自动位置固定的技术问题，如图7-图12所示，提供以下优选技术方案：护坡板1上端一端的两侧处和一侧的两端处分别设置有限制T型块11，护坡板1上端另一端的两侧处和另一侧的两端处分别设置有限制T型槽12，且限制T型槽12分别对应限制T型块11设置。嵌入内槽156内腔上端的两侧内壁上分别设置有第二弧形滑槽1561，推动卡块158包括滑动外壳1581和分别设置在滑动外壳1581两侧外壁上的一对限制滚珠1582，且限制滚珠1582设置在第二弧形滑槽1561中，滑动外壳1581的顶面中部设置有收入凹槽1583，且收入凹槽1583中通过扭簧1587弹性活动安装有单向梯形卡块1586，滑动外壳1581的底面中部固定安装有底部凸块1584，且底部凸块1584下端两侧外壁上分别设置有连接滚珠1585。浮力推动块159包括第二充气盒1591和设置在第二充气盒1591一端顶面外壁上的第二斜轨凹槽1592，且第二斜轨凹槽1592内腔的两侧内壁上分别设置有第二倾斜滑道1593，且连接滚珠1585设置在第二倾斜滑道1593中。轻板主体41的顶面上均匀排列设置有若干T型圆槽411，且T型圆槽411的下端一侧处分别设置有内安装槽412，且内安装槽412上设置有可与外界相通的孔洞，T型圆槽411内腔下端的一侧内壁上设置有插入侧槽413，且插入侧槽413与内安装槽412之间相连通。卡接轴42的外周外壁上设置有收入槽421，且收入槽421的内腔开口处通过连接扭簧423弹性活动安装有单向梯形转块422，且单向梯形转块422的凸出端设置在半圆环槽155中。具体的，当高浮力块51带动Z型齿杆52向外端移动时，则可同时带动卡接轴42在转动圆孔154中转动，且当河道水位上涨至种植口13的位置之前，河水则会通过进水凹槽15和倾斜滑孔157进入到嵌入内槽156中，此时通过浮力作用，第二充气盒1591则会沿着倾斜滑孔157向上滑动，在连接滚珠1585和第二倾斜滑道1593的限制作用下，即可带动推动卡块158整体向嵌入内槽156的开口处滑动，从而可使得单向梯形卡块1586的上端凸出嵌入内槽156的上端开口处，当卡接轴42带动单向梯形转块422转动至单向梯形卡块1586的位置时，则可实现单向梯形转块422与单向梯形卡块1586之间进行自动卡接，从而可通过河水的浮力作用，实现将封堵轻板4固定在封堵位置，同理当水位退去后，推动卡块158则会重新收入到嵌入内槽156中，从而保证了封堵轻板4可以在重块512的带动下自动复位，结构设置巧妙，保证了封堵轻板4在封堵后不会因为河水波浪的推动下打开，提升了防土壤流失的效果，方便使用。为了解决如何实现在封堵轻板4将种植口13封堵后，对泥土进行挤压防松的技术问题，如图13-图15所示，提供以下优选技术方案：压土组件6包括轻质压土板61和活动安装在内安装槽412内腔中部的平衡压气机构62，插入侧槽413的内腔中固定安装有进气伸缩柱64，且进气伸缩柱64与平衡压气机构62之间通过通气软管63相连通，且T型圆槽411的内腔中安装有菱形伸缩杆65，且菱形伸缩杆65的输出末端固定安装在轻质压土板61的外壁上，且菱形伸缩杆65输入端的一端活动安装在T型圆槽411的内腔内壁上，菱形伸缩杆65输入端的另一端活动安装在进气伸缩柱64的输出末端上，轻质压土板61与T型圆槽411的内壁之间设置成存在一定距离。平衡压气机构62包括储气外壳621和固定安装在储气外壳621顶面中部的活动套622，且活动套622活动安装在内安装槽412的内腔内壁上，储气外壳621的内腔中密封滑动设置有压气活塞623，且压气活塞623的底面上固定安装有连接柱624，且连接柱624的下端部固定安装有第三充气盒625。进气伸缩柱64包括进气外套641和下端密封滑动设置在进气外套641内腔中的活塞柱642，且进气外套641与储气外壳621之间通过通气软管63相连通。插入框2的剖面呈直角三角形设置，且插入框2下端的内侧外壁上分别均匀固定安装有若干三角块21，且三角块21的设置即可保证了插入框2在压入到土中后，难以在外力的作用下拔出，提升了护坡板1的安装稳定性。具体的，封堵轻板4对种植口13进行封堵后，当河道水位继续上涨浸没位于封堵轻板4上的压土组件6时，河水则会通过孔洞不断流入到内安装槽412，此时在浮力的带动下，即可向上推动第三充气盒625，第三充气盒625即可通过连接柱624带动压气活塞623向上滑动，从而可将位于储气外壳621内腔中的气体通过通气软管63进入到进气外套641中，从而可带动活塞柱642整体向上移动，活塞柱642的输出末端则会带动菱形伸缩杆65输入端的一端向另一端移动，即可使得菱形伸缩杆65整体进行伸长，从而向前推动轻质压土板61，即可使得轻质压土板61越过种植口13，对泥土进行挤压，这种设置通过利用了河水的浮力，来进一步的防止坡面泥土的流失，通过河水对第三充气盒625源源不断的浮力作用，即可实现轻质压土板61对泥土的一直挤压，巧妙的自然资源，全程无需人工参与，方便使用。进一步的，通过活动套622将储气外壳621活动安装在内安装槽412的内腔中，即可使得储气外壳621可沿着活动套622的中心进行转动，由于平衡压气机构62整体的重心在下端中部，从而使得不管护坡板1安装在倾斜角度多大的坡面上，平衡压气机构62整体则会一直处于竖直状态，从而保证了第三充气盒625可以受到最大浮力，带动轻质压土板61进行移动，提升了对泥土的挤压效果，方便使用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
