标题title
用于多层压裂的喷砂器
摘要abst
本发明公开了一种用于多层压裂的喷砂器，喷砂器设有其位于喷砂器内滑套端部的投球锁定结构，位于喷砂口内壁侧方的支撑液输出装置，解决了投球将喷砂孔堵塞导致支撑液装置不能够有效将支撑液进行填充的问题；通过使用检测机构，其中包括井下压力检测器和投球接触状态检测器，还设有中控单元控制检测机构内各检测器检测对应的井下压力值和投球与滑套的接触状态以及投球收到的压力，根据检测机构检测结果能够初步判定井下情况并对各压力值与预设压力值进行比对，根据检测结果针对预设压力值，输入井底的压力值，静置时长进行调节；有效的解决了井下检测不方便的问题，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。
权利要求书clms
1.一种用于多层压裂的喷砂器，其特征在于，包括：喷砂器主体，用以通过水力作用使油井中的油气层形成裂缝，包括上接头、与上接头输出端相连的中心管、与中心管输出端相连的下接头以及设置在中心管内部的滑套，中心管侧壁开设有出砂口，部分滑套位于中心管内部，用以封闭出砂口；所述喷砂器还包括一投球，用以在喷砂器运行时依次通过所述上接头和所述中心管的内部以将滑套推动至对应位置；投球锁定结构，其位于所述喷砂器内所述滑套端部，锁定结构顶端设有弹簧爪，弹簧爪具有卡夹结构用以在投球到达滑套端部时针对投球进行锁定；支撑液输出装置，其位于喷砂口内壁侧方，用以将支撑液由喷砂口内部向外部输出支撑液。2.根据权利要求1所述的用于多层压裂的喷砂器，其特征在于，喷砂器外部设有检测单元和中控单元，其中：所述检测单元，检测单元，包括若干位于所述喷砂器外壁对应位置以实时检测井下对应位置压力的井下压力检测器、若干分别位于各所述滑套靠近所述上接头一侧的端面以检测所述投球与所述滑套的接触状态的投球接触状态检测器和位于井外用于对井下输入压力的外部加压装置压力检测器；所述中控单元，其分别与各所述井下压力检测器以及各所述投球压力检测器相连，用以根据油井深度确定油井内的预设压力值、在判定井下压力不符合预设标准时根据实际测得的压力值选用对应的处理方式并在完成处理方式的选择时根据实际测得的压力值与预设标准之间的差值判定是否对对应处理方式中的参数进行针对性调节。3.根据权利要求2所述的用于多层压裂的喷砂器，其特征在于，所述中控单元设有油井第一预设深度H1、油井第二预设深度H2、第一预设地下压力调节系数e1、第二预设地下压力调节系数e2、第一预设井下压力P1和第二预设井下压力P2，其中，H1＜H2，1＜e1＜e2，P1＜P2；在使用所述喷砂器前，所述中控单元根据油井的深度判定是否对喷砂器下井时对应位置的预设下井压力调节至对应值，若H≤H1，所述中控单元判定无需对P1或P2进行调节；若H1＜H≤H2，所述中控单元判定使用e1分别将P1和P2调节至对应值；若H＞H2，所述中控单元判定使用e2分别将P1和P2调节至对应值；当所述中控单元使用ei对P1和P2进行调节时，设定i＝1，2，调节后的预设压力值记为P1’和P2’，设定P1’＝P1×ei,P2’＝P2×ei。4.根据权利要求3所述的用于多层压裂的喷砂器，其特征在于，所述中控单元内调节后的第一预设井下压力P1’和第二预设井下压力P2’；当所述井下压力检测器实时检测井下压力时，根据检测到的井下压力值与中控单元中的预设井下压力值进行比对，工作过程中井下压力检测器检测对应位置的实际压力记为P，若P≤P1’，所述中控单元初步判定井外加压装置的压力不足、计算P与P1’的差值并根据△Pa并根据△Pa将输出压力调节至对应值设定△Pa＝P1’-P；若P1’＜P≤P2’，所述中控单元判定井下压力符合预设值；若P＞P2’，所述中控单元初步判定喷砂孔堵塞，中控单元控制所述投球接触状态检测器检测所述投球与所述滑套的接触状态。5.根据权利要求4所述的用于多层压裂的喷砂器，其特征在于，所述中控单元内设有第一预设井下压力差值△Pa1、第二预设井下压力差值△Pa2、第一预设压力调节系数α1、第二预设压力调节系数α2和第三预设压力调节系数α3，其中，△Pa1＜△Pa2，1＜α1＜α2＜α3；当所述中控单元初步判定送水压力不足时，中控单元计算P与P1的差值△Pa并根据△Pa将井外加压装置的压力Q调节至对应值，若△Pa≤△Pa1，所述中控单元判定使用α1将Q调节至对应值；若△Pa1＜△Pa≤△Pa2，所述中控单元判定使用α2将Q调节至对应值；若△Pa＞△Pa2，所述中控单元判定使用α3将Q调节至对应值；当所述中控单元使用αi对Q进行调节时，设定i＝1，2，3，调节后的井外加压装置的压力Q记为Q’，设定Q’＝Q×αi；所述中控的单元将井外加压装置的压力调节至Q’时重新检测井下对应位置处的压力、将该压力记为P’以重新判定对应位置的压力是否符合预设值。6.根据权利要求5所述的用于多层压裂的喷砂器，其特征在于，所述中控单元内设有预设井外加压装置的最大压力记Qmax，当所述中控单元将井外加压装置的压力调节至Q’时，中控单元将Q’与Qmax比对，若Q’＜Qmax，所述中控单元判定Q’在预设井外加压装置的压力范围内，中控单元将所述井外加压装置的压力调节至Q’；若Q’≥Qmax，所述中控单元判定Q’超出预设井外加压装置的压力，中控单元将所述井外加压装置的压力调节至Qmax，中控单元判定滑套出现卡涩并发出故障警报；所述中控单元针对井外加压装置的压力调节完成时重新检测井下压力记为P’以重新判定对应位置的压力是否符合预设值。7.根据权利要求4所述的用于多层压裂的喷砂器，其特征在于，所述投球锁定结构中还设有投球接触状态检测器，投球接触状态检测器与所述中控单元相连，用以检测投球与滑套之间的接触状态，该投球接触状态检测器可检测投球所受到的压力；所述中控单元初步判定喷砂孔堵塞时并控制所述投球接触状态检测器检测所述投球与所述滑套的接触状态，若所述投球与所述滑套处于非接触状态，所述中控单元判定投球未到达预设位置导致喷砂孔堵塞需要静置后重新检测井下压力；若所述投球与所述滑套处于接触状态，所述中控单元判定投球到达预设位置，滑套出现故障，中控单元发出滑套故障警报。8.根据权利要求7所述的用于多层压裂的喷砂器，其特征在于，所述中控单元内设有第一预设压力差值△Pb1和第二预设压力差值△Pb2，第一预设滑套静置时长调节系数β1和第二预设滑套静置时长调节系数β2，其中△Pb1＜△Pb2，1＜β1＜β2；当所述中控单元初步判定所述滑套未达到预设位置导致喷砂孔堵塞需要静置后重新检测井下压力时，中控单元计算P与P2’的差值△Pb并根据△Pb判定是否调节静置时长t，设定△Pb＝P-P2’，若△Pb≤△Pb1，所述中控单元判定△Pb在标准范围内，无需调节所述滑套静置时长t；若△Pb1＜△Pb≤△Pb2，所述中控单元判定使用β1将所述滑套静置时长t调节至对应值；若△Pb＞△Pb2，所述中控单元判定使用β2将所述滑套静置时长t调节至对应值；当所述中控单元使用βi对t进行调节时，设定i＝1，2，调节后的的静置时长记为t’，设定t’＝t×βi；所述中控单元在所述滑套再次静置t’时重新检测井底压力，该压力记为P’以重新判定对应位置的压力是否符合预设值。9.根据权利要求8所述的用于多层压裂的喷砂器，其特征在于，所述中控单元内设有总静置时长为T0，当判定所述滑套需要静置，滑套静置过程中，中控单元统计滑套静置总时长记为T，设定T＝t+t’，若T＜T0，所述中控单元判定所述滑套能够继续静置；若T≥T0，所述中控单元判定投球未到达在指定位置，中控单元控制所述投球接触状态检测器检测所述投球受到的压力。10.根据权利要求9所述的用于多层压裂的喷砂器，其特征在于，所述中控单元内设有第一预设投球压力Pc1、第二预设投球压力Pc2，其中Pc1＜Pc2；当所述中控单元控制所述投球接触状态检测器检测所述投球受到的压力时，该压力记为Pc，根据该压力所在范围判定是否调节支撑液输出装置的压力M，中控单元内还设有第一预设支撑液装置输出压力二次调节系数γ1、第二预设支撑液装置输出压力二次调节系数γ2，其中1＜γ1＜γ2，若Pc≤Pc1，所述中控单元使用γ1调节M；若Pc1＜Pc≤Pc2，所述中控单元使用γ2调节M；若Pc＞Pc2，所述中控单元判定投球未达到指定位置，所述投球锁定结构弹簧爪未张开导致投球锁定结构未抓取投球，中控单元发出滑套故障警报；当所述中控单元使用γi对M进行调节时，设定i＝1，2，调节后的支撑液输出装置压力记为M’，设定M’＝M×γi；所述中控单元针对支撑液输出装置压力调节完成时，重新检测投球受到的压力Pc’以重新判定对应位置的压力是否符合预设值。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田压裂技术领域，尤其涉及一种用于多层压裂的喷砂器。背景技术分层压裂施工，是在普通压裂施工的基础上发展起来的一项新工艺，其具有施工效率高，经济效益高的特点。分层压裂施工通过大量新工具研发补充，以及工艺技术的经验累积，正在趋于技术上高速发展期。油田开发时要对渗透率低的地层进行压裂，增加地层的联通性，提高产量。目前的工具一般压裂一个层，如要压裂多个层位，需要采取一些特殊的方法和步骤，这种分层压裂工序多，施工复杂，施工时间长，并且在井下无法检测井下压力情况，无法查看到井下情况。在油气开采时使用压裂技术可以改善油在地下的流动环境，增加油井产量，使用多层压裂的喷砂器，以提高单井产量，节约人工成本，时间成本，实现多层分段压裂，减少施工工序，简化施工，减少施工时间。发明内容为此，本发明提供一种用于多层压裂的喷砂器，用以克服现有技术中无法实时检测井下压力问题。喷砂器主体，用以通过水力作用使油井中的油气层形成裂缝，包括上接头、与上接头输出端相连的中心管、与中心管输出端相连的下接头以及设置在中心管内部的滑套，中心管侧壁开设有出砂口，部分滑套位于中心管内部，用以封闭出砂口；所述喷砂器还包括一投球，用以在喷砂器运行时依次通过所述上接头和所述中心管的内部以将滑套推动至对应位置；投球锁定结构，其位于所述喷砂器内所述滑套端部，锁定结构顶端设有弹簧爪，弹簧爪具有卡夹结构用以在投球到达滑套端部时针对投球进行锁定；支撑液输出装置，其位于喷砂口内壁侧方，用以将支撑液由喷砂口内部向外部输出支撑液；进一步地，所述喷砂器，其外部设有与喷砂器相连的控制系统，包含：检测单元，检测单元，包括若干位于所述喷砂器外壁对应位置以实时检测井下对应位置压力的井下压力检测器、若干分别位于各所述滑套靠近所述上接头一侧的端面以检测所述投球与所述滑套的接触状态的投球接触状态检测器和位于井外用于对井下输入压力的外部加压装置压力检测器；中控单元，其分别与各所述井下压力检测器以及各所述投球压力检测器相连，用以根据油井深度确定油井内的预设压力值、在判定井下压力不符合预设标准时根据实际测得的压力值选用对应的处理方式并在完成处理方式的选择时根据实际测得的压力值与预设标准之间的差值判定是否对对应处理方式中的参数进行针对性调节。进一步地，所述中控单元设有油井第一预设深度H1、油井第二预设深度H2、第一预设地下压力调节系数e1、第二预设地下压力调节系数e2，第一预设井下压力P1、第二预设井下压力P2，其中，H1＜H2，1＜e1＜e2，P1＜P2；在使用所述喷砂器前，所述中控单元根据油井的深度判定是否对喷砂器下井时对应位置的预设下井压力调节至对应值，若H≤H1，所述中控单元判定无需对P1或P2进行调节；若H1＜H≤H2，所述中控单元判定使用e1调节P1和P2至对应值；若H＞H2，所述中控单元判定使用e2调节P1和P2至对应值；当所述中控单元使用ei对P1和P2进行调节，设定i＝1，2，调节后的预设压力值记为P1’和P2’，设定P1’＝P1×ei,P2’＝P2×ei；所述中控单元将预设压力调节至对应值，根据检测到的井下压力值与中控单元中的预设井下压力值进行比对。进一步地，所述中控单元内设有第一预设井下压力P1’、第二预设井下压力P2’；当所述井下压力检测器实时检测井下压力时，根据检测到的井下压力值与中控单元中的预设井下压力值进行比对，工作过程中井下压力检测器检测对应位置的实际压力记为P，若P≤P1’，所述中控单元初步判定井外加压装置的压力不足、计算P与P1的差值并根据△Pa并根据△Pa将输出压力调节至对应值；若P1’＜P≤P2’，所述中控单元判定井下压力符合预设值；若P＞P2’，所述中控单元初步判定喷砂孔堵塞，中控单元控制所述投球接触状态检测器检测所述投球与所述滑套的接触状态。进一步地，所述中控单元内设有第一预设井下压力差值△Pa1、第二预设井下压力差值△Pa2、第一预设压力调节系数α1、第二预设压力调节系数α2和第三预设压力调节系数α3，其中，△Pa1＜△Pa2，1＜α1＜α2＜α3；当所述中控单元初步判定送水压力不足时，中控单元计算P与P1的差值△Pa并根据△Pa将井外加压装置的压力Q调节至对应值，若△Pa≤△Pa1，所述中控单元判定使用α1将Q调节至对应值；若△Pa1＜△Pa≤△Pa2，所述中控单元判定使用α2将Q调节至对应值；若△Pa＞△Pa2，所述中控单元判定使用α3将Q调节至对应值；当所述中控单元使用αi对Q进行调节时，设定i＝1，2，3，调节后的井外加压装置的压力Q记为Q’，设定Q’＝Q×αi；所述中控的单元将井外加压装置的压力调节至Q’时重新检测井下对应位置处的压力、将该压力记为P’以重新判定对应位置的压力是否符合预设值。进一步地，所述中控单元内设有预设井外加压装置的最大压力记Qmax，当所述中控单元将井外加压装置的压力调节至Q’时，中控单元将Q’与Qmax比对，若Q’＜Qmax，所述中控单元判定Q’在预设井外加压装置的压力范围内，中控单元将所述井外加压装置的压力调节至Q’；若Q’≥Qmax，所述中控单元判定Q’超出预设井外加压装置的压力，中控单元将所述井外加压装置的压力调节至Qmax；所述中控单元针对井外加压装置的压力调节完成时重新检测井下压力记为P’以重新判定对应位置的压力是否符合预设值。进一步地，所述投球锁定结构中还设有投球接触状态检测器，投球接触状态检测器与所述中控单元相连，用以检测投球与滑套之间的接触状态，该投球接触状态检测器可检测投球所受到的压力；所述中控单元初步判定喷砂孔堵塞时并控制所述投球接触状态检测器检测所述投球与所述滑套的接触状态，若所述投球与所述滑套处于非接触状态，所述中控单元判定投球未到达预设位置导致喷砂孔堵塞需要静置后重新检测井下压力；若所述投球与所述滑套处于接触状态，所述中控单元判定投球到达预设位置，滑套出现故障，中控单元发出滑套故障警报。进一步地，所述中控单元内设有第一预设压力差值△Pb1和第二预设压力差值△Pb2，其中△Pa1＜△Pa2；当所述中控单元初步判定所述滑套未达到预设位置导致喷砂孔堵塞需要静置后重新检测井下压力时，计算P与P2’的差值记为△Pb并根据△Pb判定是否调节静置时长t，中控单元内还设有第一预设滑套静置时长调节系数β1、第二预设滑套静置时长调节系数β2、其中1＜β1＜β2，若△Pb≤△Pb1，所述中控单元判定△Pb在标准范围内，无需调节所述滑套静置时长t；若△Pb1＜△Pb≤△Pb2，所述中控单元判定使用β1将所述滑套静置时长t调节至对应值；若△Pb＞△Pb2，所述中控单元判定使用β2将所述滑套静置时长t调节至对应值；当所述中控单元使用βi对t进行调节时，设定i＝1，2，调节后的的静置时长记为t’，设定t’＝t×βi；所述中控单元在所述滑套再次静置t’时重新检测井底压力，该压力记为P’以重新判定对应位置的压力是否符合预设值。进一步地，所述中控单元内设有总静置时长为T0，当判定所述滑套需要静置，滑套静置过程中，中控单元统计滑套静置总时长记为T，设定T＝t+t’，若T＜T0，所述中控单元判定所述滑套能够继续静置；若T≥T0，所述中控单元判定投球未到达在指定位置，中控单元控制所述投球接触状态检测器检测所述投球受到的压力。进一步地，所述中控单元内设有第一预设投球压力Pc1、第二预设投球压力Pc2，其中Pc1＜Pc2；当所述中控单元控制所述投球接触状态检测器检测所述投球受到的压力时，该压力记为Pc，根据该压力所在范围判定是否调节支撑液输出装置的压力M，中控单元内还设有第一预设支撑液装置输出压力二次调节系数γ1、第二预设支撑液装置输出压力二次调节系数γ2，其中1＜γ1＜γ2，若Pc≤Pc1，所述中控单元使用γ1调节M；若Pc1＜Pc≤Pc2，所述中控单元使用γ2调节M；若Pc＞Pc2，所述中控单元判定投球未达到指定位置，所述投球锁定结构弹簧爪未张开导致投球锁定结构未抓取投球，中控单元发出滑套故障警报；当所述中控单元使用γi对M进行调节时，设定i＝1，2，调节后的支撑液输出装置压力记为M’，设定M’＝M×γi；所述中控单元针对支撑液输出装置压力调节完成时，重新检测投球受到的压力Pc’以重新判定对应位置的压力是否符合预设值。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明所述喷砂器设有其位于喷砂器内滑套端部的投球锁定结构，位于喷砂口内壁侧方的支撑液输出装置，解决了投球将喷砂孔堵塞导致支撑液装置不能够有效将支撑液进行填充的问题，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。进一步地，本发明所述的喷砂器外部设有检测机构，其中包括井下压力检测器和投球接触状态检测器，还设有中控单元控制检测机构内各检测器检测对应的井下压力值和投球与滑套的接触状态以及投球收到的压力，根据检测机构检测结果能够初步判定井下情况并对各压力值与预设压力值进行比对，根据检测结果针对预设压力值，输入井底的压力值，静置时长进行调节；有效的解决了井下检测不方便的问题，从而有效的节约了检测时间，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。进一步地，本发明所述的中控单元根据油井深度所在预设油井深度的范围选择对应的调节系数对井下预设压力值进行调节，解决了不同的油井深度对应的预设井下压力值不同的问题，从而避免了后续测量比对的误差的情况发生，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。进一步地，本发明所述的中控单元根据检测的井下压力值与预设压力值进行比对，根据比对结果选择对应的处理方式，能够有效的检测出井下的压力情况，为后续填充支撑液做好充分的准备工作，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。进一步地，本发明所述的中控单元判定注水量压力不足时，根据井下压力与预设压力的差值所在范围选择对应的调节参数对井外加压装置的压力进行调节以使井下压力达到标准范围，能够有针对性的对井下压力进行调节，从而为后续填充支撑液做好充分的准备工作，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。进一步地，本发明所述的中控单元对所述井外加压装置的压力进行调节时，中控单元实时检测井外加压装置的压力并与预设井外加压装置的最大压力进行比对，根据比对结果选择对应的处理方式，能够实时检测井外加压装置的压力并控制井外加压装置的压力要小于等于预设最大井外加压装置的压力，从而有效的提高了井下本发明喷砂器使用的安全性，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。进一步地，本发明所述中控单元控制投球接触状态检测器对投球和滑套的接触状态进行检测，根据检测结果选择对应的处理方式，能够准确的检测出投球是否到达指定位置并判定是否为滑套出现故障，从而有效的针对喷砂孔堵塞或滑套故障做出判断，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。进一步地，本发明所述中控单元判定投球为到达指定位置需要静置时，中控单元计算井下压力与预设压力的差值，根据预设差值所在范围选择对应的调节参数对静置时长进行调节，再次静置后重新检测井下压力，能够节约检测时间，从而有效的解决了投球未到达指定位置的问题，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。进一步地，本发明所述中控单元统计多次静置的总时长并与预设总时长进行比对，根据比对结果选择对应的处理方式，能够避免非静置时长不足而影响投球未到达指定位置的情况发生，从而有效的节约了检测时间以及静置时长，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。进一步地，本发明所述中控单元判定投球未到达在指定位置，中控单元控制所述投球接触状态检测器检测所述投球受到的压力与预设压力进行比对，根据比对结果选择对应的处理方式，能够有效通过对支撑液输出装置的压力的调节，解决了支撑液装置输出的压力不足的问题，从而为后续填充支撑液做好充分的准备工作，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。附图说明图1为本发明实施例用于多层压裂的喷砂器的结构示意图；图2为本发明实施例用于多层压裂的喷砂器外部系统的结构框图。具体实施方式下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，其为本发明实施例用于多层压裂的喷砂器的结构示意图。本发明所述用于多层压裂的喷砂器包括：喷砂器主体，用以通过水力作用使油井中的油气层形成裂缝，包括上接头、与上接头输出端相连的中心管、与中心管输出端相连的下接头以及设置在中心管内部的滑套，中心管侧壁开设有出砂口，部分滑套位于中心管内部，用以封闭出砂口；所述喷砂器还包括一投球，用以在喷砂器运行时依次通过所述上接头和所述中心管的内部以将滑套推动至对应位置；投球锁定结构，其位于所述喷砂器内所述滑套端部，锁定结构顶端设有弹簧爪，弹簧爪具有卡夹结构用以在投球到达滑套端部时针对投球进行锁定；支撑液输出装置，其位于喷砂口内壁侧方，用以将支撑液由喷砂口内部向外部输出支撑液；请参阅图2所示，其为本发明多层压裂的喷砂用于多层压裂的喷砂器外部系统的结构框图。其中包括：检测单元，检测单元，包括若干位于所述喷砂器外壁对应位置以实时检测井下对应位置压力的井下压力检测器、若干分别位于各所述滑套靠近所述上接头一侧的端面以检测所述投球与所述滑套的接触状态的投球接触状态检测器和位于井外用于对井下输入压力的外部加压装置压力检测器；中控单元，其分别与各所述井下压力检测器以及各所述投球压力检测器相连，用以根据油井深度确定油井内的预设压力值、在判定井下压力不符合预设标准时根据实际测得的压力值选用对应的处理方式并在完成处理方式的选择时根据实际测得的压力值与预设标准之间的差值判定是否对对应处理方式中的参数进行针对性调节。具体而言，使用前旋转调节环2，压紧弹簧3的弹力向右输出以压紧凡尔5，使用过程中根据实际情况调节凡尔5和凡尔座8的配合紧密度以使喷砂器在不同情况下均能够防止喷砂器内部的流体反向流动或溢流，具体而言，通过剪钉7在投球推动滑套12前初步固定滑套12，通过固定销钉10将凡尔座8固定连接于下接头11之上，在滑套12下落至下一级喷砂通道内时滑套12下端弹簧爪13锁定滑套12；首尾相连的各喷砂器由上一级下端的锁紧头15与下一级上接头配合以使各喷砂器之间固定在指定位置。具体而言，为了增加密封性，凡尔5与中心管4通过密第一O型封圈6进行密封，凡尔座8与下接头11通过螺纹连接，由第二O型密封圈9进行密封，锁紧头15与下接头11由第三O型密封圈14进行密封；在使用所述喷砂器时，将多个喷砂器首尾相连，各喷砂器下端锁紧头15与下一级的上接头中的凹槽配合以使各喷砂器之间固定在指定位置使用前旋转2以将凡尔5和凡尔座8的紧密度调节至对应值。工作时，最底层喷砂器内无滑套12，喷砂口内壁上的支撑液输出装置将支撑液喷出，直接进行压裂。最底层喷砂结束后，投球进入至喷砂器内部，推动滑套12，剪钉7受力断裂，滑套12位移，滑套12落入最底层喷砂器中，到达位置通过滑套12下端的导向斜面与弹簧爪13中的卡夹结构对滑套12进行锁定；投球下放后到达滑套12顶端，在压力作用下，投球进入滑套12顶端的投球锁定结构,最底层喷砂口处于封堵状态，第二层喷沙口解除封闭，喷砂口内壁上的支撑液输出装置将支撑液喷出，进行压裂。同理，后续每一层喷砂器工作同上。最上层压裂结束后，用滑套式密封器封堵最上级喷砂器出砂口，所有喷砂器的出砂口均处于关闭状态，从而达到阻断地层进入油管内的通道，实现压后油管内防喷液。具体而言，本发明的有益效果在于，本发明所述喷砂器设有其位于喷砂器内滑套端部的投球锁定结构，位于喷砂口内壁侧方的支撑液输出装置，解决了投球将喷砂孔堵塞导致支撑液装置不能够有效将支撑液进行填充的问题，本发明通过使用检测机构，其中包括井下压力检测器和投球接触状态检测器，本发明还设有中控单元控制检测机构内各检测器检测对应的井下压力值和投球与滑套的接触状态以及投球收到的压力，根据检测机构检测结果能够初步判定井下情况并对各压力值与预设压力值进行比对，根据检测结果针对预设压力值，输入井底的压力值，静置时长进行调节；有效的解决了井下检测不方便的问题，从而有效的节约了检测时间，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。本发明所述中控单元设有油井第一预设深度H1、油井第二预设深度H2、第一预设地下压力调节系数e1、第二预设地下压力调节系数e2，第一预设井下压力P1、第二预设井下压力P2，其中，H1＜H2，1＜e1＜e2，P1＜P2；在使用所述喷砂器前，所述中控单元根据油井的深度判定是否对喷砂器下井时对应位置的预设下井压力调节至对应值，若H≤H1，所述中控单元判定无需对P1或P2进行调节；若H1＜H≤H2，所述中控单元判定使用e1调节P1和P2至对应值；若H＞H2，所述中控单元判定使用e2调节P1和P2至对应值；当所述中控单元使用ei对P1和P2进行调节，设定i＝1，2，调节后的预设压力值记为P1’和P2’，设定P1’＝P1×ei,P2’＝P2×ei；所述中控单元将预设压力调节至对应值，根据检测到的井下压力值与中控单元中的预设井下压力值进行比对。具体而言，本发明所述的中控单元根据油井深度所在预设油井深度的范围选择对应的调节系数对井下预设压力值进行调节，解决了不同的油井深度对应的预设井下压力值不同的问题，从而避免了后续测量比对的误差的情况发生，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。本发明所述中控单元内设有第一预设井下压力P1’、第二预设井下压力P2’；当所述井下压力检测器实时检测井下压力时，根据检测到的井下压力值与中控单元中的预设井下压力值进行比对，工作过程中井下压力检测器检测对应位置的实际压力记为P，若P≤P1’，所述中控单元初步判定井外加压装置的压力不足、计算P与P1的差值并根据△Pa并根据△Pa将输出压力调节至对应值；若P1’＜P≤P2’，所述中控单元判定井下压力符合预设值；若P＞P2’，所述中控单元初步判定喷砂孔堵塞，中控单元控制所述投球接触状态检测器检测所述投球与所述滑套的接触状态。具体而言，本发明所述的中控单元根据检测的井下压力值与预设压力值进行比对，根据比对结果选择对应的处理方式，能够有效的检测出井下的压力情况，为后续填充支撑液做好充分的准备工作，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。本发明所述中控单元内设有第一预设井下压力差值△Pa1、第二预设井下压力差值△Pa2、第一预设压力调节系数α1、第二预设压力调节系数α2和第三预设压力调节系数α3，其中，△Pa1＜△Pa2，1＜α1＜α2＜α3；当所述中控单元初步判定送水压力不足时，中控单元计算P与P1的差值△Pa并根据△Pa将井外加压装置的压力Q调节至对应值，若△Pa≤△Pa1，所述中控单元判定使用α1将Q调节至对应值；若△Pa1＜△Pa≤△Pa2，所述中控单元判定使用α2将Q调节至对应值；若△Pa＞△Pa2，所述中控单元判定使用α3将Q调节至对应值；当所述中控单元使用αi对Q进行调节时，设定i＝1，2，3，调节后的井外加压装置的压力Q记为Q’，设定Q’＝Q×αi；所述中控的单元将井外加压装置的压力调节至Q’时重新检测井下对应位置处的压力、将该压力记为P’以重新判定对应位置的压力是否符合预设值。具体而言，本发明所述的中控单元判定注水量压力不足时，根据井下压力与预设压力的差值所在范围选择对应的调节参数对井外加压装置的压力进行调节以使井下压力达到标准范围，能够有针对性的对井下压力进行调节，从而为后续填充支撑液做好充分的准备工作，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。进一步地，所述中控单元内设有预设井外加压装置的最大压力记Qmax，当所述中控单元将井外加压装置的压力调节至Q’时，中控单元将Q’与Qmax比对，若Q’＜Qmax，所述中控单元判定Q’在预设井外加压装置的压力范围内，中控单元将所述井外加压装置的压力调节至Q’；若Q’≥Qmax，所述中控单元判定Q’超出预设井外加压装置的压力，中控单元将所述井外加压装置的压力调节至Qmax；所述中控单元针对井外加压装置的压力调节完成时重新检测井下压力记为P’以重新判定对应位置的压力是否符合预设值。具体而言，本发明所述的中控单元对所述井外加压装置的压力进行调节时，中控单元实时检测井外加压装置的压力并与预设井外加压装置的最大压力进行比对，根据比对结果选择对应的处理方式，能够实时检测井外加压装置的压力并控制井外加压装置的压力要小于等于预设最大井外加压装置的压力，从而有效的提高了井下本发明喷砂器使用的安全性，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。进一步地，所述投球锁定结构中还设有投球接触状态检测器，投球接触状态检测器与所述中控单元相连，用以检测投球与滑套之间的接触状态，该投球接触状态检测器可检测投球所受到的压力；所述中控单元初步判定喷砂孔堵塞时并控制所述投球接触状态检测器检测所述投球与所述滑套的接触状态，若所述投球与所述滑套处于非接触状态，所述中控单元判定投球未到达预设位置导致喷砂孔堵塞需要静置后重新检测井下压力；若所述投球与所述滑套处于接触状态，所述中控单元判定投球到达预设位置，滑套出现故障，中控单元发出滑套故障警报。具体而言，本发明所述中控单元控制投球接触状态检测器对投球和滑套的接触状态进行检测，根据检测结果选择对应的处理方式，能够准确的检测出投球是否到达指定位置并判定是否为滑套出现故障，从而有效的针对喷砂孔堵塞或滑套故障做出判断，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。进一步地，所述中控单元内设有第一预设压力差值△Pb1和第二预设压力差值△Pb2，其中△Pa1＜△Pa2；当所述中控单元初步判定所述滑套未达到预设位置导致喷砂孔堵塞需要静置后重新检测井下压力时，计算P与P2’的差值记为△Pb并根据△Pb判定是否调节静置时长t，中控单元内还设有第一预设滑套静置时长调节系数β1、第二预设滑套静置时长调节系数β2、其中1＜β1＜β2，若△Pb≤△Pb1，所述中控单元判定△Pb在标准范围内，无需调节所述滑套静置时长t；若△Pb1＜△Pb≤△Pb2，所述中控单元判定使用β1将所述滑套静置时长t调节至对应值；若△Pb＞△Pb2，所述中控单元判定使用β2将所述滑套静置时长t调节至对应值；当所述中控单元使用βi对t进行调节时，设定i＝1，2，调节后的的静置时长记为t’，设定t’＝t×βi；所述中控单元在所述滑套再次静置t’时重新检测井底压力，该压力记为P’以重新判定对应位置的压力是否符合预设值。具体而言，本发明所述中控单元判定投球为到达指定位置需要静置时，中控单元计算井下压力与预设压力的差值，根据预设差值所在范围选择对应的调节参数对静置时长进行调节，再次静置后重新检测井下压力，能够节约检测时间，从而有效的解决了投球未到达指定位置的问题，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。进一步地，所述中控单元内设有总静置时长为T0，当判定所述滑套需要静置，滑套静置过程中，中控单元统计滑套静置总时长记为T，设定T＝t+t’，若T＜T0，所述中控单元判定所述滑套能够继续静置；若T≥T0，所述中控单元判定投球未到达在指定位置，中控单元控制所述投球接触状态检测器检测所述投球受到的压力。具体而言，本发明所述中控单元统计多次静置的总时长并与预设总时长进行比对，根据比对结果选择对应的处理方式，能够避免非静置时长不足而影响投球未到达指定位置的情况发生，从而有效的节约了检测时间以及静置时长，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率。进一步地，所述中控单元内设有第一预设投球压力Pc1、第二预设投球压力Pc2，其中Pc1＜Pc2；当所述中控单元控制所述投球接触状态检测器检测所述投球受到的压力时，该压力记为Pc，根据该压力所在范围判定是否调节支撑液输出装置的压力M，中控单元内还设有第一预设支撑液装置输出压力二次调节系数γ1、第二预设支撑液装置输出压力二次调节系数γ2，其中1＜γ1＜γ2，若Pc≤Pc1，所述中控单元使用γ1调节M；若Pc1＜Pc≤Pc2，所述中控单元使用γ2调节M；若Pc＞Pc2，所述中控单元判定投球未达到指定位置，所述投球锁定结构弹簧爪未张开导致投球锁定结构未抓取投球，中控单元发出滑套故障警报；当所述中控单元使用γi对M进行调节时，设定i＝1，2，调节后的支撑液输出装置压力记为M’，设定M’＝M×γi；所述中控单元针对支撑液输出装置压力调节完成时，重新检测投球受到的压力Pc’以重新判定对应位置的压力是否符合预设值。具体而言，本发明所述中控单元判定投球未到达在指定位置，中控单元控制所述投球接触状态检测器检测所述投球受到的压力与预设压力进行比对，根据比对结果选择对应的处理方式，能够有效通过对支撑液输出装置的压力的调节，解决了支撑液装置输出的压力不足的问题，从而为后续填充支撑液做好充分的准备工作，进一步提高了本发明所述喷砂器在油井的压裂过程中的作业效率为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1本实施例使用本发明所述喷砂器以四层压裂施工为例进行详细说明，步骤s1，依据石油开采需求下入相应级别及个数的下井工具；其中包括直径为A、B、C、D四种型号的喷砂器，其中最底层喷砂器A无滑套，喷砂器B、C、D均有滑套。步骤s2，中控单元根据油井深度对预设压力进行调节，从外部加压装置对油管开始加压，加压完成后井下压力检测器检测井下压力值并与调节后的预设压力值进行比对，井下压力值小于第一预设井下压力值，中控单元计算井下压力与调节后的预设压力的差值，根据差值范围选择调节系数调节输出压力值，调节完成后井下压力在标准值范围内，进行步骤s3；步骤s3，最底层喷砂器A无滑套，直接将最下级喷砂器通道打开，支撑液输出装置注入支撑剂压裂最底层；步骤s4，投入与喷砂器B滑套规格相匹配的投球，将喷砂器B滑套销钉剪掉，将滑套推送到喷砂器B中心管内,井下压力检测器检测井下压力值大于调节后的第二预设压力值，中控单元判定喷砂孔堵塞，投球接触状态检测器检测到投球与滑套处于非接触状态，中控单元计算井下压力值与调节后的第二预设压力值的差值，根据差值范围选择调节系数对静置时长进行调节，再次静置完成后，投球进入投球锁定结构，进行步骤5；步骤5，喷砂器B滑套推送至喷砂器A封闭喷砂器通道，上一级喷砂器喷砂孔打开，同时注入支撑剂开始压裂第二层；步骤s6，第二层压裂完毕后，投入与喷砂器C滑套规格相匹配的投球,将喷砂器C滑套销钉剪掉,将滑套推送到喷砂器B中心管内，井下压力检测器检测井下压力值在预设标准压力值范围内，进行步骤7；步骤7，喷砂器C滑套推送至喷砂器B封闭喷砂器通道，上一级喷砂器喷砂孔打开，同时注入支撑剂开始压裂第三层；步骤s8，第三层压裂完毕后，投入与喷砂器D滑套规格相匹配的投球,将喷砂器D滑套销钉剪掉,将滑套推送到喷砂器C中心管内，井下压力检测器检测井下压力值并与调节后的预设压力值进行比对，井下压力值小于第一预设井下压力值，中控单元计算井下压力与调节后的预设压力的差值，根据差值范围选择调节系数调节输出压力值，输出压力值大于加压装置的最大压力值，中控单元控制加压装置使用该装置的最大压力值对油管进行打压，打压完成后井下压力在预设标准压力值范围内，进行步骤9；步骤9，喷砂器D滑套推送至喷砂器C封闭喷砂器通道，上一级喷砂器喷砂孔打开，同时注入支撑剂开始压裂第四层。步骤10，按工艺要求开始返排压裂液，通过管柱底部的单流阀及各级喷砂器的滑套返排通道返排到油管内，地面油管采用喷嘴进行放喷返排。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
