标题title
一种暗龙骨装饰天花板安装支撑架
摘要abst
本发明涉及一种支撑架，尤其涉及一种暗龙骨装饰天花板安装支撑架。提供一种能够便捷的使支撑板转动至正对天花板，还可对天花板有更大的支撑面积的暗龙骨装饰天花板安装支撑架。本发明通过以下技术途径实现：一种暗龙骨装饰天花板安装支撑架，包括有第一连接外框、第一导向杆、第一连接板、升降件和第二连接外框，第一连接外框内部前后对称安装有第一导向杆，第一导向杆之间左右对称滑动式连接有第一连接板，第一连接板前后两侧之间均转动式连接有升降件，升降件顶部之间转动式连接有用于对天花板进行支撑的第二连接外框。通过支撑板能够增大对天花板的支撑面积，如此在需要对更大面积的天花板进行支撑时，无需再搬运一个支撑装置。
权利要求书clms
1.一种暗龙骨装饰天花板安装支撑架，包括有第一连接外框、第一导向杆、螺母环、螺纹杆、第一连接板、升降件和第二连接外框，第一连接外框内部前后对称安装有第一导向杆，第一连接外框中部转动式设有螺纹杆，螺纹杆左侧螺纹式设有螺母环，第一导向杆之间左右对称滑动式连接有第一连接板，螺母环与左侧第一连接板连接，第一连接板均与第一连接外框滑动式连接，第一连接板前后两侧之间均转动式连接有升降件，升降件顶部之间转动式连接有用于对天花板进行支撑的第二连接外框，其特征在于，还包括有加长固定机构和旋转换位机构，第二连接外框上设有能够增大对天花板的支撑面积的加长固定机构，第一连接外框上设有能够便于第一连接外框进行旋转的旋转换位机构。2.根据权利要求1所述的一种暗龙骨装饰天花板安装支撑架，其特征在于，还包括有握把，螺纹杆右端安装有握把。3.根据权利要求2所述的一种暗龙骨装饰天花板安装支撑架，其特征在于，加长固定机构包括有第二导向杆、支撑板、第一弹簧、第一锁定杆和第二弹簧，第二连接外框内部安装有三根第二导向杆，中间的第二导向杆左侧滑动式设有支撑板，前后两侧的第二导向杆右侧之间也滑动式连接有能够增大对天花板的支撑面积的支撑板，支撑板均与相邻的第二导向杆之间连接有第一弹簧，支撑板均与第二连接外框滑动式连接，第二连接外框左右两侧均滑动式设有第一锁定杆，右侧第一锁定杆与第二连接外框之间连接有两根第二弹簧，左侧第一锁定杆与第二连接外框之间也连接有第二弹簧。4.根据权利要求1所述的一种暗龙骨装饰天花板安装支撑架，其特征在于，旋转换位机构包括有带齿轮板、第三导向杆、滑动架和卡板，第一连接外框中部转动式设有带齿轮板，第一连接外框右部前后对称安装有第三导向杆，第三导向杆左侧之间滑动式连接有滑动架，滑动架与第一连接外框滑动式连接，滑动架右部中间安装有卡板。5.根据权利要求3所述的一种暗龙骨装饰天花板安装支撑架，其特征在于，还包括有能够使支撑板自动复位的自动复位机构，自动复位机构包括有第三连接外框、直齿轮、第一齿条和第二齿条，第一连接外框顶部安装有第三连接外框，第三连接外框内中部下侧左右对称安装有第一齿条，第二连接外框下部左右对称转动式设有转动后能够使支撑板被松开的直齿轮，第一锁定杆底部均安装有第二齿条，第二齿条和第一齿条均与相邻的直齿轮啮合。6.根据权利要求4所述的一种暗龙骨装饰天花板安装支撑架，其特征在于，还包括有能够使第一连接外框自动转动复位的省力机构，省力机构包括有第一扭力弹簧、第二连接板、第四导向杆、第三弹簧、斜面杆和第四弹簧，第三连接外框中部上侧前后对称安装有第四导向杆，第四导向杆之间滑动式连接有斜面杆，斜面杆与第四导向杆之间均连接有第四弹簧，带齿轮板与第一连接外框之间连接有能够使第一连接外框自动转动复位的第一扭力弹簧，滑动架右部前后对称安装有第二连接板，第二连接板均与斜面杆接触，滑动架与第三导向杆之间均连接有第三弹簧。7.根据权利要求4所述的一种暗龙骨装饰天花板安装支撑架，其特征在于，还包括有能够便于本暗龙骨装饰天花板安装支撑架进行移动的便捷机构，便捷机构包括有螺纹安装板、车轮和带螺母卡环，带齿轮板底部前后两侧均左右对称安装有螺纹安装板，螺纹安装板上均转动式设有能够便于本暗龙骨装饰天花板安装支撑架进行移动的车轮，螺纹安装板上均螺纹式设有带螺母卡环。8.根据权利要求1所述的一种暗龙骨装饰天花板安装支撑架，其特征在于，还包括有能够提高本暗龙骨装饰天花板安装支撑架的放置稳定性的加长稳定机构，加长稳定机构包括有连接圆杆、L型支撑架、第二扭力弹簧、套板、第二锁定杆和第五弹簧，第一连接外框前后两侧均左右对称转动式设有连接圆杆，连接圆杆均与第一连接外框之间连接有第二扭力弹簧，连接圆杆上均安装有能够提高本暗龙骨装饰天花板安装支撑架的放置稳定性的L型支撑架，第一连接外框前后两侧均左右对称安装有套板，套板处于连接圆杆内侧，套板上均滑动式设有第二锁定杆，第二锁定杆均与相邻的套板之间连接有第五弹簧，连接圆杆上均开有卡孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种支撑架，尤其涉及一种暗龙骨装饰天花板安装支撑架。背景技术在进行天花板的修建工作时，常需要使用支撑架对天花板进行支撑，使天花板安装后不会掉落，在天花板安装牢固后才可将支撑架取走。专利公开号为CN203475784U公开了天花板辅助支撑架，包括依次连接的支撑头、调节杆、千斤顶和支撑底座，所述调节杆由内、外套管套接构成，所述内、外套管的长度方向上设置有均匀的调节孔以及对应的定位销，所述支撑头下端焊接有连接头，该连接头上设置有安装孔，支撑头通过安装孔和调节杆螺栓连接，所述支撑底座为圆盘底座，该装置在维修过程中可以由一个人独立完成维修天花板的任务，起到了省事省力的作用，但该装置仅通过支撑头对天花板进行支撑，在需要支撑的面积超出支撑头后，还需再次搬运一个该装置才可起到稳定的支撑效果，如此较为耗费时间，且在需要使支撑头正对天花板时，该装置需要整体进行转动，如此支撑底座与地面接触时因摩擦力也会导致转动困难。鉴于上述技术问题，需要设计出一种能够便捷的使支撑板转动至正对天花板，还可对天花板有更大的支撑面积的暗龙骨装饰天花板安装支撑架。发明内容为了克服现有的支撑架仅通过支撑头对天花板进行支撑，在需要支撑的面积超出支撑头后，还需再次搬运一个该装置才可起到稳定的支撑效果，如此较为耗费时间的缺点，提供一种能够便捷的使支撑板转动至正对天花板，还可对天花板有更大的支撑面积的暗龙骨装饰天花板安装支撑架。本发明通过以下技术途径实现：一种暗龙骨装饰天花板安装支撑架，包括有第一连接外框、第一导向杆、螺母环、螺纹杆、第一连接板、升降件和第二连接外框，第一连接外框内部前后对称安装有第一导向杆，第一连接外框中部转动式设有螺纹杆，螺纹杆左侧螺纹式设有螺母环，第一导向杆之间左右对称滑动式连接有第一连接板，螺母环与左侧第一连接板连接，第一连接板均与第一连接外框滑动式连接，第一连接板前后两侧之间均转动式连接有升降件，升降件顶部之间转动式连接有用于对天花板进行支撑的第二连接外框，还包括有加长固定机构和旋转换位机构，第二连接外框上设有能够增大对天花板的支撑面积的加长固定机构，第一连接外框上设有能够便于第一连接外框进行旋转的旋转换位机构。可选地，还包括有握把，螺纹杆右端安装有握把。可选地，加长固定机构包括有第二导向杆、支撑板、第一弹簧、第一锁定杆和第二弹簧，第二连接外框内部安装有三根第二导向杆，中间的第二导向杆左侧滑动式设有支撑板，前后两侧的第二导向杆右侧之间也滑动式连接有能够增大对天花板的支撑面积的支撑板，支撑板均与相邻的第二导向杆之间连接有第一弹簧，支撑板均与第二连接外框滑动式连接，第二连接外框左右两侧均滑动式设有第一锁定杆，右侧第一锁定杆与第二连接外框之间连接有两根第二弹簧，左侧第一锁定杆与第二连接外框之间也连接有第二弹簧。可选地，旋转换位机构包括有带齿轮板、第三导向杆、滑动架和卡板，第一连接外框中部转动式设有带齿轮板，第一连接外框右部前后对称安装有第三导向杆，第三导向杆左侧之间滑动式连接有滑动架，滑动架与第一连接外框滑动式连接，滑动架右部中间安装有卡板。可选地，还包括有能够使支撑板自动复位的自动复位机构，自动复位机构包括有第三连接外框、直齿轮、第一齿条和第二齿条，第一连接外框顶部安装有第三连接外框，第三连接外框内中部下侧左右对称安装有第一齿条，第二连接外框下部左右对称转动式设有转动后能够使支撑板被松开的直齿轮，第一锁定杆底部均安装有第二齿条，第二齿条和第一齿条均与相邻的直齿轮啮合。可选地，还包括有能够使第一连接外框自动转动复位的省力机构，省力机构包括有第一扭力弹簧、第二连接板、第四导向杆、第三弹簧、斜面杆和第四弹簧，第三连接外框中部上侧前后对称安装有第四导向杆，第四导向杆之间滑动式连接有斜面杆，斜面杆与第四导向杆之间均连接有第四弹簧，带齿轮板与第一连接外框之间连接有能够使第一连接外框自动转动复位的第一扭力弹簧，滑动架右部前后对称安装有第二连接板，第二连接板均与斜面杆接触，滑动架与第三导向杆之间均连接有第三弹簧。可选地，还包括有能够便于本暗龙骨装饰天花板安装支撑架进行移动的便捷机构，便捷机构包括有螺纹安装板、车轮和带螺母卡环，带齿轮板底部前后两侧均左右对称安装有螺纹安装板，螺纹安装板上均转动式设有能够便于本暗龙骨装饰天花板安装支撑架进行移动的车轮，螺纹安装板上均螺纹式设有带螺母卡环。可选地，还包括有能够提高本暗龙骨装饰天花板安装支撑架的放置稳定性的加长稳定机构，加长稳定机构包括有连接圆杆、L型支撑架、第二扭力弹簧、套板、第二锁定杆和第五弹簧，第一连接外框前后两侧均左右对称转动式设有连接圆杆，连接圆杆均与第一连接外框之间连接有第二扭力弹簧，连接圆杆上均安装有能够提高本暗龙骨装饰天花板安装支撑架的放置稳定性的L型支撑架，第一连接外框前后两侧均左右对称安装有套板，套板处于连接圆杆内侧，套板上均滑动式设有第二锁定杆，第二锁定杆均与相邻的套板之间连接有第五弹簧，连接圆杆上均开有卡孔。本发明具有如下优点：1、通过支撑板能够增大对天花板的支撑面积，如此在需要对更大面积的天花板进行支撑时，无需再搬运一个支撑装置。2、通过第一连接外框在带齿轮板上进行转动，便可避免在需要使第一连接外框转动从而使第二连接外框与天花板对齐时，第一连接外框与地面接触而转动较为困难。3、通过直齿轮、第一齿条和第二齿条之间的配合，能在支撑板被打开后，本装置无需使用时自动的使支撑板被松开，如此即可使支撑板自动复位。4、在L型支撑架的作用下能够对本装置起到支撑作用，如此即可提高本装置在使用时的稳定性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的剖面立体结构示意图。图3为本发明的外壳剖面立体结构示意图。图4为本发明的加长固定机构立体结构示意图。图5为本发明的加长固定机构部分立体结构示意图。图6为本发明的旋转换位机构立体结构示意图。图7为本发明的旋转换位机构俯视视角立体结构示意图。图8为本发明的自动复位机构立体结构示意图。图9为本发明的自动复位机构角度微调立体结构示意图。图10为本发明的省力机构立体结构示意图。图11为本发明的省力机构部分立体结构示意图。图12为本发明的加长稳定机构立体结构示意图。图13为本发明的加长稳定机构剖面立体结构示意图。图14为本发明的便捷机构立体结构示意图。图15为本发明的便捷机构剖面立体结构示意图。附图标记说明：1：第一连接外框，2：第一连接板，201：第一导向杆，202：螺母环，203：螺纹杆，3：升降件，4：第二连接外框，5：加长固定机构，51：第二导向杆，52：支撑板，53：第一弹簧，54：第一锁定杆，55：第二弹簧，6：旋转换位机构，61：带齿轮板，62：第三导向杆，63：滑动架，64：卡板，7：自动复位机构，71：第三连接外框，72：直齿轮，73：第一齿条，74：第二齿条，8：省力机构，81：第一扭力弹簧，82：第二连接板，83：第四导向杆，831：第三弹簧，84：斜面杆，85：第四弹簧，9：加长稳定机构，91：连接圆杆，92：L型支撑架，93：第二扭力弹簧，94：套板，95：第二锁定杆，951：卡孔，96：第五弹簧，10：便捷机构，101：螺纹安装板，102：车轮，103：带螺母卡环，11：握把。具体实施方式在本文中提及实施例意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例1一种暗龙骨装饰天花板固接支撑架，参照图1-图3所示，包括有第一连接外框1、第一导向杆201、螺母环202、螺纹杆203、第一连接板2、升降件3、第二连接外框4、加长固定机构5和旋转换位机构6，第一连接外框1内部前后对称固接有第一导向杆201，第一连接外框1中部转动式设有螺纹杆203，螺纹杆203左侧螺纹式设有螺母环202，第一导向杆201之间左右对称滑动式连接有第一连接板2，螺母环202与左侧第一连接板2连接，第一连接板2均与第一连接外框1滑动式连接，第一连接板2前后两侧之间均转动式连接有升降件3，升降件3顶部之间转动式连接有第二连接外框4，第二连接外框4用于对天花板进行支撑，第二连接外框4上设有加长固定机构5，加长固定机构5能够增大对天花板的支撑面积，第一连接外框1上设有旋转换位机构6。参照图3所示，还包括有握把11，螺纹杆203右端固接有握把11。参照图4和图5所示，加长固定机构5包括有第二导向杆51、支撑板52、第一弹簧53、第一锁定杆54和第二弹簧55，第二连接外框4内部固接有三根第二导向杆51，中间的第二导向杆51左侧滑动式设有支撑板52，前后两侧的第二导向杆51右侧之间也滑动式连接有支撑板52，支撑板52能够增大对天花板的支撑面积，支撑板52均与相邻的第二导向杆51之间连接有第一弹簧53，支撑板52均与第二连接外框4滑动式连接，第二连接外框4左右两侧均滑动式设有第一锁定杆54，右侧第一锁定杆54与第二连接外框4之间连接有两根第二弹簧55，左侧第一锁定杆54与第二连接外框4之间也连接有第二弹簧55。参照图6和图7所示，旋转换位机构6包括有带齿轮板61、第三导向杆62、滑动架63和卡板64，第一连接外框1中部转动式设有带齿轮板61，第一连接外框1右部前后对称固接有第三导向杆62，第三导向杆62左侧之间滑动式连接有滑动架63，滑动架63与第一连接外框1滑动式连接，滑动架63右部中间固接有卡板64。需要使用天花板的支撑架时，便可使用本装置，工作人员可使本装置处于天花板的下方，初始时卡板64不被带齿轮板61卡住，从而工作人员可根据需要选择是否要转动第一连接外框1，第一连接外框1转动带动第一连接板2、升降件3和第二连接外框4转动，第一连接外框1转动还带动第三导向杆62、滑动架63和卡板64转动，当第二连接外框4转动至与天花板对齐后，便可不再转动第一连接外框1，拉动滑动架63带动卡板64向左移动，卡板64向左移动卡入带齿轮板61，从而在带齿轮板61的作用下使卡板64无法转动，进而使第一连接外框1和第二连接外框4无法转动，如此即可达到快速的使第二连接外框4与天花板对齐，避免第一连接外框1与地面接触而需要进行转动时较为困难，随后便可通过握把11转动螺纹杆203，螺纹杆203转动带动螺母环202向左移动，进而使左侧第一连接板2向右移动，左侧第一连接板2向右移动带动升降件3展开，升降件3展开便可使第二连接外框4向上移动，第二连接外框4向上移动便可抵住天花板，从而起到支撑作用，当需要对更大的天花板进行支撑时，在使第二连接外框4向上移动前，可先拉动支撑板52向外侧移动，第一弹簧53被压缩，支撑板52移动至与第一锁定杆54接触后继续移动，便可使第一锁定杆54向下移动，第二弹簧55被压缩，当支撑板52移动至越过第一锁定杆54后，在第二弹簧55的作用下第一锁定杆54向上移动卡住支撑板52，随后再使第二连接外框4向上移动，第二连接外框4向上移动带动第二导向杆51、支撑板52、第一弹簧53、第一锁定杆54和第二弹簧55向上移动，如此使支撑板52也可抵住天花板，从而支撑面积更大，当无需使用本装置时，便可使螺纹杆203反向转动，从而带动螺母环202和左侧第一连接板2向左移动复位，左侧第一连接板2向左移动带动升降件3收缩复位，进而使第二连接外框4和撑板向下移动复位，随后再拉动第一锁定杆54向下移动不卡住支撑板52，在第一弹簧53的作用下支撑板52向内侧移动复位，松开第一锁定杆54，在第二弹簧55的作用下第一锁定杆54向上移动复位，随后再拉动滑动架63带动卡板64向右移动不再被带齿轮板61卡住，便可将第一连接外框1转回原位。实施例2在实施例1的基础之上，参照图2、图8和图9所示，还包括有自动复位机构7，自动复位机构7能够使支撑板52自动复位，自动复位机构7包括有第三连接外框71、直齿轮72、第一齿条73和第二齿条74，第一连接外框1顶部固接有第三连接外框71，第三连接外框71内中部下侧左右对称固接有第一齿条73，第二连接外框4下部左右对称转动式设有直齿轮72，直齿轮72转动后能够使支撑板52被松开，第一锁定杆54底部均固接有第二齿条74，第二齿条74和第一齿条73均与相邻的直齿轮72啮合。第二连接外框4和第一锁定杆54向上移动带动直齿轮72和第二齿条74向上移动，直齿轮72向上移动至与第一齿条73啮合后继续移动，在第一齿条73的作用下直齿轮72便会进行转动，从而使第二齿条74带动第一锁定杆54在第二连接外框4上进行向上移动，第二弹簧55被拉伸，此时第一锁定杆54向上移动则不会对卡住支撑板52造成影响，当直齿轮72向上移动至不与第一齿条73啮合，在第二弹簧55的作用下第一锁定杆54移动复位，第二连接外框4和第一锁定杆54向下移动带动直齿轮72和第二齿条74向下移动，直齿轮72向下移动至与第一齿条73啮合后继续移动，在第一齿条73的作用下直齿轮72便会进行反向转动，从而使第二齿条74带动第一锁定杆54在第二连接外框4上进行向下移动，如此即可自动的使支撑板52被松开，当直齿轮72不与第一齿条73啮合后，第一锁定杆54便会自动向上移动复位，从而使第二齿条74向上移动复位，如此即可达到在支撑板52被拉出后可自动复位的效果，无需人工拉动第一锁定杆54。参照图2、图7、图10和图11所示，还包括有省力机构8，省力机构8能够使第一连接外框1自动转动复位，省力机构8包括有第一扭力弹簧81、第二连接板82、第四导向杆83、第三弹簧831、斜面杆84和第四弹簧85，第三连接外框71中部上侧前后对称固接有第四导向杆83，第四导向杆83之间滑动式连接有斜面杆84，斜面杆84与第四导向杆83之间均连接有第四弹簧85，带齿轮板61与第一连接外框1之间连接有第一扭力弹簧81，第一扭力弹簧81能够使第一连接外框1自动转动复位，滑动架63右部前后对称固接有第二连接板82，第二连接板82均与斜面杆84接触，滑动架63与第三导向杆62之间均连接有第三弹簧831。初始时第三弹簧831被压缩，第四弹簧85被压缩，当第一连接外框1在带齿轮板61上进行转动时，第一扭力弹簧81发生形变，随后便可使第二连接外框4向上移动，第二连接外框4向上移动不再抵住斜面杆84，在第四弹簧85的作用下斜面杆84向上移动不再抵住第二连接板82，在第三弹簧831的作用下和滑动架63向左移动，如此即可使卡板64向左移动被带齿轮板61卡住，当第二连接外框4向下移动复位时，第二连接外框4向下移动至与斜面杆84接触后继续移动，便会使斜面杆84向下移动，第四弹簧85被压缩，斜面杆84向下移动带动第二连接板82和滑动架63向右移动，第三弹簧831被压缩，从而卡板64不再被带齿轮板61卡住，在第一扭力弹簧81的作用下第一连接外框1便会自动在带齿轮板61上转动复位。参照图2、图12和图13所示，还包括有便捷机构10，便捷机构10能够便于本装置进行移动，便捷机构10包括有螺纹固接板101、车轮102和带螺母卡环103，带齿轮板61底部前后两侧均左右对称固接有螺纹固接板101，螺纹固接板101上均转动式设有车轮102，车轮102能够便于本装置进行移动，螺纹固接板101上均螺纹式设有带螺母卡环103。在需要使本装置进行移动时，将带螺母卡环103转离螺纹固接板101不卡住车轮102，便可通过车轮102便可的将本装置推动至目标地点，移动至目标点后便可将带螺母卡环103转回螺纹固接板101对车轮102进行固定，如此使车轮102无法转动，即可避免本装置在进行使用时会因车轮102可转动而发生位移。参照图2、图14和图15所示，还包括有加长稳定机构9，加长稳定机构9能够提高本装置的放置稳定性，加长稳定机构9包括有连接圆杆91、L型支撑架92、第二扭力弹簧93、套板94、第二锁定杆95和第五弹簧96，第一连接外框1前后两侧均左右对称转动式设有连接圆杆91，连接圆杆91均与第一连接外框1之间连接有第二扭力弹簧93，连接圆杆91上均固接有L型支撑架92，L型支撑架92能够提高本装置的放置稳定性，第一连接外框1前后两侧均左右对称固接有套板94，套板94处于连接圆杆91内侧，套板94上均滑动式设有第二锁定杆95，第二锁定杆95均与相邻的套板94之间连接有第五弹簧96，连接圆杆91上均开有卡孔951。初始时第五弹簧96被拉伸，在本装置进行使用时，工作人员还可转动L型支撑架92带动连接圆杆91转动，第二扭力弹簧93发生形变，L型支撑架92便会与地面接触，且此时第二锁定杆95对准卡孔951，从而在第五弹簧96的作用下第二锁定杆95向外侧移动卡入卡孔951内，进而对连接圆杆91进行固定，如此即可通过L型支撑架92提高本装置对地面的接触面积，进而提高放置稳定性，当本装置无需使用时，拉动第二锁定杆95向内侧移动不再卡住连接圆杆91，第五弹簧96被拉伸，从而在第二扭力弹簧93的作用下L型支撑架92和连接圆杆91转动复位。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
