标题title
法兰组对式铝镁料仓施工方法
摘要abst
本发明公开了一种法兰组对式铝镁料仓施工方法，属于料仓安装施工技术领域。所述施工方法是将筒体、锥体段、裙座等分片辊制成型后，在每片边缘增焊角钢法兰，在现场组对时，将每片之间的法兰通过螺栓进行连接，然后内部进行焊接，简单快捷且组对质量易于保证，并能预防焊接变形，而且能够降低现场的焊接量。法兰同时也起到了加强肋的作用，吊装时也无需进行加固。本发明所述施工方法适用于聚烯烃粉料仓、包装料仓、掺混料仓等铝镁合金料仓的安装。
权利要求书clms
1.一种法兰组对式铝镁料仓施工方法，所述铝镁料仓包括若干锥体段，若干筒节、裙座、挂壁管和掺混单元，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，筒节、裙座、锥体段分别分片组对所述锥体段包括上锥体、过渡锥体和下锥体；筒节、裙座、锥体段均分片预制并组对，筒节、裙座、锥体段各片的外壁边缘均设置有带有螺栓孔的法兰；筒节、裙座、锥体段各片组对时，外壁通过螺栓将纵缝处法兰连接，纵缝处内壁焊接；步骤二，仓顶组焊将组对好的上锥体提起放置于第1节筒节上，对齐并使用螺栓将上锥体和第1节筒节连接环缝处的法兰连接紧固；将仓顶平台提起放置于上锥体的锥顶上，对齐并点焊，然后将上锥体和第1节筒节的内壁连接环缝焊接完成形成仓顶；步骤三，过渡锥体与裙座组焊裙座、过渡锥体各片组对完成后，将裙座用起重机提起后套入过渡锥体，然后将过渡锥体提起与裙座点焊定位，将过渡锥体与裙座连接环缝外壁处的法兰通过螺栓连接，连接环缝处内壁焊接；步骤四，下锥体组焊；由多段锥体形成下锥体，各段锥体找正、对齐后将环缝外壁处的法兰用螺栓紧固，内壁进行焊接；步骤五，仓顶、筒节、裙座立式倒装法组装焊接用起重机将仓顶提起，放置于第2节筒节上，第1节筒节与第2节筒节对齐后用螺栓连接环缝外壁处法兰，环缝内壁焊接；将组焊好的仓顶和第2节筒节提起与已放置好的第3节筒节组装焊接；重复上述步骤，直至与最下端筒节组装完成；最下端筒节组装完成后，整体提起与裙座进行立式组对，组装完成后将水平放置于滚胎上；步骤六，进行贴壁管安装、锥体段合拢、掺混单元安装和附属预焊件安装，铝镁料仓组装完成；步骤七，将组装完成的铝镁料仓运输、吊装就位。2.根据权利要求1所述的法兰组对式铝镁料仓施工方法，其特征在于：下锥体包括大锥体、中锥体和小锥体，将小锥体提起放置于中锥体上，进行小锥体与中锥体组装，将组装完成的小锥体和中锥体提起与大锥体组装；组装时，找正、对齐后将环缝外壁处的法兰用螺栓紧固，内壁处进行焊接。3.根据权利要求2所述的法兰组对式铝镁料仓施工方法，其特征在于：所述上锥体、过渡锥体、大锥体、中锥体和小锥体均由扇形部件组装而成，组装时，将扇形部件放在木质支架上，使用螺栓将各扇形部件纵缝连接并固定。4.根据权利要求1或3所述的法兰组对式铝镁料仓施工方法，其特征在于：共包括12节筒节。5.根据权利要求4所述的法兰组对式铝镁料仓施工方法，其特征在于：步骤六中，已组装焊接好的下锥体水平提起与过渡锥体进行锥体段合拢。6.根据权利要求1或5所述的法兰组对式铝镁料仓施工方法，其特征在于：步骤七中，吊装时，采用500吨履带吊作主吊，70吨汽车吊溜尾将铝镁料仓吊装就位。
说明书desc
技术领域本发明涉及料仓安装技术领域，具体而言，涉及一种法兰组对式铝镁料仓施工方法。背景技术铝镁合金具有密度小、耐腐蚀性好、导电和导热性高等特性，广泛用于航空、电子、石油化工及机械制造等领域。近年来，在聚丙烯、聚乙烯装置的建设，铝镁合金料仓也获得了广泛应用。铝镁合金料仓容积大、壁厚较薄、强度较小、组装时易变形、焊接难度大，现有的制作方法是将铝镁合金料仓的筒体分片辊制成型，铝镁合金料仓的锥段分瓣辊制成型，然后运输至施工现场。现场组对时将各片、各瓣先进行点焊，然后采取对称间断退步焊的方法焊接。吊装时，对下段筒体进行加固，利用内胀圈在内部胀紧，以防止变形，但是内胀圈施工难度较大。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种法兰组对式铝镁料仓施工方法，以至少达到减小料仓变形、降低施工难度的目的。为解决以上技术问题，本发明采用的技术方案是：一种法兰组对式铝镁料仓施工方法，所述铝镁料仓包括若干锥体段，若干筒节、裙座、挂壁管和掺混单元，包括以下步骤：步骤一，筒节、裙座、锥体段分别分片组对所述锥体段包括上锥体、过渡锥体和下锥体；筒节、裙座、锥体段均分片预制并组对，筒节、裙座、锥体段各片的外壁边缘均设置有带有螺栓孔的法兰；筒节、裙座、锥体段各片组对时，外壁通过螺栓将纵缝处法兰连接，纵缝处内壁焊接；步骤二，仓顶组焊将组对好的上锥体提起放置于第1节筒节上，对齐并使用螺栓将上锥体和第1节筒节连接环缝处的法兰连接紧固；将仓顶平台提起放置于上锥体的锥顶上，对齐并点焊，然后将上锥体和第1节筒节的内壁连接环缝焊接完成形成仓顶；步骤三，过渡锥体与裙座组焊裙座、过渡锥体各片组对完成后，将裙座用起重机提起后套入过渡锥体，然后将过渡锥体提起与裙座点焊定位，将过渡锥体与裙座连接环缝外壁处的法兰通过螺栓连接，连接环缝处内壁焊接；步骤四，下锥体组焊；由多段锥体形成下锥体，各段锥体找正、对齐后将环缝外壁处的法兰用螺栓紧固，内壁进行焊接；步骤五，仓顶、筒节、裙座立式倒装法组装焊接用起重机将仓顶提起，放置于第2节筒节上，第1节筒节与第2节筒节对齐后用螺栓连接环缝外壁处法兰，环缝内壁焊接；将组焊好的仓顶和第2节筒节提起与已放置好的第3节筒节组装焊接；重复上述步骤，直至与最下端筒节组装完成；最下端筒节组装完成后，整体提起与裙座进行立式组对，组装完成后将水平放置于滚胎上；步骤六，进行贴壁管安装、锥体段合拢、掺混单元安装和附属预焊件安装，铝镁料仓组装完成；步骤七，将组装完成的铝镁料仓运输、吊装就位。进一步地，下锥体包括大锥体、中锥体和小锥体，将小锥体提起放置于中锥体上，进行小锥体与中锥体组装，将组装完成的小锥体和中锥体提起与大锥体组装；组装时，找正、对齐后将环缝外壁处的法兰用螺栓紧固，内壁处进行焊接。进一步地，所述上锥体、过渡锥体、大锥体、中锥体和小锥体均由扇形部件组装而成，组装时，将扇形部件放在木质支架上，使用螺栓将各扇形部件纵缝连接并固定。进一步地，共包括12节筒节。进一步地，步骤六中，已组装焊接好的下锥体水平提起与过渡锥体进行锥体段合拢。进一步地，步骤七中，吊装时，采用500吨履带吊作主吊，70吨汽车吊溜尾将铝镁料仓吊装就位。本发明采用的方法是将筒体、锥体段、裙座等分片辊制成型后，在每片边缘增焊角钢法兰，在现场组对时，将每片之间的法兰通过螺栓进行连接，然后内部进行焊接，简单快捷且组对质量易于保证，并能预防焊接变形，而且能够降低现场的焊接量。角钢法兰同时也起到了加强肋的作用，吊装时也无需进行加固。本发明所述施工方法适用于聚烯烃粉料仓、包装料仓、掺混料仓等铝镁合金料仓的安装。附图说明图1是本发明下锥体的结构示意图。图2是本发明铝镁料仓的整体结构示意图。图中，1-小锥体，2-中锥体，3-大锥体，4-过渡锥体，5-上锥体，6-筒节，7-裙座，8-法兰，9-螺栓，10-支撑环。具体实施方式本发明典型的实施方式提供一种法兰组对式铝镁料仓施工方法，所述铝镁料仓包括若干锥体段，若干筒节6、裙座7、挂壁管和掺混单元。以某IPCI石油化工一体化项目为例，该项目包含丙烷脱氢装置、聚丙烯装置,以及配套的辅助装置。聚丙烯装置中共计20台铝镁料仓，铝镁料仓外径Φ7000mm、H=34.8m，容积1070m3，主体材质AW5083，壁厚δ=4—14mm，由锥体段5节，筒体12节组成。掺混管材质为AW 6060，其他材质AW5754、AW5454。由于铝镁料仓壁厚较薄、强度较小，组装时容易变形，为了避免料仓变形，本发明在对筒节6、裙座7和锥体段组对时，以及在筒节6、锥体段、裙座7等连接时，均采用外壁螺栓连接法兰8、内壁焊接连接，所采用的法兰8为角钢法兰。施工准备现场设置组装场地，搭设预制平台及组对平台，组装焊接完毕后整体运输吊装。预制平台及组对平台应铺设橡胶皮、有强度的布、纸等，吊装卡具内侧垫布或白铁皮，以防划伤铝材表面，尽量夹1-2个点方便集中处理。铝镁合金板材表面应清洁，不应有裂纹和氧化夹杂物；铝镁合金板材表面的麻点、凹陷、碰伤、擦伤、轧辊压痕，深度不应超过板材厚度允许偏差；铝镁合金板材表面不得有裂纹、拉裂、刻痕、划伤、折叠、麻点、压坑、锈蚀和分层等缺陷，发现缺陷应予清除。清除或修磨后的表面不得有肉眼看出的起伏变化。经检验合格的板材应妥为存放，采取妥善措施保护检定的表面。铝镁合金板材及其零部件应与其它材料分开存放，按规格尺寸分别放置在垫木上或胶钢平台上，严禁与碳钢材料混堆和接触。焊接工艺铝镁合金所用焊接方法主要有MIG焊及TIG焊。由于MIG焊采用惰性气体Ar作为保护气，保护效果好，几乎所有的金属材料都可以焊接，因此应用范围广。MIG焊采用焊丝作电极，可采用比TIG大的多电流焊接，电弧功率大，热量集中，焊接速度快，热影响区小，母材熔深大，生产效率比TIG焊提高2倍至3倍，焊缝质量优良，依据料仓设计特点，以MIG焊为主，辅以TIG焊。焊丝的选用除考虑良好的焊接工艺性能外，焊接接头的耐蚀性还应达到或接近母材的水平，按具体要求应使对接接头的抗拉强度、塑性达到规定要求。因而，焊丝的选用主要按照下列原则：1）焊丝的化学成分一般与母材相同或相近；2）焊丝中的耐蚀元素的含量一般不低于母材；3）依据ISO 15614-2,母材AW 5083在焊后不进行热处理的条件下，焊接接头的抗拉强度不低于标准规范 EN 485-2要求的抗拉强度最小值，即达到要求。 根据以上原则及铝合金化学成分、力学性能，选用5183焊丝作为MIG 的焊丝。由于铝镁合金的导热性比较大，液体金属流动性比钢材好，一般选用较大的坡口角度，试件采用14mm厚板材，用坡口切割机制作 “V”型坡口。焊前清理、预热：采用磨光机清理工件坡口表面的氧化膜和油污，如果铝镁合金料仓处于冬季施工，焊前需预热到5℃以上。现场施焊时，清理坡口及两侧50mm范围内的氧化膜和灰尘，干燥坡口及两侧50mm范围。选用焊机加送丝机构、冷却水箱，焊把选用水冷把，实现焊接过程的半自动化。焊丝选用规格为1.2mm和1.6mm盘状焊丝，采用纯度≥99.996%的高纯氩作为保护气体。 焊接方式采用脉冲打底，脉冲盖面，保证内在及表面焊接质量，处理好起弧、收弧，避免夹杂、未焊透、裂纹等缺陷，做好防风措施，遍免产生气孔。筒节6、裙座7、锥体段分片组对所述锥体段包括上锥体5、过渡锥体4和下锥体；筒节6、裙座7、锥体段均分片预制并组对，筒节6、裙座7、锥体段各片的外壁边缘均设置有带有螺栓孔的法兰8；筒节6、裙座7、锥体段各片组对时，外壁通过螺栓9将纵缝处法兰8连接，纵缝处内壁焊接。仓顶组焊将组对好的上锥体5提起放置于第1节筒节上，对齐并使用螺栓9将上锥体5和第1节筒节连接环缝处的法兰8连接紧固；将仓顶平台提起放置于上锥体5的锥顶上，对齐并点焊，然后将上锥体5和第1节筒节的内壁连接环缝焊接完成形成仓顶。过渡锥体4与裙座7组焊裙座7、过渡锥体4各片组对完成后，将裙座7用起重机提起后套入过渡锥体4，然后将过渡锥体4提起与裙座7点焊定位，将过渡锥体4与裙座7连接环缝外壁处的法兰8通过螺栓连接，连接环缝处内壁焊接。下锥体组焊由多段锥体形成下锥体，各段锥体找正、对齐后将环缝外壁处的法兰8用螺栓9紧固，内壁进行焊接。下锥体包括大锥体3、中锥体2和小锥体1，将小锥体1提起放置于中锥体2上，进行小锥体1与中锥体2组装，将组装完成的小锥体1和中锥体2提起与大锥体3组装；组装时，找正、对齐后将环缝外壁处的法兰8用螺栓9紧固，内壁处进行焊接。所述上锥体5、过渡锥体4、大锥体3、中锥体2和小锥体1均由扇形部件组装而成，组装时，将扇形部件放在木质支架上，使用螺栓9将各扇形部件纵缝连接并固定。仓顶、筒节6、裙座7立式倒装法组装焊接用起重机将仓顶提起，放置于第2节筒节上，第1节筒节与第2节筒节对齐后用螺栓9连接环缝外壁处法兰8，环缝内壁焊接；第2节筒节纵缝剩余500mm不焊。将组焊好的仓顶、第2节筒节提起与已放置好的第3节筒节组装焊接； 重复上述步骤，直至最下端筒节组装完成。筒节组装时，在筒节6外壁画出相隔90°的四条组装线，用作分段组装和整体组装的安装找正依据。环缝卧式焊接时，以跳跃对称施焊，以防筒体环缝变形，最后施焊填满焊缝。筒节6底部铺设胶皮通道，以供焊工行走及放置机具，保证料仓的内表面质量。最下端筒节组装完成后，将已组装好的裙座7和过渡锥体4倒立于平台上，将筒节6整体提起与裙座7进行立式组装焊接，组装完成后用双机抬吊水平放置于滚胎上。进行贴壁管安装、锥体合拢、掺混单元安装和附属预焊件安装。将料仓水平放置于滚胎上后，进行挂壁管安装焊接。挂壁管安装完成后，将已组装焊接好的下锥体水平提起与过渡锥体进行锥体合拢，对齐后，螺栓紧固外壁连接处的法兰8，连接处内壁进行焊接，焊接完成后进行掺混管道安装。所有焊缝焊接完成后进行VT检查、UT检查，合格后进行气密试验。称重模块、支撑环10安装铝镁料仓设备有称重模块，每组称重模块由称重模块、支撑假体、水平限位装置和防倾覆装置等组成。铝镁料仓安装于支撑环10上，称重模块均匀设置，支撑环10与裙座7螺栓连接。安装时，用支撑假体替代称重模块，设备安装完毕，进行调试时，再更换为称重模块。先将称重模块按360°圆形均匀布置于基础预埋板上，并进行初找平找正。支撑环10现场组装为整体，裙座7上下面螺栓须保证在同一轴心上，偏差为±1mm，螺栓孔中心距误差为±1mm。组装并调试水平后，对分块连接处进行满焊，满焊后拆除临时支撑槽钢。裙座7组焊完成后，就位于已布置完成的称重模块上，然后进行调平。称重模块顶板与支撑环10底板贴平，称重模块底板与基础预埋板贴平，然后采用连续焊的焊接方式进行连接，焊接应牢固，焊缝高度大于20mm。焊接完成后，进行除锈、刷漆处理。采用2台50吨汽车吊将料仓抬吊到专业运输车上，采用轴线车运输，绑好防止运输过程中滑落、磕碰。采用500吨履带吊作主吊，70吨汽车吊溜尾进行料仓吊装就位。根据以上实施方式，铝镁料仓分片、分段组对，外壁螺栓连接、内壁多层焊接连接。现场设置组装场地，组装焊接完毕后整体运输吊装。料仓分段组对，根据不同段特点采用正装法和倒装法；各段组装完成后，采用倒装法进行整体组装。组焊完成后双机抬吊水平放置于滚胎上，然后进行挂壁管安装、然后完成锥体段合拢、焊接，最后进行掺混室安装、掺混管安装及附属管道、梯子平台预焊件等的安装焊接。采用上述方法施工，焊接和组装速度快、焊接质量得到保证、焊接变形能够有效控制；能够节约场地，便于多台料仓同时施工，12台料仓分2批次施工，6台料仓同时作业，组装、焊接平台一次性搭设，重复利用，12台料仓同时吊装就位、节约人力物力，施工连续性强。
