标题title
未燃煤矸石抗冻路基结构
摘要abst
未燃煤矸石抗冻路基结构，它涉及路基结构。本发明要解决现有寒区路基的抗冻耐久性能差，未燃煤矸石工业固废的资源化利用难题。未燃煤矸石抗冻路基结构自下而上依次为地基、氧化速率控制层、未燃煤矸石填料层、路床防渗防氧化封层、路面基层及一层路面面层；或未燃煤矸石抗冻路基结构自下而上依次为地基、氧化速率控制层、底部路床防渗防氧化封层、未燃煤矸石填料层、顶部床防渗防氧化封层、路面基层及路面面层。本发明用于未燃煤矸石抗冻路基结构。
权利要求书clms
1.未燃煤矸石抗冻路基结构，其特征在于未燃煤矸石抗冻路基结构中设有未燃煤矸石填料层，且未燃煤矸石填料热值＞1254kJ/kg；未燃煤矸石抗冻路基结构自下而上依次为地基、一层氧化速率控制层、一层未燃煤矸石填料层、一层路床防渗防氧化封层、一层路面基层及一层路面面层；且由未燃煤矸石填料层至路床防渗防氧化封层沿高度方向的两侧设置路堤防渗防氧化封层；所述的路床防渗防氧化封层两侧设置土工织物加筋层；所述的氧化速率控制层由孔隙率为3％～6％的密级配砂砾石填料构成，砂砾石的粒径≤10cm，砂砾石含泥量≤6％，氧化速率控制层铺设时含2％～4％的横坡；所述的未燃煤矸石填料层是由砾石填料及未燃煤矸石填料组成，所述的砾石填料的粒径≤500mm；所述的未燃煤矸石填料粒径＜100mm；且所述的未燃煤矸石填料层顶面以下100mm范围内，砾石填料最大粒径≤150mm，粒径＜5mm的未燃煤矸石填料含量≥30％。2.根据权利要求1所述的未燃煤矸石抗冻路基结构，其特征在于所述的氧化速率控制层的厚度为20cm～40cm；所述的未燃煤矸石填料层的厚度为2.5m以内；所述的路床防渗防氧化封层的厚度为20cm～40cm。3.根据权利要求2所述的未燃煤矸石抗冻路基结构，其特征在于所述的未燃煤矸石抗冻路基结构是按以下方法施工：步骤一、对原地面进行整平碾压，再用粘土填筑土质路拱，然后均匀摊铺砂砾石填料并进行整平碾压，得到氧化速率控制层；步骤二、在氧化速率控制层上先填筑路堤防渗防氧化封层并预压，然后分层填筑砾石填料，每层厚度≤500mm，且砾石填料粒径不超过每层层厚的2/3，在每层砾石填料铺筑完成后，使用粒径＜100mm的未燃煤矸石填料填筑缝隙，在未燃煤矸石填料摊铺完成后进行整体碾压，得到未燃煤矸石填料层；步骤三、在未燃煤矸石填料层上铺筑土工织物加筋层，然后摊铺路床防渗防氧化封层，并依次进行整体碾压，碾压完成后在路床防渗防氧化封层顶部铺筑土工织物加筋层；步骤四、填筑路面基层及路面面层。4.根据权利要求1所述的未燃煤矸石抗冻路基结构，其特征在于步骤二及步骤三所述的整体碾压均是按以下步骤进行：将1台30T振动压路机从路面两边往中间静压1遍，轮迹与上一次重叠40cm以上，速度控制在2km/h～3km/h，然后开弱振碾压1遍，轮迹重叠1/2，速度为3km/h～4km/h，再开强振碾压4遍，轮迹重叠2/3，速度为3km/h～4km/h，最后静压多次进行消痕，速度为2km/h～3km/h。5.根据权利要求1所述的未燃煤矸石抗冻路基结构，其特征在于所述的土工织物加筋层由抗拉强度≥30kN/m的有纺土工织物组成；所述的路堤防渗防氧化封层由粘土或低液限粘土与无机填料的混合组成，所述的低液限粘土与无机填料的混合中低液限粘土的质量百分数为90％～94％，所述的无机填料为粉煤灰、石灰和水泥中的一种或其中几种的混合，所述的粘土及无机填料中粒径≤0.075mm的颗粒质量大于或等于总质量的50％；所述的路床防渗防氧化封层由粘土或掺杂有石灰的土组成，所述的掺杂有石灰的土中石灰占土的质量百分数为6％～10％，所述的石灰中粒径≤0.075mm的颗粒质量大于或等于总质量的50％。6.未燃煤矸石抗冻路基结构，其特征在于未燃煤矸石抗冻路基结构中设有未燃煤矸石填料层，且未燃煤矸石填料热值≤1254kJ/kg；未燃煤矸石抗冻路基结构自下而上依次为地基、一层氧化速率控制层、一层底部路床防渗防氧化封层、两层或三层未燃煤矸石填料层、一层顶部床防渗防氧化封层、一层路面基层及一层路面面层；且由底部路床防渗防氧化封层至顶部床防渗防氧化封层沿高度方向的两侧设置路堤防渗防氧化封层；相邻未燃煤矸石填料层之间设置一层防渗防氧化封层；且防渗防氧化封层、底部路床防渗防氧化封层及顶部路床防渗防氧化封层两侧均设置土工织物加筋层；所述的氧化速率控制层由孔隙率为6％～10％的开级配砂砾石填料构成，砂砾石的粒径≤10cm，砂砾石含泥量≤6％，氧化速率控制层铺设时含有2％～4％的横坡；所述的未燃煤矸石填料层是由未燃煤矸石填料或掺料未燃煤矸石填料组成，所述的掺料未燃煤矸石填料具体为将粘土、砂土、石灰或粉煤灰作为掺料加入未燃煤矸石填料中，掺料占未燃煤矸石填料的质量百分数为3％～7％；所述的未燃煤矸石填料的粒径＜150mm；所述的掺料中粒径≤0.075mm的颗粒质量大于或等于总质量的50％。7.根据权利要求6所述的未燃煤矸石抗冻路基结构，其特征在于所述的氧化速率控制层的厚度为20cm～40cm；所述的底部路床防渗防氧化封层的厚度为20cm～40cm；所述的单层未燃煤矸石填料层的厚度为2.5m以内；所述的顶部床防渗防氧化封层的厚度为20cm～40cm；所述的防渗防氧化封层的厚度为20cm～40cm。8.根据权利要求7所述的未燃煤矸石抗冻路基结构，其特征在于所述的未燃煤矸石抗冻路基结构是按以下方法施工：步骤一、对原地面进行整平碾压，再用粘土填筑土质路拱，然后均匀摊铺砂砾石填料并进行整平碾压，得到氧化速率控制层；步骤二、在氧化速率控制层上铺筑土工织物加筋层，然后填筑路堤防渗防氧化封层并预压；步骤三、摊铺底部路床防渗防氧化封层，并整体碾压，碾压完成后在底部路床防渗防氧化封层顶部铺筑土工织物加筋层；步骤四、填筑粒径＜150mm的未燃煤矸石填料并整体碾压，得到未燃煤矸石填料层，步骤五、重复步骤四，且相邻未燃煤矸石填料层之间摊铺一层防渗防氧化封层，并整体碾压，且防渗防氧化封层两侧均设置土工织物加筋层；步骤六、在未燃煤矸石填料层上铺筑土工织物加筋层，然后摊铺顶部路床防渗防氧化封层，并整体碾压，碾压完成后在顶部路床防渗防氧化封层顶部铺筑土工织物加筋层；步骤七、填筑路面基层及路面面层。9.根据权利要求6所述的未燃煤矸石抗冻路基结构，其特征在于步骤三至步骤六所述的整体碾压均是按以下步骤进行：将1台30T振动压路机从路面两边往中间静压1遍，轮迹与上一次重叠40cm以上，速度控制在2km/h～3km/h，然后开弱振碾压1遍，轮迹重叠1/2，速度为3km/h～4km/h，再开强振碾压4遍，轮迹重叠2/3，速度为3km/h～4km/h，最后静压多次进行消痕，速度为2km/h～3km/h。10.根据权利要求6所述的未燃煤矸石抗冻路基结构，其特征在于所述的防渗防氧化封层由粘土组成；所述的土工织物加筋层由合成纤维通过针刺或编织形成；所述的路堤防渗防氧化封层由粘土或低液限粘土与无机填料的混合组成，所述的低液限粘土与无机填料的混合中低液限粘土的质量百分数为90％～94％，所述的无机填料为粉煤灰、石灰和水泥中的一种或其中几种的混合，所述的粘土及无机填料中粒径≤0.075mm的颗粒质量大于或等于总质量的50％；所述的底部路床防渗防氧化封层和顶部路床防渗防氧化封层均由粘土或掺杂有石灰的改良土组成，所述的掺杂有石灰的改良土中石灰占改良土的质量百分数为6％～10％，所述的石灰中粒径≤0.075mm的颗粒质量大于或等于总质量的50％。
说明书desc
技术领域本发明涉及路基结构。背景技术路基冻胀是季冻区道路工程所面临的久治不愈的顽疾。冻胀使得建设在季节性冻土区的道路发生鼓包、开裂、不均匀沉降等病害，在周期性车载作用下，可能出现道路翻浆现象，路面遭到进一步破坏。如此循环反复，道路变形及破坏加剧，危害了行车安全，也加大了道路维护修理费用。路基产生冻胀的三个必要条件包括负温、冻敏性土和水分补给，路基防治的主要方法包括采用换热装置、路基土改良和设置隔水层等方法。然而，采用如地源热泵管、地埋管换热器、动力聚热自保护装置和太阳光热装置等预埋换热装置对路基部分进行主动加热的方法工程造价较高，且受地域、地热源、能耗等因素影响其工程应用具有局限性。而水泥类材料造价高、制备能耗高且原料不可再生，采用水泥改性路基土造成施工成本提高，环境污染较大。未燃煤矸石是洗煤过程中产生的固体废弃物，目前累计堆放量50多亿吨，且每年排放量达1亿多吨。未燃煤矸石具有良好的力学性能，然而氧化作用导致未燃煤矸石的力学性能弱化，强度降低。本专利解决了未燃煤矸石工业固废的资源化利用难题，有效提升了寒区路基的抗冻耐久性能，提出了未燃煤矸石寒区抗冻路基结构及其施工方法，是一种抗冻耐久、低碳环保的寒区路基结构。发明内容本发明要解决现有寒区路基的抗冻耐久性能差，未燃煤矸石工业固废的资源化利用难题，进而提供未燃煤矸石抗冻路基结构。未燃煤矸石抗冻路基结构，未燃煤矸石抗冻路基结构中设有未燃煤矸石填料层，且未燃煤矸石填料热值＞1254kJ/kg；未燃煤矸石抗冻路基结构自下而上依次为地基、一层氧化速率控制层、一层未燃煤矸石填料层、一层路床防渗防氧化封层、一层路面基层及一层路面面层；且由未燃煤矸石填料层至路床防渗防氧化封层沿高度方向的两侧设置路堤防渗防氧化封层；所述的路床防渗防氧化封层两侧设置土工织物加筋层；所述的氧化速率控制层由孔隙率为3％～6％的密级配砂砾石填料构成，砂砾石的粒径≤10cm，砂砾石含泥量≤6％，氧化速率控制层铺设时含2％～4％的横坡；所述的未燃煤矸石填料层是由砾石填料及未燃煤矸石填料组成，所述的砾石填料的粒径≤500mm；所述的未燃煤矸石填料粒径＜100mm；且所述的未燃煤矸石填料层顶面以下100mm范围内，砾石填料最大粒径≤150mm，粒径＜5mm的未燃煤矸石填料含量≥30％。未燃煤矸石抗冻路基结构，未燃煤矸石抗冻路基结构中设有未燃煤矸石填料层，且未燃煤矸石填料热值≤1254kJ/kg；未燃煤矸石抗冻路基结构自下而上依次为地基、一层氧化速率控制层、一层底部路床防渗防氧化封层、两层或三层未燃煤矸石填料层、一层顶部床防渗防氧化封层、一层路面基层及一层路面面层；且由底部路床防渗防氧化封层至顶部床防渗防氧化封层沿高度方向的两侧设置路堤防渗防氧化封层；相邻未燃煤矸石填料层之间设置一层防渗防氧化封层；且防渗防氧化封层、底部路床防渗防氧化封层及顶部路床防渗防氧化封层两侧均设置土工织物加筋层；所述的氧化速率控制层由孔隙率为6％～10％的开级配砂砾石填料构成，砂砾石的粒径≤10cm，砂砾石含泥量≤6％，氧化速率控制层铺设时含有2％～4％的横坡；所述的未燃煤矸石填料层是由未燃煤矸石填料或掺料未燃煤矸石填料组成，所述的掺料未燃煤矸石填料具体为将粘土、砂土、石灰或粉煤灰作为掺料加入未燃煤矸石填料中，掺料占未燃煤矸石填料的质量百分数为3％～7％；所述的未燃煤矸石填料的粒径＜150mm；所述的掺料中粒径≤0.075mm的颗粒质量大于或等于总质量的50％。上述两种未燃煤矸石抗冻路基结构中地基承受着路基结构中路面的自重以及路面传来的行车荷载，对所受到的荷载起扩散作用。上述两种未燃煤矸石抗冻路基结构中通过调整氧化速率控制层砂砾石材料的级配，控制未燃煤矸石填料的氧化速率，同时为路基提供侧向排水通道，并且防止地下水通过毛细作用进入未燃煤矸石填料中。上述两种未燃煤矸石抗冻路基结构中所述的路堤防渗防氧化封层具有良好的密封性，一般优先采用粘土，不宜采用高液限粉土等具有高天然含水率、失水开裂特性的土作为路堤防渗防氧化层。综合路堤防渗防氧化封层防氧化防入渗设计要求、施工难易度、工程造价，可选用低液限粘土作为防渗防氧化封层材料，并掺入粉煤灰、石灰、水泥等富含硅铝质胶凝物的无机结合料，可进一步提升封层的防渗与防氧化特性，防止大气降水与地表水从路堤坡面进入路基导致路基含水量过高，同时也能较好的防止煤矸石氧化产生的SO2、H2S、NOx等气体进入大气环境中，污染环境。上述两种未燃煤矸石抗冻路基结构中所述的路床防渗防氧化封层具有良好的密封性和强度，在承受车辆荷载作用的同时可防止大气降水进入路基内部，破坏路基结构。所述路床防渗防氧化封层对煤矸石氧化产生的有害气体亦有良好的封闭作用。若因施工条件限制无法使用粘土，可向土中掺入石灰改良以替代粘土。石灰水化生成的Ca2溶于水后，可在土颗粒周围形成一个富含Ca2+的碱性溶液环境，溶液中的Ca2+与土中的K+、Na+等离子发生离子交换，可使土体颗粒之间的距离减小，相互凝聚，达到凝聚土体颗粒，增加土体密闭性的效果。上述两种未燃煤矸石抗冻路基结构中所述的未燃煤矸石填料层中的未燃煤矸石填料具有较高的热值且满足铺筑路基的材料强度要求，在碾压密实后，起到承受车辆或者路面及交通荷载的静荷载和动荷载，同时将荷载向地基深处传递与扩散的作用。当煤矸石干燥且其他物理性质良好时，可使用纯未燃煤矸石作为填料；当未燃煤矸石含水率过高时，再对未燃煤矸石进行翻晒。表1未燃煤矸石抗冻路基结构最小强度和压实度要求项目分类路面底面以下深度填料最小强度压实度上路床0～0.38≥96下路床0.3～0.85≥96上路堤0.8～1.54≥94下路堤1.5以下3≥93 路基填筑应采用硬质未燃煤矸石，烧失量不得大于20％，未燃煤矸石压碎值宜≤30％，单轴抗压强度应不小于15MPa，CBR值与压实度要求见表1。严禁使用泥结未燃煤矸石。路基填筑宜采用未风化和微风化的未燃煤矸石，严禁使用强风化的未燃煤矸石作为路基填料。未燃煤矸石中有机质含量不得超过50％，SiO2、Al2O3、Fe2O3等氧化物总含量要大于70％。未燃煤矸石吸水率应小于2％，路基结构含水量控制在最佳含水量±2％。当选用具有膨胀性的煤矸石用于填筑路基时，所述具有膨胀性的未燃煤矸石填料质量应小于氧化速率控制层、未燃煤矸石填料层、路床防渗防氧化封层及路堤防渗防氧化封层总质量的 50％，或所述具有膨胀性的未燃煤矸石填料质量应小于氧化速率控制层、未燃煤矸石填料层、路床防渗防氧化封层及路堤防渗防氧化封层总质量的50％。煤矸石自由膨胀率不得大于40％。路基填筑所用粘土的塑性指数以7～15为宜，不含腐殖质和杂物。未燃煤矸石填料层中的砾石填料具有较高的强度，在碾压密实后利用砾石之间的摩擦力可形成良好的嵌挤作用，为路基提供骨架支撑作用，即使未燃煤矸石氧化后强度下降，也可保证路基整体强度与结构稳定性。此外，大块砾石对未燃煤矸石还起到一定的分隔作用，可防止未燃煤矸石大体积聚堆，氧化放热速率过快致使路基产生不均匀膨胀。所述的土工织物加筋层铺筑于未燃煤矸石填料层顶部，利用有纺土工织物具有较强抗拉性的特点，使上覆交通荷载均布于未燃煤矸石填料层。同时，土工织物加筋层也具有隔离作用，有效防止上部路床防渗防氧化封层与下部未燃煤矸石填料层的混杂。所述的防渗防氧化封层由粘土组成，在具有足够强度的基础上可阻隔上下两层未燃煤矸石填料层，起到防止降雨入渗和防止未燃煤矸石氧化的作用。可根据路基填高调整防渗防氧化封层的层数与间距，路基填高小于5m时宜设置一层防渗防氧化封层，路基填高大于5m时宜设置两层防渗防氧化封层。上述两种未燃煤矸石抗冻路基结构中所述路面基层及路面面层分层铺筑在路基之上，以承受车辆荷载的作用。本发明的有益效果是：本发明未燃煤矸石抗冻路基结构能够有效防治季冻区路基因冻胀而产生的路面开裂、不均匀沉降等病害。针对不同类型的煤矸石采用不同路基结构，利用未燃煤矸石固体废物具有较高热值且富含硅铝质胶凝物的特性，采用未燃煤矸石缓慢氧化放热降低寒区路基土的最大冻结深度，通过隔绝水和空气来减缓未燃煤矸石的氧化过程，使路基内部未燃煤矸石保持干燥并维持其力学性能，可有效避免季冻区路基由于冻胀而产生的路面开裂、不均匀沉降等病害。合理利用未燃煤矸石这种工业固废，在一定程度上缓解了煤矸石存放的问题，创造了良好的社会和经济效益；避免了岩石开采带来的环境污染和能源浪费问题；根据未燃煤矸石热值不同，采用不同的路基结构。针对热值较高的未燃煤矸石，目的是借助未燃煤矸石的氧化放热来降低路基最大冻深，路基结构允许未燃煤矸石缓慢氧化，有效提升路基土的抗冻性能，另一方面掺入砾石形成路基基本骨架，形成承受上部荷载的基本骨架，有效弥补未燃煤矸石氧化引起的力学性能弱化的问题，改良路基土的整体强度；针对热值较低的未燃煤矸石，采用较为封闭的结构，目的是为了最大程度降低未燃煤矸石氧化速率，保证未燃煤矸石的长期性能，采用粘土分层隔离式路基结构，有效防止未燃煤矸石的氧化和水分的迁移，提高路基的抗冻耐久性能。附图说明图1为具体实施方式一未燃煤矸石抗冻路基结构的结构示意图，1为地基，2为氧化速率控制层，3为砾石填料，4为未燃煤矸石填料、5为土工织物加筋层，6为路堤防渗防氧化封层，7为路床防渗防氧化封层，8为路面基层，9为路面面层；图2为具体实施方式一未燃煤矸石抗冻路基结构中未燃煤矸石填料层顶面以下100mm范围的结构示意图；图3为具体实施方式六未燃煤矸石抗冻路基结构中含有两层未燃煤矸石填料层的结构示意图，1为地基，2为氧化速率控制层，3为未燃煤矸石填料层，4为防渗防氧化封层， 5为土工织物加筋层，6为路堤防渗防氧化封层，7-1为底部路床防渗防氧化封层，7-2为顶部路床防渗防氧化封层，8为路面基层，9为路面面层；图4为具体实施方式六未燃煤矸石抗冻路基结构中含有三层未燃煤矸石填料层的结构示意图，1为地基，2为氧化速率控制层，3为未燃煤矸石填料层，4为防渗防氧化封层， 5为土工织物加筋层，6为路堤防渗防氧化封层，7-1为底部路床防渗防氧化封层，7-2为顶部路床防渗防氧化封层，8为路面基层，9为路面面层；图5为实施例一未燃煤矸石抗冻路基结构中含有两层未燃煤矸石填料层的结构示意图，1为地基，2为氧化速率控制层，3为未燃煤矸石填料层，4为防渗防氧化封层，5为路堤防渗防氧化封层，6为顶部路床防渗防氧化封层，7为路面基层，8为路面面层；图6为对比试验普通路基结构的结构示意图，1为地基，2为排水隔离垫层，3为土质填料层，4为路面基层，5为路面面层；图7为路基结构顶面以下1m深度处，不同路基温度演化对比图，1为对比试验普通路基结构，2为实施例一未燃煤矸石抗冻路基结构；图8为实施例一未燃煤矸石抗冻路基结构顶面以下不同深度温度随时间变化曲线图， 1为5.5m，2为4.5m，3为3.5m，4为2.5m，5为1.5mm，6为0.5m，7为0.1m；图9为实施例一未燃煤矸石抗冻路基结构沉降量-时间监测数据图，1为1号监测断面， 2为3号监测断面；图10为实施例一未燃煤矸石抗冻路基结构竖向压应变-时间监测数据图，1为路基左侧，2为路基轴线，3为路基右侧；图11为实施例一未燃煤矸石抗冻路基结构各监测断面及传感器安装位置俯视图。具体实施方式具体实施方式一：结合图1及图2具体说明，本实施方式未燃煤矸石抗冻路基结构中设有未燃煤矸石填料层，且未燃煤矸石填料热值＞1254kJ/kg；未燃煤矸石抗冻路基结构自下而上依次为地基、一层氧化速率控制层、一层未燃煤矸石填料层、一层路床防渗防氧化封层、一层路面基层及一层路面面层；且由未燃煤矸石填料层至路床防渗防氧化封层沿高度方向的两侧设置路堤防渗防氧化封层；所述的路床防渗防氧化封层两侧设置土工织物加筋层；所述的氧化速率控制层由孔隙率为3％～6％的密级配砂砾石填料构成，砂砾石的粒径≤10cm，砂砾石含泥量≤6％，氧化速率控制层铺设时含2％～4％的横坡；所述的未燃煤矸石填料层是由砾石填料及未燃煤矸石填料组成，所述的砾石填料的粒径≤500mm；所述的未燃煤矸石填料粒径＜100mm；且所述的未燃煤矸石填料层顶面以下100mm范围内，砾石填料最大粒径≤150mm，粒径＜5mm的未燃煤矸石填料含量≥30％。本实施方式的有益效果是：本实施方式未燃煤矸石抗冻路基结构能够有效防治季冻区路基因冻胀而产生的路面开裂、不均匀沉降等病害。针对不同类型的煤矸石采用不同路基结构，利用未燃煤矸石固体废物具有较高热值且富含硅铝质胶凝物的特性，采用未燃煤矸石缓慢氧化放热降低寒区路基土的最大冻结深度，通过隔绝水和空气来减缓未燃煤矸石的氧化过程，使路基内部未燃煤矸石保持干燥并维持其力学性能，可有效避免季冻区路基由于冻胀而产生的路面开裂、不均匀沉降等病害。合理利用未燃煤矸石这种工业固废，在一定程度上缓解了煤矸石存放的问题，创造了良好的社会和经济效益；避免了岩石开采带来的环境污染和能源浪费问题；根据未燃煤矸石热值不同，采用不同的路基结构。针对热值较高的未燃煤矸石，目的是借助未燃煤矸石的氧化放热来降低路基最大冻深，路基结构允许未燃煤矸石缓慢氧化，有效提升路基土的抗冻性能，另一方面掺入砾石形成路基基本骨架，形成承受上部荷载的基本骨架，有效弥补未燃煤矸石氧化引起的力学性能弱化的问题，改良路基土的整体强度；针对热值较低的未燃煤矸石，采用较为封闭的结构，目的是为了最大程度降低未燃煤矸石氧化速率，保证未燃煤矸石的长期性能，采用粘土分层隔离式路基结构，有效防止未燃煤矸石的氧化和水分的迁移，提高路基的抗冻耐久性能。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一不同的是：所述的氧化速率控制层的厚度为20cm～40cm；所述的未燃煤矸石填料层的厚度为2.5m以内；所述的路床防渗防氧化封层的厚度为20cm～40cm。其它与具体实施方式一相同。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二之一不同的是：所述的未燃煤矸石抗冻路基结构是按以下方法施工：步骤一、对原地面进行整平碾压，再用粘土填筑土质路拱，然后均匀摊铺砂砾石填料并进行整平碾压，得到氧化速率控制层；步骤二、在氧化速率控制层上先填筑路堤防渗防氧化封层并预压，然后分层填筑砾石填料，每层厚度≤500mm，且砾石填料粒径不超过每层层厚的2/3，在每层砾石填料铺筑完成后，使用粒径＜100mm的未燃煤矸石填料填筑缝隙，在未燃煤矸石填料摊铺完成后进行整体碾压，得到未燃煤矸石填料层；步骤三、在未燃煤矸石填料层上铺筑土工织物加筋层，然后摊铺路床防渗防氧化封层，并依次进行整体碾压，碾压完成后在路床防渗防氧化封层顶部铺筑土工织物加筋层；步骤四、填筑路面基层及路面面层。其它与具体实施方式一或二相同。在施工前对原地面的地质水文情况进行调查，当土壤含水率超过其最佳含水率10％以内，进行翻晒；含水率超过其最佳含水率10％以上时进行换填，然后进行整平碾压，达到压实度压实度不小于90％，三、四级公路不小于85％)和平整度；然后用粘性土填筑成2％～4％坡率的土质路拱，最后进行氧化速率控制层施工，均匀摊铺砂砾石填料并进行整平碾压，达到压实度为不小于96％，平整度小于等于15mm。路堤防渗防氧化封层应与未燃煤矸石同步施工，宽度不小于1.0m。为避免封层和未燃煤矸石碾压后高程出现差异，在修筑路堤防渗防氧化封层时应考虑两者松铺厚度的差值，且施工中采用先填筑路堤防渗防氧化封层再填筑未燃煤矸石的办法。路堤防渗防氧化封层宜按横断面全宽水平分层向上填筑，在填筑煤矸石前，先填包坡封层土，进行预压，然后再与该层未燃煤矸石填料同步压实，以增加结构整体性。且未燃煤矸石路基填筑也按横断面全宽水平分层向上填筑。待未燃煤矸石与砾石填料层施工完毕后进行路床防渗防氧化封层施工工作，在碾压完成的煤矸石上铺筑土工织物加筋层，然后对路床防渗防氧化封层进行摊铺碾压，碾压时压路机最快速度不宜超过4km/h。压相邻两次碾压的轮迹应重叠轮宽的1/3，保持压实均匀不漏压，具体分为以下步骤：静压1遍→弱振碾压1遍→强振碾压四遍→多次静压至压痕消除。填土碾压完成后需在夹层顶部铺筑一层土工织物加筋层。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一不同的是：步骤二及步骤三所述的整体碾压均是按以下步骤进行：将1台30T振动压路机从路面两边往中间静压1遍，轮迹与上一次重叠40cm以上，速度控制在2km/h～3km/h，然后开弱振碾压1 遍，轮迹重叠1/2，速度为3km/h～4km/h，再开强振碾压4遍，轮迹重叠2/3，速度为 3km/h～4km/h，最后静压多次进行消痕，速度为2km/h～3km/h。其它与具体实施方式一至三相同。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式一至四之一不同的是：所述的土工织物加筋层由抗拉强度≥30kN/m的有纺土工织物组成；所述的路堤防渗防氧化封层由粘土或低液限粘土与无机填料的混合组成，所述的低液限粘土与无机填料的混合中低液限粘土的质量百分数为90％～94％，所述的无机填料为粉煤灰、石灰和水泥中的一种或其中几种的混合，所述的粘土及无机填料中粒径≤0.075mm的颗粒质量大于或等于总质量的 50％；所述的路床防渗防氧化封层由粘土或掺杂有石灰的土组成，所述的掺杂有石灰的土中石灰占土的质量百分数为6％～10％，所述的石灰中粒径≤0.075mm的颗粒质量大于或等于总质量的50％。其它与具体实施方式一至四相同。具体实施方式六：结合图3及图4具体说明，本实施方式未燃煤矸石抗冻路基结构中设有未燃煤矸石填料层，且未燃煤矸石填料热值≤1254kJ/kg；未燃煤矸石抗冻路基结构自下而上依次为地基、一层氧化速率控制层、一层底部路床防渗防氧化封层、两层或三层未燃煤矸石填料层、一层顶部床防渗防氧化封层、一层路面基层及一层路面面层；且由底部路床防渗防氧化封层至顶部床防渗防氧化封层沿高度方向的两侧设置路堤防渗防氧化封层；相邻未燃煤矸石填料层之间设置一层防渗防氧化封层；且防渗防氧化封层、底部路床防渗防氧化封层及顶部路床防渗防氧化封层两侧均设置土工织物加筋层；所述的氧化速率控制层由孔隙率为6％～10％的开级配砂砾石填料构成，砂砾石的粒径≤10cm，砂砾石含泥量≤6％，氧化速率控制层铺设时含有2％～4％的横坡；所述的未燃煤矸石填料层是由未燃煤矸石填料或掺料未燃煤矸石填料组成，所述的掺料未燃煤矸石填料具体为将粘土、砂土、石灰或粉煤灰作为掺料加入未燃煤矸石填料中，掺料占未燃煤矸石填料的质量百分数为3％～7％；所述的未燃煤矸石填料的粒径＜150mm；所述的掺料中粒径≤0.075mm的颗粒质量大于或等于总质量的50％。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式六不同的是：所述的氧化速率控制层的厚度为20cm～40cm；所述的底部路床防渗防氧化封层的厚度为20cm～40cm；所述的单层未燃煤矸石填料层的厚度为2.5m以内；所述的顶部床防渗防氧化封层的厚度为20cm～40cm；所述的防渗防氧化封层的厚度为20cm～40cm。其它与具体实施方式六相同。具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式六或七之一不同的是：所述的未燃煤矸石抗冻路基结构是按以下方法施工：步骤一、对原地面进行整平碾压，再用粘土填筑土质路拱，然后均匀摊铺砂砾石填料并进行整平碾压，得到氧化速率控制层；步骤二、在氧化速率控制层上铺筑土工织物加筋层，然后填筑路堤防渗防氧化封层并预压；步骤三、摊铺底部路床防渗防氧化封层，并整体碾压，碾压完成后在底部路床防渗防氧化封层顶部铺筑土工织物加筋层；步骤四、填筑粒径＜150mm的未燃煤矸石填料并整体碾压，得到未燃煤矸石填料层，步骤五、重复步骤四，且相邻未燃煤矸石填料层之间摊铺一层防渗防氧化封层，并整体碾压，且防渗防氧化封层两侧均设置土工织物加筋层；步骤六、在未燃煤矸石填料层上铺筑土工织物加筋层，然后摊铺顶部路床防渗防氧化封层，并整体碾压，碾压完成后在顶部路床防渗防氧化封层顶部铺筑土工织物加筋层；步骤七、填筑路面基层及路面面层。其它与具体实施方式六或七相同。在施工前对原地面的地质水文情况进行调查，当土壤含水率超过其最佳含水率10％以内，进行翻晒；含水率超过其最佳含水率10％以上时进行换填，然后进行整平碾压，达到压实度压实度不小于90％，三、四级公路不小于85％)和平整度；然后用粘性土填筑成2％～4％坡率的土质路拱，最后进行氧化速率控制层施工，均匀摊铺砂砾石填料并进行整平碾压，达到压实度为不小于96％和平整度。路堤防渗防氧化封层应与煤矸石同步施工，宽度不小于1.0m。为避免封层和煤矸石碾压后高程出现差异，在修筑路堤防渗防氧化封层时应考虑两者松铺厚度的差值，且施工中采用先填筑路堤防渗防氧化封层再填筑未燃煤矸石的办法。路堤防渗防氧化封层宜按横断面全宽水平分层向上填筑，在填筑煤矸石前，先填包坡封层土，进行预压，然后再与该层煤矸石填料同步压实，以增加结构整体性。先进行底部路床防渗防氧化封层施工：对封层填土进行摊铺碾压，碾压时压路机最快速度不宜超过4km/h。压相邻两次碾压的轮迹应重叠轮宽的1/3，保持压实均匀不漏压，具体分为以下步骤：静压1遍→弱振碾压1遍→强振碾压四遍→多次静压至压痕消除。填土碾压完成后需在夹层顶部铺筑一层土工织物加筋层。未燃煤矸石路基填筑也按横断面全宽水平分层向上填筑。碾压前将煤矸石中粒径大于 150mm的石块捡出或人工破碎，用人工或机械整平。对于大颗粒矸石集中的地方，应用细粒料填充处理，确保压实后密实。未燃煤矸石摊铺完成后进行碾压工作，碾压原则为“先静后动，先轻后重，先慢后快，先边后中”。具体分为四个步骤：静压，将1台30T振动压路机从路面两边往中间静压1遍，轮迹与上一次重叠40cm以上，速度控制在2～3km/h；稳压，开弱振碾压1遍，轮迹重叠1/2，速度为3～4km/h；强振，开强振碾压4遍，轮迹重叠2/3，速度为3～4km/h；消痕和局部处理，静压多次进行消痕，速度为2～3km/h。对于局部边角地带，应人工配合小型机械压实到要求的压实度。下层未燃煤矸石填料碾压验收合格后，进行防渗防氧化封层的施工：在碾压完成的未燃煤矸石上铺筑土工织物加筋层，然后对封层填土进行摊铺碾压，碾压时压路机最快速度不宜超过4km/h。压相邻两次碾压的轮迹应重叠轮宽的1/3，保持压实均匀不漏压，具体分为以下步骤：静压1遍→弱振碾压1遍→强振碾压四遍→多次静压至压痕消除。填土碾压完成后需在夹层顶部铺筑一层土工织物加筋层。最后进行顶部路床防渗防氧化封层的摊铺。具体实施方式九：本实施方式与具体实施方式六至八之一不同的是：步骤三至步骤六所述的整体碾压均是按以下步骤进行：将1台30T振动压路机从路面两边往中间静压1遍，轮迹与上一次重叠40cm以上，速度控制在2km/h～3km/h，然后开弱振碾压1 遍，轮迹重叠1/2，速度为3km/h～4km/h，再开强振碾压4遍，轮迹重叠2/3，速度为 3km/h～4km/h，最后静压多次进行消痕，速度为2km/h～3km/h。其它与具体实施方式六至八相同。具体实施方式十：本实施方式与具体实施方式六至九之一不同的是：所述的防渗防氧化封层由粘土组成；所述的土工织物加筋层由合成纤维通过针刺或编织形成；所述的路堤防渗防氧化封层由粘土或低液限粘土与无机填料的混合组成，所述的低液限粘土与无机填料的混合中低液限粘土的质量百分数为90％～94％，所述的无机填料为粉煤灰、石灰和水泥中的一种或其中几种的混合，所述的粘土及无机填料中粒径≤0.075mm的颗粒质量大于或等于总质量的50％；所述的底部路床防渗防氧化封层和顶部路床防渗防氧化封层均由粘土或掺杂有石灰的改良土组成，所述的掺杂有石灰的改良土中石灰占改良土的质量百分数为6％～10％，所述的石灰中粒径≤0.075mm的颗粒质量大于或等于总质量的50％。其它与具体实施方式六至九相同。采用以下实施例验证本发明的有益效果：实施例一，结合图5具体说明：以黑龙江省丹阿公路黑山村至鸡西段改扩建工程为依托，于路基填筑完毕后，从路基顶面往下钻孔并埋设土壤氧气、温度、水分、土压力与竖向应变计传感器，监测未燃煤矸石路基中温度、含水量、土压力和沉降随时间的变化规律，且由于现场施工条件限制，试验路铺筑路基结构的基础上进行了修改，未进行底部路床防渗防氧化封层铺设，且防渗防氧化封层、顶部路床防渗防氧化封层两侧设置均未设置土工织物加筋层；未燃煤矸石抗冻路基结构中设有未燃煤矸石填料层，且未燃煤矸石填料热值≤1254kJ/kg；未燃煤矸石抗冻路基结构自下而上依次为地基、一层氧化速率控制层、两层未燃煤矸石填料层、一层顶部路床防渗防氧化封层、一层路面基层及一层路面面层；且由未燃煤矸石填料层至顶部路床防渗防氧化封层沿高度方向的两侧设置路堤防渗防氧化封层；相邻未燃煤矸石填料层之间设置一层防渗防氧化封层；所述的氧化速率控制层由孔隙率为6％～10％的开级配砂砾石填料构成，砂砾石的粒径≤10cm，砂砾石含泥量为5％，氧化速率控制层铺设时含有3％的横坡；所述的未燃煤矸石填料层是由掺料未燃煤矸石填料组成，所述的掺料未燃煤矸石填料具体为将粘土作为掺料加入未燃煤矸石填料中，掺料占未燃煤矸石填料的质量百分数为 5％；所述的未燃煤矸石填料的粒径＜150mm；所述的掺料中粒径≤0.075mm的颗粒质量等于总质量的50％。所述的氧化速率控制层的厚度为30cm；路填高为4.4m，上层未燃煤矸石填料厚度为 1.4m，下层未燃煤矸石填料厚度为2.4m；所述的顶部路床防渗防氧化封层的厚度为30cm；所述的防渗防氧化封层的厚度为30cm。上述未燃煤矸石抗冻路基结构是按以下方法施工：步骤一、对原地面进行整平碾压，再用粘土填筑土质路拱，然后均匀摊铺砂砾石填料并进行整平碾压，得到氧化速率控制层；步骤二、在氧化速率控制层上填筑路堤防渗防氧化封层并预压；步骤三、填筑粒径＜150mm的未燃煤矸石填料并整体碾压，得到未燃煤矸石填料层；步骤四、重复步骤三两次，且相邻未燃煤矸石填料层之间摊铺一层防渗防氧化封层，并整体碾压；步骤五、摊铺顶部路床防渗防氧化封层，并整体碾压；步骤六、填筑路面基层及路面面层。步骤三至步骤五所述的整体碾压均是按以下步骤进行：将1台30T振动压路机从路面两边往中间静压1遍，轮迹与上一次重叠40cm以上，速度控制在2km/h～3km/h，然后开弱振碾压1遍，轮迹重叠1/2，速度为3km/h～4km/h，再开强振碾压4遍，轮迹重叠2/3，速度为3km/h～4km/h，最后静压多次进行消痕，速度为2km/h～3km/h；所述的防渗防氧化封层由粘土组成；所述的路堤防渗防氧化封层由粘土组成；所述的粘土中粒径≤0.075mm的颗粒质量大于总质量的50％。所述的底部路床防渗防氧化封层和顶部路床防渗防氧化封层均由粘土组成。对比试验，结合图6具体说明：本对比试验与实施例一不同的是：普通路基自下而上依次为地基、排水隔离垫层、土质填料层、路面基层及路面面层；所述的土质填料层填料是含水率为9％的砂土；所述的土质填料层的厚度为4.4m。其它与实施例一相同。所述的排水隔离垫层与实施例一中氧化速率控制层相同。首先，采用COMSOL数值模拟软件开展对比试验普通路基结构与实施例一未燃煤矸石抗冻路基结构温度场模拟，结果如图7所示；此外选取2号监测断面中部钻孔作为研究对象，绘制不同深度处路基土温度随时间变化曲线，如图8所示；选取1号及3号监测断面 ，绘制沉降量-时间监测数据，如图9所示。图7为路基结构顶面以下1m深度处，不同路基温度演化对比图，1为对比试验普通路基结构，2为实施例一未燃煤矸石抗冻路基结构；由图可知，距路基结构顶面以下1m 深度处，路基土的温度在施工完成9年后趋于稳定，未燃煤矸石路基土的温度相较普通路基土的温高3℃，模拟结果证明未燃煤矸石路基有效降低寒区路基的最大冻深。图8为实施例一未燃煤矸石抗冻路基结构顶面以下不同深度温度随时间变化曲线图， 1为5.5m，2为4.5m，3为3.5m，4为2.5m，5为1.5mm，6为0.5m，7为0.1m；距路基结构顶面以下2.5米处路基土的温度维持在0℃以上，表明最大冻结深度低于2.5m。根据黑龙江省气象站发布数据，鸡西地区土壤最大冻结深度约为2.4m。监测结果再次证明，未然煤矸石路基土有效提高了路基土的温度，进而降低了路基土的最大冻深。图9为实施例一未燃煤矸石抗冻路基结构沉降量-时间监测数据图，1为1号监测断面， 2为3号监测断面；结合图8，由图可知，在路基顶部温度为正时，由于路基自重荷载与车辆荷载作用，路基沉降量呈现不断增大的趋势；当路基顶部温度为负温时，路顶部基会发生冻胀，路基沉降量由于冻胀作用不断减小；当大气温度升高，路基顶部温度恢复正温后，路基顶部融化，沉降量不断增大，并且大于冻融循环前路基的沉降量。图10为实施例一未燃煤矸石抗冻路基结构竖向压应变-时间监测数据图，1为路基左侧，2为路基轴线，3为路基右侧；结合图8，由图可知，在路基顶部温度为正时，由于路基自重荷载与车辆荷载作用，路基竖向压应变呈现不断增大的趋势；当路基顶部温度为负温时，路顶部基会发生冻胀，路基竖向压应变由于冻胀作用不断减小；当大气温度升高，路基顶部温度恢复正温后，路基顶部开始融化，竖向压应变逐渐增大，并且大于冻融循环前路基压应变的值。
