标题title
一种沉管隧道最终接头及其施工方法
摘要abst
本发明涉及沉管隧道施工技术领域，特别是涉及一种沉管隧道最终接头及其施工方法，暗埋隧道段的前端设有扩大套筒，最终管节的后端插设在扩大套筒中，最终管节的前端与沉管段间隔布置，最终管节的前端下方设有沿扩大套筒的轴向延伸的支撑梁，支撑梁的上端与最终管节的底壁抵接；最终管节的底壁固定连接有两个左右相对布置的顶针式位移计，两个顶针式位移计的顶针分别弹性顶压支撑梁的左侧壁和右侧壁；控制系统控制各顶推装置推动最终管节向前运动，且控制系统根据两个顶针式位移计的顶针的压缩量的变化值，调整各顶推装置的伸长速度，从而使得最终管节的前端面与沉管段的后端面平行，避免最终管节向扩大套筒外侧运动时左右倾斜。
权利要求书clms
1.一种沉管隧道最终接头，其特征在于，包括最终管节、控制系统、扩大套筒和多个顶推装置，所述扩大套筒设置在暗埋隧道段的前端，所述最终管节的后端可前后滑动地插设在所述扩大套筒中，所述最终管节的前端位于所述扩大套筒的外部，且所述最终管节的前端与沉管段前后间隔布置，所述间隔的下方设有沿前后方向延伸的支撑梁，所述支撑梁的上端与所述最终管节的底壁抵接；所述最终管节的后端通过各所述顶推装置与所述扩大套筒连接，以使各所述顶推装置推动所述最终管节向前移动；所述最终管节的底壁固定连接有两个左右相对布置的顶针式位移计，两个所述顶针式位移计的顶针分别弹性顶压所述支撑梁的左侧壁和所述支撑梁的右侧壁；两个所述顶针式位移计和各所述顶推装置均与所述控制系统电连接；所述控制系统控制各所述顶推装置向前推动所述最终管节，所述支撑梁顶压两个所述顶针式位移计的顶针，所述控制系统根据两个所述顶针式位移计的顶针的压缩量的变化值，调整各所述顶推装置的伸长速度。2.根据权利要求1所述的沉管隧道最终接头，其特征在于，两个所述顶针式位移计的顶针的端部均设有滚动件，各所述滚动件分别与所述支撑梁的左侧壁和所述支撑梁的右侧壁抵接。3.根据权利要求1所述的沉管隧道最终接头，其特征在于，所述最终管节的截面呈方形，所述支撑梁沿所述最终管节的底壁从左至右间隔设有多个，两个所述顶针式位移计分别布置在其中一个所述支撑梁的左右两侧。4.一种权利要求1至3任一项所述的沉管隧道最终接头的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、在扩大套筒的前方设置与所述扩大套筒前后间隔布置的支撑梁；步骤S2、在所述支撑梁的上端预制最终管节；步骤S3、将所述最终管节的后端插入所述扩大套筒；步骤S4、在所述扩大套筒内设置多个顶推装置，在所述最终管节的底壁设置两个顶针式位移计，两个所述顶针式位移计的顶针分别顶压所述支撑梁的左侧壁和所述支撑梁的右侧壁；步骤S5、利用各所述顶推装置推出所述最终管节，使得所述最终管节的前端与所述沉管段的后端密封贴合。5.根据权利要求4所述的沉管隧道最终接头的施工方法，其特征在于，所述步骤S1之前包括：步骤S0、在所述沉管段的后端附近设置围堰，在所述围堰内进行地基施工；所述步骤S1中，所述支撑梁的下端埋设在所述地基中。6.根据权利要求5所述的沉管隧道最终接头的施工方法，其特征在于，所述最终管节的前端设有第一封门，所述沉管隧道最终接头包括伸缩式止水带，所述伸缩式止水带套设在所述最终管节的外周侧，所述伸缩式止水带的后端与所述扩大套筒的前端固定连接，所述伸缩式止水带的前端与所述最终管节的外周侧固定连接；所述沉管段的后端内部设有第二封门，所述最终管节的前端面与所述沉管段的后端面之间夹设有呈环状布置的第一止水囊，所述步骤S4后包括：步骤S41、拆除所述围堰。7.根据权利要求6所述的沉管隧道最终接头的施工方法，其特征在于，所述步骤S5包括：步骤S51、通过各顶推装置向前推动所述最终管节，使所述最终管节与所述沉管段初步压接；步骤S52、向所述第一止水囊内填充流体，使得第一封门和所述第二封门之间所的空腔形成密封腔；步骤S53、抽出所述密封腔内的积水；步骤S54、通过各所述顶推装置向前推动所述最终管节，对所述第一止水囊进行压接。8.根据权利要求4所述的沉管隧道最终接头的施工方法，其特征在于，所述步骤S3中，在所述扩大套筒内设置动力系统将所述最终管节的后端拉入所述扩大套筒中。9.根据权利要求4所述的沉管隧道最终接头的施工方法，其特征在于，所述扩大套筒的内侧壁设有向内凸出的挡止结构，所述挡止结构的前端与所述最终管节的后端前后相对间隔布置，所述步骤S5后包括：步骤S6、向所述最终管节的后端与所述挡止结构的前端之间的空隙处注浆。10.根据权利要求9所述的沉管隧道最终接头的施工方法，其特征在于，所述步骤S6包括：步骤S61、在所述最终管节中设置连接件，所述连接件的一端可拆连接在所述最终管节的内侧壁上，所述连接件的另一端可拆连接在所述沉管段的内侧壁上；步骤S62、向所述最终管节的后端与所述挡止结构的前端之间的空隙处注浆；步骤S63、拆除所述连接件，在所述最终管节与所述沉管段的接缝内侧设置环状止水带。
说明书desc
技术领域本发明涉及沉管隧道施工技术领域，特别是涉及一种沉管隧道最终接头及其施工方法。背景技术沉管隧道是一种可穿江越海的大型水底隧道，因其工程适用性强，经济性价比高、埋深浅、断面形状设置灵活，已广泛应用于水底隧道施工。沉管隧道最后一节管段的最后一个端面连接之处称为最终接头，最终接头的一端连接位于水底的沉管段，最终接头的另一端连接位于岸边的暗埋段，沉管接头与暗埋段和沉管段之间的施工质量对整个沉管隧道的工程质量影响很大。顶推式最终接头的施工效率高，因此得到了广泛应用；顶推式最终接头包括扩大套筒、最终管节和顶推系统，扩大套筒的一端用于连接暗埋隧道段，最终管节同轴插设在扩大套筒的另一端，扩大套筒中设有多个用于将最终管节顶出至扩大套筒外的顶推装置，各顶推装置沿扩大套筒的内周侧间隔布置，各顶推装置可沿扩大套筒的轴向伸长，从而将最终管节从扩大套筒中顶出。待沉管段和暗埋隧道段施工完成后，将顶推式最终接头吊放至沉管段与暗埋隧道段之间，扩大套筒的一端与暗埋隧道段固定连接，利用顶推装置将最终管节从扩大套筒中推出，使得最终管节的端部与沉管段的端部密封贴合，从而实现顶推式最终接头的安装。然而，由于各个顶推装置的伸长速度难以保持完全一致，最终管节向扩大套筒外侧运动时，最终管节容易左右倾斜，导致最终管节的前端面与沉管段的后端面倾斜，以致与最终管节的端部与沉管段的端部密封效果差，导致沉管隧道在最终管节与沉管段的接缝处出现渗水。发明内容本发明所要解决的技术问题是：现有顶推式沉管隧道最终接头，各个顶推装置的伸长速度难以保持完全一致，最终管节向扩大套筒外侧运动时容易左右倾斜。为了解决上述技术问题，本发明的目的是提供一种沉管隧道最终接头，包括最终管节、控制系统、扩大套筒和多个顶推装置，所述扩大套筒设置在暗埋隧道段的前端，所述最终管节的后端可前后滑动地插设在所述扩大套筒中，所述最终管节的前端位于所述扩大套筒的外部，且所述最终管节的前端与沉管段前后间隔布置，所述间隔的下方设有沿前后方向延伸的支撑梁，所述支撑梁的上端与所述最终管节的底壁抵接；所述最终管节的后端通过各所述顶推装置与所述扩大套筒连接，以使各所述顶推装置推动所述最终管节向前移动；所述最终管节的底壁固定连接有两个左右相对布置的顶针式位移计，两个所述顶针式位移计的顶针分别弹性顶压所述支撑梁的左侧壁和所述支撑梁的右侧壁；两个所述顶针式位移计和各所述顶推装置均与所述控制系统电连接；所述控制系统控制各所述顶推装置向前推动所述最终管节，所述支撑梁顶压两个所述顶针式位移计的顶针，所述控制系统根据两个所述顶针式位移计的顶针的压缩量的变化值，调整各所述顶推装置的伸长速度。作为优选方案，两个所述顶针式位移计的顶针的端部均设有滚动件，各所述滚动件分别与所述支撑梁的左侧壁和所述支撑梁的右侧壁抵接。作为优选方案，所述最终管节的截面呈方形，所述支撑梁沿所述最终管节的底壁从左至右间隔设有多个，两个所述顶针式位移计分别布置在其中一个所述支撑梁的左右两侧。一种上述的沉管隧道最终接头的施工方法，包括以下步骤：步骤S1、在扩大套筒的前方设置与所述扩大套筒前后间隔布置的支撑梁；步骤S2、在所述支撑梁的上端预制最终管节；步骤S3、将所述最终管节的后端插入所述扩大套筒；步骤S4、在所述扩大套筒内设置多个顶推装置，在所述最终管节的底壁设置两个顶针式位移计，两个所述顶针式位移计的顶针分别顶压所述支撑梁的左侧壁和所述支撑梁的右侧壁；步骤S5、利用各所述顶推装置推出所述最终管节，使得所述最终管节的前端与所述沉管段的后端密封贴合。作为优选方案，所述步骤S1之前包括：步骤S0、在所述沉管段的后端附近设置围堰，在所述围堰内进行地基施工；所述步骤S1中，所述支撑梁的下端埋设在所述地基中。作为优选方案，所述最终管节的前端设有第一封门，所述沉管隧道最终接头包括伸缩式止水带，所述伸缩式止水带套设在所述最终管节的外周侧，所述伸缩式止水带的后端与所述扩大套筒的前端固定连接，所述伸缩式止水带的前端与所述最终管节的外周侧固定连接；所述沉管段的后端内部设有第二封门，所述最终管节的前端面与所述沉管段的后端面之间夹设有呈环状布置的第一止水囊，所述步骤 S4后包括：步骤S41、拆除所述围堰。作为优选方案，所述步骤S5包括：步骤S51、通过各顶推装置向前推动所述最终管节，使所述最终管节与所述沉管段初步压接；步骤S52、向所述第一止水囊内填充流体，使得第一封门和所述第二封门之间所的空腔形成密封腔；步骤S53、抽出所述密封腔内的积水；步骤S54、通过各所述顶推装置向前推动所述最终管节，对所述第一止水囊进行压接。作为优选方案，所述步骤S3中，在所述扩大套筒内设置动力系统将所述最终管节的后端拉入所述扩大套筒中。作为优选方案，所述扩大套筒的内侧壁设有向内凸出的挡止结构，所述挡止结构的前端与所述最终管节的后端前后相对间隔布置，所述步骤S5后包括：步骤S6、向所述最终管节的后端与所述挡止结构的前端之间的空隙处注浆。作为优选方案，所述步骤S6包括：步骤S61、在所述最终管节中设置连接件，所述连接件的一端可拆连接在所述最终管节的内侧壁上，所述连接件的另一端可拆连接在所述沉管段的内侧壁上；步骤S62、向所述最终管节的后端与所述挡止结构的前端之间的空隙处注浆；步骤S63、拆除所述连接件，在所述最终管节与所述沉管段的接缝内侧设置环状止水带。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明的沉管隧道最终接头，扩大套筒设置在暗埋隧道段的前端，最终管节的后端可前后滑动地插设在扩大套筒中，最终管节的前端位于扩大套筒的外部，且最终管节的前端与沉管段前后间隔布置；间隔的下方设有沿前后方向延伸的支撑梁，支撑梁的上端与最终管节的底壁抵接；最终管节的后端通过各顶推装置与扩大套筒连接，以使各顶推装置推动最终管节向前移动，最终管节的底壁固定连接有两个左右相对布置的顶针式位移计，两个顶针式位移计的顶针分别弹性顶压支撑梁的左侧壁和右侧壁；两个顶针式位移计和各顶推装置均与控制系统电连接，控制系统控制各顶推装置推动最终管节向前运动，且控制系统能够根据两个顶针式位移计的顶针的压缩量的变化值，调整各顶推装置的伸长速度，从而使得最终管节的前端面与沉管段的后端面平行，避免最终管节向扩大套筒外侧运动时左右倾斜。附图说明图1为本发明的沉管隧道最终接头的长度方形剖视图；图2为图1中A－A方形剖视图；图3为将最终管节拉入扩大套筒前的结构示意图；图4为将最终管节拉入扩大套筒后的结构示意图；图5为最终管节与沉管段对接后的结构示意图；图6为最终管节的后端与挡止结构前端之间的空隙处注浆后的结构示意图；图7为在最终管节与沉管段内侧安装止水带后的结构示意图；图中，1、最终管节；11、第一封门；12、伸缩式止水带；13、第一止水囊；14、第二止水囊；15、密封腔；2、顶推装置；3、暗埋隧道段；31、扩大套筒；32、第三封门；4、沉管段；41、围堰；42、第二封门；5、支撑梁；6、顶针式位移计；7、连接件；8、环状止水带。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。应当理解的是，本发明中采用术语“第一”、“第二”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，“第一”信息也可以被称为“第二”信息，类似的，“第二”信息也可以被称为“第一”信息。如图1至图7所示，本发明一种沉管隧道最终接头的优选实施例，包括最终管节1、控制系统、扩大套筒31和多个顶推装置2，扩大套筒31设置在暗埋隧道段3的前端，最终管节1的后端可前后滑动地插设在扩大套筒31中，最终管节1的前端位于扩大套筒31的外部，且最终管节1的前端与沉管段4的后端前后间隔布置，间隔的下方设有沿前后方向延伸的支撑梁5，具体的，支撑梁5设置在最终管节1的前端下方，支撑梁5的上端与最终管节1的底壁抵接；最终管节1的底壁固定连接有两个左右相对布置的顶针式位移计6，两个顶针式位移计6的顶针分别弹性顶压支撑梁5的左侧壁和支撑梁5的右侧壁；各顶推装置2环绕扩大套筒31的内周侧间隔布置，两个顶针式位移计6和各顶推装置2均与控制系统电连接；控制系统控制各顶推装置2向前推动最终管节1，支撑梁5顶压两个顶针式位移计6的顶针，控制系统根据两个顶针式位移计6的顶针的压缩量的变化值，调整各顶推装置2 的伸长速度，以使最终管节1的前端面与沉管段4的后端面平行，从而避免最终管节1向扩大套筒2外侧运动时左右倾斜，防止了最终管节与沉管段的连接处渗水。具体的，当最终管节1左右倾斜时，两个顶针式位移计6的顶针的其中一个压缩量增大，其中另一个压缩量减小，通过计算两个顶针式位移计6的顶针的压缩量的变化值，能够判断最终管节1的倾斜方向。其中，扩大套筒31既可以与暗埋隧道段3一体成型，也可以单独加工后通过连接结构固定连接在暗埋隧道段3的前端；为避免最终管节运动过程中顶针式位移计的顶针的端部磨损过大，两个顶针式位移计6的顶针的端部均设有滚动件，各滚动件分别与支撑梁5的左侧壁和支撑梁5的右侧壁抵接。具体的，滚动件为滚轮或嵌设在顶针式位移计的顶针端部的滚珠。本实施例中，最终管节1的截面呈方形，支撑梁5沿最终管节1 的底壁从前至后间隔设有多个，两个顶针式位移计6分别布置在其中一个支撑梁5的左右两侧；具体的，支撑梁5为工字钢，工字钢的长度方形沿前后方形延伸，各工字钢沿最终管节1的底壁从左至右均匀间隔布置。一种上述的沉管隧道最终接头的施工方法的实施例，包括以下步骤：步骤S1、在扩大套筒31的前方设置与扩大套筒31前后间隔布置的支撑梁5；步骤S2、在支撑梁5的上端预制最终管节1；步骤S3、将最终管节1的后端插入扩大套筒31；步骤S4、在扩大套筒31内设置多个顶推装置2，在最终管节1的底壁设置两个顶针式位移计6，两个顶针式位移计6的顶针分别顶压支撑梁5的左侧壁和支撑梁5的右侧壁；步骤S5、利用各顶推装置2推出最终管节1，使得最终管节1的前端与沉管段4的后端密封贴合。其中，步骤S1之前包括：步骤S0、在沉管段4的后端附近设置围堰41，在围堰41内进行地基施工；具体的，围堰41呈C型设置，围堰41的开口朝向岸边，围堰内形成无水基坑，基坑的底部低于沉管段4和扩大套筒21的底壁，步骤S1中，支撑梁5的下端埋设在地基中。步骤S3中，如图3、图4所示，在扩大套筒31内设置动力系统将最终管节1的后端拉入扩大套筒31中。具体的，动力系统包括多个拉力装置，各拉力装置均包括千斤顶、钢丝绳和拉合支座，拉合支座固定在最终管节1的内侧，千斤顶固定在扩大套筒31内侧，钢丝绳的一端连接千斤顶，另一端连接拉合支座，拉力装置设有多个，多个拉力装置绕扩大套筒2的内周侧布置。本实施例中，最终管节1的前端设有第一封门11，沉管隧道最终接头包括伸缩式止水带12，伸缩式止水带12套设在最终管节1的外周侧，伸缩式止水带12的后端与扩大套筒31的前端固定连接，伸缩式止水带12的前端与最终管节1的外周侧固定连接；沉管段4的后端内部设有第二封门42，最终管节1的前端面与沉管段4的后端面之间夹设有呈环状布置的第一止水囊13，具体的，如图3所示，扩大套筒31 的内侧靠近前端位置处设有第二止水囊14，第二止水囊14呈环状，扩大套筒31的内侧设有用于容纳第二止水囊14的环状凹槽，从而进一步提高扩大套筒31与最终管节1之间的密封性；在将最终管节1拉入扩大套筒31之前，把第二止水囊14安装在环状凹槽中。步骤S4后包括步骤S41，拆除围堰41。在步骤S4之后，步骤S41之前，先拆除拉合座和钢丝绳，然后在在扩大套筒31和最终管节1之间伸缩式止水带12，在最终管节1的前端面设置低于第一止水囊13，然后在最终管节 1的前端安装第一封门11。其中，步骤S5包括：步骤S51、通过各顶推装置2向前推动最终管节1，使最终管节1 与沉管段4初步压接；步骤S52、向第一止水囊13内填充流体，使得第一封门11和第二封门42之间所的空腔形成密封腔15；步骤S53、抽出密封腔15内的积水；步骤S54、通过各顶推装置2向前推动最终管节1，对第一止水囊 13进行压接。具体的，本实施例中，步骤S41之后，步骤S51之前还包括：步骤S42、向沉管段4的端部沉放第二沉管管节；具体的，沉管段包括第二沉管管节和多第一沉管管节，各第一沉管管节首尾依次相连，第二沉管管节的结构与第一沉管管节结构相同，在预制最终管接头之前，暂不安装第二沉管管节，从而使得围堰所形成的基坑内具有足够空间用于加工最终管节，待将最终管节1拉入扩大套筒31之后，拆除围堰41，然后将第二沉管管件沉放到位，之后使得最终管件1与第二沉管管件的后端连接，便于施工。需要说明的是，第二封门42设置在第二沉管管件内，围堰41拆除后，基坑内会充满河水或湖水，最终管节1与沉管段4初步压接后，第二封门42和第一封门11之间完全充满水，此时若继续向前推动最终管件，密封腔15内的积水无法流出，积水会将第一止水囊13冲掉，因此在最终管节1与沉管段4初步压接后将密封腔15内的积水抽出，再通过各顶推装置2向前推动最终管节1，对第一止水囊13进行压接，从而保证最终管节1与沉管段4之间的密封效果。为进一步提高最终接头的防水性，本实施例中，如图4所示，扩大套筒的内侧设有第三封门32。本实施例中，如图6所示，扩大套筒31的内侧壁设有向内凸出的挡止结构311，挡止结构311的前端与最终管节1的后端前后相对布置，步骤S5后包括：步骤S6、向最终管节1的后端与挡止结构311的前端之间的空隙处注浆。具体的，步骤S6包括：步骤S61、在最终管节1中设置连接件7，连接件7的一端可拆连接在最终管节1的内侧壁上，连接件7的另一端可拆连接在沉管段4 的内侧壁上；步骤S62、向最终管节1的后端与挡止结构311的前端之间的空隙处注浆；步骤S63、拆除连接件7，在最终管节1与沉管段4的接缝内侧设置环状止水带8。具体的，环状止水带8为Ω止水带。综上，本发明的沉管隧道最终接头，控制系统控制各顶推装置2 向前推动最终管节1，且控制系统根据两个顶针式位移计6的顶针的压缩量的变化值，调整各顶推装置2的伸长速度，以使最终管节1的前端面与沉管段4的后端面平行，从而避免最终管节1向扩大套筒2外侧运动时左右倾斜，防止了最终管节与沉管段的连接处渗水。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
