标题title
一种公路铁路建设用管涵
摘要abst
本发明公开了一种公路铁路建设用管涵，包括管涵本体，管涵本体内设有滑动管，滑动管外壁上均匀的镶嵌固定有多个滚珠。本发明所设计的管涵通过转筒的设置，当水流通过管涵时会给予转筒内的螺旋板推力，使得转筒逆时针方向一直转动，这样当少量的水草、树枝等杂物横档在进水管的端口处时，第一弧形刀片随着转筒转动过程中会在弧形刀片之间切断横档的杂物，这样被切断的杂物便可通过转筒流走，从而本管涵本体达到自行清理管涵本体进水端口处横档杂物的目的，而且通过电动伸缩杆的设置，当管涵本体进水端口处横档较粗的树枝时，能够实现自动助力推动转筒的效果，进而保证第一弧形刀片能够切断较粗的树枝，保证水流能够通畅的通过管涵本体。
权利要求书clms
1.一种公路铁路建设用管涵，包括管涵本体，其特征在于；所述管涵本体内设有滑动管，所述滑动管外壁上均匀的镶嵌固定有多个滚珠，所述滚珠与滑动管接触处旋转连接，所述滑动管通过滚珠与管涵本体滑动连接，所述滑动管一端固定有排水管，所述排水管与滑动管连通，所述排水管内径与滑动管内径一致，且排水管外径小于滑动管外径，所述排水管侧端伸出管涵本体，所述排水管端部固定套有挡圈，所述挡圈与管涵本体端部之间固定连接有伸缩软管，所述伸缩软管套设在排水管上，所述挡圈与滑动管之间设有第一挡圈，所述第一挡圈套设在排水管上，且排水管与第一挡圈滑动连接，所述第一挡圈外圈与管涵本体内壁固定连接，所述第一挡圈上横向贯穿设有若干个导向杆，所述导向杆与第一挡圈滑动连接，若干个导向杆一端固定有同一个档环，所述档环套设在排水管上并与其滑动连接，若干个导向杆另一端均与滑动管端部固定连接，所述第一挡圈与滑动管端部之间的每个导向杆上均套设有一个弹簧，所述第一挡圈与挡圈之间设有固定块，所述固定块固定安装在管涵本体内壁上，所述固定块侧壁上固定安装有启动开关，所述启动开关的按钮与档环相对设置，所述滑动管另一端固定有进水管，所述进水管与滑动管连通，所述进水管外径与滑动管外径一致，所述进水管内径大于滑动管内径，所述进水管侧端伸出管涵本体，所述进水管上固定套有第二挡圈，所述第二挡圈与管涵本体端部之间固定连接有第一伸缩软管，所述第一伸缩软管套设在进水管上，所述进水管侧端边缘均匀的固定有若干个连接板，每个连接板上均固定有一个弧形刀片，所述进水管内设有转筒，所述弧形刀片轴心线与进水管轴心线一致，所述转筒在进水管内旋转设置，且转筒内径与滑动管内径一致，所述转筒外侧固定套有两个旋转环，所述进水管内壁上开设有供旋转环嵌入的环形槽，所述旋转环与环形槽旋转连接，所述转筒侧端均匀的固定有若干个第一弧形刀片，所述第一弧形刀片轴心线与弧形刀片轴心线一致，且第一弧形刀片外圈面与弧形刀片内圈面贴合滑动连接，所述转筒内壁上均匀的固定有若干个螺旋板，所述转筒侧端伸出进水管，所述转筒伸出进水管部分的外圈面上开设有第一环形槽，所述第一环形槽两侧分别对称设有限位环，所述限位环固定套在转筒上，两个限位环之间设置有齿环，所述齿环套在转筒上并与其旋转连接，所述齿环内圈面上均匀的固定有多个第一固定块，每个第一固定块上通过销轴均铰接有卡板，所述卡板侧壁上固定有弧形导向杆，所述弧形导向杆的轴心跟卡板与第一固定块铰接处销轴轴心一致，所述齿环内圈面上内圈面上开设有供弧形导向杆插入的弧形插槽，所述弧形导向杆侧端插入弧形插槽内并与其滑动连接，所述弧形导向杆侧端与弧形插槽内侧之间固定设有第一弹簧，所述第一弹簧设置在弧形插槽内，所述第一环形槽内开设有供卡板插入的卡槽，所述卡槽一侧与齿环内圈面呈垂直设置，所述卡槽另一侧与齿环内圈面呈倾斜设置，所述进水管侧端顶部固定有固定板和第一固定板，所述固定板侧壁上固定有横板，所述横板顶面与固定板侧壁之间均匀的固有若干个肋板，所述第一固定板侧壁上固定有第一安装板，所述第一安装板上固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端穿透第一安装板并固定有齿条，所述齿条与齿环啮合，所述齿条顶面固定有T形导向条，所述横板底面开设有供T形导向条镶嵌的T形滑槽，所述T形导向条滑动设置在T形滑槽内。2.根据权利要求1所述的一种公路铁路建设用管涵，其特征在于：所述启动开关和电动伸缩杆分别通过导线与外界电源电性连接。3.根据权利要求1所述的一种公路铁路建设用管涵，其特征在于：所述启动开关通过导线与电动伸缩杆电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路铁路建设领域，具体涉及一种公路铁路建设用管涵。背景技术管涵指埋在地下的水管，可作为地面标高以下的水道。管涵是公路铁路工程中的构筑物，一般是指圆管涵，就是用钢筋混凝土做成的圆管做成的涵洞。涵洞是指在公路工程建设中，为了使公路顺利通过小河、小溪、排洪水道不妨碍交通，设于路基下修筑于路面以下的排水孔道，通过这种结构可以让水从公路的下面流过。由于管涵水流通过直径有限，水流内掺杂的树枝、水草、大体积漂浮垃圾容易堵塞管涵入水口，需要及时的去人工清理堵塞物，保证水流通过，不然河水就会漫过河道，造成水灾，严重时若不及时清理管涵入水口的堵塞物，还会发生涵洞上方道路被冲垮的危害。目前管涵入水口的堵塞物主要通过人工清理，人工清理存在一定的风险，因为流水堵塞时，管涵堵塞物突然被疏通后，水流压力大，工作人员很容易被水流卷走，而且管涵啥时候被堵塞，啥时候去清理是不确定的，工作人员需要频繁的去巡逻观察涵洞，太过麻烦，因此急需一种公路铁路建设用管涵。发明内容为了解决上述存在的问题，本发明提供基于一种公路铁路建设用管涵。本发明是通过以下技术方案实现：一种公路铁路建设用管涵，包括管涵本体，所述管涵本体内设有滑动管，所述滑动管外壁上均匀的镶嵌固定有多个滚珠，所述滚珠与滑动管接触处旋转连接，所述滑动管通过滚珠与管涵本体滑动连接，所述滑动管一端固定有排水管，所述排水管与滑动管连通，所述排水管内径与滑动管内径一致，且排水管外径小于滑动管外径，所述排水管侧端伸出管涵本体，所述排水管端部固定套有挡圈，所述挡圈与管涵本体端部之间固定连接有伸缩软管，所述伸缩软管套设在排水管上，所述挡圈与滑动管之间设有第一挡圈，所述第一挡圈套设在排水管上，且排水管与第一挡圈滑动连接，所述第一挡圈外圈与管涵本体内壁固定连接，所述第一挡圈上横向贯穿设有若干个导向杆，所述导向杆与第一挡圈滑动连接，若干个导向杆一端固定有同一个档环，所述档环套设在排水管上并与其滑动连接，若干个导向杆另一端均与滑动管端部固定连接，所述第一挡圈与滑动管端部之间的每个导向杆上均套设有一个弹簧，所述第一挡圈与挡圈之间设有固定块，所述固定块固定安装在管涵本体内壁上，所述固定块侧壁上固定安装有启动开关，所述启动开关的按钮与档环相对设置，所述滑动管另一端固定有进水管，所述进水管与滑动管连通，所述进水管外径与滑动管外径一致，所述进水管内径大于滑动管内径，所述进水管侧端伸出管涵本体，所述进水管上固定套有第二挡圈，所述第二挡圈与管涵本体端部之间固定连接有第一伸缩软管，所述第一伸缩软管套设在进水管上，所述进水管侧端边缘均匀的固定有若干个连接板，每个连接板上均固定有一个弧形刀片，所述进水管内设有转筒，所述弧形刀片轴心线与进水管轴心线一致，所述转筒在进水管内旋转设置，且转筒内径与滑动管内径一致，所述转筒外侧固定套有两个旋转环，所述进水管内壁上开设有供旋转环嵌入的环形槽，所述旋转环与环形槽旋转连接，所述转筒侧端均匀的固定有若干个第一弧形刀片，所述第一弧形刀片轴心线与弧形刀片轴心线一致，且第一弧形刀片外圈面与弧形刀片内圈面贴合滑动连接，所述转筒内壁上均匀的固定有若干个螺旋板，所述转筒侧端伸出进水管，所述转筒伸出进水管部分的外圈面上开设有第一环形槽，所述第一环形槽两侧分别对称设有限位环，所述限位环固定套在转筒上，两个限位环之间设置有齿环，所述齿环套在转筒上并与其旋转连接，所述齿环内圈面上均匀的固定有多个第一固定块，每个第一固定块上通过销轴均铰接有卡板，所述卡板侧壁上固定有弧形导向杆，所述弧形导向杆的轴心跟卡板与第一固定块铰接处销轴轴心一致，所述齿环内圈面上内圈面上开设有供弧形导向杆插入的弧形插槽，所述弧形导向杆侧端插入弧形插槽内并与其滑动连接，所述弧形导向杆侧端与弧形插槽内侧之间固定设有第一弹簧，所述第一弹簧设置在弧形插槽内，所述第一环形槽内开设有供卡板插入的卡槽，所述卡槽一侧与齿环内圈面呈垂直设置，所述卡槽另一侧与齿环内圈面呈倾斜设置，所述进水管侧端顶部固定有固定板和第一固定板，所述固定板侧壁上固定有横板，所述横板顶面与固定板侧壁之间均匀的固有若干个肋板，所述第一固定板侧壁上固定有第一安装板，所述第一安装板上固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端穿透第一安装板并固定有齿条，所述齿条与齿环啮合，所述齿条顶面固定有T形导向条，所述横板底面开设有供T形导向条镶嵌的T形滑槽，所述T 形导向条滑动设置在T形滑槽内。优选的，所述启动开关和电动伸缩杆分别通过导线与外界电源电性连接。优选的，所述启动开关通过导线与电动伸缩杆电性连接。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：本发明所设计的管涵通过转筒的设置，当水流通过管涵时会给予转筒内的螺旋板推力，使得转筒逆时针方向一直转动，这样当少量的水草、树枝等杂物横档在进水管的端口处时，第一弧形刀片随着转筒转动过程中会在弧形刀片之间切断横档的杂物，这样被切断的杂物便可通过转筒流走，从而本管涵本体达到自行清理管涵本体进水端口处横档杂物的目的，而且通过电动伸缩杆的设置，当管涵本体进水端口处横档较粗的树枝时，能够实现自动助力推动转筒的效果，进而保证第一弧形刀片能够切断较粗的树枝，保证水流能够通畅的通过管涵本体。附图说明图1是本发明所述结构的结构图；图2是本发明所述结构图1中部分结构的立体图；图3是本发明所述结构图1的A局部放大图；图4是本发明所述结构图1中的齿环20的截面图；图5是本发明所述结构图1的右视图；图6是本发明所述结构图1的工作示意图；图7是本发明所述结构图1的工作示意图。图中：管涵本体1、滑动管2、排水管3、挡圈4、第一挡圈5、导向杆6、档环8、弹簧7、固定块9、启动开关10、滚珠11、伸缩软管12、进水管13、第二挡圈14、第一伸缩软管15、转筒16、环形槽17、旋转环18、螺旋板19、齿环20、连接板21、弧形刀片22、第一弧形刀片23、固定板24、横板25、肋板26、第一固定板27、第一安装板28、电动伸缩杆29、齿条30、T形导向条31、T形滑槽 32、第一环形槽33、卡槽34、弧形插槽35、弧形导向杆36、第一弹簧37、卡板38、第一固定块39、限位环40。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7所示，一种公路铁路建设用管涵，包括管涵本体1，所述管涵本体1内设有滑动管2，所述滑动管2外壁上均匀的镶嵌固定有多个滚珠11，所述滚珠11与滑动管2接触处旋转连接，所述滑动管2通过滚珠11与管涵本体1 滑动连接，所述滑动管2一端固定有排水管3，所述排水管3与滑动管2连通，所述排水管3内径与滑动管2内径一致，且排水管3外径小于滑动管2外径，所述排水管3侧端伸出管涵本体1，所述排水管3端部固定套有挡圈4，所述挡圈4与管涵本体1端部之间固定连接有伸缩软管12，所述伸缩软管12套设在排水管3上，所述挡圈4与滑动管2之间设有第一挡圈5，所述第一挡圈5套设在排水管3上，且排水管3与第一挡圈5滑动连接，所述第一挡圈5外圈与管涵本体 1内壁固定连接，所述第一挡圈5上横向贯穿设有若干个导向杆6，所述导向杆6与第一挡圈5滑动连接，若干个导向杆6一端固定有同一个档环8，所述档环8套设在排水管3上并与其滑动连接，若干个导向杆6另一端均与滑动管2端部固定连接，所述第一挡圈5与滑动管2端部之间的每个导向杆6上均套设有一个弹簧7，所述第一挡圈 5与挡圈4之间设有固定块9，所述固定块9固定安装在管涵本体1 内壁上，所述固定块9侧壁上固定安装有启动开关10，所述启动开关10的按钮与档环8相对设置，所述滑动管2另一端固定有进水管 13，所述进水管13与滑动管2连通，所述进水管13外径与滑动管2 外径一致，所述进水管13内径大于滑动管2内径，所述进水管13侧端伸出管涵本体1，所述进水管13上固定套有第二挡圈14，所述第二挡圈14与管涵本体1端部之间固定连接有第一伸缩软管15，所述第一伸缩软管15套设在进水管13上，所述进水管13侧端边缘均匀的固定有若干个连接板21，每个连接板21上均固定有一个弧形刀片22，所述进水管13内设有转筒16，所述弧形刀片22轴心线与进水管13轴心线一致，所述转筒16在进水管13内旋转设置，且转筒16 内径与滑动管2内径一致，所述转筒16外侧固定套有两个旋转环18，所述进水管13内壁上开设有供旋转环18嵌入的环形槽17，所述旋转环18与环形槽17旋转连接，所述转筒16侧端均匀的固定有若干个第一弧形刀片23，所述第一弧形刀片23轴心线与弧形刀片22轴心线一致，且第一弧形刀片23外圈面与弧形刀片22内圈面贴合滑动连接，所述转筒16内壁上均匀的固定有若干个螺旋板19，所述转筒 16侧端伸出进水管13，所述转筒16伸出进水管13部分的外圈面上开设有第一环形槽33，所述第一环形槽33两侧分别对称设有限位环 40，所述限位环40固定套在转筒16上，两个限位环40之间设置有齿环20，所述齿环20套在转筒16上并与其旋转连接，所述齿环20 内圈面上均匀的固定有多个第一固定块39，每个第一固定块39上通过销轴均铰接有卡板38，所述卡板38侧壁上固定有弧形导向杆36，所述弧形导向杆36的轴心跟卡板38与第一固定块39铰接处销轴轴心一致，所述齿环20内圈面上内圈面上开设有供弧形导向杆36插入的弧形插槽35，所述弧形导向杆36侧端插入弧形插槽35内并与其滑动连接，所述弧形导向杆36侧端与弧形插槽35内侧之间固定设有第一弹簧37，所述第一弹簧37设置在弧形插槽35内，所述第一环形槽33内开设有供卡板38插入的卡槽34，所述卡槽34一侧与齿环 20内圈面呈垂直设置，所述卡槽34另一侧与齿环20内圈面呈倾斜设置，所述进水管13侧端顶部固定有固定板24和第一固定板27，所述固定板24侧壁上固定有横板25，所述横板25顶面与固定板24 侧壁之间均匀的固有若干个肋板26，所述第一固定板27侧壁上固定有第一安装板28，所述第一安装板28上固定安装有电动伸缩杆29，所述电动伸缩杆29的伸缩端穿透第一安装板28并固定有齿条30，所述齿条30与齿环20啮合，所述齿条30顶面固定有T形导向条31，所述横板25底面开设有供T形导向条31镶嵌的T形滑槽32，所述T 形导向条31滑动设置在T形滑槽32内。所述启动开关10和电动伸缩杆29分别通过导线与外界电源电性连接。所述启动开关10通过导线与电动伸缩杆29电性连接。工作原理：本发明使用时，管涵本体1埋设于跨过水道的道路下方，供水道内水流通过。通过管涵本体1的水流从进水管13一侧进入并从排水管3一侧流出，当水流经过进水管13时，水流给予螺旋板19推力，使得转筒16在进水管13内逆时针方向转动，这样水流通过进水管13时，进水管13在螺旋板19的作用下一直处于逆时针方向转动状态，当少量的水草、树枝等杂物横档在进水管13的端口处时，第一弧形刀片23随着转筒16转动过程中会在弧形刀片22之间切断横档的杂物，这样被切断的杂物便可通过转筒16 流走，从而本管涵本体1达到自行清理管涵本体1进水端口处横档杂物的目的，在转筒16转动过程中，齿环20与齿条30是处在啮合的状态，齿条30限制齿环20转动，而且转筒16向逆时针方向转动时，齿条30上铰接的卡板38经过第一环形槽33内卡槽34时，会顺着卡槽34斜面滑过，卡板38不会与卡槽34卡和，所以当转筒16逆时针方向转动时齿环20不会跟着一起转动，而且齿环20内圈面上铰接的卡板38也不会影响转筒16转动，当大量的水草、树枝等杂物横档在进水管13的端口处时，或者较粗的树枝横挡在进水管13的端口处时，水流冲击螺旋板19的力度不够让第一弧形刀片23 切断树枝，此时这些树枝会卡在第一弧形刀片23与弧形刀片22之间，限制转筒16继续转动，这样当有树枝长期阻挡在进水管13端口处时，随着水流飘过来的水草、漂浮垃圾会被树枝拦截在进水管13端口处，并且越积越多，当进水管13端口处阻挡的杂物越积越多时，影响水流通过，这样水位升高，此时进水管13受到的压力比原先水流正常通过时候的压力大，进水管13受到压力时会被推动，进水管13被推动时带动滑动管2和排水管3一起移动，导向杆6以及档环8也随着滑动管2同步移动，此时弹簧7受力压缩，当档环8按压到启动开关 10的按钮时，电动伸缩杆29被启动，电动伸缩杆29被启动时其伸缩端会来回往复伸缩几次，电动伸缩杆29的伸缩端伸长过程中，啮合齿环20逆时针方向转动，齿环20逆时针方向转动时，齿环20内环上交接的卡板38会顶住卡槽34垂直面，使得被限制转动的转筒 16继续逆时针方向转动，这样第一弧形刀片23受到电动伸缩杆29 强有力的推力，进而把卡在第一弧形刀片23与弧形刀片22之间的树枝直接截断，所以当水流的推力不足以让第一弧形刀片23将横档的杂物截断时，电动伸缩杆29会给予第一弧形刀片23继续转动的推力，保证第一弧形刀片23能够切断杂物，进而保证水流通过管涵本体1 时的通畅。通过滚珠11的设置，减小了滑动管2与管涵本体1之间的摩擦力，保证滑动管2受力时能够在管涵本体1内流畅的滑动，而通过伸缩软管12、第一伸缩软管15的设置，能够有效的防止水进入管涵本体1与滑动管2之间，防止管涵本体1与滑动管2之间残留污泥，进一步保证滑动管2滑动时的顺畅性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
