标题title
一种水下桩基孔淤泥疏散装置
摘要abst
本发明提出一种水下桩基孔淤泥疏散装置，包括：导向定位架、中心柱、搅拌器、电动推杆和第二搅拌杆，所述的中心柱与导向架同轴且其上部与导向架固定连接，中心柱上端连接有钢丝绳，中心柱下部的外侧面上同轴设有固为一体的环形凸台；所述的搅拌器包括电机、齿轮、齿圈、环形连接件和搅拌叶，所述的齿轮设置在环形凸台的端面下方，所述的电动推杆固定连接在齿圈的下端面，在电动推杆的活动杆端安装有第二搅拌杆。本发明体积小，便于运输和储存，使用时仅需提供电源和一台升降设备即可，其对淤泥的疏散效果好，可充分保障桩基孔灌注施工的质量，另外，也可在打捞钻头时用于清理淤泥。
权利要求书clms
1.一种水下桩基孔淤泥疏散装置，包括：导向定位架、中心柱、搅拌器、电动推杆和清洗刷，其特征是：所述的导向定位架包括定位架和导向架，所述的定位架整体为圆形框架结构，所述的导向架整体为圆锥台型框架，其轴线与定位架同轴，导向架上端面与定位架下端面固为一体；所述定位架其内部固定安装有排泥泵，排泥泵连接有波纹管；所述的中心柱与导向架同轴且其上部与导向架固定连接，中心柱上端连接有钢丝绳6，中心柱下部的外侧面上同轴设有固为一体的环形凸台；所述的搅拌器包括电机、齿轮、齿圈、环形连接件和搅拌叶，所述的齿轮设置在环形凸台的端面下方，所述的电机固定设置在环形凸台的上端面，其输出轴穿过环形凸台下端面并连接齿轮；所述的齿圈与环形凸台同轴且与齿轮相啮合，齿圈通过平面推力轴承安装在环形凸台的下端面，所述平面推力轴承的内圈与环形凸台同轴且固定连接在环形凸台的上端面，平面推力轴承的外圈安装在内圈的上部，外圈的外侧面通过环形连接件与齿圈的上端面固连；所述的搅拌叶固定安装在齿圈的外圆面；所述的电动推杆固定连接在齿圈的下端面，电动推杆的活动杆端位于齿圈外侧，在电动推杆的活动杆端安装有清洗刷。2.根据权利要求1所述的一种水下桩基孔淤泥疏散装置，其特征是：所述的环形凸台下端面设有同轴的定位环；所述的环形连接件跨设在定位环的下部两侧，环形连接件一侧上部与平面推力轴承的外圈固连，另一侧与定位环的内壁之间的均布有多个导向轮；所述导向轮的轮轴与定位环的轴线平行，且轮轴两端通过双耳板安装在环形连接件上。3.根据权利要求1所述的一种水下桩基孔淤泥疏散装置，其特征是：所述的电动推杆通过安装板固连在齿圈的下端面，所述电动推杆的固定端固定在安装板一侧，电动推杆的活动杆端穿过安装板并连接清洗刷。4.根据权利要求1所述的一种水下桩基孔淤泥疏散装置，其特征是：所述的电动推杆其驱动电源为充电电池，所述充电电池的外壳与电动推杆的固定端螺纹连接并密封。5.根据权利要求1所述的一种水下桩基孔淤泥疏散装置，其特征是：所述的中心柱其下端设有竖向的两个切入板，两个切入板的中部十字交叉间接，其作用是在中心柱的重力下竖向切入桩基孔的底部实土层。6.根据权利要求1所述的一种水下桩基孔淤泥疏散装置，其特征是：所述的中心柱其内部设有竖向通孔，所述竖向通孔与中心柱同轴。7.根据权利要求1所述的一种水下桩基孔淤泥疏散装置，其特征是：所述的搅拌叶其数量为多个，多个搅拌叶均布于齿圈的外圆面，每个搅拌叶均由横杆、竖杆和斜杆构成，横杆一端连接齿圈，另一端连接竖杆的上端，竖杆下端中部连接斜杆上端，斜杆下端指向中心柱的轴线。8.根据权利要求1所述的一种水下桩基孔淤泥疏散装置，其特征是：所述的电动推杆其数量也为多个，多个电动推杆均布于齿圈的下端面，每个电动推杆的活动杆端分别安装有清洗刷。9.根据权利要求1所述的一种水下桩基孔淤泥疏散装置，其特征是：所述的电动推杆其电源开关均通过无线遥控器控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻孔灌注桩施工清孔技术，具体是一种水下桩基孔淤泥疏散装置。背景技术在水下灌注桩冲击钻或旋挖钻机成孔工艺中，若采用黏土泥浆护壁，清孔要求一般要求非常高，泥浆比重需控制在1.1-1.15，沉渣厚度不大于100mm。而现场施工过程中往往会出现各种意外，导致桩基成孔后，后续工序不能及时衔接，造成桩基孔静置时间过长，导致孔底形成很厚的淤泥层，给清孔造成很大困难，对成桩质量也造成很大影响。另外在冲击钻冲孔期间，往往会因为各种原因，造成钻头被埋入桩孔内无法提出，搁置时间长了会形成厚厚的淤泥，对打捞钻头造成很大困难。对上述第一种情况，通常采用钻机设备对孔底进行再一次钻孔清理，然后使用泥浆泵泵出，但钻机设备较大，每一次移机的成本较高，并且在清理过程中容易破坏泥浆护壁，容易导致塌孔，灌注质量难以保障。对上述第二种情况，一般会采用简易的钢刷清理淤泥，该钢刷为一根竖向钢梁，钢梁下端固连多根粗钢丝绳，用吊车将钢刷下端沉入淤泥层中，然后吊车上提钢梁，使钢刷松动淤泥层，如此反复下沉并上提钢梁，同时用泥浆泵配合泵出泥浆，直至被埋钻头露出淤泥，便于提出钻头。但采用简易的钢刷疏散淤泥，操控吊车的步骤较多，用时较长，且凝结成块的淤泥不能充分打散，很多块状淤泥不能泵出；另外，其对桩孔的护壁也会产生破坏，因此，后续若直接进行灌注施工，灌注质量也难以得到有效保障。发明内容针对背景技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种水下桩基孔淤泥疏散装置，其通过在重力沉降的中心柱上设置固定臂搅拌叶和伸缩臂搅拌叶，对水下桩基孔内的淤泥进行疏散，并在搅拌过程中抽出淤泥，淤泥的疏散充分，孔壁无损伤，适用于泥浆护壁工艺的桩基孔。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种水下桩基孔淤泥疏散装置，包括：导向定位架、中心柱、搅拌器、电动推杆和第二搅拌杆，所述的导向定位架包括定位架和导向架，所述的定位架整体为圆形框架结构，所述的导向架整体为圆锥台型框架，其轴线与定位架同轴，导向架上端面与定位架下端面固为一体；所述定位架其内部固定安装有排泥泵，排泥泵连接有波纹管；所述的中心柱与导向架同轴且其上部与导向架固定连接，中心柱上端连接有钢丝绳，中心柱下部的外侧面上同轴设有固为一体的环形凸台；所述的搅拌器包括电机、齿轮、齿圈、环形连接件和第一搅拌杆，所述的齿轮设置在环形凸台的端面下方，所述的电机固定设置在环形凸台的上端面，其输出轴穿过环形凸台下端面并连接齿轮；所述的齿圈与环形凸台同轴且与齿轮相啮合，齿圈通过平面推力轴承安装在环形凸台的下端面，所述平面推力轴承的内圈与环形凸台同轴且固定连接在环形凸台的上端面，平面推力轴承的外圈安装在内圈的上部，外圈的外侧面通过环形连接件与齿圈的上端面固连；所述的第一搅拌杆固定安装在齿圈的外圆面；所述的电动推杆固定连接在齿圈的下端面，电动推杆的活动杆端位于齿圈外侧，在电动推杆的活动杆端安装有第二搅拌杆。所述的环形凸台下端面设有同轴的定位环；所述的环形连接件跨设在定位环的下部两侧，环形连接件一侧上部与平面推力轴承的外圈固连，另一侧与定位环的内壁之间的均布有多个导向轮；所述导向轮的轮轴与定位环的轴线平行，且轮轴两端通过双耳板安装在环形连接件上。所述的电动推杆通过安装板固连在齿圈的下端面，所述电动推杆的固定端固定在安装板一侧，电动推杆的活动杆端穿过安装板并连接第二搅拌杆。所述的电动推杆其驱动电源为充电电池，所述充电电池的外壳与电动推杆的固定端螺纹连接并密封。所述的中心柱其下端设有竖向的切入板，其在中心柱的重力作用下竖向切入桩基孔的底部实土层。所述的中心柱其内部设有竖向通孔，所述竖向通孔与中心柱同轴。所述的第一搅拌杆其数量为多个，多个第一搅拌叶均布于齿圈的外圆面，每个第一搅拌杆均由横杆、竖杆和斜杆构成，横杆一端连接齿圈，另一端连接竖杆的上端，竖杆下端中部连接斜杆上端，斜杆下端指向中心柱的轴线。所述的电动推杆其数量也为多个，多个电动推杆均布于齿圈的下端面，每个电动推杆的活动杆端分别安装有第二搅拌杆。所述的电动推杆其电源开关均通过无线遥控器控制。本发明的有益效果：本发明体积小，便于运输和储存，使用时仅需提供电源和一台升降设备即可，其对淤泥的疏散效果好，可充分保障桩基孔灌注施工的质量，另外，也可在打捞钻头时用于清理淤泥。附图说明图1为本发明在桩基孔中的整体结构示意图。图2为环形凸台的局部剖视图。图3为中心柱及搅拌器的剖视图。图4为中心柱及平面推力轴承的主视图。图5为中心柱的仰视图。图6为包含有第一搅拌杆和第二搅拌杆的中心柱仰视图。图7为导向定位架的仰视图。图中：1、导向定位架，2、中心柱，4、电动推杆，5、第二搅拌杆，6、钢丝绳,7、排泥泵，101、定位架，102、导向架，201、环形凸台，202、定位环，203、切入板，205、竖向通孔，301、电机，302、齿轮，303、齿圈,304、环形连接件，305、第一搅拌杆，306、平面推力轴承，307、导向轮,401、安装板，402、外壳，701、波纹软管。具体实施方式下面将结合说明书附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图7所示，一种水下桩基孔淤泥疏散装置，包括：导向定位架1、中心柱2、搅拌器、电动推杆4和第二搅拌杆5，所述的导向定位架1包括定位架101和导向架102，所述的定位架101整体为圆形框架结构，所述的导向架102整体为圆锥台型框架，其轴线与定位架101同轴，导向架102上端面与定位架101下端面固为一体；所述定位架101其内部固定安装有排泥泵7，排泥泵7连接有波纹管701；所述的中心柱2与导向架102同轴且其上部与导向架102固定连接，中心柱2上端连接有钢丝绳6，中心柱2下部的外侧面上同轴设有固为一体的环形凸台201；所述的搅拌杆包括电机301、齿轮302、齿圈303、环形连接件304和第一搅拌杆305，所述的齿轮302设置在环形凸台201的端面下方，所述的电机301固定设置在环形凸台201的上端面，其输出轴穿过环形凸台201下端面并连接齿轮302；所述的齿圈303与环形凸台201同轴且与齿轮302相啮合，齿圈303通过平面推力轴承306安装在环形凸台201的下端面，所述平面推力轴承306的内圈与环形凸台201同轴且固定连接在环形凸台201的上端面，平面推力轴承306的外圈安装在内圈的上部，外圈的外侧面通过环形连接件304与齿圈303的上端面固连；所述的第一搅拌杆305固定安装在齿圈303的外圆面；所述的电动推杆4固定连接在齿圈303的下端面，电动推杆4的活动杆端位于齿圈303外侧，在电动推杆4的活动杆端安装有第二搅拌杆5。具体的，本发明的原理及使用方法如下：在清理桩基孔时，选用外径与桩基孔孔径相匹配的定位架101，首先，中心柱2为实心钢柱，具有一定的重量，用吊车连接中心柱2上的钢丝绳6起吊并将本装置移至桩基孔上方，当中心柱2利用导向定位架1沉入桩基孔中后，中心柱2在重力作用下，会排挤出未凝结结实的淤泥，当淤泥凝结较为厚实，不能排开时，中心柱2停止下沉，此时应使钢丝绳略保持松弛，开启电机301，通过电机301驱动齿轮302和齿圈303，带动第一搅拌杆305和第二搅拌杆5同时转动，使中心柱2周围的淤泥逐渐分散；当周围淤泥分散到一定程度，开启电动推杆4，使第二搅拌杆5的端部接近桩基孔的孔壁，继续搅拌，使粘附于孔壁的淤泥也得到充分疏散，此时开启排泥泵7，将泥水混合物抽出并远离桩基孔，而含泥量较少的水流将流入桩基孔内，使淤泥不能返回；当中心柱2周围的淤泥得到充分分散，中心柱在重力自动下沉，会拉紧钢丝绳6，此时需使电动推杆4复位，并关闭电机301，以免中心柱下降过程中损伤清理出的桩基孔孔壁，这时排泥泵7可以关闭，也可以不关闭；然后再次下降钢丝绳6，当钢丝绳6再度进入略为松弛的状态，可重新进行淤泥疏散；这样，每次控制好中心柱2的下降深度，即可逐步抵达桩基孔设计深度；最后，经过充分排泥，当排出的水中含泥量明显减少后，关闭排泥泵7、电动推杆4和电机301，将本装置吊出桩基孔。在本发明中，由于淤泥的阻力不大，且电机301通过齿轮302驱动齿圈303，因此电机301的体积可以设计的很小，功率一两千瓦即可满足需求；齿轮齿圈的驱动方式，震动也较小，而中心柱2的自重较大，即使中心柱2发生一定的自旋，由于有导向定位架1的存在，中心柱2也不会翻到，不会影响电机301运行的稳定性。所述的环形凸台201下端面设有同轴的定位环202；所述的环形连接件304跨设在定位环202的下部两侧，环形连接件304一侧上部与平面推力轴承306的外圈固连，另一侧与定位环202的内壁之间的均布有多个导向轮307；所述导向轮307的轮轴与定位环202的轴线平行，且轮轴两端通过双耳板安装在环形连接件304上。此为本发明的一种具体连接方式，定位环202通过对环形连接件304的定位，与环形凸台201上端面的平面推力轴承相结合，实现了对齿圈303的定位。所述的电动推杆4通过安装板401固连在齿圈303的下端面，所述电动推杆4的固定端固定在安装板401一侧，电动推杆4的活动杆端穿过安装板401并连接第二搅拌杆5。电动推杆安装时应注意密封，其密封技术属于现有的公知技术，具体的，电动推杆4的活动杆与安装板401的安装孔之间设二级滑动密封，即可解决水下密封。所述的电动推杆4其驱动电源为充电电池，所述充电电池的外壳402与电动推杆4的固定端螺纹连接并密封。具体的，充电电池安装在外壳402中，其电源的两个接线柱通过插针连接电动推杆4的电源电路。所述的中心柱2其下端设有竖向的两个切入板203，两个切入板203的中部十字交叉间接，其作用是在中心柱的重力下竖向切入桩基孔的底部实土层。切入板203的作用是使中心柱2下端更容易分开淤泥，尤其当淤泥较为厚重，效果尤为明显；此外，切入板203在插入厚重的淤泥层时，还能增加中心柱的稳定性；在电机的震动下，切入板203也具有预先分散淤泥的作用。所述的中心柱2其内部设有竖向通孔205，所述竖向通孔205与中心柱2同轴。如果桩基孔中埋有钻头，且可以找到连接钻头的钢丝绳，则在清理淤泥之前，将连接钻头的钢丝绳从中心柱2上的竖向通孔穿入，并将钢丝绳端部固定在水面以上，然后参照正常清理桩基孔的方法即可。由于钻头下方的土层较为坚固，当中心柱不能自然下沉，就可以判定已经清理至钻头上表面位置，此时清理完淤泥后，即可吊出本装置以及钻头。如果找不到连接钻头的钢丝绳，因为桩基孔打桩钻的掉落一般都是位于钻头连接部位的钢丝绳断裂，可以直接采用正常清理方法进行淤泥清理。所述的第一搅拌杆305其数量为多个，多个第一搅拌杆305均布于齿圈303的外圆面，每个第一搅拌杆305均由横杆、竖杆和斜杆构成，横杆一端连接齿圈303，另一端连接竖杆的上端，竖杆下端中部连接斜杆上端，斜杆下端指向中心柱2的轴线。具体的，第一搅拌杆的横杆端部不超导向架的最小外径，这样的结构一是便于本装置整体沉入桩基孔，二是第一搅拌杆305也能预先插入淤泥，使中心柱2下部的淤泥得到疏散。所述的电动推杆4其数量也为多个，多个电动推杆4均布于齿圈303的下端面，每个电动推杆4的活动杆端分别安装有第二搅拌杆5。具体的，多个电动推杆4与多个第一搅拌杆305交错布置，相互之间不会发生干涉。所述的电动推杆4其电源开关均通过无线遥控器控制。此部分技术为公知技术，在本发明中，电动推杆4为市面有售的无线遥控电动推杆。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明未详述部分为现有技术。
