标题title
一种具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板
摘要abst
本发明公开了一种具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板，包括主体、固定架、固定腔和插槽，所述主体的背面安装有固定架，所述加固板的背面安装有多个检测器，所述固定板的内壁安装有第一弹簧，所述固定板的背面贯穿安装有两组旋转杆，所述主体的内壁安装有固定腔，所述主体的一侧外壁安装有插槽。本发明通过安装有固定架和加固板可以防止模板变形，工作人员可以转动手轮，手轮带动螺杆转动，螺杆转动带动轴承和加固板离开模板或者对模板进行挤压，使得模板把保持原来的形状，实现防变形的功能。
权利要求书clms
1.一种具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板，包括主体、固定架、固定腔和插槽，其特征在于：所述主体的背面安装有固定架；所述固定架的外壁安装有固定板，所述固定板的背面贯穿安装有螺杆，所述螺杆的一端安装有手轮，所述螺杆的另一端安装有加固板，所述加固板的背面安装有轴承，且螺杆的一端与轴承连接；所述加固板的背面安装有多个检测器，所述固定板的内壁安装有第一弹簧，所述固定板的背面贯穿安装有两组旋转杆，所述主体的内壁安装有固定腔，所述主体的一侧外壁安装有插槽。2.根据权利要求1所述的一种具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板，其特征在于：所述主体的正面安装有多个防护罩，防护罩的内壁安装有第二弹簧，且第二弹簧的一端与防护罩的内壁连接，第二弹簧的另一端与主体的正面连接。3.根据权利要求1所述的一种具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板，其特征在于：所述检测器的外壁贯穿安装有检测杆，所述检测杆的外壁内环绕安装有第三弹簧，且第三弹簧的一端与检测器的内壁连接，检测杆的顶部和底部均安装有L型的导电杆，检测器的内部顶壁安装有第一导电板，检测器的内部底壁安装有第二导电板，检测器的内壁安装有蜂鸣器，且蜂鸣器的一端与第一导电板和第二导电板通过导线电性连接。4.根据权利要求1所述的一种具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板，其特征在于：所述第一弹簧的一端安装有连接板，连接板的外壁安装有移动柱，移动柱的一端安装有半圆形的限位环，限位环的内壁安装有多个卡齿，且卡齿与螺杆契合。5.根据权利要求1所述的一种具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板，其特征在于：所述旋转杆位于固定板背面的一端安装有把手，旋转杆位于固定板内部的外壁安装有凸块。6.根据权利要求1所述的一种具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板，其特征在于：所述固定腔的内壁安装有支撑板，支撑板的顶部贯穿安装有两组长度不同的撞击杆，撞击杆的外壁环绕安装有第四弹簧，且第四弹簧的顶部与支撑板的底部连接，撞击杆的外壁安装有限位板，主体的内壁安装有马达，马达的输出端环绕安装有撞击柱，支撑板的顶部安装有储存箱。7.根据权利要求6所述的一种具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板，其特征在于：所述支撑板的顶部安装有水泵，且水泵位于储存箱的一侧，水泵的输入端安装有进水管，且进水管的一端延伸进储存箱的内部，水泵的输出端安装有出水管，且出水管的一端延伸出支撑板的底部，出水管的外壁安装有控制阀，控制阀的内壁安装有两组斜板，斜板的外壁安装有浮球，浮球的顶部安装有金属板，控制阀的内部顶壁安装有喷水管，且喷水管的一端与水泵的出水管连接，喷水管的外壁安装有吸附板，吸附板的内壁安装有电磁铁。8.根据权利要求1所述的一种具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板，其特征在于：所述插槽的内壁贯穿安装有插杆，插杆的顶部和底部均设有固定槽，插槽的内部顶壁和内部底壁均贯穿安装有限位柱，限位柱的外壁环绕安装有复位弹簧，且复位弹簧的一端与插槽的内壁连接，主体的内壁安装有多个引导轮，主体的背面贯穿安装有收线轴，收线轴的外壁环绕安装有线缆，收线轴位于主体背面的外壁安装有辅助杆，且收线轴、引导轮和限位柱通过线缆连接。9.根据权利要求1-8任意一项权利要求所述的具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板，其特征在于，该建筑模板的使用步骤如下：S1、首先当模板发生形变时，检测杆外壁的第三弹簧处于压缩状态，检测杆的一端与主体的背面紧贴，当模板向内或者向外凹陷时，检测杆移动带动导电杆移动，导电杆与第一导电板或者第二导电板接触，使得蜂鸣器通电，蜂鸣器对于模板向内或者向外凹陷发出不同声音的警示，工作人员可以转动手轮，手轮带动螺杆转动，螺杆转动带动轴承和加固板离开模板或者对模板进行挤压，随后转动旋转杆，旋转杆转动带动凸块转动，凸块挤压移动柱，移动柱移动带动连接板移动，连接板移动带动第一弹簧伸长，随后限位环带动卡齿与螺杆紧贴，防止螺杆转动，使得模板把保持原来的形状，实现防变形的功能；S2、主体的正面与混凝土接触，混凝土中含有较大的石块，在浇灌混凝土时，石块撞击主体，防护罩对主体进行保护，第二弹簧，在发生撞击时收缩，吸收部分撞击能量，随后伸长带动防护罩恢复原状，有效地对主体进行保护，实现保护功能；S3、对模板进行拼接组合时，将带有插杆的模板插入到带有插槽的模板中，插杆插入到插槽中，复位弹簧带动限位柱插入到固定槽中，将模板进行拼合，实现拼接功能，需要对模板进行拆卸时，转动辅助杆，辅助杆转动带动收线轴转动，收线轴转动带动线缆收缩，线缆收缩通过引导轮带动限位柱移动，使得限位柱从固定槽中移出，此时两块模板可以拆卸，实现拆卸功能；S4、模板使用完成后，主体的正面会存在混凝土的残留物，对主体进行清洗，启动马达，马达转动带动撞击柱转动，撞击柱转动撞击左侧的限位板，限位板带动左侧的撞击杆对主体的内壁撞击，产生震动，随后撞击柱向下撞击右侧的限位板，限位板带动右侧的撞击杆下降，当撞击柱越过限位板时，第四弹簧带动撞击杆对主体的内壁撞击，使得主体震动，将表面的残留物震落，方便进行清洁；S5、对装置进行润滑时，水泵将储存箱中的润滑油抽送到控制阀的内部，浮球与斜板接触，润滑液在控制阀的内部堆积，当润滑液达到一定量时，浮球浮起，带动金属板向上移动，此时启动电磁铁，电磁铁产生磁性，吸附板与金属板紧贴，浮球加工喷水管封堵，使得每次流出的润滑油含量相同，润滑油流出对撞击杆进行润滑，延长装置的使用寿命。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑模板技术领域，具体为一种具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板。背景技术建筑模板是一种临时性支护结构，按设计要求制作，使混凝土结构、构件按规定的位置、几何尺寸成形，保持其正确位置，并承受建筑模板自重及作用在其上的外部荷载。进行模板工程的目的，是保证混凝土工程质量与施工安全、加快施工进度和降低工程成本，现浇混凝土结构工程施工用的建筑模板结构，主要由面板、支撑结构和连接件三部分组成。面板是直接接触新浇混凝土的承力板；支撑结构则是支承面板、混凝土和施工荷载的临时结构，保证建筑模板结构牢固地组合，做到不变形、不破坏；连接件是将面板与支撑结构连接成整体的配件。建筑模板是混凝土浇筑成形的模壳和支架，按材料的性质可分为建筑模板、建筑木胶板、覆膜板、多层板、双面复胶、双面覆膜建筑模板等。建筑模板按施工工艺条件可分为现浇混凝土模板、预组装模板、大模板、跃升模板等。现有的建筑模板存在的缺陷是：1、专利文件CN110185253A公开了一种建筑施工用铝模板，保护的权项“属于铝模板技术领域，该铝模板包括模板，模板为矩形且四周设置有封边板，模板两端均开设有第二安装孔，模板长边两侧设置有限位槽和连接块件；限位槽与连接块件配合连接，限位槽包括槽口和安装槽，槽口开设在封边板表面，安装槽位于槽口下部且开设在封边板内侧；连接块件包括限位块和固定块，固定块一侧与封边板外侧连接，另一侧与限位块中部固定，固定块与槽口相适配且用于嵌在槽口内，限位块与安装槽相适配且用于嵌在安装槽内；模板相对两侧分别开设有两个第一安装孔，第一安装孔设置在模板长边两端，解决了现有矩形模板长边两侧开设若干个用于螺栓连接的安装孔，导致模板拆装较为麻烦的问题”，现有的模板大多不能够对板材进行限制，导致发生形变时，板材难以恢复；2、专利文件CN108019039A公开了一种新型建筑模板支撑用防倾斜装置，保护的权项“包括支撑底座，所述支撑底座顶端一侧外壁焊接有两个一号金属座，且两个一号金属座内壁均铰接有伸缩调节杆，两个所述伸缩调节杆顶端外壁通过螺栓固定有同一个金属横杆，且金属横杆侧壁通过螺栓固定有竖直放置的支撑板，两个所述伸缩调节杆侧壁均套接有一号金属套管，所述支撑底座顶端外壁中间位置铰接有支撑架，所述支撑架顶端两侧分别与两个一号金属套管侧壁铰接，所述支撑底座顶端外壁靠近支撑板一侧中间位置焊接有二号金属座。本发明可以方便对建筑模板进行定位固定，方便保持建筑模板竖直，可以防止建筑模板倾斜，方便调节，可以适应不同规格的建筑模板，提升装置稳定性”，现有的模板大多缺少防护结构，浇灌混凝土过程中，模板容易受到磕碰，导致变形；3、专利文件CN109098444A公开了建筑模板，保护的权项“包括并排设置的第一模板主体和第二模板主体，第一模板主体包括第一侧板，第二模板主体包括第二侧板，第一侧板与第二侧板贴合设置，第一侧板面向第二侧板的侧面上设有第一凸柱，第二侧板上第二通孔，第一凸柱插设于第二通孔，且沿第二通孔的轴向可移动地设置；第二侧板面向第一侧板的侧面上设有第二凸柱，第一侧板上第一通孔，第二凸柱插设于第一通孔，且沿第一通孔的轴向可移动地设置；还包括夹持组件，用于对第一侧板和第二侧板进行夹持固定。本申请提供了的建筑模板，可避免了第一侧板和第二侧板上出现变形的情况，解决了现有技术中采用螺栓连接所带来的变形问题”，现有的模板大多采用螺栓连接的方式连接，螺杆容易生锈，且下次使用时需要拔出，不够便捷；4、专利文件CN113897114A公开了一种复合型绿色铝合金建筑模板及其加工工艺，保护的权项“建筑模板的基体为铝合金板，铝合金板上覆有合金层，合金层上涂覆有耐腐蚀层，耐腐蚀层上涂覆有防护层为表层，合金层是海绵骨架内填充镍铬合金，海绵骨架为氮化铝；限定2-六甲基三胺、六水合硝酸锌、去离子水、纳米二氧化钛的质量比为5:75:100:0.02，使二氧化钛纳米粒子固定在花状氧化锌表面；用二氧化钛复合氧化锌改性玻璃纤维；在铝合金模板上增加防护层，使铝合金模板具备无氟、光催化活性、绿色、自修复等优点；使改性二氧化钛和二氧化硅纳米粉末功能化以实现超疏水性，工艺可控，原料易得，且制备的防护层不仅可以达到自清洁，也具备自我修复功能，可以提高铝合金模板的使用寿命”，现有的模板使用完成后需要工作人员手动的刷洗，增加了工作人员的负担，清理不够方便。发明内容本发明的目的在于提供一种具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板，包括主体、固定架、固定腔和插槽，所述主体的背面安装有固定架；所述固定架的外壁安装有固定板，所述固定板的背面贯穿安装有螺杆，所述螺杆的一端安装有手轮，所述螺杆的另一端安装有加固板，所述加固板的背面安装有轴承，且螺杆的一端与轴承连接；所述加固板的背面安装有多个检测器，所述固定板的内壁安装有第一弹簧，所述固定板的背面贯穿安装有两组旋转杆，所述主体的内壁安装有固定腔，所述主体的一侧外壁安装有插槽。优选的，所述主体的正面安装有多个防护罩，防护罩的内壁安装有第二弹簧，且第二弹簧的一端与防护罩的内壁连接，第二弹簧的另一端与主体的正面连接。优选的，所述检测器的外壁贯穿安装有检测杆，所述检测杆的外壁内环绕安装有第三弹簧，且第三弹簧的一端与检测器的内壁连接，检测杆的顶部和底部均安装有L型的导电杆，检测器的内部顶壁安装有第一导电板，检测器的内部底壁安装有第二导电板，检测器的内壁安装有蜂鸣器，且蜂鸣器的一端与第一导电板和第二导电板通过导线电性连接。优选的，所述第一弹簧的一端安装有连接板，连接板的外壁安装有移动柱，移动柱的一端安装有半圆形的限位环，限位环的内壁安装有多个卡齿，且卡齿与螺杆契合。优选的，所述旋转杆位于固定板背面的一端安装有把手，旋转杆位于固定板内部的外壁安装有凸块。优选的，所述固定腔的内壁安装有支撑板，支撑板的顶部贯穿安装有两组长度不同的撞击杆，撞击杆的外壁环绕安装有第四弹簧，且第四弹簧的顶部与支撑板的底部连接，撞击杆的外壁安装有限位板，主体的内壁安装有马达，马达的输出端环绕安装有撞击柱，支撑板的顶部安装有储存箱。优选的，所述支撑板的顶部安装有水泵，且水泵位于储存箱的一侧，水泵的输入端安装有进水管，且进水管的一端延伸进储存箱的内部，水泵的输出端安装有出水管，且出水管的一端延伸出支撑板的底部，出水管的外壁安装有控制阀，控制阀的内壁安装有两组斜板，斜板的外壁安装有浮球，浮球的顶部安装有金属板，控制阀的内部顶壁安装有喷水管，且喷水管的一端与水泵的出水管连接，喷水管的外壁安装有吸附板，吸附板的内壁安装有电磁铁。优选的，所述插槽的内壁贯穿安装有插杆，插杆的顶部和底部均设有固定槽，插槽的内部顶壁和内部底壁均贯穿安装有限位柱，限位柱的外壁环绕安装有复位弹簧，且复位弹簧的一端与插槽的内壁连接，主体的内壁安装有多个引导轮，主体的背面贯穿安装有收线轴，收线轴的外壁环绕安装有线缆，收线轴位于主体背面的外壁安装有辅助杆，且收线轴、引导轮和限位柱通过线缆连接。优选的，该建筑模板的使用步骤如下：S1、首先当模板发生形变时，检测杆外壁的第三弹簧处于压缩状态，检测杆的一端与主体的背面紧贴，当模板向内或者向外凹陷时，检测杆移动带动导电杆移动，导电杆与第一导电板或者第二导电板接触，使得蜂鸣器通电，蜂鸣器对于模板向内或者向外凹陷发出不同声音的警示，工作人员可以转动手轮，手轮带动螺杆转动，螺杆转动带动轴承和加固板离开模板或者对模板进行挤压，随后转动旋转杆，旋转杆转动带动凸块转动，凸块挤压移动柱，移动柱移动带动连接板移动，连接板移动带动第一弹簧伸长，随后限位环带动卡齿与螺杆紧贴，防止螺杆转动，使得模板把保持原来的形状，实现防变形的功能；S2、主体的正面与混凝土接触，混凝土中含有较大的石块，在浇灌混凝土时，石块撞击主体，防护罩对主体进行保护，第二弹簧，在发生撞击时收缩，吸收部分撞击能量，随后伸长带动防护罩恢复原状，有效地对主体进行保护，实现保护功能；S3、对模板进行拼接组合时，将带有插杆的模板插入到带有插槽的模板中，插杆插入到插槽中，复位弹簧带动限位柱插入到固定槽中，将模板进行拼合，实现拼接功能，需要对模板进行拆卸时，转动辅助杆，辅助杆转动带动收线轴转动，收线轴转动带动线缆收缩，线缆收缩通过引导轮带动限位柱移动，使得限位柱从固定槽中移出，此时两块模板可以拆卸，实现拆卸功能；S4、模板使用完成后，主体的正面会存在混凝土的残留物，对主体进行清洗，启动马达，马达转动带动撞击柱转动，撞击柱转动撞击左侧的限位板，限位板带动左侧的撞击杆对主体的内壁撞击，产生震动，随后撞击柱向下撞击右侧的限位板，限位板带动右侧的撞击杆下降，当撞击柱越过限位板时，第四弹簧带动撞击杆对主体的内壁撞击，使得主体震动，将表面的残留物震落，方便进行清洁；S5、对装置进行润滑时，水泵将储存箱中的润滑油抽送到控制阀的内部，浮球与斜板接触，润滑液在控制阀的内部堆积，当润滑液达到一定量时，浮球浮起，带动金属板向上移动，此时启动电磁铁，电磁铁产生磁性，吸附板与金属板紧贴，浮球加工喷水管封堵，使得每次流出的润滑油含量相同，润滑油流出对撞击杆进行润滑，延长装置的使用寿命。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过安装有固定架和加固板可以防止模板变形，当模板发生形变时，检测杆外壁的第三弹簧处于压缩状态，检测杆的一端与主体的背面紧贴，当模板向内或者向外凹陷时，检测杆移动带动导电杆移动，导电杆与第一导电板或者第二导电板接触，使得蜂鸣器通电，蜂鸣器对于模板向内或者向外凹陷发出不同声音的警示，工作人员可以转动手轮，手轮带动螺杆转动，螺杆转动带动轴承和加固板离开模板或者对模板进行挤压，随后转动旋转杆，旋转杆转动带动凸块转动，凸块挤压移动柱，移动柱移动带动连接板移动，连接板移动带动第一弹簧伸长，随后限位环带动卡齿与螺杆紧贴，防止螺杆转动，使得模板把保持原来的形状，实现防变形的功能；2.本发明通过安装有防护罩可以实现防护功能，主体的正面与混凝土接触，混凝土中含有较大的石块，在浇灌混凝土时，石块撞击主体，防护罩对主体进行保护，第二弹簧，在发生撞击时收缩，吸收部分撞击能量，随后伸长带动防护罩恢复原状，有效地对主体进行保护，实现保护功能；3.本发明通过安装有插槽和插杆可以方便拆装，对模板进行拼接组合时，将带有插杆的模板插入到带有插槽的模板中，插杆插入到插槽中，复位弹簧带动限位柱插入到固定槽中，将模板进行拼合，实现拼接功能，需要对模板进行拆卸时，转动辅助杆，辅助杆转动带动收线轴转动，收线轴转动带动线缆收缩，线缆收缩通过引导轮带动限位柱移动，使得限位柱从固定槽中移出，此时两块模板可以拆卸，实现拆卸功能；4.本发明通过安装有撞击杆可以方便清洁，模板使用完成后，主体的正面会存在混凝土的残留物，对主体进行清洗，启动马达，马达转动带动撞击柱转动，撞击柱转动撞击左侧的限位板，限位板带动左侧的撞击杆对主体的内壁撞击，产生震动，随后撞击柱向下撞击右侧的限位板，限位板带动右侧的撞击杆下降，当撞击柱越过限位板时，第四弹簧带动撞击杆对主体的内壁撞击，使得主体震动，将表面的残留物震落，方便进行清洁。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的加固板部分结构示意图；图3为本发明的检测器部分结构示意图；图4为本发明的固定板部分结构示意图；图5为本发明的主体正面结构示意图；图6为本发明的主体俯视结构示意图；图7为本发明的控制阀部分结构示意图；图8为本发明的图6中A部分结构示意图。图中：1、主体；101、防护罩；102、第二弹簧；2、固定架；201、固定板；202、螺杆；203、手轮；204、加固板；205、轴承；3、检测器；301、检测杆；302、第三弹簧；303、导电杆；304、第一导电板；305、第二导电板；306、蜂鸣器；4、第一弹簧；401、连接板；402、移动柱；403、限位环；404、卡齿；5、旋转杆；501、凸块；6、固定腔；601、支撑板；602、撞击杆；603、第四弹簧；604、限位板；605、马达；606、撞击柱；7、储存箱；701、水泵；702、控制阀；703、斜板；704、浮球；705、金属板；706、喷水管；707、吸附板；708、电磁铁；8、插槽；801、插杆；802、固定槽；803、限位柱；804、复位弹簧；805、引导轮；806、收线轴；807、线缆；808、辅助杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2、图3和图4，本发明提供的一种实施例：一种具有防变形保护的再生节能木塑复合材料建筑模板，包括主体1、固定架2、固定腔6和插槽8，主体1的背面安装有固定架2，固定架2的外壁安装有固定板201，固定板201的背面贯穿安装有螺杆202，螺杆202的一端安装有手轮203，螺杆202的另一端安装有加固板204，加固板204的背面安装有轴承205，且螺杆202的一端与轴承205连接，加固板204的背面安装有多个检测器3，固定板201的内壁安装有第一弹簧4，固定板201的背面贯穿安装有两组旋转杆5，主体1的内壁安装有固定腔6，主体1的一侧外壁安装有插槽8，检测器3的外壁贯穿安装有检测杆301，检测杆301的外壁内环绕安装有第三弹簧302，且第三弹簧302的一端与检测器3的内壁连接，检测杆301的顶部和底部均安装有L型的导电杆303，检测器3的内部顶壁安装有第一导电板304，检测器3的内部底壁安装有第二导电板305，检测器3的内壁安装有蜂鸣器306，且蜂鸣器306的一端与第一导电板304和第二导电板305通过导线电性连接，第一弹簧4的一端安装有连接板401，连接板401的外壁安装有移动柱402，移动柱402的一端安装有半圆形的限位环403，限位环403的内壁安装有多个卡齿404，且卡齿404与螺杆202契合，旋转杆5位于固定板201背面的一端安装有把手，旋转杆5位于固定板201内部的外壁安装有凸块501。请参阅图5和图6，本发明提供的一种实施例：主体1的正面安装有多个防护罩101，防护罩101的内壁安装有第二弹簧102，且第二弹簧102的一端与防护罩101的内壁连接，第二弹簧102的另一端与主体1的正面连接。请参阅图6和图7，本发明提供的一种实施例：固定腔6的内壁安装有支撑板601，支撑板601的顶部贯穿安装有两组长度不同的撞击杆602，撞击杆602的外壁环绕安装有第四弹簧603，且第四弹簧603的顶部与支撑板601的底部连接，撞击杆602的外壁安装有限位板604，主体1的内壁安装有马达605，马达605的输出端环绕安装有撞击柱606，支撑板601的顶部安装有储存箱7，支撑板601的顶部安装有水泵701，且水泵701位于储存箱7的一侧，水泵701的输入端安装有进水管，且进水管的一端延伸进储存箱7的内部，水泵701的输出端安装有出水管，且出水管的一端延伸出支撑板601的底部，出水管的外壁安装有控制阀702，控制阀702的内壁安装有两组斜板703，斜板703的外壁安装有浮球704，浮球704的顶部安装有金属板705，控制阀702的内部顶壁安装有喷水管706，且喷水管706的一端与水泵701的出水管连接，喷水管706的外壁安装有吸附板707，吸附板707的内壁安装有电磁铁708。请参阅图6和图8，本发明提供的一种实施例：插槽8的内壁贯穿安装有插杆801，插杆801的顶部和底部均设有固定槽802，插槽8的内部顶壁和内部底壁均贯穿安装有限位柱803，限位柱803的外壁环绕安装有复位弹簧804，且复位弹簧804的一端与插槽8的内壁连接，主体1的内壁安装有多个引导轮805，主体1的背面贯穿安装有收线轴806，收线轴806的外壁环绕安装有线缆807，收线轴806位于主体1背面的外壁安装有辅助杆808，且收线轴806、引导轮805和限位柱803通过线缆807连接。进一步，该建筑模板的使用步骤如下：S1、首先当模板发生形变时，检测杆301外壁的第三弹簧302处于压缩状态，检测杆301的一端与主体1的背面紧贴，当模板向内或者向外凹陷时，检测杆301移动带动导电杆303移动，导电杆303与第一导电板304或者第二导电板305接触，使得蜂鸣器306通电，蜂鸣器306对于模板向内或者向外凹陷发出不同声音的警示，工作人员可以转动手轮203，手轮203带动螺杆202转动，螺杆202转动带动轴承205和加固板204离开模板或者对模板进行挤压，随后转动旋转杆5，旋转杆5转动带动凸块501转动，凸块501挤压移动柱402，移动柱402移动带动连接板401移动，连接板401移动带动第一弹簧4伸长，随后限位环403带动卡齿404与螺杆202紧贴，防止螺杆202转动，使得模板把保持原来的形状，实现防变形的功能；S2、主体1的正面与混凝土接触，混凝土中含有较大的石块，在浇灌混凝土时，石块撞击主体1，防护罩101对主体1进行保护，第二弹簧102，在发生撞击时收缩，吸收部分撞击能量，随后伸长带动防护罩101恢复原状，有效地对主体1进行保护，实现保护功能；S3、对模板进行拼接组合时，将带有插杆801的模板插入到带有插槽8的模板中，插杆801插入到插槽8中，复位弹簧804带动限位柱803插入到固定槽802中，将模板进行拼合，实现拼接功能，需要对模板进行拆卸时，转动辅助杆808，辅助杆808转动带动收线轴806转动，收线轴806转动带动线缆807收缩，线缆807收缩通过引导轮805带动限位柱803移动，使得限位柱803从固定槽802中移出，此时两块模板可以拆卸，实现拆卸功能；S4、模板使用完成后，主体1的正面会存在混凝土的残留物，对主体1进行清洗，启动马达605，马达605转动带动撞击柱606转动，撞击柱606转动撞击左侧的限位板604，限位板604带动左侧的撞击杆602对主体1的内壁撞击，产生震动，随后撞击柱606向下撞击右侧的限位板604，限位板604带动右侧的撞击杆602下降，当撞击柱606越过限位板604时，第四弹簧603带动撞击杆602对主体1的内壁撞击，使得主体1震动，将表面的残留物震落，方便进行清洁；S5、对装置进行润滑时，水泵701将储存箱7中的润滑油抽送到控制阀702的内部，浮球704与斜板703接触，润滑液在控制阀702的内部堆积，当润滑液达到一定量时，浮球704浮起，带动金属板705向上移动，此时启动电磁铁708，电磁铁708产生磁性，吸附板707与金属板705紧贴，浮球704加工喷水管706封堵，使得每次流出的润滑油含量相同，润滑油流出对撞击杆602进行润滑，延长装置的使用寿命。工作原理，首先当模板发生形变时，检测杆301外壁的第三弹簧302处于压缩状态，检测杆301的一端与主体1的背面紧贴，当模板向内或者向外凹陷时，检测杆301移动带动导电杆303移动，导电杆303与第一导电板304或者第二导电板305接触，使得蜂鸣器306通电，蜂鸣器306对于模板向内或者向外凹陷发出不同声音的警示，工作人员可以转动手轮203，手轮203带动螺杆202转动，螺杆202转动带动轴承205和加固板204离开模板或者对模板进行挤压，随后转动旋转杆5，旋转杆5转动带动凸块501转动，凸块501挤压移动柱402，移动柱402移动带动连接板401移动，连接板401移动带动第一弹簧4伸长，随后限位环403带动卡齿404与螺杆202紧贴，防止螺杆202转动，使得模板把保持原来的形状，实现防变形的功能；主体1的正面与混凝土接触，混凝土中含有较大的石块，在浇灌混凝土时，石块撞击主体1，防护罩101对主体1进行保护，第二弹簧102，在发生撞击时收缩，吸收部分撞击能量，随后伸长带动防护罩101恢复原状，有效地对主体1进行保护，实现保护功能；对模板进行拼接组合时，将带有插杆801的模板插入到带有插槽8的模板中，插杆801插入到插槽8中，复位弹簧804带动限位柱803插入到固定槽802中，将模板进行拼合，实现拼接功能，需要对模板进行拆卸时，转动辅助杆808，辅助杆808转动带动收线轴806转动，收线轴806转动带动线缆807收缩，线缆807收缩通过引导轮805带动限位柱803移动，使得限位柱803从固定槽802中移出，此时两块模板可以拆卸，实现拆卸功能；模板使用完成后，主体1的正面会存在混凝土的残留物，对主体1进行清洗，启动马达605，马达605转动带动撞击柱606转动，撞击柱606转动撞击左侧的限位板604，限位板604带动左侧的撞击杆602对主体1的内壁撞击，产生震动，随后撞击柱606向下撞击右侧的限位板604，限位板604带动右侧的撞击杆602下降，当撞击柱606越过限位板604时，第四弹簧603带动撞击杆602对主体1的内壁撞击，使得主体1震动，将表面的残留物震落，方便进行清洁；对装置进行润滑时，水泵701将储存箱7中的润滑油抽送到控制阀702的内部，浮球704与斜板703接触，润滑液在控制阀702的内部堆积，当润滑液达到一定量时，浮球704浮起，带动金属板705向上移动，此时启动电磁铁708，电磁铁708产生磁性，吸附板707与金属板705紧贴，浮球704加工喷水管706封堵，使得每次流出的润滑油含量相同，润滑油流出对撞击杆602进行润滑，延长装置的使用寿命。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
