标题title
一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置
摘要abst
本发明涉及建筑建材技术领域，具体涉及一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置。一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置包括ALC板、存料腔、支撑板、多个输料机构和多个调节机构。每个输料机构包括运动块、输料管、连接组件和出料管。运动块包括套管和连接柱，连接组件包括连接管、固定杆和球接杆，固定杆的一端固定连接于支撑板，出料管的一端套设于连接管的另一端，且可相对转动。调节机构用于调节输料管的出料速度。本发明提供一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置以解决现有的传统的涂抹刷无法适用不同尺寸的ALC板，在涂抹时往往会浪费较多的粘结剂，并且在涂抹式粘结剂会流向凹点处导致在涂抹粘结剂时涂抹不均匀的问题。
权利要求书clms
1.一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置，其特征在于：包括ALC板、存料腔、支撑板、多个输料机构和多个调节机构；存料腔可水平移动地设置于ALC板上，存料腔的侧壁上沿竖直方向设置有多个出料槽；支撑板与存料腔固定连接，支撑板上竖直设置有多个连接套柱；每个输料机构包括运动块、输料管、连接组件和出料管；运动块包括套管和连接柱，套管水平设置，套管的一端固定设置有滑块，滑块可上下滑动地安装于出料槽内，连接柱的上端固定连接于套管，连接柱可上下移动地套设于连接套柱上；输料管包括两端的横管部和中部的竖管部，输料管的上端横管部套设于套管；连接组件包括连接管、固定杆和球接杆，连接管可滑动地设置于输料管的下端横管部内；固定杆水平设置，固定杆的一端固定连接于支撑板；连接管和固定杆上均固定设置有固定块，固定块上设有球槽，球接杆的两端分别球铰接于一个球槽内；出料管的一端套设于连接管的另一端，且可相对转动，出料管的另一端为喷嘴，喷嘴呈三角状；调节机构用于调节输料管的出料速度。2.根据权利要求1所述的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置，其特征在于：输料管的下端横管部周壁上设置有第一环槽；每个调节机构包括第一挡块、第一套环、第二套环、第二挡块、第一连接杆、第二连接杆和第三挡块；第一挡块固定设置于输料管下端横管部的周壁上，第一套环和第二套环可转动地设置于第一环槽内，第一套环内固定设置有第二挡块，第一套环周壁上设置有第一连接杆；第二套环内固定设置有第三挡块，第二套环周壁上设置有第二连接杆；第一连接杆套设于第二连接杆，第二挡块和第三挡块上均设置有出料口。3.根据权利要求1所述的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置，其特征在于：存料腔内靠近出料槽的一侧设置有第一挡板。4.根据权利要求1所述的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置，其特征在于：还包括进料板，进料板与存料腔连通。5.根据权利要求1所述的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置，其特征在于：运动块还包括第二挡板，第二挡板固定设置于套管，第二挡板封堵出料槽。6.根据权利要求1所述的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置，其特征在于：出料管与连接管通过环槽配合。7.根据权利要求1所述的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置，其特征在于：还包括盖板，盖板通过第一弹性件与存料腔的底部相连。8.根据权利要求2所述的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置，其特征在于：第一连接杆与第二连接杆通过第二弹性件相连，连接柱与连接套柱通过第三弹性件相连。9.根据权利要求1所述的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置，其特征在于：固定杆与支撑板连接的一端设置有通孔，输料管中部的竖管部可上下移动地设置于通孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑建材技术领域，具体涉及一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置。背景技术在建筑施工的时候，为了抵抗风荷载、地震横波荷载等情况，需要建造包框柱以此来满足需要，并且包框柱水平荷载效果好，有利于提高安全性。当需要将ALC板安装在包框柱内时，当ALC尺寸偏小时需要多个ALC互相粘合组成合适尺寸的ALC板。因此ALC周壁往往是不平整的，这也导致在涂抹粘结剂时涂抹不均匀，并且传统的涂抹刷无法适用不同尺寸的ALC板，在涂抹时往往会浪费较多的粘结剂，并且在涂抹式粘结剂会流向凹点处。发明内容本发明提供一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置以解决现有的传统的涂抹刷无法适用不同尺寸的ALC板，在涂抹时往往会浪费较多的粘结剂，并且在涂抹式粘结剂会流向凹点处导致在涂抹粘结剂时涂抹不均匀的问题。本发明的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置采用如下技术方案：一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置包括ALC板、存料腔、支撑板、多个输料机构和多个调节机构。存料腔可水平移动地设置于ALC板上，存料腔的侧壁上沿竖直方向设置有多个出料槽。支撑板与存料腔固定连接，支撑板上竖直设置有多个连接套柱。每个输料机构包括运动块、输料管、连接组件和出料管。运动块包括套管和连接柱，套管水平设置，套管的一端固定设置有滑块，滑块可上下滑动地安装于出料槽内，连接柱的上端固定连接于套管，连接柱可上下移动地套设于连接套柱上。输料管包括两端的横管部和中部的竖管部，输料管的上端横管部套设于套管。连接组件包括连接管、固定杆和球接杆，连接管可滑动地设置于输料管的下端横管部内。固定杆水平设置，固定杆的一端固定连接于支撑板。连接管和固定杆上均固定设置有固定块，固定块上设有球槽，球接杆的两端分别球铰接于一个球槽内。出料管的一端套设于连接管的另一端，且可相对转动，出料管的另一端为喷嘴，喷嘴呈三角状。调节机构用于调节输料管的出料速度。进一步地，输料管的下端横管部周壁上设置有第一环槽。每个调节机构包括第一挡块、第一套环、第二套环、第二挡块、第一连接杆、第二连接杆和第三挡块。第一挡块固定设置于输料管下端横管部的周壁上，第一套环和第二套环可转动地设置于第一环槽内，第一套环内固定设置有第二挡块，第一套环周壁上设置有第一连接杆。第二套环内固定设置有第三挡块，第二套环周壁上设置有第二连接杆。第一连接杆套设于第二连接杆，第二挡块和第三挡块上均设置有出料口。进一步地，存料腔内靠近出料槽的一侧设置有第一挡板。进一步地，一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置还包括进料板，进料板与存料腔连通。进一步地，运动块还包括第二挡板，第二挡板固定设置于套管，第二挡板封堵出料槽。进一步地，出料管与连接管通过环槽配合。进一步地，一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置还包括盖板，盖板通过第一弹性件与存料腔的底部相连。进一步地，第一连接杆与第二连接杆通过第二弹性件相连，连接柱与连接套柱通过第三弹性件相连。进一步地，固定杆与支撑板连接的一端设置有通孔，输料管中部的竖管部可上下移动地设置于通孔内。本发明的有益效果是：本发明的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置。通过设置多组输料机构来适配ALC板粘和面的凹凸情况，使得多个出料管在横向上形成了前后差距，出料管处于的位置越高，向前移动的距离越大，即在处于同一横向水平线上的位置时，粘结剂流出顺序为最低处的出料管先到此位置然后流出粘结剂，保证了位于底部的出料管先涂抹粘结剂。同时通过设置喷嘴为三角形，通过喷嘴来适配ALC板粘和面的凹凸情况，使得喷出三角形粘结剂的底边与ALC板粘和面的贴合，三角形设计能够减缓粘结剂向凹点流动的能力，即使得处于倾斜面处的三角状的粘结剂流动坍塌时不会完全流到凹点，而是会向两侧都流动坍塌，但是有向凹点一侧流动坍塌较多的趋势，此时由于越低处的位置处越先有粘结剂向两侧完成流动坍塌，减缓了粘结剂向凹点一侧流动坍塌的趋势，有效解决了粘合剂向凹点坍塌流动的情况导致粘结剂在ALC板粘和面涂抹不均匀的情况。并且在三个输料管中相邻的两个输料管形成的高度差会改变第一套环和第二套环的转动角度，高度差越大转动角度越大，第二挡块和第一挡块，第三挡块和第一挡块重叠的面积越多，使得中间的输料管内可出料的面积越大，即出料量越多，保证了粘和面的涂抹均匀。通过设置多组输料机构来适配ALC板粘和面的宽度，保证了能够将粘结剂完整的涂抹在ALC板粘和面上。并且多余的输料机构能形成与ALC厚度相适配的夹板，保证了出料管的喷嘴不会倾斜。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置的实施例的结构示意图；图2为本发明的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置的实施例的侧视图；图3为本发明的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置的实施例的俯视图；图4为本发明的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置的实施例的主视图；图5为图4中X处的放大图；图6为本发明的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置的实施例的部分装置的爆炸图；图7为本发明的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置的实施例的输料管和调节机构的爆炸图；图8为图7中Y处的放大图；图9为本发明的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置的实施例的出料管的结构示意图。图中：100、ALC板；201、出料槽；202、盖板；203、进料板；204、存料腔；300、支撑板；301、连接套柱；400、运动块；401、连接柱；402、第二挡板；403、套管；404、滑块；500、输料管；501、第一挡块；600、连接管；601、球槽；602、球接杆；603、固定块；604、固定杆；700、出料管；701、喷嘴；801、第一连接杆；802、第二连接杆；803、出料口；804、第二挡块；805、第一套环；806、第二套环；807、第三挡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置的实施例，如图1至图9所示，一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置包括ALC板100、存料腔204、支撑板300、多个输料机构和多个调节机构。存料腔204可水平移动地设置于ALC板100上，存料腔204的侧壁上沿竖直方向设置有多个出料槽201。支撑板300与存料腔204固定连接，支撑板300上竖直设置有多个连接套柱301。每个输料机构包括运动块400、输料管500、连接组件和出料管700。运动块400包括套管403和连接柱401，套管403水平设置，套管403的一端固定设置有滑块404，滑块404可上下滑动地安装于出料槽201内，连接柱401的上端固定连接于套管403，连接柱401可上下移动地套设于连接套柱301上。输料管500包括两端的横管部和中部的竖管部，输料管500的上端横管部套设于套管403。连接组件包括连接管600、固定杆604和球接杆602。连接管600可滑动地设置于输料管500的下端横管部内。固定杆604水平设置，固定杆604的一端固定连接于支撑板300。连接管600和固定杆604上均固定设置有固定块603，固定块603上设有球槽601，球接杆602的两端分别球铰接于一个球槽601内。出料管700的一端套设于连接管600的另一端，且可相对转动，出料管700的另一端为喷嘴701，喷嘴701呈三角状。由于出料管700的喷嘴701呈三角状，通过喷嘴701来适配ALC板100粘和面的凹凸情况，使得喷出三角形粘结剂的底边与ALC板100粘和面的贴合，三角形设计能够减缓粘结剂向凹点流动的能力。调节机构用于调节输料管500的出料速度。在本实施例中，如图5和图8所示，输料管500的下端横管部周壁上设置有第一环槽。每个调节机构包括第一挡块501、第一套环805、第二套环806、第二挡块804、第一连接杆801、第二连接杆802和第三挡块807。第一挡块501固定设置于输料管500下端横管部的周壁上，第一套环805和第二套环806可转动地设置于第一环槽内，第一套环805内固定设置有第二挡块804，第一套环805周壁上设置有第一连接杆801。第二套环806内固定设置有第三挡块807，第二套环806周壁上设置有第二连接杆802。第一连接杆801套设于第二连接杆802，第二挡块804和第三挡块807上均设置有出料口803。三个输料管500中相邻的两个输料管500形成的高度差会改变第一套环805和第二套环806的转动角度，高度差越大转动角度越大，第二挡块804和第一挡块501，第三挡块807和第一挡块501重叠的面积越多，使得中间的输料管500内可出料的面积越大，即出料量越多，保证了粘和面的涂抹均匀。在本实施例中，存料腔204内靠近出料槽201的一侧设置有第一挡板。由于第一挡板封堵部分出料槽201，只有滑块404上升一定高度才能与存料腔204连通，所以两端没有与ALC板100粘和面接触的出料管700对应的滑块404不与存料腔204连通，此处的出料管700不会出料，避免了粘结剂的浪费。在本实施例中，如图6所示，一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置还包括进料板203，进料板203与存料腔204连通。将搅拌好的粘结剂通过进料板203挤入存料腔204内。在本实施例中，如图6所示，运动块400还包括第二挡板402，第二挡板402固定设置于套管403，第二挡板402封堵出料槽201，防止粘结剂从出料槽201流出。在本实施例中，出料管700与连接管600通过环槽配合。出料管700可相对于连接管600转动，来通过喷嘴701来适配ALC板100粘和面的凹凸情况。在本实施例中，如图6所示，一种蒸压加气混凝土板的一体化施工装置还包括盖板202，盖板202通过第一弹性件与存料腔204的底部相连。盖板202始终与粘结剂接触，挤入存料腔204内粘结剂逐渐将盖板202顶起。在本实施例中，第一连接杆801与第二连接杆802通过第二弹性件相连，连接柱401与连接套柱301通过第三弹性件相连。在本实施例中，如图6所示，固定杆604与支撑板300连接的一端设置有通孔，输料管500中部的竖管部可上下移动地设置于通孔内。出料管700的喷嘴701与粘和面接触以使输料管500抬升高度不一致。工作过程：首先将装置平行按压在ALC板100的粘和面，粘和面为凹凸不平的面，使得出料管700三角形状的喷嘴701与粘和面接触，此时状态如图2所示。两端没有与ALC板100粘和面接触的出料管700不会发生位移，并且两端的出料管700会形成夹板结构，使得整个装置不会发生倾斜。出料管700处于的位置越高，输料管500向上抬升的距离越多，带动连接管600沿输料管500下端横管部轴向向前移动的距离越大，进而带动与其相对应的出料管700向前移动的距离越大。。然后将搅拌好的粘结剂通过进料板203挤入存料腔204内，粘结剂通过出料槽201流入套管403和滑块404内，再流经输料管500和连接管600，最后通过出料管700流出。盖板202通过第一弹性件与存料腔204的底部相连，盖板202始终与粘结剂接触，挤入存料腔204内粘结剂逐渐将盖板202顶起。由于第一挡板封堵部分出料槽201，只有滑块404上升一定高度才能与存料腔204连通，所以两端没有与ALC板100粘和面接触的出料管700对应的滑块404不与存料腔204连通，此处的出料管700不会出料，避免了粘结剂的浪费。当粘结剂从存料腔204逐渐向上充满的过程中，此时由于所有出料管700在纵向上已经形成高低不一的状态，粘结剂会先流入最低处出料管700对应的运动块400内，往上逐渐流入出料管700对应各自的运动块400内，直至存料腔204内充满粘结剂后，所有出料管700共同出料。匀速移动存料腔204，由于多个出料管700在横向上形成了前后差距，出料管700处于的位置越高，向前移动的距离越大，即在处于同一横向水平线上的位置时，粘结剂流出顺序为最低处的出料管700先到此位置然后流出粘结剂，保证了位于底部的出料管700先涂抹粘结剂。由于出料管700的喷嘴701呈三角状，通过喷嘴701来适配ALC板100粘和面的凹凸情况，使得喷出三角形粘结剂的底边与ALC板100粘和面的贴合，三角形设计能够减缓粘结剂向凹点流动的能力，即使得处于倾斜面处的三角状的粘结剂流动坍塌时不会完全流到凹点，而是会向两侧都流动坍塌，但是有向凹点一侧流动坍塌较多的趋势，此时由于越低处的位置处越先有粘结剂向两侧完成流动坍塌，减缓了粘结剂向凹点一侧流动坍塌的趋势，有效解决了粘合剂向凹点坍塌流动的情况导致粘结剂在ALC板100粘和面涂抹不均匀的情况。并且在三个输料管500中相邻的两个输料管500形成的高度差会改变第一套环805和第二套环806的转动角度，高度差越大转动角度越大，第二挡块804和第一挡块501，第三挡块807和第一挡块501重叠的面积越多，使得中间的输料管500内可出料的面积越大，即出料量越多，保证了粘和面的涂抹均匀。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
