标题title
一种市政工程施工用可调式压实机及其使用方法
摘要abst
本发明涉及市政工程施工技术领域，具体为一种市政工程施工用可调式压实机及其使用方法，包括用于设备移动的工程车。该种市政工程施工用可调式压实机及其使用方法，针对非垂直向下的压实需求时，可推动移动板沿缺槽进行滑动，以此对应调节连接栓及压实板于空筒上的朝向角度，并旋紧螺栓锁定当前位置，使得压实板可于横向、向上、倾斜等角度进行板压，使整体设备具有更好的适应性，且还可对渠道一类的地方进行塑形，针对不同的土质或压实需求，使用者可沿内轴的端部旋转螺杆，控制三角座在圆周运动过程中是否与连接栓进行接触驱动，通过控制单圈旋转进程中与连接栓配合的三角座的数量，可对应实现连接栓及压实板压动频率、强度的调节。
权利要求书clms
1.一种市政工程施工用可调式压实机，包括用于设备移动的工程车，其特征在于：所述工程车车头的上侧转动连接有悬架，且工程车车头的下侧铰接有液压臂，所述液压臂的活动端铰接在悬架上，且悬架的前端设置有压实机构。2.根据权利要求1所述的一种市政工程施工用可调式压实机，其特征在于：所述压实机构由往复板压组件、板位调节组件和频率控制组件组成，所述板位调节组件和频率控制组件设置在往复板压组件内。3.根据权利要求2所述的一种市政工程施工用可调式压实机，其特征在于：所述往复板压组件包括固定设置在悬架前端的空筒，且空筒的内部转动连接有内轴，所述内轴的一端贯穿空筒和悬架延伸至外部；所述悬架的侧表面固定安装有电机，且电机的转动轴和内轴的延伸端上均固定连接有链轮，两个所述链轮通过链条传动连接；所述内轴的表面设置有三角座，所述空筒的表面呈径向滑动连接有与三角座相配合的连接栓，所述连接栓通过板位调节组件进行常态內滑，且连接栓的外端固定连接有压实板。4.根据权利要求3所述的一种市政工程施工用可调式压实机，其特征在于：所述板位调节组件包括与连接栓对应的缺槽，且缺槽开设于空筒的表面，所述缺槽内活动连接有移动板，且移动板表面的两侧对向开设有凹槽，所述移动板利用凹槽套卡在缺槽槽口上进行滑动连接，且移动板的侧缘处开设有与凹槽利用的螺孔，所述螺孔内旋接有可与空筒抵锁的螺栓；所述移动板的表面开设有栓口，所述连接栓滑动连接在栓口内，且连接栓的表面开设有内槽，所述栓口的内壁上固定连接有与内槽对应的嵌块，所述嵌块滑动嵌合在内槽中，且内槽内部与嵌块之间安装有弹簧，所述弹簧以嵌块为基点常态抵推连接栓内滑。5.根据权利要求4所述的一种市政工程施工用可调式压实机，其特征在于：所述频率控制组件包括若干个沿内轴表面呈环形等距开设的缺口槽，所述缺口槽的槽道沿内轴的轴向设置并与三角座对应，且缺口槽内转动连接有螺杆，所述螺杆的表面螺纹连接有螺套，且螺套的部分表面自缺口槽延出并与三角座固定连接。6.根据权利要求3所述的一种市政工程施工用可调式压实机，其特征在于：所述连接栓与三角座的接触位置设为曲面倒角。7.根据权利要求5所述的一种市政工程施工用可调式压实机，其特征在于：所述螺杆的一端自内轴上延伸而出，且螺杆的延伸端设为六棱头。8.根据权利要求1所述的一种市政工程施工用可调式压实机的使用方法，包括如下步骤：S1、使用者驾驶工程车驱动整体设备进行行进，并在行进过程中利用液压臂上抬或下放悬架使压实机构与施工区域接触；S2、启动电机并利用链轮、链条驱动内轴旋转，内轴表面的三角座跟随同步圆周运动，并在此过程中向外间歇性抵推连接栓及压实板，以此实现往复压实操作，相比于单一平压具有更好的压实效果，且相比于气缸往复推压，本装置运行过程中磨损位置为连接栓与三角座的接触区域，而上述两个部件为简单的塑形制品，耐用性好、制造使用成本低；S3、针对非垂直向下的压实需求时，使用者可旋松移动板上的螺栓，此时移动板沿空筒表面的锁定解除，可推动移动板沿缺槽进行滑动，以此对应调节连接栓及压实板于空筒上的朝向角度，并旋紧螺栓锁定当前位置，使得压实板可于横向、向上、倾斜等角度进行板压，使得整体设备具有更好的适应性，且还可对渠道一类的地方进行塑形；S4、针对不同的土质或压实需求，使用者可沿内轴的端部旋转螺杆，使得其表面的螺套及对应的三角座沿轴向进行平移，以此控制三角座在圆周运动过程中是否与连接栓进行接触驱动，通过控制单圈旋转进程中与连接栓配合的三角座的数量，可对应实现连接栓及压实板压动频率、强度的调节。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政工程施工技术领域，具体为一种市政工程施工用可调式压实机及其使用方法。背景技术市政工程一般是属于国家的基础建设，是指城市建设中的各种公共交通设施、给水、排水、燃气、城市防洪、环境卫生及照明等基础设施建设，是城市生存和发展必不可少的物质基础，是提高人民生活水平和对外开放的基本条件，包含但不限于房屋、道路、铁路、管道、隧道、桥梁、公厕、给水排水等。其中道路施工及部分施工需要对于路面、地面夯实处理，以此加强路、地面承载能力，目前常见的是利用滚压式压路机或板压式压路机，其中板压式压路机是利用气缸等伸缩部件带动压板作用于地面。现有专利公开了一种道路施工用边缘地基压实装置。本发明的技术问题：提供一种能对地基多重压实，压实效果好，并且能防止灰尘出现影响周围环境的道路施工用边缘地基压实装置。本发明的技术实施方案是：一种道路施工用边缘地基压实装置。发明人在实现本发明的过程中发现现有技术存在如下问题：使用时只能进行垂直向下的压实操作，无法根据不同的压实面进行灵活施工。鉴于此，我们提出一种市政工程施工用可调式压实机及其使用方法。发明内容本发明的目的在于提供一种市政工程施工用可调式压实机及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政工程施工用可调式压实机，包括用于设备移动的工程车，所述工程车车头的上侧转动连接有悬架，且工程车车头的下侧铰接有液压臂，所述液压臂的活动端铰接在悬架上，且悬架的前端设置有压实机构。优选的，所述压实机构由往复板压组件、板位调节组件和频率控制组件组成，所述板位调节组件和频率控制组件设置在往复板压组件内。优选的，所述往复板压组件包括固定设置在悬架前端的空筒，且空筒的内部转动连接有内轴，所述内轴的一端贯穿空筒和悬架延伸至外部。所述悬架的侧表面固定安装有电机，且电机的转动轴和内轴的延伸端上均固定连接有链轮，两个所述链轮通过链条传动连接。所述内轴的表面设置有三角座，所述空筒的表面呈径向滑动连接有与三角座相配合的连接栓，所述连接栓通过板位调节组件进行常态內滑，且连接栓的外端固定连接有压实板。优选的，所述板位调节组件包括与连接栓对应的缺槽，且缺槽开设于空筒的表面，所述缺槽内活动连接有移动板，且移动板表面的两侧对向开设有凹槽，所述移动板利用凹槽套卡在缺槽槽口上进行滑动连接，且移动板的侧缘处开设有与凹槽利用的螺孔，所述螺孔内旋接有可与空筒抵锁的螺栓。所述移动板的表面开设有栓口，所述连接栓滑动连接在栓口内，且连接栓的表面开设有内槽，所述栓口的内壁上固定连接有与内槽对应的嵌块，所述嵌块滑动嵌合在内槽中，且内槽内部与嵌块之间安装有弹簧，所述弹簧以嵌块为基点常态抵推连接栓内滑。优选的，所述频率控制组件包括若干个沿内轴表面呈环形等距开设的缺口槽，所述缺口槽的槽道沿内轴的轴向设置并与三角座对应，且缺口槽内转动连接有螺杆，所述螺杆的表面螺纹连接有螺套，且螺套的部分表面自缺口槽延出并与三角座固定连接。优选的，所述连接栓与三角座的接触位置设为曲面倒角。优选的，所述螺杆的一端自内轴上延伸而出，且螺杆的延伸端设为六棱头。一种市政工程施工用可调式压实机的使用方法，包括如下步骤：S1、使用者驾驶工程车驱动整体设备进行行进，并在行进过程中利用液压臂上抬或下放悬架使压实机构与施工区域接触。S2、启动电机并利用链轮、链条驱动内轴旋转，内轴表面的三角座跟随同步圆周运动，并在此过程中向外间歇性抵推连接栓及压实板，以此实现往复压实操作，相比于单一平压具有更好的压实效果，且相比于气缸往复推压，本装置运行过程中磨损位置为连接栓与三角座的接触区域，而上述两个部件为简单的塑形制品，耐用性好、制造使用成本低。S3、针对非垂直向下的压实需求时，使用者可旋松移动板上的螺栓，此时移动板沿空筒表面的锁定解除，可推动移动板沿缺槽进行滑动，以此对应调节连接栓及压实板于空筒上的朝向角度，并旋紧螺栓锁定当前位置，使得压实板可于横向、向上、倾斜等角度进行板压，使得整体设备具有更好的适应性，且还可对渠道一类的地方进行塑形。S4、针对不同的土质或压实需求，使用者可沿内轴的端部旋转螺杆，使得其表面的螺套及对应的三角座沿轴向进行平移，以此控制三角座在圆周运动过程中是否与连接栓进行接触驱动，通过控制单圈旋转进程中与连接栓配合的三角座的数量，可对应实现连接栓及压实板压动频率、强度的调节。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，针对非垂直向下的压实需求时，使用者可旋松移动板上的螺栓，此时移动板沿空筒表面的锁定解除，可推动移动板沿缺槽进行滑动，以此对应调节连接栓及压实板于空筒上的朝向角度，并旋紧螺栓锁定当前位置，使得压实板可于横向、向上、倾斜等角度进行板压，使得整体设备具有更好的适应性，且还可对渠道一类的地方进行塑形。本发明中，通过启动电机并利用链轮、链条驱动内轴旋转，内轴表面的三角座跟随同步圆周运动，并在此过程中向外间歇性抵推连接栓及压实板，以此实现往复压实操作，相比于单一平压具有更好的压实效果，且相比于气缸往复推压，本装置运行过程中磨损位置为连接栓与三角座的接触区域，而上述两个部件为简单的塑形制品，耐用性好、制造使用成本低。本发明中，针对不同的土质或压实需求，使用者可沿内轴的端部旋转螺杆，使得其表面的螺套及对应的三角座沿轴向进行平移，以此控制三角座在圆周运动过程中是否与连接栓进行接触驱动，通过控制单圈旋转进程中与连接栓配合的三角座的数量，可对应实现连接栓及压实板压动频率、强度的调节。附图说明图1为本发明中的立体结构示意图；图2为本发明中压实机构的立体结构侧剖视图；图3为本发明图2中移动板的立体结构侧剖视图；图4为本发明图3中A处的放大图；图5为本发明中频率控制组件的爆炸图。图中：1、工程车；2、悬架；3、液压臂；4、压实机构；41、往复板压组件；411、空筒；412、内轴；413、电机；414、链轮；415、链条；416、三角座；417、连接栓；418、压实板；42、板位调节组件；421、缺槽；422、移动板；423、凹槽；424、螺孔；425、螺栓；426、栓口；427、内槽；428、嵌块；429、弹簧；43、频率控制组件；431、缺口槽；432、螺杆；433、螺套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种市政工程施工用可调式压实机，包括用于设备移动的工程车1，工程车1车头的上侧转动连接有悬架2，且工程车1车头的下侧铰接有液压臂3，液压臂3的活动端铰接在悬架2上，且悬架2的前端设置有压实机构4。本实施例中，如图1、图2、图3、图4和图5所示，压实机构4由往复板压组件41、板位调节组件42和频率控制组件43组成，板位调节组件42和频率控制组件43设置在往复板压组件41内。本实施例中，如图1、图2、图3、图4和图5所示，往复板压组件41包括固定设置在悬架2前端的空筒411，且空筒411的内部转动连接有内轴412，内轴412的一端贯穿空筒411和悬架2延伸至外部；悬架2的侧表面固定安装有电机413，且电机413的转动轴和内轴412的延伸端上均固定连接有链轮414，两个链轮414通过链条415传动连接；内轴412的表面设置有三角座416，空筒411的表面呈径向滑动连接有与三角座416相配合的连接栓417，连接栓417通过板位调节组件42进行常态內滑，且连接栓417的外端固定连接有压实板418，启动电机413利用链轮414、链条415驱动内轴412旋转，内轴412表面的三角座416跟随同步圆周运动，并在此过程中向外间歇性抵推连接栓417及压实板418。本实施例中，如图1、图2、图3、图4和图5所示，板位调节组件42包括与连接栓417对应的缺槽421，且缺槽421开设于空筒411的表面，缺槽421内活动连接有移动板422，且移动板422表面的两侧对向开设有凹槽423，移动板422利用凹槽423套卡在缺槽421槽口上进行滑动连接，且移动板422的侧缘处开设有与凹槽423利用的螺孔424，螺孔424内旋接有可与空筒411抵锁的螺栓425，旋松移动板422上的螺栓425，此时移动板422沿空筒411表面的锁定解除，可推动移动板422沿缺槽421进行滑动，以此对应调节连接栓417及压实板418于空筒411上的朝向角度；移动板422的表面开设有栓口426，连接栓417滑动连接在栓口426内，且连接栓417的表面开设有内槽427，栓口426的内壁上固定连接有与内槽427对应的嵌块428，嵌块428滑动嵌合在内槽427中，且内槽427内部与嵌块428之间安装有弹簧429，弹簧429以嵌块428为基点常态抵推连接栓417内滑。本实施例中，如图1、图2、图3、图4和图5所示，频率控制组件43包括若干个沿内轴412表面呈环形等距开设的缺口槽431，缺口槽431的槽道沿内轴412的轴向设置并与三角座416对应，且缺口槽431内转动连接有螺杆432，螺杆432的表面螺纹连接有螺套433，且螺套433的部分表面自缺口槽431延出并与三角座416固定连接，旋转螺杆432可使得其表面的螺套433及对应的三角座416沿轴向进行平移。本实施例中，如图1、图2、图3、图4和图5所示，连接栓417与三角座416的接触位置设为曲面倒角，使得连接栓417与三角座三角座416的接触更加稳定，且降低了无效摩擦，提高了使用寿命。本实施例中，如图1、图2、图3、图4和图5所示，螺杆432的一端自内轴412上延伸而出，且螺杆432的延伸端设为六棱头，使用者可利用扳手等根据便捷的转动螺杆螺杆432，以此进行相关调节操作。一种市政工程施工用可调式压实机的使用方法，包括如下步骤：S1、使用者驾驶工程车1驱动整体设备进行行进，并在行进过程中利用液压臂3上抬或下放悬架2使压实机构4与施工区域接触；S2、启动电机413并利用链轮414、链条415驱动内轴412旋转，内轴412表面的三角座416跟随同步圆周运动，并在此过程中向外间歇性抵推连接栓417及压实板418，以此实现往复压实操作，相比于单一平压具有更好的压实效果，且相比于气缸往复推压，本装置运行过程中磨损位置为连接栓417与三角座416的接触区域，而上述两个部件为简单的塑形制品，耐用性好、制造使用成本低；S3、针对非垂直向下的压实需求时，使用者可旋松移动板422上的螺栓425，此时移动板422沿空筒411表面的锁定解除，可推动移动板422沿缺槽421进行滑动，以此对应调节连接栓417及压实板418于空筒411上的朝向角度，并旋紧螺栓425锁定当前位置，使得压实板418可于横向、向上、倾斜等角度进行板压，使得整体设备具有更好的适应性，且还可对渠道一类的地方进行塑形；S4、针对不同的土质或压实需求，使用者可沿内轴412的端部旋转螺杆432，使得其表面的螺套433及对应的三角座416沿轴向进行平移，以此控制三角座416在圆周运动过程中是否与连接栓417进行接触驱动，通过控制单圈旋转进程中与连接栓417配合的三角座416的数量，可对应实现连接栓417及压实板418压动频率、强度的调节。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
