标题title
一种升降稳定的机械式停车设备及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种升降稳定的机械式停车设备及使用方法，包括俯仰式停车装置，且俯仰式停车装置安装在地面，俯仰式停车装置包括钢架组件、液压摆臂升降机构和载车板组件，钢架组件通过液压摆臂升降机构使得载车板组件上升，俯仰式停车装置的一侧设置有斜坡移车机构，斜坡移车机构的一端与载车板组件的一端高度相同，钢架组件上立柱的导向槽内部设置有清灰机构，载车板组件上升后，清灰机构的顶端位于钢架组件上立柱的上方，俯仰式停车装置的底层停车处设置有停车板。本发明针对现有技术中上层车辆不能自由驶出，并且会由于立柱导向槽内部进入灰尘和杂质导致升降不够稳定等问题进行改进。本发明具有升降稳定，并且上层车辆可以自由驶出等优点。
权利要求书clms
1.一种升降稳定的机械式停车设备，包括俯仰式停车装置，且俯仰式停车装置安装在地面，所述俯仰式停车装置包括钢架组件、液压摆臂升降机构和载车板组件，所述钢架组件通过液压摆臂升降机构使得载车板组件上升，其特征在于，所述俯仰式停车装置的一侧设置有斜坡移车机构，所述斜坡移车机构的一端与载车板组件的一端高度相同，所述钢架组件上立柱的导向槽内部设置有清灰机构，所述载车板组件上升后，所述清灰机构的顶端位于钢架组件上立柱的上方，所述俯仰式停车装置的底层停车处设置有停车板，所述俯仰式停车装置的处设置有中央处理器。2.如权利要求1所述的一种升降稳定的机械式停车设备，其特征在于，所述斜坡移车机构为可升降结构，地面设置有容纳槽，所述斜坡移车机构位于容纳槽的内部，所述斜坡移车机构下降折叠时，所述斜坡移车机构的上端面与地面保持同一平面。3.如权利要求2所述的一种升降稳定的机械式停车设备，其特征在于，所述斜坡移车机构包括升降组件、行驶板、连接机构、转轴机构和警示护栏机构，所述升降组件设置有两个，两个所述升降组件均设置在容纳槽的内部，所述行驶板位于升降组件之间的上方，且升降组件通过连接机构与行驶板的一端活动连接，所述行驶板的另一端通过转轴机构与容纳槽转动连接，所述升降组件下降折叠时，所述行驶板的上端面与地面处于同一平面，所述升降组件上升时，所述行驶板的一端上升后与载车板组件的一端高度相同，且行驶板的一端与载车板组件的一端相邻且间距小于15cm，所述升降组件为剪叉式液压升降结构，所述行驶板的上方设置有警示护栏机构，且警示护栏机构可折叠的安装在行驶板的内部，所述行驶板与载车板组件相邻的一端设置有接触板，所述载车板组件一端的下方安装有触碰式传感器，所述行驶板上升到位后，所述接触板与触碰式传感器接触。4.如权利要求3所述的一种升降稳定的机械式停车设备，其特征在于，所述连接机构包括连接座、控制轴、控制座和控制槽，每个所述升降组件的上方均固定设置有连接座，且连接座上设置有控制轴，所述行驶板一端的下方固定设置有控制座，所述控制座的内部设有控制槽，所述控制轴插接在控制槽的内部，所述控制槽为长条形，所述控制轴可在控制槽的内部横移，所述转轴机构包括轴承座和转动轴，所述轴承座设置有两个，两个所述轴承座分别位于行驶板另一端的前端与后端，所述行驶板的另一端通过转动轴与轴承座转动连接。5.如权利要求1所述的一种升降稳定的机械式停车设备，其特征在于，所述清灰机构包括连接块、支撑杆、第一铲灰板和第二铲灰板，所述连接块设置在导向槽内部的导向滑轮上方，且连接块在立柱的导向槽内部上下滑动，所述连接块的上方固定设置有支撑杆，所述支撑杆的上方设置有第一铲灰板和第二铲灰板，且第一铲灰板和第二铲灰板的两侧外壁、前端和后端外壁分别与立柱的导向槽的两侧内壁、前端和后端内壁贴合滑动配合，所述载车板组件上升后，所述第一铲灰板和第二铲灰板位于钢架组件的立柱的上方。6.如权利要求3所述的一种升降稳定的机械式停车设备，其特征在于，所述行驶板在一端上升后，所述载车板组件与行驶板相向的一端通过电动对接机构进行连接，所述电动对接机构包括对接座、对接槽、对接插槽、连接槽、对接插块、延伸杆、连接杆和电动推杆，所述载车板组件的一端设置有对接座，且对接座的内部设有对接槽，所述对接槽至少设置有两个，所述行驶板与对接座相向的一侧端面设置有对接插槽，所述对接插槽的数量与对接槽相同，所述对接插槽的下方设有连接槽，所述对接插槽的内部滑动插接有对接插块，所述对接插块的下方设置有延伸杆，所述延伸杆的一端插接在连接槽的内部并且通过连接槽延伸至行驶板的下方，所述延伸杆的底端固定连接有连接杆，所述行驶板的下方固定安装有电动推杆，且电动推杆内部伸缩轴的一端与连接杆固定连接，所述对接插块与对接槽插接配合。7.如权利要求3所述的一种升降稳定的机械式停车设备，其特征在于，所述警示护栏机构通过让位槽设置在行驶板的内部，所述让位槽开设在行驶板的上端面，所述警示护栏机构通过翻转组件在让位槽的内部进行90°翻转，所述警示护栏机构包括安全光栅和声光报警器，所述安全光栅分别设置有两对，且两对所述安全光栅分别设置在行驶板上方的前端与后端，所述安全光栅的一侧设置有声光报警器，且安全光栅与声光报警器电性连接，所述安全光栅在监测到异常时启动声光报警器进行报警，所述安全光栅与行驶板的两个边缘之间留有余量，所述行驶板22的下方设置有超声探伤机构，所述超声探伤机构包括丝杆移动传递组件和分体式超声探伤装置，所述丝杆移动传递组件设置在行驶板的下方用于对分体式超声探伤装置的探头进行移动，所述分体式超声探伤装置的数据采集探头设置在丝杆移动传递组件的上方，且分体式超声探伤装置的数据采集探头的采集端与行驶板的下端面贴合，所述丝杆移动传递组件对分体式超声探伤装置的数据采集探头在行驶板的下方横向往复移动。8.如权利要求7所述的一种升降稳定的机械式停车设备，其特征在于，所述停车板与行驶板上均安装有重量传感器，所述停车板处的重量传感器对停车板上的车辆进行重量监测，所述行驶板处的重量传感器对行驶板上方行驶的车辆进行重量监测，所述重量传感器通过中央处理器分别对俯仰式停车装置和升降组件进行电控，所述停车板上的车辆驶离后，所述重量传感器通过中央处理器控制俯仰式停车装置上层载车板组件下降，所述行驶板上车辆驶离后，所述重量传感器通过中央处理器分别控制电动对接机构进行行驶板与载车板组件的分离、控制升降组件进行行驶板的折叠和警示护栏机构中翻转组件的复位，所述分体式超声探伤装置可通过中央处理器对升降组件进行控制，所述触碰式传感器可通过中央处理器对升降组件、电动推杆和警示护栏机构进行控制，所述触碰式传感器与接触板接触后，所述触碰式传感器通过中央处理器会停止升降组件的升降、启动电动推杆进行对接和启动警示护栏机构进行路线偏位警示工作。9.基于权利要求1-8任一项所述的一种升降稳定的机械式停车设备的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：首先将车辆行驶至载车板组件的上方，之后通过液压摆臂升降机构使得载车板组件上升带动车辆移动至上层；步骤二：在将另一车辆行驶至俯仰式停车装置下层停车处的停车板上，完成停车；步骤三：在需要将上层车辆驶出，下层停有汽车时，将升降组件启动，使得升降组件上升，使得行驶板的一端上移与载车板组件的一端相邻，形成坡度；步骤四：当行驶板形成坡度时，可将上层车辆通过行驶板驶入地面，从而在下层停有车辆时，将上层车辆驶出；步骤五：下降升降组件，使得升降组件折叠且收缩至容纳槽内部，同时行驶板也会在升降组件的带动下进入到容纳槽内，并且行驶板的上端面与地面水平。10.如权利要求1所述的一种升降稳定的机械式停车设备，其特征在于，所述俯仰式停车装置安装在地面，所述俯仰式停车装置至少设置有三个且排列成行，所述俯仰式停车装置的一侧设置有斜坡移车机构，且斜坡移车机构设置有一个，所述斜坡移车机构设置在移动座上方，所述移动座通过电动轨道车和运行轨道的配合在地面上方进行移动，所述移动座可带动斜坡移车机构在俯仰式停车装置的一侧往复移动，所述运行轨道安装在地表下方，所述移动座远离俯仰式停车装置的一端为斜边。
说明书desc
技术领域本发明涉及停车设备技术领域，尤其涉及一种升降稳定的机械式停车设备及使用方法。背景技术随着城市中各种车辆的增多，对停车设施的需求量也在不断的增加，如果两者之间失去平衡，停车设施难以满足车辆增长对停车空间的需求，就会出现车是停车难的问题。现有技术中，为了提高停车空间，一般都是采用上下两层停车设备进行停车，其中包括俯仰式停车设备，通过俯仰式停车设备可以对汽车进行两层停车，提升停车空间，而现有的俯仰式停车设备在上层车辆驶出时，需要下层车辆驶出才能将上层车辆驶出，从而使得停车不够方便，当上层车主急需车辆时，会存在下层车辆没有驶出，上层车主无法用车的情况，并且由于俯仰式停车设备的钢架组件通过液压摆臂升降机构使得载车板组件上升至上方时，会通过液压摆臂升降机构中的导向滑轮在立柱的导向槽内进行滑动限位，从而使得载车板组件的升降保持稳定，当立柱的导向槽内部进入大量的灰尘和杂质会影响到导向滑轮的滑动，从而影响载车板的升降稳定性。针对以上技术问题，本发明公开了一种升降稳定的机械式停车设备及使用方法，本发明具有升降稳定，并且上层车辆可以自由驶出等优点。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供了一种升降稳定的机械式停车设备及使用方法，以解决现有技术中上层车辆不能自由驶出，并且会由于立柱导向槽内部进入灰尘和杂质导致升降不够稳定等技术问题，本发明具有升降稳定，并且上层车辆可以自由驶出等优点。本发明通过以下技术方案实现：本发明公开了一种升降稳定的机械式停车设备，包括俯仰式停车装置，且俯仰式停车装置安装在地面，俯仰式停车装置包括钢架组件、液压摆臂升降机构和载车板组件，钢架组件通过液压摆臂升降机构使得载车板组件上升，俯仰式停车装置的一侧设置有斜坡移车机构，斜坡移车机构的一端与载车板组件的一端高度相同，钢架组件上立柱的导向槽内部设置有清灰机构，载车板组件上升后，清灰机构的顶端位于钢架组件上立柱的上方，俯仰式停车装置的底层停车处设置有停车板，俯仰式停车装置的处设置有中央处理器。进一步的，斜坡移车机构为可升降结构，地面设置有容纳槽，斜坡移车机构位于容纳槽的内部，斜坡移车机构下降折叠时，斜坡移车机构的上端面与地面保持同一平面。进一步的，斜坡移车机构包括升降组件、行驶板、连接机构、转轴机构和警示护栏机构，升降组件设置有两个，两个升降组件均设置在容纳槽的内部，行驶板位于升降组件之间的上方，且升降组件通过连接机构与行驶板的一端活动连接，行驶板的另一端通过转轴机构与容纳槽转动连接，升降组件下降折叠时，行驶板的上端面与地面处于同一平面，升降组件上升时，行驶板的一端上升后与载车板组件的一端高度相同，且行驶板的一端与载车板组件的一端相邻且间距小于15cm，升降组件为剪叉式液压升降结构，行驶板的上方设置有警示护栏机构，且警示护栏机构可折叠的安装在行驶板的内部，行驶板与载车板组件相邻的一端设置有接触板，载车板组件一端的下方安装有触碰式传感器，行驶板上升到位后，接触板与触碰式传感器接触。进一步的，连接机构包括连接座、控制轴、控制座和控制槽，每个升降组件的上方均固定设置有连接座，且连接座上设置有控制轴，行驶板一端的下方固定设置有控制座，控制座的内部设有控制槽，控制轴插接在控制槽的内部，控制槽为长条形，控制轴可在控制槽的内部横移，转轴机构包括轴承座和转动轴，轴承座设置有两个，两个轴承座分别位于行驶板另一端的前端与后端，行驶板的另一端通过转动轴与轴承座转动连接。进一步的，清灰机构包括连接块、支撑杆、第一铲灰板和第二铲灰板，连接块设置在导向槽内部的导向滑轮上方，且连接块在立柱的导向槽内部上下滑动，连接块的上方固定设置有支撑杆，支撑杆的上方设置有第一铲灰板和第二铲灰板，且第一铲灰板和第二铲灰板的两侧外壁、前端和后端外壁分别与立柱的导向槽的两侧内壁、前端和后端内壁贴合滑动配合，载车板组件上升后，第一铲灰板和第二铲灰板位于钢架组件的立柱的上方。进一步的，行驶板在一端上升后，载车板组件与行驶板相向的一端通过电动对接机构进行连接，电动对接机构包括对接座、对接槽、对接插槽、连接槽、对接插块、延伸杆、连接杆和电动推杆，载车板组件的一端设置有对接座，且对接座的内部设有对接槽，对接槽至少设置有两个，行驶板与对接座相向的一侧端面设置有对接插槽，对接插槽的数量与对接槽相同，对接插槽的下方设有连接槽，对接插槽的内部滑动插接有对接插块，对接插块的下方设置有延伸杆，延伸杆的一端插接在连接槽的内部并且通过连接槽延伸至行驶板的下方，延伸杆的底端固定连接有连接杆，行驶板的下方固定安装有电动推杆，且电动推杆内部伸缩轴的一端与连接杆固定连接，对接插块与对接槽插接配合。进一步的，警示护栏机构通过让位槽设置在行驶板的内部，让位槽开设在行驶板的上端面，警示护栏机构通过翻转组件在让位槽的内部进行90°翻转，警示护栏机构包括安全光栅和声光报警器，安全光栅分别设置有两对，且两对安全光栅分别设置在行驶板上方的前端与后端，安全光栅的一侧设置有声光报警器，且安全光栅与声光报警器电性连接，安全光栅在监测到异常时启动声光报警器进行报警，安全光栅与行驶板的两个边缘之间留有余量，行驶板22的下方设置有超声探伤机构，超声探伤机构包括丝杆移动传递组件和分体式超声探伤装置，丝杆移动传递组件设置在行驶板的下方用于对分体式超声探伤装置的探头进行移动，分体式超声探伤装置的数据采集探头设置在丝杆移动传递组件的上方，且分体式超声探伤装置的数据采集探头的采集端与行驶板的下端面贴合，丝杆移动传递组件对分体式超声探伤装置的数据采集探头在行驶板的下方横向往复移动。进一步的，停车板与行驶板上均安装有重量传感器，停车板处的重量传感器对停车板上的车辆进行重量监测，行驶板处的重量传感器对行驶板上方行驶的车辆进行重量监测，重量传感器通过中央处理器分别对俯仰式停车装置和升降组件进行电控，停车板上的车辆驶离后，重量传感器通过中央处理器控制俯仰式停车装置上层载车板组件下降，行驶板上车辆驶离后，重量传感器通过中央处理器分别控制电动对接机构进行行驶板与载车板组件的分离、控制升降组件进行行驶板的折叠和警示护栏机构中翻转组件的复位，分体式超声探伤装置可通过中央处理器对升降组件进行控制，触碰式传感器可通过中央处理器对升降组件、电动推杆和警示护栏机构进行控制，触碰式传感器与接触板接触后，触碰式传感器通过中央处理器会停止升降组件的升降、启动电动推杆进行对接和启动警示护栏机构进行路线偏位警示工作。一种升降稳定的机械式停车设备的使用方法，包括以下步骤：步骤一：首先将车辆行驶至载车板组件的上方，之后通过液压摆臂升降机构使得载车板组件上升带动车辆移动至上层；步骤二：在将另一车辆行驶至俯仰式停车装置下层停车处的停车板上，完成停车；步骤三：在需要将上层车辆驶出，下层停有汽车时，将升降组件启动，使得升降组件上升，使得行驶板的一端上移与载车板组件的一端相邻，形成坡度；步骤四：当行驶板形成坡度时，可将上层车辆通过行驶板驶入地面，从而在下层停有车辆时，将上层车辆驶出；步骤五：下降升降组件，使得升降组件折叠且收缩至容纳槽内部，同时行驶板也会在升降组件的带动下进入到容纳槽内，并且行驶板的上端面与地面水平。进一步的，俯仰式停车装置安装在地面，俯仰式停车装置至少设置有三个且排列成行，俯仰式停车装置的一侧设置有斜坡移车机构，且斜坡移车机构设置有一个，斜坡移车机构设置在移动座上方，移动座通过电动轨道车和运行轨道的配合在地面上方进行移动，移动座可带动斜坡移车机构在俯仰式停车装置的一侧往复移动，运行轨道安装在地表下方，移动座远离俯仰式停车装置的一端为斜边。本发明具有以下优点：本发明通过设置俯仰式停车装置和斜坡移车机构，从而在下层车没有驶出，上层车需要驶出时，可以启动升降组件，当升降组件上升时，会带动控制轴上升，而控制轴会在控制槽的内部两侧横移同时将行驶板的一端上顶，从而使得行驶板的一端上移与载车板组件的一端相邻且高度相同，而升降组件上升时，行驶板的一端以转动轴为圆心进行转动，从而使得行驶板一端上升形成坡度，使得上层汽车可以驶出，从而使得上层车辆可以自由驶出，避免发生下层车辆影响上层车辆驶出的问题，并且在闲置时，可以通过升降组件下降折叠使得行驶板收纳在容纳槽的内部，避免行驶板影响车辆在地面上的行驶，因此可以使得本停车设备使用更加方便，而通过设置清灰机构，从而可以在每次上升载车板组件时，第一铲灰板和第二铲灰板均会在导向滑轮的带动下向上移动将导向槽内部的灰尘和杂质推出导向槽内，使得导向槽内部保持洁净，提高导向滑轮的导向准确性，提高升降稳定性能。本发明通过设置移动座、电动轨道车和运行轨道，从而使得在车库大量布置俯仰式停车设备时，可以通过电动轨道车和运行轨道的配合使得斜坡移车机构在多个俯仰式停车装置的一侧进行往复移动，因此，在需要驶出车辆时，可以通过电动轨道车和运行轨道的配合将斜坡移车机构移动至需要驶出车辆的俯仰式停车装置一侧进行移车，因此可以单独通过一个斜坡移车机构对多个俯仰式停车装置进行移车，节省成本，并且使得在车库大量布置俯仰式停车装置时，可以将斜坡移车机构与轨道布置在行车通道处，无需在每一层留出空车位用于车辆移动，因此，使得停车空间利用率更高。附图说明图1为本发明的整体正面结构示意图；图2为本发明的斜坡移车机构折叠状态结构示意图；图3为本发明的升降组件结构示意图；图4为本发明图1的A处局部放大结构示意图；图5为本发明图1的B处局部放大结构示意图；图6为本发明的俯仰式停车装置结构示意图；图7为本发明图6的F处局部放大结构示意图；图8为本发明的整体立体结构示意图；图9为本发明图8的G处局部放大结构示意图；图10为本发明图8的C处局部放大结构示意图；图11为本发明的清灰机构立体结构示意图；图12为本发明的钢架组件结构示意图；图13为本发明图12的D处局部放大结构示意图；图14为本发明的行驶板侧剖结构示意图；图15为本发明图8的J处局部放大结构示意图；图16为本发明图14的K处局部放大结构示意图；图17为本发明行驶板仰视结构示意图；图18为本发明移动板侧视结构示意图；图19为本发明图8的I处局部放大结构示意图；图20为本发明行驶板局部剖视结构示意图；图21为本发明的行驶板与对接插块结构示意图；图22为本发明的对接座结构示意图；图23为本发明的行驶板与对接插块分解状态结构示意图；图24为本发明的对接插块收缩状态结构示意图；图25为本发明的实施例2中行驶板与移动座结构示意图；图26为本发明图25的H处局部放大结构示意图；图27为本发明图25的E处局部放大结构示意图。图中：1、俯仰式停车装置；2、斜坡移车机构；3、容纳槽；4、立柱；5、导向滑轮；6、导向槽；7、连通槽；8、清灰机构；9、柔性密封件；10、移动座；11、电动轨道车；12、运行轨道；13、中央处理器；14、翻转组件；15、接触板；16、触碰式传感器；17、电动对接机构；18、停车板；19、让位槽；101、钢架组件；102、液压摆臂升降机构；103、载车板组件；21、升降组件；22、行驶板；23、连接机构；24、转轴机构；25、警示护栏机构；81、连接块；82、支撑杆；83、第一铲灰板；84、第二铲灰板；231、连接座；232、控制轴；233、控制座；234、控制槽；241、轴承座；242、转动轴；171、对接座；172、对接槽；173、对接插槽；174、连接槽；175、对接插块；176、延伸杆；177、连接杆；178、电动推杆；251、安全光栅；252、声光报警器；26、超声探伤机构；261、丝杆移动传递组件；262、分体式超声探伤装置；263、外罩；2611、传动丝杆；2612、导向滑杆；2613、移动板；2614、驱动电机。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例，在本发明的描述中，类似于“前”、“后”、“左”、“右”等指示方位或位置关系的词语仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1实施例1公开了一种升降稳定的机械式停车设备，如图1-27所示，包括俯仰式停车装置1，且俯仰式停车装置1安装在地面，如图1所示，俯仰式停车装置1包括钢架组件101、液压摆臂升降机构102和载车板组件103，钢架组件101通过液压摆臂升降机构102使得载车板组件103上升至上方，从而使得上下两层均可以停车，需要进行停车时，首先将汽车停在载车板组件103的上方，之后通过液压摆臂升降机构102使得载车板组件103带动车辆上移，使得下方一层空间空出，从而可以通过上下两层停两辆汽车，而在俯仰式停车装置1的下层停车处设置有停车板18，从而使得下层车辆可以停留在停车板18上，为了便于上层汽车驶出，在俯仰式停车装置1的一侧设置有斜坡移车机构2，斜坡移车机构2的一端与载车板组件103的一端高度相同形成坡度，从而可以使得上层车辆通过斜坡驶出，且斜坡移车机构2为可升降结构，地面设置有容纳槽3，而斜坡移车机构2位于容纳槽3的内部，如图2所示，斜坡移车机构2的上端面与地面保持同一平面；具体的，如图1、图2、图3、图8、图14、图15和图16所示，斜坡移车机构2包括升降组件21、行驶板22、连接机构23、转轴机构24和警示护栏机构25，其中，升降组件21设置有两个，两个升降组件21均设置在容纳槽3的内部且位于邻近俯仰式停车装置1的一侧，行驶板22位于两个升降组件21之间的上方，且升降组件21通过连接机构23与行驶板22的一端活动连接，从而使得在升降组件21上升下降时可以控制行驶板22的一端上升和下降，因此使得行驶板22形成斜坡，行驶板22的另一端通过转轴机构24与容纳槽3转动连接，当升降组件21下降折叠时，行驶板22的上端面与地面处于同一平面，当升降组件21上升时，行驶板22的一端上升后与载车板组件103的一端高度相同，并且行驶板22的一端与载车板组件103的一端相邻且间距小于15cm，行驶板22的上方设置有警示护栏机构25，从而通过警示护栏机构25对在斜坡移车机构2上方行驶的车辆进行安全提示，避免车辆行驶偏位而发生坠落，并且为了使得警示护栏机构25在斜坡移车机构2下降折叠时不影响路面平整，将警示护栏机构25可折叠的安装在斜坡移车机构2的内部，当升降组件21下降折叠时，如图2和图8所示，警示护栏机构25折叠设置在行驶板22的内部；具体的，如图3所示，升降组件21为剪叉式液压升降结构，从而使得在下降折叠后可以体积缩小收纳在容纳槽3的内部，使得行驶板22下降位于容纳槽3内部，避免行驶板22影响汽车行驶；具体的，如图1、图3和图4所示，连接机构23包括连接座231、控制轴232、控制座233和控制槽234，其中，两个升降组件21的上方均固定设置有连接座231，且两个连接座231内部均设置有控制轴232，而行驶板22一端的下方固定设置有控制座233，且控制座233的内部设有控制槽234，控制槽234贯穿控制座233的前端面与后端面，控制轴232插接在控制槽234的内部，并且控制槽234为长条形，控制轴232可在控制槽234的内部左右横移，因此，当升降组件21上升时，会带动控制轴232上升，而控制轴232会在控制槽234的内部两侧横移同时将行驶板22的一端上顶，从而使得行驶板22的一端上移与载车板组件103的一端相邻，从而形成坡度，便于俯仰式停车装置1上层的车辆通过行驶板22驶出；具体的，如图1、图2和图5所示，转轴机构24包括轴承座241和转动轴242，其中，轴承座241设置有两个，两个轴承座241均位于容纳槽3的内部，且两个轴承座241分别位于行驶板22另一端的前端与后端，而行驶板22另一端的前端与后端均固定设置有转动轴242，转动轴242的另一端与轴承座241通过轴承转动连接，从而使得转动轴242为行驶板22的转动圆心，当升降组件21上升时，可带动行驶板22的另一端以转动轴242为圆心进行转动，从而使得行驶板22另一端上升后形成坡度，使得上层汽车可以驶出，并且在闲置时，可以通过升降组件21下降折叠使得行驶板22收纳在容纳槽3的内部；如图6-7所示，由于钢架组件101通过液压摆臂升降机构102使得载车板组件103上升至上方时，会通过液压摆臂升降机构102中的导向滑轮5在钢架组件101的立柱4的导向槽6内进行滑动限位，从而使得载车板组件103的升降保持稳定，为了避免立柱4的导向槽6内部进入大量的灰尘和杂质而影响导向滑轮5的滑动，如图8-11所示，在位于立柱4导向槽6内部的导向滑轮5上方设置有清灰机构8，并且在载车板组件103上升后，清灰机构8的顶端会位于立柱4的上方，如图6-7所示，由于立柱4内部导向槽6通过连通槽7与外部连通，从而使得导向槽6内部的导向滑轮5可以与液压摆臂升降机构102摆臂连杆连接，为了避免大量的灰尘和杂质通过连通槽7进入到导向槽6内部，如图12-13所示，在连通槽7的两侧内壁均固定设置有柔性密封件9，而导向滑轮5可以通过两个柔性密封件9之间进入到导向槽6内部，并且导向滑轮5可以在两个柔性密封件9之间进行上下移动，而柔性密封件9可以对导向槽6进行阻隔灰尘的同时也不会影响导向滑轮5的移动，具体的，柔性密封件9的材质可为刷毛和海绵等；具体的，如图8-11所示，清灰机构8包括连接块81、支撑杆82、第一铲灰板83和第二铲灰板84，其中，连接块81设置在导向滑轮5的上方，且连接块81在导向槽6的内部上下滑动，而连接块81的上方固定设置有支撑杆82，支撑杆82的上方设置有第一铲灰板83和第二铲灰板84，且第一铲灰板83和第二铲灰板84的两侧外壁、前端和后端外壁分别与导向槽6的两侧内壁、前端和后端内壁贴合滑动配合，并且当载车板组件103上升后，第一铲灰板83和第二铲灰板84会位于立柱4的上方，从而使得在每次上升载车板组件103时，第一铲灰板83和第二铲灰板84均会通过导向滑轮5的移动向上移动将导向槽6内部的灰尘和杂质推出导向槽6内，使得导向槽6内部保持洁净，提高导向滑轮5的导向准确性，提高升降稳定性能；具体的，如图8、图14、图15和图16所示，警示护栏机构25通过让位槽19设置在行驶板22的内部，让位槽19开设在行驶板22的上端面，且警示护栏机构25可通过翻转组件14在让位槽19的内部进行90°翻转，在车辆需要通过行驶板22移出时，翻转组件14启动使得警示护栏机构25翻转垂直设置在行驶板22的上方进行路线偏位警示，而在车辆驶离后，翻转组件14复位，使得警示护栏机构25翻转与行驶板22平行收纳在让位槽19的内部，从而避免警示护栏机构25影响行驶板22上端面车辆的行驶；具体的，如图8、图14、图15和图16所示，警示护栏机构25包括安全光栅251和声光报警器252，其中，安全光栅251分别设置有两对，且两对安全光栅251分别设置在行驶板22上方的前端与后端，从而通过行驶板22两个侧边的安全光栅251对行驶板22上行驶的车辆进行路线偏位警示，而安全光栅251的一侧设置有声光报警器252，且安全光栅251与声光报警器252电性连接，安全光栅251在监测到异常时可以启动声光报警器252进行报警，因此当车辆行驶在行驶板22上发生路线偏位时，车辆会进入到处于安全光栅251形成的光栅之间，从而安全光栅251会将信号传递至声光报警器252处进行报警，提示驾驶人员回正路线，避免车辆偏位造成坠落，并且通过安全光栅251进行路线偏位提醒，从而在车辆偏位时，相较实物护栏可以避免车辆与护栏碰撞，造成车辆漆面受损，且两对安全光栅251与行驶板22的两个边缘之间留有余量，从而使得在驾驶人员通过声光报警器252进行路线偏位提醒时，车辆距离行驶板22边缘留有调整余量；具体的，如图1和图4所示，为了使得在行驶板22升降到位后可以自动停止，从而在行驶板22与载车板组件103相邻的一端设置有接触板15，而在载车板组件103一端的下方安装有触碰式传感器16，并且在行驶板22上升到位后，接触板15与触碰式传感器16接触；具体的，如图1、图4、图8、图19、图20、图21、图22、图23和图24所示，为了使得在行驶板22一端上升后与载车板组件103连接更加紧密，通过电动对接机构17将载车板组件103与行驶板22相向一端进行连接，具体的，电动对接机构17包括对接座171、对接槽172、对接插槽173、连接槽174、对接插块175、延伸杆176、连接杆177和电动推杆178，从而在载车板组件103的一端设置有对接座171，且对接座171的内部设有对接槽172，对接槽172设置有五个，且对接槽172贯穿对接座171的一侧端面，而行驶板22与对接座171相向的一侧端面设置有对接插槽173，对接插槽173的数量与对接槽172相同，对接插槽173的下方设有连接槽174，五个对接插槽173的内部均滑动插接有对接插块175，五个对接插块175的下方设置有延伸杆176，而延伸杆176的一端插接在连接槽174的内部并且通过连接槽174延伸至行驶板22的下方，而行驶板22内部五个对接插块175下方延伸杆176的底端固定连接有连接杆177，从而通过连接杆177可以将五个对接插块175互相连接，而行驶板22的下方固定安装有电动推杆178，且电动推杆178的内部伸缩轴一端与连接杆177固定连接，从而可以通过电动推杆178的启动控制连接杆177横移，连接杆177可以通过延伸杆176控制五个对接插块175的横移，在行驶板22上升到位时，启动电动推杆178，电动推杆178通过连接杆177使得五个对接插块175横移且另一端插接至对接槽172的内部，并且对接插块175两端分别插接在对接槽172和对接插槽173的内部，从而通过五个对接插块175对行驶板22和载车板组件103之间进行连接，达到行驶板22与载车板组件103互相连接的目的，使得行驶板22的一端可以通过俯仰式停车装置1的防坠组件进行定位；具体的，如图1、图17和图18所示，为了使得行驶板22上车辆的行驶更加安全，在行驶板22的下方设置有超声探伤机构26，从而通过超声探伤机构26对行驶板22的内部进行探伤，避免行驶板22长时间使用疲劳造成损坏从而发生事故，具体的，超声探伤机构26包括丝杆移动传递组件261、分体式超声探伤装置262和外罩263，其中丝杆移动传递组件261设置在行驶板22的下方用于对分体式超声探伤装置262的探头进行移动，而分体式超声探伤装置262的数据采集探头设置在丝杆移动传递组件261的上方，且分体式超声探伤装置262的数据采集探头的采集端与行驶板22的下端面贴合，因此，通过丝杆移动传递组件261对分体式超声探伤装置262的数据采集探头在行驶板22的下方横向往复移动，从而提高行驶板22的探伤监测全面性，提高安全性，丝杆移动传递组件261通过驱动电机2614驱动，丝杆移动传递组件261与分体式超声探伤装置262均设置在外罩263内部，且外罩263设置在行驶板22的下方；具体的，如图图17和图18所示，丝杆移动传递组件261包括传动丝杆2611、导向滑杆2612、移动板2613和驱动电机2614，其中传动丝杆2611通过轴承座241可转动的设置在行驶板22的下方，而传动丝杆2611的前端与后端均设置有导向滑杆2612，移动板2613螺纹套接在传动丝杆2611的外部，且移动板2613还滑动套接在导向滑杆2612的外部，从而通过螺纹传递原理可以使得移动板2613在行驶板22的下方进行移动，而驱动电机2614设置在传动丝杆2611的一侧，且驱动电机2614的输出轴与传动丝杆2611的一端互相连接，而分体式超声探伤装置262的数据采集探头安装在移动板2613的上方；具体的，停车板18与行驶板22上均安装有重量传感器，且俯仰式停车装置1的处设置有中央处理器13，停车板18处的重量传感器对停车板18上的车辆进行重量监测，行驶板22处的重量传感器对行驶板22上方行驶的车辆进行重量监测，重量传感器通过中央处理器13分别对俯仰式停车装置1和升降组件21进行电控，在停车板18上的车辆驶离后，重量传感器通过中央处理器13控制俯仰式停车装置1上层载车板组件103下降，而行驶板22上车辆驶离后，重量传感器通过中央处理器13分别控制电动对接机构17进行行驶板22与载车板组件103的分离、控制升降组件21进行行驶板22的折叠和警示护栏机构25中翻转组件14的复位，分体式超声探伤装置262可通过中央处理器13对升降组件21进行控制，在分体式超声探伤装置262监测到行驶板22内部异常时，分体式超声探伤装置262会关闭升降组件21，使得升降组件21无法启动，避免发生安全事故。具体的，触碰式传感器16可通过中央处理器13对升降组件21、电动推杆178和警示护栏机构25进行控制，在触碰式传感器16与接触板15接触后，触碰式传感器16会将信号传递至中央处理器13，中央处理器13会停止升降组件21的升降，同时启动电动推杆178进行对接，并且还会启动翻转组件14，使得翻转组件14带动安全光栅251翻转垂直于行驶板22上方，并且同时启动安全光栅251进行路线偏位警示。一种升降稳定的机械式停车设备的使用方法，包括以下步骤：步骤一：首先将车辆行驶至载车板组件103的上方，之后通过液压摆臂升降机构102使得载车板组件103上升带动车辆移动至上层，同时在载车板组件103上升时，钢架组件101中立柱4导向槽6内部的导向滑轮5会将连接块81上移，连接块81会通过支撑杆82将第一铲灰板83和第二铲灰板84上移，从而通过第一铲灰板83和第二铲灰板84将钢架组件101中立柱4导向槽6内的灰尘和杂质清除推出；步骤二：在将另一车辆行驶至俯仰式停车装置1下层停车板18上，完成停车；步骤三：在需要将上层车辆驶出，下层停有汽车时，将升降组件21启动，使得升降组件21上升，当升降组件21上升时，会带动控制轴232上升，而控制轴232会在控制槽234的内部两侧横移同时将行驶板22的一端上顶，控制轴232会在控制槽234的内部两侧横移同时将行驶板22的一端上顶，在触碰式传感器16与接触板15接触后，升降组件21停止上升，从而使得行驶板22的一端上移与载车板组件103的一端高度相同且相邻，形成坡度，同时电动推杆178启动，电动推杆178通过连接杆177使得五个对接插块175横移且另一端插接至对接槽172的内部，从而通过五个对接插块175对行驶板22和载车板组件103之间进行连接，达到行驶板22与载车板组件103互相连接的目的，使得行驶板22的一端可以通过俯仰式停车装置1的防坠组件进行定位，同时还会启动翻转组件14，使得翻转组件14带动安全光栅251翻转垂直于行驶板22上方，并且同时启动安全光栅251进行路线偏位警示；步骤四：当行驶板22形成坡度时，可将上层车辆通过行驶板22驶入地面，从而在下层停有车辆时，将上层车辆驶出；步骤五：下降升降组件21，使得升降组件21折叠且收缩至容纳槽3内部，同时行驶板22也会在升降组件21的带动下进入到容纳槽3内，并且行驶板22的上端面与地面水平，而翻转组件14复位使得警示护栏机构25翻转与行驶板22平行收纳在让位槽19的内部。实施例2在实施例1的基础上公开了一种升降稳定的机械式停车设备，如图25-27所示，包括俯仰式停车装置1，且俯仰式停车装置1安装在地面，俯仰式停车装置1至少设置有三个且排列成行，在多个俯仰式停车装置1的一侧设置有斜坡移车机构2，且斜坡移车机构2设置有一个，斜坡移车机构2设置在移动座10上方，移动座10通过电动轨道车11和运行轨道12的配合在地面上方进行移动，使得移动座10可带动斜坡移车机构2在多个俯仰式停车装置1的一侧往复移动，且运行轨道12安装在地表下方，从而避免运行轨道12位于地面上方而影响车辆行驶，因此，在进行停车时，可以通过电动轨道车11和运行轨道12将斜坡移车机构2进行移动进行让位，之后将车辆行驶至载车板组件103上方，并且将载车板组件103上升，在将其他车辆行驶至俯仰式停车装置1下层进行停车，而需要将上层车辆驶出时，通过电动轨道车11将斜坡移车机构2移动至需要驶出车辆的俯仰式停车装置1一侧，并且将斜坡移车机构2启动形成斜坡进行上层车辆驶出，在闲置时，将斜坡移车机构2下降折叠，使得斜坡移车机构2体积缩小减少占用空间；具体的，移动座10远离俯仰式停车装置1的一端为斜边，从而便于车辆行驶。
