标题title
一种有地下室抗拔管桩基础桩顶防水施工方法
摘要abst
本发明公开了一种有地下室抗拔管桩基础桩顶防水施工方法，包括在地下室土方处开挖至混凝土桩帽的预留位置处下挖设深度250㎜，外扩500㎜，在表面浇筑C15混凝土垫层；制作圆形铁板，并在上侧焊接桩芯钢筋，安装在抗拔管桩内；加工并安装搭设混凝土桩帽的模板；铺贴地下室底板防水卷材，并上翻至抗拔管桩的桩身在混凝土桩帽的下口处，用压条一固定；在混凝土桩帽模板沿周向开设安装槽并连续安装止水钢板；同时浇筑桩芯混凝土和混凝土桩帽混凝土；待桩芯混凝土和混凝土桩帽混凝土龄期达到后，拆除混凝土桩帽的模板，并将地下室防水卷材的边部安装压条二，后浇筑地下室底板混凝土。本发明解决了地下室防水卷材在抗拔管桩桩身的渗水问题。
权利要求书clms
1.一种有地下室抗拔管桩基础桩顶防水施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、根据设计图纸在地下室土方处开挖至混凝土桩帽的预留位置处并再向下挖设深度250㎜，并以混凝土桩帽的预留位置为中心外扩500㎜，土方压实并在表面浇筑C15混凝土垫层；步骤二：在混凝土桩帽的下方挖设并将抗拔管桩的桩头破除至设计图纸标注深度，保留桩身钢筋，桩身钢筋的顶部高度高于混凝土桩帽的高度；步骤三：按图纸设计要求，制作圆形铁板，并在上侧焊接桩芯钢筋，安装在抗拔管桩内，且桩芯钢筋的高度高于混凝土桩帽的高度；步骤四：加工并安装搭设混凝土桩帽的模板，模板尺寸为抗拔管桩外径+150㎜距离；步骤五：铺贴地下室底板防水卷材，并上翻至抗拔管桩的桩身在混凝土桩帽的下口处，用压条一压紧并固定，且地下室底板防水卷材的边部至少预留40mm距离；步骤六：在混凝土桩帽模板沿周向开设安装槽并连续安装止水钢板，使止水钢板的两边分别位于模板的两侧，止水钢板的转角和接头处按规范要求搭接双面焊接；步骤七：同时浇筑C30P6桩芯混凝土和混凝土桩帽混凝土，要求混凝土桩帽为300㎜厚C30P6方形；步骤八：待C30P6桩芯混凝土和300㎜厚C30P6方形混凝土桩帽混凝土龄期达到后，拆除混凝土桩帽的模板，并将地下室防水卷材的边部安装压条二，后浇筑地下室底板混凝土。2.根据权利要求1所述的一种有地下室抗拔管桩基础桩顶防水施工方法，其特征在于：所述步骤五的压条一共设置有四组，每组所述压条一包括贴合部和连接部，所述贴合部上开设有安装孔一，所述安装孔一适于安装锁紧螺钉将地下室防水卷材固定在抗拔管桩外侧；所述连接部上设置有自粘层，相邻所述压条一适于通过自粘层相互粘接，使相邻的压条一连接处闭合。3.根据权利要求1所述的一种有地下室抗拔管桩基础桩顶防水施工方法，其特征在于：所述步骤八内的压条二上开设有安装孔二，所述安装孔二内适于安装锁紧螺丝并与顶部的混凝土桩帽螺纹锁紧。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种有地下室抗拔管桩基础桩顶防水施工方法，其特征在于：在步骤四中，搭设混凝土桩帽的模板包括侧模板和底模板，所述底模板的下端安装有支撑工字架，所述支撑工字架的顶部适于保证底模板的底部水平。5.根据权利要求4所述的一种有地下室抗拔管桩基础桩顶防水施工方法，其特征在于：所述支撑工字架包括上平板和下平板，所述上平板的底部设置有套筒部，所述套筒部内开设有内螺纹孔，所述下平板的上侧设置有支撑柱，所述支撑柱上开设有与内螺纹孔相适配的外螺纹。6.根据权利要求5所述的一种有地下室抗拔管桩基础桩顶防水施工方法，其特征在于：所述支撑工字架与压条二之间安装有连接件，所述连接件包括弯折部和凹槽部，所述弯折部上开设有与安装孔二相适配的定位孔，所述凹槽部适于延伸至压条一和压条二的连接处，所述凹槽部适于填充防水填充剂。
说明书desc
技术领域本发明属于大型地下室防水技术领域，具体的涉及一种有地下室抗拔管桩基础桩顶防水施工方法。背景技术目前，我国人民对居住及办公环境、品质要求越来越高，外出或上下班均采用自驾形式，从而有越来越多的车辆进入千家万户，为了解决停车这一问题，再者人防的需求，新建建筑均采用设置地下室措施用来应对。如何有针对性采取并使用正确的相关工艺，解决地下高水位抗拔管桩与地下室底板接头处无渗水现象的发生，直接关乎项目的施工质量。一般地下室建成均深埋在小区室外以下约1.5m左右，主要基于建造室外构筑物因素的考虑，比如：消防登高场地、绿化、室外给排水管网、入户道路等等。而在地下高水位地区的地下室，设计人员都会考虑必要的抗浮措施，其中的一种就是采用预制抗拔管桩，然而抗拔管桩与地下室底板结合处的防水措施一直以来都没有得到根本性的解决，通常都是利用地下室底板防水卷材铺设上翻至抗拔管桩桩身，采用专用压条压实，再进行底板混凝土浇筑。这种方法不能有效解决抗拔管桩处的地下水对地下室底板的渗透，进而导致地下室渗水现象的发生，由于地下室面积较大，抗拔管桩数量众多，若不彻底解决，对后续地下室的使用造成持续性影响，也不利于后期的维修。发明内容本发明所要解决的技术问题是：解决地下室防水卷材在抗拔管桩桩身的渗水问题。为了解决上述技术问题，发明人经过实践和总结得出本发明的技术方案，本发明公开了一种有地下室抗拔管桩基础桩顶防水施工方法，包括以下步骤：步骤一、根据设计图纸在地下室土方处开挖至混凝土桩帽的预留位置处并再向下挖设深度250㎜，并以混凝土桩帽的预留位置为中心外扩500㎜，土方压实并在表面浇筑C15混凝土垫层；步骤二：在混凝土桩帽的下方挖设并将抗拔管桩的桩头破除至设计图纸标注深度，保留桩身钢筋，桩身钢筋的顶部高度高于混凝土桩帽的高度；步骤三：按图纸设计要求，制作圆形铁板，并在上侧焊接桩芯钢筋，安装在抗拔管桩内，且桩芯钢筋的高度高于混凝土桩帽的高度；步骤四：加工并安装搭设混凝土桩帽的模板，模板尺寸为抗拔管桩外径+150㎜距离；步骤五：铺贴地下室底板防水卷材，并上翻至抗拔管桩的桩身在混凝土桩帽的下口处，用压条一压紧并固定，且地下室底板防水卷材的边部至少预留40mm距离；步骤六：在混凝土桩帽模板沿周向开设安装槽并连续安装止水钢板，使止水钢板的两边分别位于模板的两侧，止水钢板的转角和接头处按规范要求搭接双面焊接；步骤七：同时浇筑C30P6桩芯混凝土和混凝土桩帽混凝土，要求混凝土桩帽为300㎜厚C30P6方形；步骤八：待C30P6桩芯混凝土和300㎜厚C30P6方形混凝土桩帽混凝土龄期达到后，拆除混凝土桩帽的模板，并将地下室防水卷材的边部安装压条二，后浇筑地下室底板混凝土。在更进一步的技术方案中，所述步骤五的压条一共设置有四组，每组所述压条一包括贴合部和连接部，所述贴合部上开设有安装孔一，所述安装孔一适于安装锁紧螺钉将地下室防水卷材固定在抗拔管桩外侧；所述连接部上设置有自粘层，相邻所述压条一适于通过自粘层相互粘接，使相邻的压条一连接处闭合。在更进一步的技术方案中，所述步骤八内的压条二上开设有安装孔二，所述安装孔二内适于安装锁紧螺丝并与顶部的混凝土桩帽螺纹锁紧。在更进一步的技术方案中，在步骤四中，搭设混凝土桩帽的模板包括侧模板和底模板，所述底模板的下端安装有支撑工字架，所述支撑工字架的顶部适于保证底模板的底部水平。在更进一步的技术方案中，所述支撑工字架包括上平板和下平板，所述上平板的底部设置有套筒部，所述套筒部内开设有内螺纹孔，所述下平板的上侧设置有支撑柱，所述支撑柱上开设有与内螺纹孔相适配的外螺纹。在更进一步的技术方案中，所述支撑工字架与压条二之间安装有连接件，所述连接件包括弯折部和凹槽部，所述弯折部上开设有与安装孔二相适配的定位孔，所述凹槽部适于延伸至压条一和压条二的连接处，所述凹槽部适于填充防水填充剂。与现有技术相比，本发明可以获得以下技术效果：本发明利用增加防水混凝土方形桩帽，并设置止水钢板，与地下室底板防水卷材有效衔接，达到阻止地下水对地下室底板的渗透效果，消除地下水底板渗水的现象，避免了使用过程中反复维修，既节约材料，又能保证了地下室工程质量，从而实现竣工后长期无须维修的高质量目标。其次，本发明在防水卷材分别与抗拔管桩和桩芯混凝土的结合处分别设置对应的压条一和压条二，来实现不同接触面的连接效果，且连接件即增强了连接效果，也实现了在防水卷材的拐角处通过防水填充剂，来避免防水卷材的移动，进一步起到更加稳定的防水效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的内部示意图；图2是本发明的内部剖视图；图3是图2的A部放大图；图4是本发明压条一安装在抗拔管桩的俯视剖视图；图5是本发明压条一的结构图；图6是本发明压条二的结构图；图7是本发明连接件的结构图。图中：1、抗拔管桩；2、桩身钢筋；3、混凝土桩帽；4、圆形铁板；5、桩芯钢筋；6、C30P6桩芯混凝土；7、止水钢板；8、地下室防水卷材；9、压条一；10、压条二；91、贴合部；92、连接部；93、安装孔一；94、自粘层；101、安装孔二；11、侧模板；12、底模板；13、支撑工字架；131、上平板；132、下平板；133、套筒部；134、支撑柱；14、连接件；141、弯折部；142、凹槽部；15、防水填充剂。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面结合附图及具体实施例对本发明的应用原理作进一步描述。实施例1如图1所示，为本发明的一种实施方案。一种有地下室抗拔管桩基础桩顶防水施工方法，包括以下步骤：步骤一、根据设计图纸在地下室土方处开挖至混凝土桩帽3的预留位置处并再向下挖设深度250㎜，并以混凝土桩帽3的预留位置为中心外扩500㎜，土方压实并在表面浇筑C15混凝土垫层10；步骤二：在混凝土桩帽3的下方挖设并将抗拔管桩1的桩头破除至设计图纸标注深度，保留桩身钢筋2，桩身钢筋2的顶部高度高于混凝土桩帽3的高度；步骤三：按图纸设计要求，制作圆形铁板4，并在上侧焊接桩芯钢筋5，安装在抗拔管桩1内，且桩芯钢筋5的高度高于混凝土桩帽3的高度；步骤四：加工并安装搭设混凝土桩帽3的模板，模板尺寸为抗拔管桩1外径+150㎜距离；步骤五：铺贴地下室底板防水卷材8，并上翻至抗拔管桩1的桩身在混凝土桩帽3的下口处，用压条一9压紧并固定，且地下室底板防水卷材8的边部至少预留40mm距离；步骤六：在混凝土桩帽3模板沿周向开设安装槽并连续安装止水钢板7，使止水钢板7的两边分别位于模板的两侧，止水钢板7的转角和接头处按规范要求搭接双面焊接；步骤七：同时浇筑C30P6桩芯混凝土6和混凝土桩帽3混凝土，要求混凝土桩帽3为300㎜厚C30P6方形；步骤八：待C30P6桩芯混凝土6和300㎜厚C30P6方形混凝土桩帽3混凝土龄期达到后，拆除混凝土桩帽3的模板，并将地下室防水卷材8的边部安装压条二10，后浇筑地下室底板混凝土11。实施例2如图2至图7所示，为本发明的另一种实施方案，在实施例1的基础上，为了更加实现防水效果。步骤五的压条一9共设置有四组，每组所述压条一9包括贴合部91和连接部92，所述贴合部91上开设有安装孔一93，所述安装孔一93适于安装锁紧螺钉将地下室防水卷材8固定在抗拔管桩1外侧；所述连接部92上设置有自粘层94，相邻所述压条一9适于通过自粘层94相互粘接，使相邻的压条一9连接处闭合。在更进一步的技术方案中，所述步骤八内的压条二10上开设有安装孔二101，所述安装孔二101内适于安装锁紧螺丝并与顶部的混凝土桩帽3螺纹锁紧。在更进一步的技术方案中，在步骤四中，搭设混凝土桩帽3的模板包括侧模板11和底模板12，所述底模板12的下端安装有支撑工字架13，所述支撑工字架13的顶部适于保证底模板12的底部水平。如图3所示，所述支撑工字架13包括上平板131和下平板132，所述上平板131的底部设置有套筒部133，所述套筒部133内开设有内螺纹孔，所述下平板132的上侧设置有支撑柱134，所述支撑柱134上开设有与内螺纹孔相适配的外螺纹。如图3和图7所示，支撑工字架13与压条二10之间安装有连接件14，所述连接件14包括弯折部141和凹槽部142，所述弯折部141上开设有与安装孔二101相适配的定位孔，所述凹槽部142适于延伸至压条一9和压条二10的连接处，所述凹槽部142适于填充防水填充剂15。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
