标题title
热力站无人值守预付费用热自控系统设备
摘要abst
本发明涉及热力站无人值守预付费用热自控系统设备，包括移动车和设置在移动车上的柜体，所述移动车的表面且位于柜体的两侧均设有定位装置，所述柜体的右侧固定安装有PLC设备、热量表阵列、读卡器以及触摸屏，所述柜体的内部设有缓冲组件，所述缓冲组件上设有主机，所述主机上设有无线路由器和网关。该热力站无人值守预付费用热自控系统设备，通过设置导杆、阻尼套筒以及竖向弹簧，使得主机在遇到来自顶部或者底部的冲击时，能有效的进行缓冲，通过在主机上设置护框，并在护框的四个侧壁均等间距固定安装有3个与柜体内侧壁固定连接的横向弹簧，使得主机在遇到侧方向的冲击，由于四方的横向弹簧相互拉扯，即可有效的吸收来自侧方的冲击。
权利要求书clms
1.热力站无人值守预付费用热自控系统设备，包括移动车和设置在移动车上的柜体，其特征在于：所述移动车的表面且位于柜体的两侧均设有定位装置，所述柜体的右侧固定安装有PLC设备、热量表阵列、读卡器以及触摸屏，所述柜体的内部设有缓冲组件，所述缓冲组件上设有主机，所述主机上设有无线路由器和网关；所述定位装置包括活动安装在移动车上的固定杆，所述固定杆顶端固定安装有锁头，所述移动车上固定安装有与锁头卡接的固定锁；所述缓冲组件包括滑动安装在柜体内顶壁和内底壁的活动板，两个所述活动板之间以矩阵形式固定安装有4个导杆，所述导杆的表面活动安装有与主机固定连接的阻尼套筒，所述主机的顶部与底部均固定安装有与柜体内顶壁或内底壁固定连接的竖向弹簧，所述主机侧壁的顶端与底垫均固定安装有护框，所述护框的四个侧壁均等间距固定安装有3个与柜体内侧壁固定连接的横向弹簧。2.根据权利要求1所述的热力站无人值守预付费用热自控系统设备，其特征在于：所述移动车为四轮车，移动车的轮子为万向轮，移动车的左侧固定安装有与柜体固定连接的靠板，靠板顶端固定安装有手推杆。3.根据权利要求1所述的热力站无人值守预付费用热自控系统设备，其特征在于：所述PLC设备底部固定安装有与移动车表面固定连接的支撑柱。4.根据权利要求1所述的热力站无人值守预付费用热自控系统设备，其特征在于：所述热量表阵列有若干个热力表以矩阵形式排列而成，热量表阵列的表面固定安装有玻璃护罩。5.根据权利要求1所述的热力站无人值守预付费用热自控系统设备，其特征在于：所述移动车的两侧均固定安装有散热器，散热器由散热护罩和固定安装在散热护罩内部的散热风扇组成，移动车的两侧均开设有与散热器适配的散热口。6.根据权利要求1所述的热力站无人值守预付费用热自控系统设备，其特征在于：所述主机内集成有热力站无人值守自控系统和热力站预付费用热终端系统，主机另一侧固定安装有阀门阵列，阀门阵列由若干个热力阀门组成，阀门阵列与热量表阵列一一对应。7.根据权利要求1所述的热力站无人值守预付费用热自控系统设备，其特征在于：所述固定杆的长度高于移动车的高度，锁头的侧壁开设有圆环形的限位槽，固定锁的锁舌卡入限位槽内。8.根据权利要求1所述的热力站无人值守预付费用热自控系统设备，其特征在于：所述阻尼套筒为钢管，阻尼套筒的内壁固定安装有弹性橡胶筒，弹性橡胶筒与导杆滑动连接。9.根据权利要求1所述的热力站无人值守预付费用热自控系统设备，其特征在于：所述活动板的长度和宽度均小于柜体的内长和内宽。
说明书desc
技术领域本发明涉及热力站应用设备技术领域，具体为热力站无人值守预付费用热自控系统设备。背景技术目前热力站无人值守自控系统设备使用独立控制柜，采用PLC设备完成换热站自动精细化调节，PLC设备可采集管道供回水温度、压力及电调阀开度状态，通过内置调控算法可对电调阀开度进行调节，保证回水或压差均衡，保证精细化调节，同时，目前热力站预付费用热终端系统设备也使用独立控制柜，通过热量仪表、预付费装置、DTU等辅助设备，可实现用热预付费管理，实时费用结算，当用户欠费时，可以切断阀门停止供热，保证了付费结算管理。然而，换热站中这两套系统大都使用独立控制柜，独立人机交互界面，操作运维人员需要熟悉两套控制柜系统及人机交互触摸屏，费时费力，同时，热力站无人值守自控系统设备需要读取热力站预付费用热终端系统设备的用热信息，所以传统的做法是这两个控制柜需要连接线缆进行通讯，增加了布线及调试成本，另外，两套系统各自独立，无法形成联动，比如用户欠费，预付费用热终端系统设备负责切断阀门，而无人值守自控系统设备无法立即获取到关阀停热指令，导致效率低下，此外，现有的设备中，减震性较差，一旦遇到外部冲击，柜体内的主机极容易受损，故此，本申请提出了热力站无人值守预付费用热自控系统设备。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了热力站无人值守预付费用热自控系统设备，具备一机多用，更智能，缓冲性好等优点。为实现上述一机多用，更智能，缓冲性好的目的，本发明提供如下技术方案：热力站无人值守预付费用热自控系统设备，包括移动车和设置在移动车上的柜体，所述移动车的表面且位于柜体的两侧均设有定位装置，所述柜体的右侧固定安装有PLC设备、热量表阵列、读卡器以及触摸屏，所述柜体的内部设有缓冲组件，所述缓冲组件上设有主机，所述主机上设有无线路由器和网关，所述定位装置包括活动安装在移动车上的固定杆，所述固定杆顶端固定安装有锁头，所述移动车上固定安装有与锁头卡接的固定锁，所述缓冲组件包括滑动安装在柜体内顶壁和内底壁的活动板，两个所述活动板之间以矩阵形式固定安装有4个导杆，所述导杆的表面活动安装有与主机固定连接的阻尼套筒，所述主机的顶部与底部均固定安装有与柜体内顶壁或内底壁固定连接的竖向弹簧，所述主机侧壁的顶端与底垫均固定安装有护框，所述护框的四个侧壁均等间距固定安装有3个与柜体内侧壁固定连接的横向弹簧。进一步，所述移动车为四轮车，移动车的轮子为万向轮，移动车的左侧固定安装有与柜体固定连接的靠板，靠板顶端固定安装有手推杆。进一步，所述PLC设备底部固定安装有与移动车表面固定连接的支撑柱。进一步，所述热量表阵列有若干个热力表以矩阵形式排列而成，热量表阵列的表面固定安装有玻璃护罩。进一步，所述移动车的两侧均固定安装有散热器，散热器由散热护罩和固定安装在散热护罩内部的散热风扇组成，移动车的两侧均开设有与散热器适配的散热口。进一步，所述主机内集成有热力站无人值守自控系统和热力站预付费用热终端系统，主机另一侧固定安装有阀门阵列，阀门阵列由若干个热力阀门组成，阀门阵列与热量表阵列一一对应。进一步，所述固定杆的长度高于移动车的高度，锁头的侧壁开设有圆环形的限位槽，固定锁的锁舌卡入限位槽内。进一步，所述阻尼套筒为钢管，阻尼套筒的内壁固定安装有弹性橡胶筒，弹性橡胶筒与导杆滑动连接。进一步，所述活动板的长度和宽度均小于柜体的内长和内宽。与现有技术相比，本发明提供了热力站无人值守预付费用热自控系统设备，具备以下有益效果：1、该热力站无人值守预付费用热自控系统设备，本系统实现了将热力站无人值守自控系统与预付费用热系统进行了统一整合，且整套系统集成多种功能，即使用一套控制柜系统，即可满足自控与预付费等多种功能，还能实现控阀联动，集成了两套系统的HMI使系统更加智能化、人性化。2、该热力站无人值守预付费用热自控系统设备，通过设置导杆、阻尼套筒以及竖向弹簧，使得主机在遇到来自顶部或者底部的冲击时，能有效的进行缓冲，通过在主机上设置护框，并在护框的四个侧壁均等间距固定安装有3个与柜体内侧壁固定连接的横向弹簧，使得主机在遇到侧方向的冲击，由于四方的横向弹簧相互拉扯，即可有效的吸收来自侧方的冲击，全方位提升了主机的缓冲效果。3、该热力站无人值守预付费用热自控系统设备，可随时推动设备移动，如需固定位置，只需将固定杆从移动车上插入安装面即可，操作简单，而为了进一步固定住固定杆，可利用钥匙打开固定锁，让固定锁的锁舌插入锁头边侧的限位槽，即可防止固定杆脱离安装面，有效的保证了设备的稳定性。附图说明图1为本发明结构剖视图；图2为本发明结构图1中A处放大图；图3为本发明结构侧视图。图中：1移动车、2固定杆、3锁头、4限位槽、5固定锁、6柜体、7PLC设备、8热量表阵列、9读卡器、10触摸屏、11活动板、12导杆、13阻尼套筒、14主机、15竖向弹簧、16护框、17横向弹簧、18无线路由器、19网关、20散热器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，热力站无人值守预付费用热自控系统设备，包括移动车1和设置在移动车1上的柜体6，移动车1的表面且位于柜体6的两侧均设有定位装置，用于固定设备的位置。其中，移动车1为四轮车，移动车1的轮子为万向轮，方便随之转向，移动车1的左侧固定安装有与柜体1固定连接的靠板，靠板顶端固定安装有手推杆，用于工作人员转移设备。请参阅图1-2，定位装置包括滑动安装在移动车1上的固定杆2，固定杆2顶端固定安装有锁头3，移动车1上固定安装有与锁头3卡接的固定锁5。其中，固定杆2的长度高于移动车1的高度，同时，在锁头3的侧壁开设有圆环形的限位槽4，固定锁5的锁舌卡入限位槽4内，即可防止固定杆2脱离安装面。值得注意的时，可将固定杆2替换为螺纹杆，安装时，将螺纹杆拧入安装面，可进一步增强设备的稳定性。通过在柜体6的内部设有缓冲组件，并在缓冲组件上设有主机14，利用缓冲组件对主机14进行良好的缓冲，从而提升主机14的使用寿命，在主机14上设有无线路由器18和网关19。在主机14内集成有热力站无人值守自控系统和热力站预付费用热终端系统，主机14另一侧固定安装有阀门阵列，阀门阵列由若干个热力阀门组成。请参阅图1，缓冲组件包括滑动安装在柜体1内顶壁和内底壁的活动板11，而在两个活动板11之间以矩阵形式固定安装有4个导杆12，导杆12的表面滑动安装有与主机14固定连接的阻尼套筒13。其中，活动板11的长度和宽度均小于柜体6的内长和内宽，方便活动板11在柜体6内滑动。其次，阻尼套筒13采用钢管，保证强度，而在阻尼套筒13的内壁固定安装有弹性橡胶筒，弹性橡胶筒与导杆12滑动连接，通过弹性橡胶筒起到一定程度上的阻尼效果。在主机14的顶部与底部均固定安装有与柜体1内顶壁或内底壁固定连接的竖向弹簧11，利用竖向弹簧11配合阻尼套筒13和导杆12，实现对主机14的上下缓冲。在主机14侧壁的顶端与底垫均固定安装有护框16，护框16为矩形框，护框16的四个侧壁均等间距固定安装有3个与柜体1内侧壁固定连接的横向弹簧17。由于四个方向的横向弹簧17相互拉扯，即可不需要阻尼器，也能在主机14遇到侧方向的冲击时，进行良好的缓冲。请参阅图3，在柜体6的右侧固定安装有PLC设备7、热量表阵列8、读卡器9以及触摸屏10，在移动车1的两侧均固定安装有散热器20，散热器20由散热护罩和固定安装在散热护罩内部的散热风扇组成，移动车1的两侧均开设有与散热器20适配的散热口。其中，热量表阵列8有若干个热力表以矩阵形式排列而成，热量表阵列8的表面固定安装有玻璃护罩。而热量表阵列8与阀门阵列与一一对应。需要明白的是，PLC设备负责对热力站一次、二次供回水温度、压力进行采集并对电动调节阀进行动态调节。将采集数据发给主机14，主机14通过触摸屏10将数据进行显示。主机14负责与读卡器9、热量表阵列8、阀门阵列、触摸屏10以及网关19进行交互，进而完成预付费功能、阀门控制、触摸屏10显示、数据传输等功能。而热量表阵列8则用于计量用热量，根据用热量进行费用结算。读卡器9则负责用户本地刷卡完成预付费，根据热量表数据进行实时结算。阀门阵列用于阀门控制，根据不同用热类型进行不同的阀门控制。触摸屏10用于显示用户预付费、用热信息以及PLC设备数据采集、运行状态、报警等信息。网关19用于将PLC设备7和主机14数据进行加解密以及认证工作，实现数据安全可靠的传输。最后，无线路由器18用于将数据进行远程至平台。为了保证PLC设备7的稳定性，在PLC设备7底部固定安装有与移动车1表面固定连接的支撑柱。本实施例在使用时，本系统实现了将热力站无人值守自控系统与预付费用热系统进行了统一整合，且整套系统集成多种功能，即使用一套控制柜系统，即可满足自控与预付费等多种功能，还能实现控阀联动，集成了两套系统的HMI使系统更加智能化、人性化。其次，通过设置导杆12、阻尼套筒13以及竖向弹簧15，使得主机14在遇到来自顶部或者底部的冲击时，能有效的进行缓冲，通过在主机14上设置护框16，并在护框16的四个侧壁均等间距固定安装有3个与柜体1内侧壁固定连接的横向弹簧17，使得主机14在遇到侧方向的冲击，由于四方的横向弹簧17相互拉扯，即可有效的吸收来自侧方的冲击，全方位提升了主机的缓冲效果。另外，可随时推动设备移动，如需固定位置，只需将固定杆2从移动车1上插入安装面即可，操作简单，而为了进一步固定住固定杆2，可利用钥匙打开固定锁5，让固定锁5的锁舌插入锁头3边侧的限位槽4，即可防止固定杆2脱离安装面，有效的保证了设备的稳定性。文中出现的电器元件均与主控器及电源电连接，主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备，且现有公开的电力连接技术，不在文中赘述。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
