标题title
一种铝金属幕墙生产工艺
摘要abst
本发明提供一种铝金属幕墙生产工艺，涉及建筑材料技术领域。该铝金属幕墙生产工艺，具体包括以下步骤：S1.原料配备，准备好铝金属板材、多个角码和铆钉，S2.原料裁剪成型，将S1中准备好的铝金属板材按照现场测量尺寸进行剪板得到所需规格的铝板和边角板。通过对铝板进行冲孔和开角时将同区域内的最后一块铝板和作为边角板的铝板预留备用，在完成其他铝板加工后，对现场进行再次测量，得出准确尺寸加工，减少了后期安装过程中的返工和经济损失，减少资源浪费，铝板的两侧固定有边角板且由于位于两侧的边角板与铝板形成整体，其强度与刚性强，且通过钢架龙骨安装于外墙上用于装饰，不会掉落，安全性极高，完成高层建筑外表面无需贴砖即可封边美化。
权利要求书clms
1.一种铝金属幕墙生产工艺，其特征在于，具体包括以下步骤：S1.原料配备准备好铝金属板材、多个角码和铆钉；S2.原料裁剪成型将S1中准备好的铝金属板材按照现场测量尺寸进行剪板得到所需规格的铝板和边角板，剪板时需在铝金属板材下端垫放橡皮垫；S3.开角和冲孔对S2中剪板得到的铝板进行按照测定数据并配合开角模具进行开角处理，同时根据实际测量尺寸和冲孔模具对铝板和边角板进行冲孔，冲孔和开角时同区域内的铝板预留出一块铝板和作为边角板的铝板备用；S4.模具折弯和角码固定将S3中完成开角和冲孔的铝板选择匹配的折边模具，在折边模具内加入绒布，并配合折弯机对其进行折弯，在折弯处，用铆钉枪使用铆钉和角码将铝板和边角板固定；S5.铝板侧边焊接与加强筋的配备将S4中完成侧边折弯的铝板对其侧边与边角板进行焊接，对长度超过1m的铝板使用紧固件每500mm～800mm处固定加强筋，其加强筋的长度小于铝板尺寸的15mm以上；S6.铝板打磨将S5中完成焊接的铝板用打磨机进行打磨，将焊接的焊渣、焊瘤和表面废料打磨去除，完成铝板表面的光洁度；S7.清洗与铬化对完成打磨的铝板表面进行清洗，并对清洗完成的铝板进行表面铬化处理；S8.表面喷涂和烘干对将完成打磨和铬化的铝板使用用途进行区分，室外使用采用喷涂设备进行铝板表面的氟碳喷涂，室内使用采用表面粉末烤漆工艺，对完成表面喷涂的铝板放入固化炉处理完成高温烘干；S9.组装成型将S8中完成烘干的铝板经边角板嵌入与墙体安装的钢架内部进行组装，打入自攻螺丝完成组装，从而得到成型的铝金属幕墙。2.根据权利要求1所述的一种铝金属幕墙生产工艺，其特征在于：所述S3中预留的一块铝板和作为边角板的铝板在所有铝板加工完成后，再次进行现场测量后，根据现场实际情况进行S2～S9的加工和组装。3.根据权利要求1所述的一种铝金属幕墙生产工艺，其特征在于：所述S3中的开角模具可采用临时配件调制成一个临时开角模具使用，所述冲孔靠近边缘的孔距为150～200mm，其余孔距为250～300mm且相对两侧的冲孔需错开设置。4.根据权利要求1所述的一种铝金属幕墙生产工艺，其特征在于：所述铝板完成S8中的烘干后需在铝板外侧包裹覆盖有保护膜且在每一块铝板保护膜外粘贴有标识贴片。5.根据权利要求1所述的一种铝金属幕墙生产工艺，其特征在于：所述S7中对铝板表面的清洗使用弱酸溶液进行清洗。6.根据权利要求1所述的一种铝金属幕墙生产工艺，其特征在于：所述S8中对铝板进行烘干时需进行二次烘干，烘干温度为180～250℃，时间为15～25min。7.根据权利要求1所述的一种铝金属幕墙生产工艺，其特征在于：所述边角板位于铝板与铝板相离一侧，所述钢架纵横排列且排列位置正对相对边角板之间的接缝。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料技术领域，具体为一种铝金属幕墙生产工艺。背景技术幕墙是建筑物的外墙护围，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体，由结构框架与镶嵌板材组成，是不承担主体结构载荷与作用的建筑围护结构，而金属幕墙是一种新型的建筑幕墙形式，是将玻璃幕墙中的玻璃更换为金属板材的一种幕墙形式，由于幕墙是一种轻质墙体，常用铝金属和铝合金这类质量较轻的金属生产出所需的镶嵌板材配合结构框架组成铝金属幕墙。传统铝金属幕墙的铝板在生产过程中，铝板在生产过程中根据实际情况进行测量后一次性将所有铝板进行生产和加工，数据出现误差时，生产出的铝板无法匹配使用，导致返厂重新加工，造成大量资源浪费。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种铝金属幕墙生产工艺，解决了传统铝金属幕墙的铝板在生产过程中，铝板在生产过程中根据实际情况进行测量后一次性将所有铝板进行生产和加工，数据出现误差时，生产出的铝板无法匹配使用，导致返厂重新加工，造成大量资源浪费的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种铝金属幕墙生产工艺，具体包括以下步骤：S1.原料配备准备好铝金属板材、多个角码和铆钉；S2.原料裁剪成型将S1中准备好的铝金属板材按照现场测量尺寸进行剪板得到所需规格的铝板和边角板，剪板时需在铝金属板材下端垫放橡皮垫；S3.开角和冲孔对S2中剪板得到的铝板进行按照测定数据并配合开角模具进行开角处理，同时根据实际测量尺寸和冲孔模具对铝板和边角板进行冲孔，冲孔和开角时同区域内的铝板预留出一块铝板和作为边角板的铝板备用；S4.模具折弯和角码固定将S3中完成开角和冲孔的铝板选择匹配的折边模具，在折边模具内加入绒布，并配合折弯机对其进行折弯，在折弯处，用铆钉枪使用铆钉和角码将铝板和边角板固定；S5.铝板侧边焊接与加强筋的配备将S4中完成侧边折弯的铝板对其侧边与边角板进行焊接，对长度超过1m的铝板使用紧固件每500mm～800mm处固定加强筋，其加强筋的长度小于铝板尺寸的15mm以上；S6.铝板打磨将S5中完成焊接的铝板用打磨机进行打磨，将焊接的焊渣、焊瘤和表面废料打磨去除，完成铝板表面的光洁度；S7.清洗与铬化对完成打磨的铝板表面进行清洗，并对清洗完成的铝板进行表面铬化处理；S8.表面喷涂和烘干对将完成打磨和铬化的铝板使用用途进行区分，室外使用采用喷涂设备进行铝板表面的氟碳喷涂，室内使用采用表面粉末烤漆工艺，对完成表面喷涂的铝板放入固化炉处理完成高温烘干；S9.组装成型将S8中完成烘干的铝板经边角板嵌入与墙体安装的钢架内部进行组装，打入自攻螺丝完成组装，从而得到成型的铝金属幕墙。优选的，所述S3中预留的一块铝板和作为边角板的铝板在所有铝板加工完成后，再次进行现场测量后，根据现场实际情况进行S2～S9的加工和组装，再次现场数据测量，得出准确尺寸再加工，以避免不必要的返工与经济损失。优选的，所述S3中的开角模具可采用临时配件调制成一个临时开角模具使用，所述冲孔靠近边缘的孔距为150～200mm，其余孔距为250～300mm且相对两侧的冲孔需错开设置，避免后期进行安装时，由于两侧冲孔位置垂直平行且间隔过小，导致无法安装。优选的，所述铝板完成S8中的烘干后需在铝板外侧包裹覆盖有保护膜且在每一块铝板保护膜外粘贴有标识贴片，在每块铝板上粘贴好各个铝板的标识性标号，保证在进行组装和固定时，工作人员能快速找到指定铝板，安装更快速。优选的，所述S7中对铝板表面的清洗使用弱酸溶液进行清洗，使用软酸溶液清洗，对铝板表面进行脱脂处理。优选的，所述S8中对铝板进行烘干时需进行二次烘干，烘干温度为180～250℃，时间为15～25min，促使其表面金属光泽更好，颜色更鲜明，且具有明显的立体感。优选的，所述边角板位于铝板与铝板相离一侧，所述钢架纵横排列且排列位置正对相对边角板之间的接缝，促使边角板对齐钢架，使用自攻螺丝进行安装时更方便快捷，固定更牢固。有益效果本发明提供了一种铝金属幕墙生产工艺。具备以下有益效果：1、本发明提供了一种铝金属幕墙生产工艺，通过对铝板进行冲孔和开角时将同区域内的最后一块铝板和作为边角板的铝板预留备用，在完成其他铝板加工后，对现场进行再次测量，从而得出准确尺寸加工，减少了后期安装过程中的返工和经济损失，减少资源浪费。2、本发明提供了一种铝金属幕墙生产工艺，通过将生产出的铝板进行逐一包装和标识片粘贴，确保装车转送过程中有序排放，且保证在进行组装和固定时，工作人员能快速找到指定位置的铝板进行安装，操作更简单，安装更加快速，加快工作效率。3、本发明提供了一种铝金属幕墙生产工艺，通过铝板的两侧固定有边角板且由于位于两侧的边角板与铝板形成整体，其强度与刚性强，且通过钢架龙骨安装于外墙上，用于装饰，不会掉落，安全性极高，完成高层建筑外表面无需贴砖即可封边美化。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：本发明实施例提供一种铝金属幕墙生产工艺，具体包括以下步骤：S1.原料配备准备好铝金属板材、多个角码和铆钉；S2.原料裁剪成型将S1中准备好的铝金属板材按照现场测量尺寸进行剪板得到所需规格的铝板和边角板，剪板时需在铝金属板材下端垫放橡皮垫，橡皮垫保护铝板特别是加工正面不受损害；S3.开角和冲孔对S2中剪板得到的铝板进行按照测定数据并配合开角模具进行开角处理，同时根据实际测量尺寸和冲孔模具对铝板和边角板进行冲孔，冲孔和开角时同区域内的铝板预留出一块铝板和作为边角板的铝板备用；S4.模具折弯和角码固定将S3中完成开角和冲孔的铝板选择匹配的折边模具，在折边模具内加入绒布，绒布不能太厚，会影响加工角度，同时防止损害铝板，并配合折弯机对其进行折弯，在折弯处，用铆钉枪使用铆钉和角码将铝板和边角板固定；S5.铝板侧边焊接与加强筋的配备将S4中完成侧边折弯的铝板对其侧边与边角板进行焊接，焊接中尽量采用分段焊接、点焊来防止扭曲和变形的发生，对长度超过1m的铝板使用紧固件每500mm～800mm处固定加强筋，其加强筋的长度小于铝板尺寸的15mm以上；S6.铝板打磨将S5中完成焊接的铝板用打磨机进行打磨，将焊接的焊渣、焊瘤和表面废料打磨去除，完成铝板表面的光洁度，以免影响产品质量；S7.清洗与铬化对完成打磨的铝板表面进行清洗，并对清洗完成的铝板进行表面铬化处理，从而对铝板进行脱脂和去除抗氧化层的效果；S8.表面喷涂和烘干对将完成打磨和铬化的铝板使用用途进行区分，室外使用采用喷涂设备进行铝板表面的氟碳喷涂，室内使用采用表面粉末烤漆工艺，对完成表面喷涂的铝板放入固化炉处理完成高温烘干；S9.组装成型将S8中完成烘干的铝板经边角板嵌入与墙体安装的钢架内部进行组装，打入自攻螺丝完成组装，从而得到成型的铝金属幕墙；S3中预留的一块铝板和作为边角板的铝板在所有铝板加工完成后，再次进行现场测量后，根据现场实际情况进行S2～S9的加工和组装，再次现场数据测量，得出准确尺寸再加工，以避免不必要的返工与经济损失，S3中的开角模具可采用临时配件调制成一个临时开角模具使用，冲孔靠近边缘的孔距为150～200mm，其余孔距为250～300mm且相对两侧的冲孔需错开设置，避免后期进行安装时，由于两侧冲孔位置垂直平行且间隔过小，导致无法安装，铝板完成S8中的烘干后需在铝板外侧包裹覆盖有保护膜且在每一块铝板保护膜外粘贴有标识贴片，在每块铝板上粘贴好各个铝板的标识性标号，保证在进行组装和固定时，工作人员能快速找到指定铝板，安装更快速；S7中对铝板表面的清洗使用弱酸溶液进行清洗，使用软酸溶液清洗，对铝板表面进行脱脂，且由于铝金属表面会自动生成一侧抗氧化层，从而对其进行铬化处理，以便后期喷涂时涂料可渗入，漆面更加平整牢固，S8中对铝板进行烘干时需进行二次烘干，烘干温度为180～250℃，时间为15～25min，促使其表面金属光泽更好，颜色更鲜明，且具有明显的立体感，边角板位于铝板与铝板相离一侧，钢架纵横排列且排列位置正对相对边角板之间的接缝，促使边角板对齐钢架，使用自攻螺丝进行安装时更方便快捷，固定更牢固。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
