标题title
基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法及装置
摘要abst
本发明公开基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法，包括：接收第一用户端或者共享装扮亭发送的第一解锁请求；在检测到所述共享装扮亭的状态为空闲状态且身份信息验证通过时，根据第一解锁请求向所述共享装扮亭发送第一解锁指令，使共享装扮亭解锁门禁以供用户进入并租赁衣物；响应用户进入共享装扮亭且共享装扮亭闭锁的提示信息，将共享装扮亭的状态修改为忙碌状态；接收共享装扮亭内的第一识别器识别的衣物信息和第一扫码器识别的第一用户端的身份信息；根据第一用户端的身份信息将第一识别器识别的衣物信息发送给第一用户端以生成订单；响应用户离开共享装扮亭且共享装扮亭闭锁的提示信息，开始计算租赁时间，将共享装扮亭的状态修改为空闲状态。
权利要求书clms
1.一种基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法，其特征在于，包括以下步骤：接收第一用户端或者共享装扮亭发送的第一解锁请求；所述第一解锁请求包括请求用户的身份信息；在检测到所述共享装扮亭的状态为空闲状态且所述身份信息验证通过时，根据所述第一解锁请求向所述共享装扮亭发送第一解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供用户进入并租赁衣物；响应用户进入所述共享装扮亭且所述共享装扮亭闭锁的提示信息，将所述共享装扮亭的状态修改为忙碌状态；接收共享装扮亭内的第一识别器识别的衣物信息和第一扫码器识别的第一用户端的身份信息；根据所述第一用户端的身份信息将所述第一识别器识别的衣物信息发送给所述第一用户端以生成订单；其中，所述衣物信息包括租赁价格；响应所述第一用户端的确认租赁指令，向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭；响应用户离开所述共享装扮亭且所述共享装扮亭闭锁的提示信息，开始计算租赁时间，并将所述共享装扮亭的状态修改为空闲状态。2.根据权利要求1所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法，其特征在于，在所述接收共享装扮亭内的第一扫码器识别的第一用户端的身份信息之后还包括：对第一用户端的身份信息进行验证，将第一用户端的身份信息与请求进入共享装扮亭的用户端的身份信息进行匹配；若匹配，则第一用户端的身份信息验证通过；当第一用户端的身份信息验证通过，则根据所述第一用户端的身份信息将所述第一识别器识别的衣物信息发送给所述第一用户端以生成订单。3.根据权利要求1所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法，其特征在于，所述衣物信息还包括衣物数量；所述响应所述第一用户端的确认租赁指令，向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭具体包括：响应所述第一用户端的确认租赁指令，检测所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目是否超出预设租赁数；当所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目没有超出预设租赁数，则向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭；当所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目超出预设租赁数，则向第一用户端发送超出提醒信息以提醒用户归还衣物，直至检测到所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目没有超出预设数量值时，则向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭。4.根据权利要求1所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法，其特征在于，还包括步骤：接收第二用户端在所述共享装扮亭闭锁后发送的第二解锁请求；所述第二解锁请求包括第二用户端的账户信息；根据所述第二用户端的账户信息执行如下操作：将所述第二用户端的账户信息与所述第一用户端预设的关联好友信息进行匹配；若相匹配，则向所述共享装扮亭发送第三解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供用户的关联好友进入；若不匹配，则丢弃所述第二解锁请求；或，将所述第二用户端的用户信息发送给所述第一用户端进行验证；若验证通过，则向所述共享装扮亭发送第三解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供所述第二用户进入；若验证不通过，则丢弃所述第二解锁请求。5.根据权利要求1所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法，其特征在于，所述共享装扮亭内设有虚拟试穿镜和智能衣柜；所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法还包括：获取用户的试穿数据；根据所述试穿数据向用户推荐共享衣物；接收虚拟试穿镜发送的所述共享衣物的虚拟试穿指令，并根据所述虚拟试穿指令向所述虚拟试穿镜反馈所述共享衣物的虚拟试穿模型，以供用户查看虚拟试穿效果；接收所述虚拟试穿镜发送的所述共享衣物的真实试穿指令，并根据所述真实试穿指令控制智能衣柜解锁，以供用户从所述智能衣柜中获取所述共享衣物进行真实试穿。6.根据权利要求5所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法，其特征在于，所述试穿数据包括用户的体型数据和历史试穿衣物数据；所述获取用户的试穿数据，具体包括：接收三维扫描仪对用户体型进行扫描后发送的体型数据；接收所述虚拟试穿镜发送的用户信息，并根据所述用户信息获取用户的历史试穿衣物数据；所述根据所述试穿数据向用户推荐共享衣物，具体包括：根据用户的历史试穿衣物数据获取用户偏好的衣物类型：根据用户的体型数据统计所述衣物类型中被相同体型用户试穿最多的共享衣物及尺码并推荐给用户；所述根据所述虚拟试穿指令向所述虚拟试穿镜反馈所述共享衣物的虚拟试穿模型，具体包括：根据用户的体型数据生成用户的体型模型；根据所述虚拟试穿指令，并基于用户的体型模型向所述虚拟试穿镜发送用户选取的共享衣物的虚拟试穿模型。7.根据权利要求1所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法，其特征在于，所述共享装扮亭包括智能还衣箱；所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法还包括：接收所述第一用户端发送的对智能还衣箱的解锁请求；所述解锁请求包括第一用户信息；对所述第一用户信息进行验证，验证通过后，检测所述用户信息是否对应有租赁信息；若是，则向所述智能还衣箱发送解锁指令，以开启所述智能还衣箱，供用户归还租赁的共享衣物；其中，所述租赁信息包括用户当前租赁的共享衣物信息；接收所述智能还衣箱识别所述共享衣物后发送的共享衣物信息，根据所述共享衣物信息更改所述共享衣物的租赁状态。8.根据权利要求1所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法，其特征在于，还包括步骤：在接收到所述第一用户端发送的归还共享衣物请求或接收到任一共享装扮亭的智能还衣箱发送的共享衣物信息时，获取记录的所述共享衣物被所述第一用户租赁时的时间，并结合所述共享衣物归还时的时间计算得到所述共享衣物被所述第一用户租赁的总时长T；根据以下公式计算得到所述第一用户租赁所述共享衣物所需的费用Y：若T≤t， Y=T*y;若T ＞t， Y=t*y +y1+y2+…+ yn; n= T-t;其中，t为所述第一用户允许租赁所述共享衣物的正常时间；y为所述第一用户在所述正常时间下租赁所述共享衣物时的租金单价；yn为所述第一用户超过所述正常时间的第n个单位时间起的租金单价；所述共享衣物的租金单价与同款共享衣物的租赁热度成正比例，同款共享衣物被租赁归还时租赁热度增加且增加后的租赁热度会实时通知租赁该同款共享衣物的用户；根据计算得到的费用向租赁所述共享衣物的所述第一用户进行收费操作，并对该款共享衣物进行租赁热度增加操作；其中，当基于所述第一用户端发送的归还共享衣物请求所促发的上述操作时，还包括步骤：收费操作完成后，向所述第一用户端发送通知提醒第一用户在规定的时间内将所述共享衣物归还至任一共享装扮亭的智能还衣箱中；若在规定的时间内没有接收到任一共享装扮亭的智能还衣箱发送的所述共享衣物信息时，则按照上述公式继续计算所述第一用户租赁所述共享衣物所需的费用。9.根据权利要求8所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法，其特征在于，还包括步骤：在所述共享衣物的租赁期间，接收所述第一用户端发送的对所述共享衣物的租赁变更请求；所述租赁变更请求包括第二用户的识别码，用于检测所述第二用户是否具有租赁权限；在检测到所述第二用户具有租赁权限时，向所述第二用户对应的第二用户端发送变更确认指令；接收所述第二用户端根据所述变更确认指令反馈的确认信息，并根据所述确认信息将所述共享衣物变更为所述第二用户的租赁信息。10.一种基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置，其特征在于，包括：第一解锁请求接收模块，用于接收第一用户端或者共享装扮亭发送的第一解锁请求；所述第一解锁请求包括请求用户的身份信息；第一解锁指令发送模块，用于在检测到所述共享装扮亭的状态为空闲状态且所述身份信息验证通过时，根据所述第一解锁请求向所述共享装扮亭发送第一解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供用户进入并租赁衣物；状态修改模块，用于响应用户进入所述共享装扮亭且所述共享装扮亭闭锁的提示信息，将所述共享装扮亭的状态修改为忙碌状态；第一识别信息接收模块，用以接收共享装扮亭内的第一识别器识别的衣物信息和第一扫码器识别的第一用户端的身份信息；第一订单信息发送模块，用以根据所述第一用户端的身份信息将所述第一识别器识别的衣物信息发送给所述第一用户端以生成订单；其中，所述衣物信息包括租赁价格；第二解锁指令发送模块，用以响应所述第一用户端的确认租赁指令，向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭；租赁计时模块，用以响应用户离开所述共享装扮亭且所述共享装扮亭闭锁的提示信息，开始计算租赁时间，并将所述共享装扮亭的状态修改为空闲状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能共享技术领域，尤其涉及一种基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法及装置。背景技术随着物联网以及智能网络技术的发展，以便捷租赁为核心的共享经济成为当今经济社会的一种重要经济模式，共享经济是基于陌生人且存在物品使用权暂时转移的一种新的经济模式，其本质是整合线下的闲散物品、劳动力、教育医疗资源。有的也说共享经济是人们公平享有社会资源，各自以不同的方式付出和受益，共同获得经济红利，此种共享更多的是通过互联网作为媒介来实现的。共享经济将成为未来社会服务行业内最重要的一股力量。在住宿、交通，教育服务以及生活服务及旅游领域，优秀的共享经济公司不断涌现：从宠物寄养共享、车位共享到专家共享、社区服务共享及导游共享，甚至移动互联强需求的WiFi共享。新模式层出不穷，在供给端整合线下资源，在需求端不断为用户提供更优质体验。从共享汽车、房屋这些大件，到共享雨伞、篮球、玩具、服装这些小件，乃至共享健身、厨房、洗衣、K歌等，共享经济正不断推陈出新，以百变之姿渗透我们的日常生活。但是，对于衣物共享，现有技术并未提出一个方便用户挑选试穿后再进行租赁的安全、私密的共享平台，不利于用户租赁衣物。发明内容本发明实施例提出一种基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法及装置，能够便于用户对共享装扮亭内待租赁的衣物进行挑选后进行租赁，实现衣物共享，并能能够提高用户租赁衣物的安全性和私密性。本发明实施例提供一种基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法，包括以下步骤：接收第一用户端或者共享装扮亭发送的第一解锁请求；所述第一解锁请求包括请求用户的身份信息；在检测到所述共享装扮亭的状态为空闲状态且所述身份信息验证通过时，根据所述第一解锁请求向所述共享装扮亭发送第一解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供用户进入并租赁衣物；响应用户进入所述共享装扮亭且所述共享装扮亭闭锁的提示信息，将所述共享装扮亭的状态修改为忙碌状态；接收共享装扮亭内的第一识别器识别的衣物信息和第一用户端的身份信息；根据所述第一用户端的身份信息将所述第一识别器识别的衣物信息发送给所述第一用户端以生成订单；其中，所述衣物信息包括租赁价格；响应所述第一用户端的确认租赁指令，向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭；响应用户离开所述共享装扮亭且所述共享装扮亭闭锁的提示信息，开始计算租赁时间，并将所述共享装扮亭的状态修改为空闲状态。与现有技术相比，本实施例所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法，能够在用户选择共享装扮亭租赁衣物时，检测共享装扮亭的状态，对处于空闲状态的共享装扮亭进行解锁，供用户进入，并在用户进入后，使共享装扮亭闭锁，修改该共享装扮亭的状态，以防止其他用户进入，从而为用户提供一个安全、私密的空间，方便用户挑选、试穿衣物，提高用户体验；另外，通过接收共享装扮亭内的第一识别器识别的衣物信息和接收共享装扮亭内的第一扫码器识别的第一用户端的身份信息，从而根据所述第一用户端的身份信息将所述第一识别器识别的衣物信息发送给所述第一用户端以生成订单，以供用户从订单中查看租赁的衣服信息，然后通过响应所述第一用户端的确认租赁指令，向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭，最后通过响应用户离开所述共享装扮亭且所述共享装扮亭闭锁的提示信息，开始计算租赁时间，使得用户可在装扮亭内将挑选好的衣物通过第一识别器进行识别，挑选好的衣物将会在对应的租赁的用户端上生成订单供用户确认租赁，在用户确认租赁后，共享装扮亭的门禁将被解锁以使得用户离开共享装扮亭并开始租赁计时，便于用户对共享装扮亭内待租赁的衣物进行挑选后进行租赁，实现衣物共享。进一步地，在所述接收共享装扮亭内的第一扫码器识别的第一用户端的身份信息之后还包括：对第一用户端的身份信息进行验证，将第一用户端的身份信息与请求进入共享装扮亭的用户端的身份信息进行匹配；若匹配，则第一用户端的身份信息验证通过；当第一用户端的身份信息验证通过，则根据所述第一用户端的身份信息将所述第一识别器识别的衣物信息发送给所述第一用户端以生成订单。进一步地，所述衣物信息还包括衣物数量；所述响应所述第一用户端的确认租赁指令，向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭具体包括：响应所述第一用户端的确认租赁指令，检测所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目是否超出预设租赁数；当所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目没有超出预设租赁数，则向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭；当所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目超出预设租赁数，则向第一用户端发送超出提醒信息以提醒用户归还衣物，直至检测到所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目没有超出预设数量值时，则向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭。进一步地，所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法还包括步骤：接收第二用户端在所述共享装扮亭闭锁后发送的第二解锁请求；所述第二解锁请求包括第二用户端的账户信息；根据所述第二用户端的账户信息执行如下操作：将所述第二用户端的账户信息与所述第一用户端预设的关联好友信息进行匹配；若相匹配，则向所述共享装扮亭发送第三解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供用户的关联好友进入；若不匹配，则丢弃所述第二解锁请求；或，将所述第二用户端的账户信息发送给所述第一用户端进行验证；若验证通过，则向所述共享装扮亭发送第三解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供所述第二用户进入；若验证不通过，则丢弃所述第二解锁请求。进一步地，所述共享装扮亭内设有虚拟试穿镜和智能衣柜；所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法还包括：获取用户的试穿数据；根据所述试穿数据向用户推荐共享衣物；接收虚拟试穿镜发送的所述共享衣物的虚拟试穿指令，并根据所述虚拟试穿指令向所述虚拟试穿镜反馈所述共享衣物的虚拟试穿模型，以供用户查看虚拟试穿效果；接收所述虚拟试穿镜发送的所述共享衣物的真实试穿指令，并根据所述真实试穿指令控制智能衣柜解锁，以供用户从所述智能衣柜中获取所述共享衣物进行真实试穿。进一步地，所述试穿数据包括用户的体型数据和历史试穿衣物数据；所述获取用户的试穿数据，具体包括：接收三维扫描仪对用户体型进行扫描后发送的体型数据；接收所述虚拟试穿镜发送的用户信息，并根据所述用户信息获取用户的历史试穿衣物数据；所述根据所述试穿数据向用户推荐共享衣物，具体包括：根据用户的历史试穿衣物数据获取用户偏好的衣物类型：根据用户的体型数据统计所述衣物类型中被相同体型用户试穿最多的共享衣物及尺码并推荐给用户；所述根据所述虚拟试穿指令向所述虚拟试穿镜反馈所述共享衣物的虚拟试穿模型，具体包括：根据用户的体型数据生成用户的体型模型；根据所述虚拟试穿指令，并基于用户的体型模型向所述虚拟试穿镜发送用户选取的共享衣物的虚拟试穿模型。进一步地，所述共享装扮亭包括智能还衣箱；所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法还包括：接收所述第一用户端发送的对智能还衣箱的解锁请求；所述解锁请求包括第一用户信息；对所述第一用户信息进行验证，验证通过后，检测所述用户信息是否对应有租赁信息；若是，则向所述智能还衣箱发送解锁指令，以开启所述智能还衣箱，供用户归还租赁的共享衣物；其中，所述租赁信息包括用户当前租赁的共享衣物信息；接收所述智能还衣箱识别所述共享衣物后发送的共享衣物信息，根据所述共享衣物信息更改所述共享衣物的租赁状态。进一步地，所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法还包括：在接收到所述第一用户端发送的归还共享衣物请求或接收到任一共享装扮亭的智能还衣箱发送的共享衣物信息时，获取记录的所述共享衣物被所述第一用户租赁时的时间，并结合所述共享衣物归还时的时间计算得到所述共享衣物被所述第一用户租赁的总时长T；根据以下公式计算得到所述第一用户租赁所述共享衣物所需的费用Y：若T≤t， Y=T*y;若T ＞t， Y=t*y +y1+y2+…+ yn; n= T-t;其中，t为所述第一用户允许租赁所述共享衣物的正常时间；y为所述第一用户在所述正常时间下租赁所述共享衣物时的租金单价；yn为所述第一用户超过所述正常时间的第n个单位时间起的租金单价；所述共享衣物的租金单价与同款共享衣物的租赁热度成正比例，同款共享衣物被租赁归还时租赁热度增加且增加后的租赁热度会实时通知租赁该同款共享衣物的用户；根据计算得到的费用向租赁所述共享衣物的所述第一用户进行收费操作，并对该款共享衣物进行租赁热度增加操作；其中，当基于所述第一用户端发送的归还共享衣物请求所促发的上述操作时，还包括步骤：通过所述第一用户端发送通知提醒第一用户在规定的时间内将所述共享衣物归还至任一共享装扮亭的智能还衣箱中；若在规定的时间内没有接收到任一共享装扮亭的智能还衣箱发送的所述共享衣物信息时，则按照上述公式继续计算所述第一用户租赁所述共享衣物所需的费用。进一步地，所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法还包括：在所述共享衣物的租赁期间，接收所述第一用户端发送的对所述共享衣物的租赁变更请求；所述租赁变更请求包括第二用户的识别码，用于检测所述第二用户是否具有租赁权限；在检测到所述第二用户具有租赁权限时，向所述第二用户对应的第二用户端发送变更确认指令；接收所述第二用户端根据所述变更确认指令反馈的确认信息，并根据所述确认信息将所述共享衣物变更为所述第二用户的租赁信息。本发明另一实施例对应提供一种基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置，包括：第一解锁请求接收模块，用于接收第一用户端或者共享装扮亭发送的第一解锁请求；所述第一解锁请求包括请求用户的身份信息；第一解锁指令发送模块，用于在检测到所述共享装扮亭的状态为空闲状态且所述身份信息验证通过时，根据所述第一解锁请求向所述共享装扮亭发送第一解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供用户进入并租赁衣物；状态修改模块，用于响应用户进入所述共享装扮亭且所述共享装扮亭闭锁的提示信息，将所述共享装扮亭的状态修改为忙碌状态；第一识别信息接收模块，用以接收共享装扮亭内的第一识别器识别的衣物信息和第一用户端的身份信息；第一订单信息发送模块，用以根据所述第一用户端的身份信息将所述第一识别器识别的衣物信息发送给所述第一用户端以生成订单；其中，所述衣物信息包括租赁价格；第二解锁指令发送模块，用以响应所述第一用户端的确认租赁指令，向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭；租赁计时模块，用以响应用户离开所述共享装扮亭且所述共享装扮亭闭锁的提示信息，开始计算租赁时间，并将所述共享装扮亭的状态修改为空闲状态。进一步地，所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置还包括：身份验证模块，用以在所述接收共享装扮亭内的第一扫码器识别的第一用户端的身份信息之后，对第一用户端的身份信息进行验证，将第一用户端的身份信息与请求进入共享装扮亭的用户端的身份信息进行匹配；若匹配，则第一用户端的身份信息验证通过；当第一用户端的身份信息验证通过，所述第一发送模块则根据所述第一用户端的身份信息将所述第一识别器识别的衣物信息发送给所述第一用户端以生成订单。进一步地，所述衣物信息还包括衣物数量；所述第二发送模块包括：检测单元，用以响应所述第一用户端的确认租赁指令，检测所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目是否超出预设租赁数；第一发送单元，用以当所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目没有超出预设租赁数，则向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭；第二发送单元，用以当所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目超出预设租赁数，则向第一用户端发送超出提醒信息以提醒用户归还衣物，直至检测到所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目没有超出预设数量值时，则向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭。进一步地，所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置还包括：第二解锁请求接收模块，用于接收第二用户端在所述共享装扮亭闭锁后发送的第二解锁请求；所述第二解锁请求包括第二用户端的账户信息；信息处理模块，用于根据所述第二用户端的账户信息执行如下操作：将所述第二用户端的账户信息与所述第一用户端预设的关联好友信息进行匹配；若相匹配，则向所述共享装扮亭发送第三解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供用户的关联好友进入；若不匹配，则丢弃所述第二解锁请求；或，将所述第二用户端的账户信息发送给所述第一用户端进行验证；若验证通过，则向所述共享装扮亭发送第三解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供用户的关联好友进入；若验证不通过，则丢弃所述第二解锁请求。进一步地，所述共享装扮亭内设有虚拟试穿镜和智能衣柜；所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置还包括：试穿数据获取模块，用于获取用户的试穿数据；衣物推荐模块，用于根据所述试穿数据向用户推荐共享衣物；模型发送模块，用于接收虚拟试穿镜发送的所述共享衣物的虚拟试穿指令，并根据所述虚拟试穿指令向所述虚拟试穿镜反馈所述共享衣物的虚拟试穿模型，以供用户查看虚拟试穿效果；衣柜解锁模块，用于接收所述虚拟试穿镜发送的所述共享衣物的真实试穿指令，并根据所述真实试穿指令控制智能衣柜解锁，以供用户从所述智能衣柜中获取所述共享衣物进行真实试穿。进一步地，所述试穿数据包括用户的体型数据和历史试穿衣物数据；所述获取用户的试穿数据，具体包括：接收三维扫描仪对用户体型进行扫描后发送的体型数据；接收所述虚拟试穿镜发送的用户信息，并根据所述用户信息获取用户的历史试穿衣物数据；所述根据所述试穿数据向用户推荐共享衣物，具体包括：根据用户的历史试穿衣物数据获取用户偏好的衣物类型：根据用户的体型数据统计所述衣物类型中被相同体型用户试穿最多的共享衣物及尺码并推荐给用户；所述根据所述虚拟试穿指令向所述虚拟试穿镜反馈所述共享衣物的虚拟试穿模型，具体包括：根据用户的体型数据生成用户的体型模型；根据所述虚拟试穿指令，并基于用户的体型模型向所述虚拟试穿镜发送用户选取的共享衣物的虚拟试穿模型。进一步的，所述共享装扮亭包括智能还衣箱；所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置还包括：智能还衣箱解锁请求接收模块，用于接收第一用户端发送的对智能还衣箱的解锁请求；所述解锁请求包括用户信息；解锁请求分析模块，用于对所述第一用户信息进行验证，验证通过后，检测所述用户信息是否对应有租赁信息；若是，则向所述智能还衣箱发送解锁指令，以开启所述智能还衣箱，供用户归还租赁的共享衣物；其中，所述租赁信息包括用户当前租赁的共享衣物信息；共享衣物信息接收模块，用于接收所述智能还衣箱识别所述共享衣物后发送的共享衣物信息；以及，租赁状态更改模块，用于根据所述共享衣物信息更改所述共享衣物的租赁状态。进一步的，所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置还包括：总时长计算模块，用于在接收到所述第一用户端发送的归还共享衣物请求或接收到任一共享装扮亭的智能还衣箱发送的共享衣物信息时，获取记录的所述共享衣物被所述第一用户租赁时的时间，并结合所述共享衣物归还时的时间计算得到所述共享衣物被所述第一用户租赁的总时长T；费用计算模块，用于根据以下公式计算得到所述第一用户租赁所述共享衣物所需的费用Y：若T≤t， Y=T*y;若T ＞t， Y=t*y +y1+y2+…+ yn; n= T-t;其中，t为所述第一用户允许租赁所述共享衣物的正常时间；y为所述第一用户在所述正常时间下租赁所述共享衣物时的租金单价；yn为所述第一用户超过所述正常时间的第n个单位时间起的租金单价；所述共享衣物的租金单价与同款共享衣物的租赁热度成正比例，同款共享衣物被租赁归还时租赁热度增加且增加后的租赁热度会实时通知租赁该同款共享衣物的用户；收费模块，用于根据计算得到的费用向租赁所述共享衣物的所述第一用户进行收费操作，并对该款共享衣物进行租赁热度增加操作；其中，当所述总时长计算模块基于所述第一用户端发送的归还共享衣物请求所促发的上述操作时，还包括：提醒模块，用于在所述收费模块收费操作完成后，向所述第一用户端发送通知提醒第一用户在规定的时间内将所述共享衣物归还至任一共享装扮亭的智能还衣箱中；若在规定的时间内没有接收到任一共享装扮亭的智能还衣箱发送的所述共享衣物信息时，则按照上述公式继续计算所述第一用户租赁所述共享衣物所需的费用。进一步的，所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置还包括：租赁变更请求接收模块，用于在所述共享衣物的租赁期间，接收所述第一用户端发送的对所述共享衣物的租赁变更请求；所述租赁变更请求包括第二用户的识别码，用于检测所述第二用户是否具有租赁权限；变更确认指令发送模块，用于在检测到所述第二用户具有租赁权限时，向所述第二用户对应的第二用户端发送变更确认指令；租赁变更模块，用于接收所述第二用户端根据所述变更确认指令反馈的确认信息，并根据所述确认信息将所述共享衣物变更为所述第二用户的租赁信息。本发明另一实施例还提供了一种终端设备，所述终端设备包括处理器、存储器以及存储在所述存储器中且被配置为由所述处理器执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上任一实施例所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法。本发明另一实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在所述计算机程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行如上任一实施例所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法。附图说明图1是本发明提供的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法的一个实施例的流程示意图。图2是本发明实施例提供的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法中显示画面的一个实施例的示意图。图3是本发明提供的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法中智能衣柜的一个实施例的结构示意图。图4是本发明提供的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法中智能还衣箱的一个实施例的结构示意图。图5是本发明第提供的基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置的一个实施例的结构示意图。图6是本发明提供的基于共享装扮亭的衣物共享租赁系统的一个实施例的结构示意图。图7是本发明提供的衣物共享租赁系统中的共享装扮亭的一个实施例的结构示意图。图8是本发明提供的衣物共享租赁系统中的共享装扮亭的一个实施例的结构框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参考图1，本发明实施例提供一种基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法，包括以下步骤：S11、接收第一用户端或者共享装扮亭发送的第一解锁请求；所述第一解锁请求包括请求用户的身份信息；S12、在检测到所述共享装扮亭的状态为空闲状态且所述身份信息验证通过时，根据所述第一解锁请求向所述共享装扮亭发送第一解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供用户进入并租赁衣物；S13、响应用户进入所述共享装扮亭且所述共享装扮亭闭锁的提示信息，将所述共享装扮亭的状态修改为忙碌状态；S14、接收共享装扮亭内的第一识别器识别的衣物信息和第一扫码器识别的第一用户端的身份信息；S15、根据所述第一用户端的身份信息将所述第一识别器识别的衣物信息发送给所述第一用户端以生成订单；其中，所述衣物信息包括租赁价格；S16、响应所述第一用户端的确认租赁指令，向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭；S17、响应用户离开所述共享装扮亭且所述共享装扮亭闭锁的提示信息，开始计算租赁时间，并将所述共享装扮亭的状态修改为空闲状态。需要说明的是，本实施例基于服务器一侧进行描述。第一用户端上安装有特定APP，用户在APP上注册账户后登录APP，第一用户端通过该APP实现与服务器的交互。其中，第一用户端优选为手机等移动终端。共享装扮亭设有门禁系统，一般处于闭锁状态，共享装扮亭的亭门上设有二维码和摄像头，以供用户端识别，共享装扮亭内放置有衣物，以供用户租赁。具体地，在步骤S11中，所述接收第一用户端或者共享装扮亭发送的第一解锁请求，包括：接收所述第一用户端扫描所述共享装扮亭上的二维码后发送的第一解锁请求；或者，接收所述共享装扮亭上的摄像头在识别用户成功后发送的第一解锁请求。本实施例中，在用户需要进入共享装扮亭租赁衣物时，用户通过第一用户端扫描共享装扮亭上的二维码，或者在第一用户端上输入二维码上的编号，第一用户端根据共享装扮亭的二维码或编号向服务器发送第一解锁请求。另外，用户还可通过共享装扮亭上的摄像头进行脸部识别，使共享装扮亭向服务器发送第一解锁请求。服务器在接收到第一解锁请求后检测该共享装扮亭的状态，若共享装扮亭内没有用户进入，则判定其状态为空闲状态，若共享装扮亭有用户进入，则判定其状态为非空闲状态。服务器在检测到共享装扮亭的状态为空闲状态时，向共享装扮亭发送第一解锁指令，共享装扮亭根据第一解锁指令解锁门禁，用户可进入共享装扮亭挑选、试穿、租赁衣物。在用户进入共享装扮亭后，共享装扮亭自动闭锁，并向服务器反馈闭锁提示信息，服务器在接收到闭锁提示信息后即可获知当前有用户进入共享装扮亭，将共享装扮亭的状态修改为非空闲状态，防止其他用户进入该共享装扮亭，从而为进入的用户提供一个安全、私密的空间，方便用户试穿、租赁衣物。可以理解的，每一用户端具有唯一的身份识别码，用户端与服务端的交互过程中，用户端发送给服务端的信息中包含其身份识别码，从而利于服务端对用户端进行身份识别。同理，每一共享装扮亭具有唯一的识别码，用于区分设于不同位置上的共享装扮亭。每一个共享装扮亭的识别码、地理位置及共享装扮亭内的衣物信息等实时更新至服务端中。用户在共享装扮亭中挑选好共享衣物后，即可对挑选的共享衣物进行租赁。共享装扮亭内共享的衣物上均设有电子标签，共享装扮亭内靠近亭门的特定区域设置有读码器，用户携带需要租赁的共享衣物移动至特定区域，读码器对衣物上的电子标签进行扫描，读取用户租赁的衣物的识别信息并发送给服务器进行登记。共享装扮亭的门口还设计有扫码器，在租赁的衣物识别完成后，用户通过用户端出示账户二维码，扫码器扫描账户二维码获取账户信息并发送给服务器。服务器对账户信息进行验证，若验证成功，则将登记的衣物的识别信息发送给用户端的APP，APP自动生成订单，用户可从订单中查看租赁的衣物。用户对订单上的租赁衣物进行确认后，用户端向服务器发送确认信息，服务器对用户对应的账户所租赁的衣物个数进行检测，每个账户租赁衣物的个数不能超过预设数量，若超过，则服务器向用户端发送超出提醒信息，用户必须将超出的衣物返还；若未超过，则用户可以离开，此时服务器还需对离开用户的身份进行验证，若离开用户的身份信息与进入用户的身份信息一致，则服务器向共享装扮亭发送解锁指令，共享装扮亭根据该解锁指令解锁门禁，用户即可离开共享装扮亭。用户在离开共享装扮亭后，共享装扮亭自动闭锁并向服务器发送提示信息，服务器在接收到该提示信息后即可获知用户离开，即确定共享衣物被租赁，将该共享衣物的租赁时间记录到用户的租赁信息中，同时将共享装扮亭的状态修改为空闲状态，以供其他用户使用。当共享装扮亭再次识别该共享衣物并将识别信息发送给服务器时，服务器确定所述共享衣物被归还，租赁时间结束，服务器根据记录的租赁时间和当前时刻，计算得到用户租赁该共享衣物的总时长T。具体的，所述步骤S13进一步包括：在响应用户进入所述共享装扮亭且所述共享装扮亭闭锁的提示信息时，开始计时；在计时时长达到预设阈值时，向所述共享装扮亭发送超时提醒。本实施例中，服务器在接收到闭锁提示信息后开始计时，若在计时期间未收到共享装扮亭发送的离开提示信息，且在计时时长达到预设阈值时，向共享装扮亭发送超时提醒，以提醒用户占用共享装扮亭的时间过长，请用户尽快离开。进一步地，在所述步骤S13中，所述闭锁提示信息包括进入用户的身份信息；所述步骤S13进一步包括：将所述进入用户的身份信息与所述请求用户的身份信息进行匹配；若相匹配，则将所述共享装扮亭的状态修改为忙碌状态；若不匹配，则将所述共享装扮亭的状态修改为锁定状态，并锁定所述第一用户端。需要说明的是，在共享装扮亭解锁门禁后，可能出现用户未进入共享装扮亭，而其他陌生人进入的情况，因此共享装扮亭的门口还需设置监控装置，对进入共享装扮亭的用户进行监控。共享装扮亭通过监控装置获取进入用户的身份信息并发送给服务器，服务器同时获取第一用户端APP上登录的账户信息，并将进入用户的身份信息与第一用户端的账户信息进行匹配，检测进入用户是否为第一用户端的用户，若是，则表明第一用户端的用户进入共享装扮亭，将共享装扮亭的状态修改为忙碌状态，防止其他用户进入；若否，则表明有陌生人进入共享装扮亭，将共享装扮亭的状态修改为锁定状态，锁定第一用户端才能再次打开共享装扮亭，而包括陌生人在内的其他用户无法打开，用户可通过协商或报警的方式来处理此类情况。进一步地，在所述接收第一用户端或者共享装扮亭发送的第一解锁请求之后，还包括：在检测到所述共享装扮亭的状态为忙碌状态时，丢弃所述第一解锁请求；在检测到所述共享装扮亭的状态为锁定状态时，判断所述第一用户端是否为锁定的用户端，若是，则根据所述第一解锁请求向所述共享装扮亭发送第一解锁指令，若否，则丢弃所述第一解锁请求。需要说明的是，在用户需要进入共享装扮亭租赁衣物时，服务器接收第一用户端或共享装扮亭发送的第一解锁请求，以检测共享装扮亭的状态，若共享装扮亭的状态为空闲状态，则表明共享装扮亭当前无用户使用，共享装扮亭解锁门禁供用户进入；若共享装扮亭的状态为忙碌状态，则表明共享装扮亭当前有用户在使用，无法打开共享装扮亭，服务器丢弃第一解锁请求，并向第一用户端反馈提示信息；若共享装扮亭的状态为锁定状态，则表明共享装扮亭内有陌生人进入，服务器检测当前请求的第一用户端是否为锁定的用户端，若是，则向共享装扮亭发送第一解锁指令，共享装扮亭解锁门禁，若否，则无法打开共享装扮亭，服务器丢弃第一解锁请求，并向第一用户端反馈提示信息。进一步地，所述基于共享装扮亭的管理方法还包括步骤：接收第二用户端在所述共享装扮亭闭锁后发送的第二解锁请求；所述第二解锁请求包括第二用户端的账户信息；根据所述第二用户端的账户信息执行如下操作：将所述第二用户端的账户信息与所述第一用户端预设的关联好友信息进行匹配；若相匹配，则向所述共享装扮亭发送第三解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供用户的关联好友进入；若不匹配，则丢弃所述第二解锁请求；或，将所述第二用户端的账户信息发送给所述第一用户端进行验证；若验证通过，则向所述共享装扮亭发送第三解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供用户的关联好友进入；若验证不通过，则丢弃所述第二解锁请求。需要说明的是，用户在进入共享装扮亭时可通过第一用户端设置关联好友。关联好友可与用户一同进入共享装扮亭，也可在用户先进入共享装扮亭且共享装扮亭闭锁后扫码进入。具体地，关联好友的第二用户端上同样安装特定APP，在APP上注册并登录账户。关联好友通过第二用户端扫描共享装扮亭上的二维码，使第二用户端向服务器发送第二解锁请求，服务器获取第二用户端的账户信息，并将第二用户端的账户信息与用户设置的关联好友信息进行匹配，检测第二用户端的账户是否为用户关联好友的账户，若是，则服务器向共享装扮亭发送第三解锁指令，共享装扮亭解锁门禁，用户关联好友进入共享装扮亭与用户一同挑选租赁衣物；若否，则无法打开共享装扮亭，服务器丢弃第二解锁请求。共享装扮亭的门口还设有报警装置，在用户进入共享装扮亭后，若有除了用户关联好友以外的其他人强行进入共享装扮亭，则报警装置触发报警，以保障用户安全。另外，除了第一用户主动设置的关联好友方式外，也可以由服务器获取第二用户端的用户信息发送给第一用户端进行验证，若验证通过后可解锁共享装扮亭的门禁供第二用户进入。可以理解的，在用户与关联好友结算租赁衣物时，可将所有租赁的衣物计入第一用户端的账户，离开共享装扮亭后，用户也可将关联好友租赁的衣物推送给关联好友，由关联好友承担被推送部分衣物的归还及租金。进一步地，在步骤S14中，在所述接收共享装扮亭内的第一扫码器识别的第一用户端的身份信息之后还包括：对第一用户端的身份信息进行验证；当第一用户端的身份信息验证通过，则根据所述第一用户端的身份信息将所述第一识别器识别的衣物信息发送给所述第一用户端以生成订单。进一步地，所述对第一用户端的身份信息进行验证具体包括：将第一用户端的身份信息与请求进入共享装扮亭的用户端的身份信息进行匹配；若匹配，则第一用户端的身份信息验证通过。进一步地，所述衣物信息还包括衣物数量；所述响应所述第一用户端的确认租赁指令，向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭具体包括：响应所述第一用户端的确认租赁指令，检测所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目是否超出预设租赁数；当所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目没有超出预设租赁数，则向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭；当所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目超出预设租赁数，则向第一用户端发送超出提醒信息以提醒用户归还衣物，直至检测到所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目没有超出预设数量值时，则向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭。所述第一识别器为电子标签读写器，每一待租赁的衣物上均设置有一电子标签；所述衣物信息是通过共享装扮亭内的电子标签读写器对衣物上的电子标签进行读取识别获取的。进一步地，所述共享装扮亭内设有虚拟试穿镜和智能衣柜；在所述步骤S13之后，所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法还包括步骤：获取用户的试穿数据；根据所述试穿数据向用户推荐共享衣物；接收虚拟试穿镜发送的所述共享衣物的虚拟试穿指令，并根据所述虚拟试穿指令向所述虚拟试穿镜反馈所述共享衣物的虚拟试穿模型，以供用户查看虚拟试穿效果；接收所述虚拟试穿镜发送的所述共享衣物的真实试穿指令，并根据所述真实试穿指令控制智能衣柜解锁，以供用户从所述智能衣柜中获取所述共享衣物进行真实试穿。进一步地，所述试穿数据包括用户的体型数据和历史试穿衣物数据。所述获取用户的试穿数据，具体包括：接收三维扫描仪对用户体型进行扫描后发送的体型数据；接收所述虚拟试穿镜发送的用户信息，并根据所述用户信息获取用户的历史试穿衣物数据。需要说明的是，三维扫描仪设置在共享装扮亭中的虚拟试穿镜的上方。用户进入共享装扮亭后，用户端或三维扫描仪可获取用户的试穿数据并发送给服务器。若用户知道自己的体型数据，则用户可以在用户端APP上输入自己的体型数据，用户端将该体型数据发送给服务器，同时服务器可根据用户端唯一的识别码获取用户的历史试穿衣物数据。若用户不知道自己的体型数据，则三维扫描仪可对用户体型进行扫描，生成用户的虚拟三维影像，并将相关的体型数据发送给服务器，同时服务器可通过对用户图像的识别获取用户的历史试穿衣物数据。其中，体型数据是指用户的身高、三围等与身材相关的数据，历史试穿衣物数据是指用户之前试穿或租赁过的衣服、鞋子、包、饰品等数据。进一步地，所述根据所述试穿数据向用户推荐共享衣物，具体包括：根据用户的历史试穿衣物数据获取用户偏好的衣物类型：根据用户的体型数据统计所述衣物类型中被相同体型用户试穿最多的共享衣物及尺码并推荐给用户。需要说明的是，用户浏览、试穿或租赁过的衣物都会存储在服务器中，服务器对这些数据进行统计，以根据统计结果来向用户推荐衣物。服务器将推荐的衣物发送给用户端或虚拟试穿镜，以供用户选取。例如，服务器从用户的历史试穿衣物数据中统计用户浏览、试穿或租赁最频繁的衣物类型，从而将同类型中的用户还未浏览过的衣物及尺码推荐给用户，或者，服务器对与该用户具有相同体型数据和年龄段的同类型用户进行统计，获取同类型用户中浏览、试穿或租赁最频繁的衣物及尺码并推荐给该用户。进一步地，所述根据所述虚拟试穿指令向所述虚拟试穿镜反馈所述共享衣物的虚拟试穿模型，具体包括：根据用户的体型数据生成用户的体型模型；根据所述虚拟试穿指令，并基于用户的体型模型向所述虚拟试穿镜发送用户选取的共享衣物的虚拟试穿模型。需要说明的是，共享衣物的提供商在共享装扮亭中的智能衣柜里放置共享衣物后，将共享衣物的相关信息上传到服务器，用户端和虚拟试穿镜可从服务器中获取共享衣物的相关信息，即用户可通过用户端或虚拟试穿镜查看所有的共享衣物。服务器在接收到用户的体型数据后，根据体型数据生成用户的体型模型并反馈给用户端或虚拟试穿镜。另外，在服务器向用户推荐共享衣物后，用户可通过用户端或虚拟试穿镜查看推荐的共享衣物，并在用户端或虚拟试穿镜上点击选取其喜欢的共享衣物以发出虚拟试穿指令，用户端或虚拟试穿镜将虚拟试穿指令发送给服务器，服务器将用户选取的共享衣物的三维图与用户的体型模型相结合，生成虚拟试穿模型并反馈给用户端或虚拟试穿镜，以供用户查看。其中，虚拟试穿模型为虚拟用户试穿虚拟共享衣物的模型。用户可先通过虚拟试穿模型来查看其是否满意所选取的共享衣物的试穿效果。另外，若用户通过虚拟试穿镜查看虚拟试穿模型，则还可控制虚拟试穿模型弯腰、举手、转圈等动作，以供用户进一步查看共享衣物是否合身。进一步地，所述智能衣柜包括多个柜格，每个柜格外设有提示灯，且每个柜格中放置一种共享衣物。所述根据所述真实试穿指令控制智能衣柜解锁，具体包括：根据所述真实试穿指令获取用户确认的共享衣物所对应的柜格位置；根据所述柜格位置控制对应的柜格解锁，并控制所述柜格对应的提示灯闪烁，以提醒用户。需要说明的是，用户通过用户端或虚拟试穿镜选取虚拟试穿满意的共享衣物后，用户端或虚拟试穿镜向服务器发送真实试穿指令，服务器向用户端或虚拟试穿镜反馈该共享衣物所在共享装扮亭的位置、所在智能衣柜中的柜格编号、剩余数量、每小时租金及是否被租赁等状态。如图2所示，在用户选取虚拟试穿的一套共享衣物后，用户端或虚拟试穿镜上显示共享衣物的租金/h、具体位置、查找位置、衣服名称、衣服品牌、尺码建议，用户可根据显示的信息寻找真实衣物。如图3所示，智能衣柜中设有多个柜格31，每个柜格31对应一扇柜门32，且每个柜格31具有唯一的编号。每个柜格31内设计多个隔层33，多个隔层33可为横放隔层，衣物采用叠好放入的方式放置在隔层33中，多个隔层33也可为竖放隔层，衣服采用衣架挂放的方式放置在隔层33中。每个共享衣物设计有电子标签，电子标签上设有衣物尺码、衣物款式、衣物编码等衣物信息。每个柜格内设有电子标签读写器，通过电子标签读写器将衣物信息发送给服务器，以使服务器对每件共享衣物的位置进行登记。另外，柜格31之间的隔板34采用信号屏蔽材料制成，以保证每个柜格31中的电子标签读写器的读取范围位于本柜格中。柜格中的每一隔层对应一个衣物尺码，因此电子标签读写器可采用具有多读写功能的读写器。另外，每个柜格31对应一个提示灯35，且每个柜格31上的提示灯35具有三个状态：亮灯、闪烁、熄灭。三个状态分别对应柜格的三种衣物状态，例如亮灯表示柜格内有衣物，闪烁表示用户选取衣物的柜格，熄灭表示柜格内无衣物。用户可在未进入共享装扮亭之前观察该共享装扮亭中的衣物状态再确定是否进入共享装扮亭试穿，进一步节省用户查找时间。若用户选取的共享衣物位于用户所在的共享装扮亭中，则服务器可直接解锁该共享衣物所在的柜格，并控制柜格上的提示灯闪烁，以提醒用户取出衣物进行真实试穿，或者用户根据用户端或虚拟试穿镜上显示的信息自行找到相应的柜格获取共享衣物。在用户获取柜格中的共享衣物后，柜格上的提示灯停止闪烁。进一步地，所述方法还包括：统计用户真实试穿的共享衣物的个数；在统计的个数超过预设阈值时，向所述虚拟试穿镜发送费用请求。需要说明的是，在用户真实试穿过多的共享衣物时，向用户收取一定试穿费用，即向虚拟试穿镜或用户端发送费用请求，用户根据费用请求支付试穿费用，该试穿费用作为共享衣物试穿的折旧费，同时也为了避免用户试穿过久，耽误其他用户的试穿时间。可以理解的，用户在真实试穿共享衣物后，则可对试穿满意的共享衣物进行租赁。另外，本实施例中提及的用户是指进入共享装扮亭中的用户，可以是第一用户或者经第一用户允许同时进入的第二用户等。可见，本发明实施例能够获取用户的试穿数据，以根据用户的试穿数据向用户推荐共享衣物，进而对用户选取的共享衣物进行虚拟试穿，以供用户查看虚拟试穿效果，对于虚拟试穿满意的共享衣物，控制智能衣柜解锁，以供用户从智能衣柜中获取共享衣物进行真实试穿，有效节省用户的试穿时间，提高试穿效率。进一步地，所述共享装扮亭包括智能还衣箱；所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法还包括：接收所述第一用户端发送的对智能还衣箱的解锁请求；所述解锁请求包括用户信息；在验证所述第一用户信息通过后，向所述智能还衣箱发送解锁指令，以开启所述智能还衣箱，供用户归还租赁的共享衣物；接收所述智能还衣箱识别所述共享衣物后发送的共享衣物信息；根据所述共享衣物信息结束所述共享衣物的租赁状态。在本实施例中，在用户返回共享装扮亭归还共享衣物时，采用移动终端扫描智能还衣箱上的识别码，以向服务器发送对该智能还衣箱的解锁请求，该解锁请求包括智能还衣箱的识别码和用户信息。服务器在验证用户信息通过后，向智能还衣箱发送解锁指令，智能还衣箱根据该解锁指令进行解锁，用户即可开启智能还衣箱，并将租赁的共享衣物放入智能还衣箱中。智能还衣箱对放入的共享衣物进行识别，并将识别到的共享衣物信息发送给服务器，以告知服务器用户归还的共享衣物。服务器根据共享衣物信息结束相应共享衣物的租赁状态，即结束该共享衣物的计时，并根据该共享衣物的租赁时间从用户的账户中收取相应租金。若用户超过预设时长未归还衣物，服务器向移动终端发送提醒信息来提醒用户。进一步地，所述在验证所述第一用户信息通过后，向所述智能还衣箱发送解锁指令，以开启所述智能还衣箱，具体包括：对所述第一用户信息进行验证；在验证通过后，检测所述第一用户信息是否对应有租赁信息；所述租赁信息包括用户当前租赁的共享衣物信息；若是，则向所述智能还衣箱发送解锁指令，以开启所述智能还衣箱。需要说明的是，服务器在接收到移动终端发送的解锁请求后，需对移动终端的用户信息进行验证，例如验证用户信息是否为具有租赁权限。若验证不通过，则丢弃该解锁请求；若验证通过，则检测该用户信息是否对应有租赁信息，即检测当前该用户信息是否有共享衣物未还，若是，则控制智能还衣箱解锁。进一步地，所述智能还衣箱包括两个子箱，且两个子箱分别位于共享装扮亭的内部和外部；所述解锁请求还包括子箱的识别码。进一步地，所述在验证所述用户信息通过后，向所述智能还衣箱发送解锁指令，以开启所述智能还衣箱，具体包括：在验证所述用户信息通过后，根据所述子箱的识别码向所述智能还衣箱发送解锁指令，以开启所述智能还衣箱中对应的子箱。需要说明的是，智能还衣箱的两个子箱分别具有唯一的识别码，用户可在共享装扮亭外扫描位于共享装扮亭外的子箱的识别码，也可在共享装扮亭内扫描位于共享装扮亭内的子箱的识别码。移动终端将相应的识别码通过解锁请求发送给服务器，服务器即可控制智能还衣箱开启相应的子箱，以供用户归还共享衣物。用户无需进入共享装扮亭即可归还共享衣物，进一步提高归还效率。进一步地，如图4所示，智能还衣箱包括两个子箱21，每一子箱21均包括预存区22和存储区23，且所述预存区22对应有挡板24，存储区23对应有挡板25，且预存区22中还设有读写器26，用于对共享衣物中的电子标签进行读取。另外，智能还衣箱还包括控制器和包装袋存储区27，控制器用于控制挡板的开启和关闭。所述智能还衣箱的控制器根据所述解锁指令打开相应子箱21的预存区22的挡板24，露出包装袋存储区27和投放口，用户从包装袋存储区27中取出包装袋将共享衣物包好后，通过投放口将共享衣物放入所述预存区22。读写器26对所述预存区22中的共享衣物进行识别，并将识别信息发送给控制器，控制器打开对应的存储区23的挡板25，共享衣物落入所述存储区23，进而控制器关闭所述存储区23的挡板25，以将共享衣物回收至存储区23。需要说明的是，两个预存区22所采用的间隔材料未信号屏蔽材料，避免读取到存储区中已归还的共享衣物和智能还衣箱外的其余信号，同时防止两个预存区的读取相互干扰，影响对用户需要归还的共享衣物的读取。两个子箱21的存储区23相连通，且存储区23可从智能还衣箱中抽出进行更换，存储区23前后安装有拖动把手，底部安装有万向轮，以方便拖动。进一步地，所述方法还包括：接收所述第一用户端发送的对所述智能还衣箱的闭锁请求；根据所述闭锁请求向所述智能还衣箱发送闭锁指令，以关闭所述智能还衣箱。需要说明的是，用户在移动终端检测到归还的共享衣物的租赁状态结束时，可通过移动终端向服务器发送闭锁请求，闭锁请求包括智能还衣箱的识别码。服务器根据智能还衣箱的识别码向相应的智能还衣箱发送闭锁指令，智能还衣箱根据该闭锁指令关闭预存区的挡板。或者，智能还衣箱在超过预设时长未检测到共享衣物，则自行关闭预存区的挡板。进一步的，所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法还包括步骤：在接收到所述第一用户端发送的归还共享衣物请求或接收到任一共享装扮亭的智能还衣箱发送的共享衣物信息时，获取记录的所述共享衣物被所述第一用户租赁时的时间，并结合所述共享衣物归还时的时间计算得到所述共享衣物被所述第一用户租赁的总时长T；根据以下公式计算得到所述第一用户租赁所述共享衣物所需的费用Y：若T≤t， Y=T*y;若T ＞t， Y=t*y +y1+y2+…+ yn; n= T-t;其中，t为所述第一用户允许租赁所述共享衣物的正常时间；y为所述第一用户在所述正常时间下租赁所述共享衣物时的租金单价；yn为所述第一用户超过所述正常时间的第n个单位时间起的租金单价；所述共享衣物的租金单价与同款共享衣物的租赁热度成正比例，同款共享衣物被租赁归还时租赁热度增加且增加后的租赁热度会实时通知租赁该同款共享衣物的用户；根据计算得到的费用向租赁所述共享衣物的所述第一用户进行收费操作，并对该款共享衣物进行租赁热度增加操作；其中，当基于所述第一用户端发送的归还共享衣物请求所促发的上述操作时，还包括步骤：收费操作完成后，向所述第一用户端发送通知提醒第一用户在规定的时间内将所述共享衣物归还至任一共享装扮亭的智能还衣箱中；若在规定的时间内没有接收到任一共享装扮亭的智能还衣箱发送的所述共享衣物信息时，则按照上述公式继续计算所述第一用户租赁所述共享衣物所需的费用。服务器中预设设置有费用计算策略，基于该费用计算策略和用户租赁的总时长T，即可计算获得用户租赁该共享衣物所需的费用Y。费用计算策略中设有一个正常时间t，不同用户对应的正常时间t可以不同，若用户租赁的总时长T小于或等于其对应的正常时间t，则单位时间的租金单价为y；若用户租赁的总时长T大于其对应的正常时间t，则超出部分的单位时间的租金单价为yn。其中，单位时间可以设定为1天、2天、3天或1个小时、2个小时等，租金单价是指单位时间内的租金，不满一个单位时间的时长按照一个单位时间来计算租金。不同用户对应的租金单价y、yn可以不同，同一用户的yn大于y，且n越大，yn越大。根据计算的费用，从用户的账户中收取相应租金。若用户超过预设时长未归还衣物，可以对用户进行提醒。在一款共享衣物被归还时，增加同款共享衣物的租赁热度，同样在一款共享衣物超过一段时间未被租赁时，降低同款共享衣物的租赁热度。其中，同款共享衣物是指同一款标签标记的共享衣物，例如相同款式不同尺寸、不同颜色的共享衣物均为同款共享衣物。而一款共享衣物的租金单价可以基于该款共享衣物的租赁热度来设置，即对于租赁热度较高的共享衣物，可适当提高租金单价，对于租赁热度较低的共享衣物，可适当降低租金单价，以提高租赁热度较低的共享衣物的共享率。同时，将共享衣物的租赁热度反馈给供应商，使供应商增加热门共享衣物的数量，同时减少非热门共享衣物的数量，以满足租赁需求。另外，一款共享衣物在租赁热度增加或降低后，将该款共享衣物增加或降低后的租赁热度实时通知给租赁该款共享衣物的用户，用户可以根据该款共享衣物当前的租赁热度，获知相应的租金单价，以供用户参考归还该款共享衣物的时间。进一步地，所述方法还包括：获取所述第一用户的信用等级；根据所述第一用户的信用等级，确定所述第一用户租赁所述共享衣物的正常时间t和租金单价y、yn。需要说明的是，每一用户对应设有信用等级，每一用户初始的信用等级为0，服务器可以根据每一用户的租赁行为调整相应的信用等级。其中，租赁行为包括是否按时支付租赁的费用，是否爱惜租赁的共享衣物等。不同用户的信用等级不同，其租赁共享衣物的正常时间t和租金单价y、yn也可以不同。例如，信用等级越高的用户，其租赁共享衣物的正常时间t越长，且租金单价y、yn越低等。进一步地，所述方法还包括：在所述共享衣物归还时，对所述共享衣物的爱惜程度进行检查；若所述共享衣物整洁，则根据所述第一用户的信用等级奖励所述第一用户；所述奖励包括红包奖励、免费租赁时长奖励、提高租赁正常时间、降低租金单价和提升信用等级中的至少一种；若所述共享衣物破损，则根据破损程度惩罚所述第一用户；所述惩罚包括扣取押金、限制租赁个数、减少租赁正常时间、提高租金单价和降低信用等级中的至少一种。需要说明的是，在回收共享衣物后，还会对共享衣物进行检查，并在检查后进行清洗和消毒。若检查到共享衣物完好且干净整洁，则判定共享衣物的爱惜程度高，可对相应的用户发送奖励措施，例如反现金、租金抵扣红包、免费租用时长、提高信用等级，提高租赁的正常时间t等等，信用等级越高的用户奖励越多。若检查到共享衣物破损或脏乱严重，则判定共享衣物的爱惜程度低，可对相应的用户发送惩罚措施，例如扣取相应的押金、降低信用等级、减少用户可租赁共享衣物的数量，减少租赁的正常时间t等，破损程度越严重的用户惩罚越严重。进一步地，所述方法还包括：接收所述第一用户对应的第一用户端发送的租赁请求；根据所述租赁请求向所述第一用户端反馈押金请求，使所述第一用户端根据所述押金请求支付押金；在接收到所述第一用户端支付的押金后，开启所述第一用户的租赁权限并设置所述第一用户的信用等级，以供所述第一用户租赁共享衣物。需要说明的是，用户在租赁共享衣物前，还需缴纳一定费用的押金。服务器在用户缴纳押金后即可开启该用户的租赁权限，用户即可开始租赁共享衣物。同时服务器可以设置该用户的信用等级为0。进一步地，所述方法还包括：在检测到所述第一用户的信用等级提升到第一预设阈值时，免除所述第一用户的押金；在检测到所述第一用户的信用等级降低到第二预设阈值时，取消所述第一用户的租赁权限。需要说明的是，对于信用等级达到第一预设阈值的用户，判定该用户的信用等级极好，可将该用户的押金退还，即无需该用户支付押金即可租赁共享衣物，提高用户体验。对于信用等级低于第二预设阈值的用户，判定该用户的信用等级极差，取消该用户的租赁权限，即将该用户拉入黑名单，不再接受该用户的租赁请求。进一步地，所述方法还包括：在所述共享衣物的租赁期间，接收所述第一用户端发送的对所述共享衣物的租赁变更请求；所述租赁变更请求包括第二用户的识别码，用于检测所述第二用户是否具有租赁权限；在检测到所述第二用户具有租赁权限时，向所述第二用户对应的第二用户端发送变更确认指令；接收所述第二用户端根据所述变更确认指令反馈的确认信息，并根据所述确认信息将所述共享衣物变更为所述第二用户的租赁信息。需要说明的是，用户还可通过用户端设置关联好友，以便将该用户端租赁的共享衣物推送给好友的用户端，以委托好友归还共享衣物。例如，第一用户请求将其租赁的共享衣物变更为第二用户租赁的共享衣物，服务器在检测到第二用户端具有租赁权限时，服务器向第二用户端发送变更确认指令，若第二用户同意变更，则第二用户端向服务器反馈确认信息，服务器将第一用户租赁的共享衣物变更到第二用户的名下。第二用户在共享装扮亭归还共享衣物时，服务器直接从第二用户的账户中扣除相应的费用。可见，本发明实施例能够在用户归还共享衣物时，根据用户租赁的总时长计算用户租赁共享衣物所需的费用，实现共享衣物的智能计费，降低人力成本，同时共享衣物的租金单价与同款共享衣物的租赁热度成正比例，同款共享衣物被租赁归还时租赁热度增加，以保证收益的最大化，且保证不同款共享衣物的共享率。参考图5，本发明另一实施例对应提供了一种基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置，包括：第一解锁请求接收模块501，用于接收第一用户端或者共享装扮亭发送的第一解锁请求；所述第一解锁请求包括请求用户的身份信息；第一解锁指令发送模块502，用于在检测到所述共享装扮亭的状态为空闲状态且所述身份信息验证通过时，根据所述第一解锁请求向所述共享装扮亭发送第一解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供用户进入并租赁衣物；状态修改模块503，用于响应用户进入所述共享装扮亭且所述共享装扮亭闭锁的提示信息，将所述共享装扮亭的状态修改为忙碌状态；第一识别信息接收模块504，用以接收共享装扮亭内的第一识别器识别的衣物信息和第一用户端的身份信息；第一订单信息发送模块505，用以根据所述第一用户端的身份信息将所述第一识别器识别的衣物信息发送给所述第一用户端以生成订单；其中，所述衣物信息包括租赁价格；第二解锁指令发送模块506，用以响应所述第一用户端的确认租赁指令，向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭；以及租赁计时模块507，用以响应用户离开所述共享装扮亭且所述共享装扮亭闭锁的提示信息，开始计算租赁时间，并将所述共享装扮亭的状态修改为空闲状态。进一步地，所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置还包括：身份验证模块，用以在所述接收共享装扮亭内的第一扫码器识别的第一用户端的身份信息之后，对第一用户端的身份信息进行验证，将第一用户端的身份信息与请求进入共享装扮亭的用户端的身份信息进行匹配；若匹配，则第一用户端的身份信息验证通过；当第一用户端的身份信息验证通过，所述第一发送模块则根据所述第一用户端的身份信息将所述第一识别器识别的衣物信息发送给所述第一用户端以生成订单。进一步地，所述衣物信息还包括衣物数量；所述第二解锁指令发送模块506包括：检测单元，用以响应所述第一用户端的确认租赁指令，检测所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目是否超出预设租赁数；第一发送单元，用以当所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目没有超出预设租赁数，则向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭；第二发送单元，用以当所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目超出预设租赁数，则向第一用户端发送超出提醒信息以提醒用户归还衣物，直至检测到所述第一用户端所对应的账号的租赁衣物的数目没有超出预设数量值时，则向所述共享装扮亭发送第二解锁指令以解锁门禁使用户离开所述共享装扮亭。进一步地，所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置还包括：第二解锁请求接收模块，用于接收第二用户端在所述共享装扮亭闭锁后发送的第二解锁请求；所述第二解锁请求包括第二用户端的账户信息；信息处理模块，用于根据所述第二用户端的账户信息执行如下操作：将所述第二用户端的账户信息与所述第一用户端预设的关联好友信息进行匹配；若相匹配，则向所述共享装扮亭发送第三解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供用户的关联好友进入；若不匹配，则丢弃所述第二解锁请求；或，将所述第二用户端的账户信息发送给所述第一用户端进行验证；若验证通过，则向所述共享装扮亭发送第三解锁指令，使所述共享装扮亭解锁门禁以供用户的关联好友进入；若验证不通过，则丢弃所述第二解锁请求。进一步地，所述共享装扮亭内设有虚拟试穿镜和智能衣柜；所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置还包括：试穿数据获取模块，用于获取用户的试穿数据；衣物推荐模块，用于根据所述试穿数据向用户推荐共享衣物；模型发送模块，用于接收虚拟试穿镜发送的所述共享衣物的虚拟试穿指令，并根据所述虚拟试穿指令向所述虚拟试穿镜反馈所述共享衣物的虚拟试穿模型，以供用户查看虚拟试穿效果；衣柜解锁模块，用于接收所述虚拟试穿镜发送的所述共享衣物的真实试穿指令，并根据所述真实试穿指令控制智能衣柜解锁，以供用户从所述智能衣柜中获取所述共享衣物进行真实试穿。进一步地，所述试穿数据包括用户的体型数据和历史试穿衣物数据；所述获取用户的试穿数据，具体包括：接收三维扫描仪对用户体型进行扫描后发送的体型数据；接收所述虚拟试穿镜发送的用户信息，并根据所述用户信息获取用户的历史试穿衣物数据；所述根据所述试穿数据向用户推荐共享衣物，具体包括：根据用户的历史试穿衣物数据获取用户偏好的衣物类型：根据用户的体型数据统计所述衣物类型中被相同体型用户试穿最多的共享衣物及尺码并推荐给用户；所述根据所述虚拟试穿指令向所述虚拟试穿镜反馈所述共享衣物的虚拟试穿模型，具体包括：根据用户的体型数据生成用户的体型模型；根据所述虚拟试穿指令，并基于用户的体型模型向所述虚拟试穿镜发送用户选取的共享衣物的虚拟试穿模型。进一步的，所述共享装扮亭包括智能还衣箱；所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置还包括：智能还衣箱解锁请求接收模块，用于接收第一用户端发送的对智能还衣箱的解锁请求；所述解锁请求包括用户信息；解锁请求分析模块，用于对所述第一用户信息进行验证，验证通过后，检测所述用户信息是否对应有租赁信息；若是，则向所述智能还衣箱发送解锁指令，以开启所述智能还衣箱，供用户归还租赁的共享衣物；其中，所述租赁信息包括用户当前租赁的共享衣物信息；共享衣物信息接收模块，用于接收所述智能还衣箱识别所述共享衣物后发送的共享衣物信息；以及，租赁状态更改模块，用于根据所述共享衣物信息更改所述共享衣物的租赁状态。进一步的，所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置还包括：总时长计算模块，用于在接收到所述第一用户端发送的归还共享衣物请求或接收到任一共享装扮亭的智能还衣箱发送的共享衣物信息时，获取记录的所述共享衣物被所述第一用户租赁时的时间，并结合所述共享衣物归还时的时间计算得到所述共享衣物被所述第一用户租赁的总时长T；费用计算模块，用于根据以下公式计算得到所述第一用户租赁所述共享衣物所需的费用Y：若T≤t， Y=T*y;若T ＞t， Y=t*y +y1+y2+…+ yn; n= T-t;其中，t为所述第一用户允许租赁所述共享衣物的正常时间；y为所述第一用户在所述正常时间下租赁所述共享衣物时的租金单价；yn为所述第一用户超过所述正常时间的第n个单位时间起的租金单价；所述共享衣物的租金单价与同款共享衣物的租赁热度成正比例，同款共享衣物被租赁归还时租赁热度增加且增加后的租赁热度会实时通知租赁该同款共享衣物的用户；收费模块，用于根据计算得到的费用向租赁所述共享衣物的所述第一用户进行收费操作，并对该款共享衣物进行租赁热度增加操作；其中，当所述总时长计算模块基于所述第一用户端发送的归还共享衣物请求所促发的上述操作时，还包括：提醒模块，用于在所述收费模块收费操作完成后，向所述第一用户端发送通知提醒第一用户在规定的时间内将所述共享衣物归还至任一共享装扮亭的智能还衣箱中；若在规定的时间内没有接收到任一共享装扮亭的智能还衣箱发送的所述共享衣物信息时，则按照上述公式继续计算所述第一用户租赁所述共享衣物所需的费用。进一步的，所述基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置还包括：租赁变更请求接收模块，用于在所述共享衣物的租赁期间，接收所述第一用户端发送的对所述共享衣物的租赁变更请求；所述租赁变更请求包括第二用户的识别码，用于检测所述第二用户是否具有租赁权限；变更确认指令发送模块，用于在检测到所述第二用户具有租赁权限时，向所述第二用户对应的第二用户端发送变更确认指令；租赁变更模块，用于接收所述第二用户端根据所述变更确认指令反馈的确认信息，并根据所述确认信息将所述共享衣物变更为所述第二用户的租赁信息。可以理解的，本发明实施方式提供的一种基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置，能够实现上述任一实施例所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法的所有流程，装置中的各个模块、单元的作用以及实现的技术效果分别与上述实施例所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法的作用以及实现的技术效果对应相同，这里不再赘述。参见图6，是本发明实施例提供的基于共享装扮亭的衣物共享租赁系统的结构示意图，包括用户端501、服务端502和至少一个共享装扮亭503；其中所述用户端501包括第一用户端、第二用户端……，所述用户端501用于向所述服务器发送对共享装扮亭的第一解锁请求；所述服务器502包括如上任一实施例所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置。如图7和图8所示，每一共享装扮亭503均包括门禁组件62、读码器63、衣物柜44、监控装置45、报警装置46、控制装置47和通讯装置48。所述共享装扮亭上设有供用户出入的亭门49，所述亭门49上设有二维码50，所述门禁组件62设置在所述亭门49上，所述监控装置45和所述报警装置46设置在靠近所述亭门49的区域；所述智能衣柜44设置在所述共享装扮亭内，且所述智能衣柜44内放置有供用户试穿和租赁的衣物，所述衣物上设有电子标签，所述读码器63设置在所述共享装扮亭内靠近所述亭门49的区域；所述共享装扮亭内还设有供用户试穿衣物的试穿空间51和虚拟试穿镜52；智能还衣箱53部分设于共享装扮亭内，部分设于共享装扮亭外，以供用户直接在共享装扮亭外归还衣物。所述门禁组件62、所述读码器63、所述监控装置45、所述报警装置46、所述通讯装置48分别与所述控制装置47电连接，所述通讯装置48与所述服务器连接。需要说明的是，亭门上的二维码供用户端扫描识别，门禁组件用户控制共享装扮亭亭门的开关，共享装扮亭内的衣物柜中放置有衣服、鞋子等共享衣物，用户可通过试穿空间和穿衣镜来试穿挑选衣物。每个衣物上都设置有电子标签，用户在挑选出需要租赁的衣物后，读码器扫描衣物上的电子标签进行识别。监控装置用于对进入共享装扮亭的用户进行监控，报警装置用于在陌生人强行进入时触发报警，通讯装置用于实现共享装扮亭与服务器之间的通讯，控制装置用于获取门禁组件、读码器、监控装置、报警装置、通讯装置的数据。相应地，本发明实施例还提供了一种终端设备，所述终端设备包括处理器、存储器以及存储在所述存储器中且被配置为由所述处理器执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上任一实施例所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法。相应地，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机或处理器上运行时，使得所述计算机或处理器执行如上任一实施例所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法。相应地，本发明实施例还提供一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机或处理器上运行时，使得所述计算机或处理器执行如上任一实施例所述的基于共享装扮亭的衣物租赁控制方法。示例性地，本发明实施例中所述的计算机程序可以被分割成一个或多个模块，所述一个或者多个模块被存储在所述存储器中，并由所述处理器执行，以完成本发明。所述一个或多个模块可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述所述计算机程序在所述实现一种基于共享装扮亭的衣物租赁控制装置中的执行过程。所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现成可编程门阵列 或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，所述处理器是所述基于缺陷数据分析的软件测试系统的控制中心，利用各种接口和线路连接整个所述共享装扮亭的管理系统的各个部分。所述存储器可用于存储所述计算机程序和/或模块，所述处理器通过运行或执行存储在所述存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现共享装扮亭的管理系统的各种功能。所述存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储采集的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。其中，所述实现的模块如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一个计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。需说明的是，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，本发明提供的装置实施例附图中，模块之间的连接关系表示它们之间具有通信连接，具体可以实现为一条或多条通信总线或信号线。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
