标题title
一种舞台用悬吊、大跨度支撑翻转机构
摘要abst
本发明公开了一种舞台用悬吊、大跨度支撑翻转机构，属于舞台设备技术领域。解决了悬吊装置的两侧驱动回转中心跨度较大情况下不同步的问题。包括翻转驱动底座组件，翻转驱动底座组件两端通过螺栓连接有翻转系统吊架组件，翻转驱动底座组件上部设置有翻转系统驱动机构，翻转系统驱动通过万向联轴器与翻转驱动底座组件两端的翻转驱动链轮连接，翻转驱动链轮通过链条与翻转系统吊架组件下端设置的翻转从动链轮连接，翻转从动链轮与翻转连接组件连接，翻转连接组件与翻转架体通过螺栓连接。本发明结构设计简单精巧，实用性强，吊挂、安装方便，翻转更加平稳，使用安全，便于推广使用。
权利要求书clms
1.一种舞台用悬吊、大跨度支撑翻转机构，包括翻转驱动底座组件，其特征在于：所述翻转驱动底座组件两端通过螺栓连接有翻转系统吊架组件，翻转驱动底座组件上部设置有翻转系统驱动机构，翻转系统驱动通过万向联轴器与翻转驱动底座组件两端的翻转驱动链轮连接，所述翻转驱动链轮通过链条与翻转系统吊架组件下端设置的翻转从动链轮连接，所述翻转从动链轮与翻转连接组件连接，翻转连接组件与翻转架体通过螺栓连接。2.根据权利要求1所述的一种舞台用悬吊、大跨度支撑翻转机构，其特征在于：所述翻转连接组件包括过度连接盘、电缆护套、深沟球轴承和隔套，所述翻转从动链轮通过螺栓连接在过度连接盘上，所述过度连接盘套在电缆护套上，所述过度连接盘通过深沟球轴承连接在翻转系统吊架组件下端上，过度连接盘上深沟球轴承两端套设有隔套。3.根据权利要求1所述的一种舞台用悬吊、大跨度支撑翻转机构，其特征在于：所述翻转系统吊架组件上设置有限位开关机构。4.根据权利要求1所述的一种舞台用悬吊、大跨度支撑翻转机构，其特征在于：所述翻转系统驱动机构左右两侧均设置有输出轴，每一个输出轴上连接一个万向联轴器，所述万向联轴器的另一端与回转轴连接，回转轴通过支座安装在翻转驱动底座组件上，翻转驱动链轮设置在回转轴上。5.根据权利要求1所述的一种舞台用悬吊、大跨度支撑翻转机构，其特征在于：所述翻转驱动底座组件上设置有线缆收放机构。6.根据权利要求1所述的一种舞台用悬吊、大跨度支撑翻转机构，其特征在于：所述翻转系统吊架组件通过钢丝绳连接在舞台升降机构上。
说明书desc
技术领域本发明属于舞台设备技术领域，具体为一种舞台用悬吊、大跨度支撑翻转机构。背景技术随着文化产业的蓬勃发展，表演形式越来越丰富多样，演艺装备领域也是日新月异。不管是常规的剧场还是新兴的秀场一类，对于表演空间利用率有了越来越高的要求，有限空间内需要放置更多的设备。但在目前剧场中一般设备只具有一个功能，而随着机械设备、灯光、音响、LED屏的大量运用，迫切的需要将各个专业的设备进一步地整合，改变过去设备的单一性，在节省空间的同时满足多样的表演需求，满足新创意的需要，增强表演的丰富程度等等。目前的悬吊装置还不能在狭小的空间内集翻转、升降以及LED屏、灯光、声学设备于一体，并且升降翻转的设备电源线路布置不够合理。目前舞台悬吊装置的两侧驱动回转中心跨度较大的机构，为实现旋转驱动，现有的解决方式是两侧各配置一套驱动，通过电气同步实现同时驱动，这样不仅成本高，而且两套驱动需要更大的安装空间；或者采用设计很长的同步回转轴实现两侧同步回转，这种方式虽然驱动是只有一套了，但是轴的长度加长到一定程度后会带来诸如轴的挠度、刚性不足等问题，且随着轴的长度增长，其加工难度也是成倍数的增长。发明内容本发明的目的在于提供一种舞台用悬吊、大跨度支撑翻转机构，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明采用的技术方案如下：一种舞台用悬吊、大跨度支撑翻转机构，包括翻转驱动底座组件1，所述翻转驱动底座组件1两端通过螺栓连接有翻转系统吊架组件2，翻转驱动底座组件1上部设置有翻转系统驱动机构3，翻转系统驱动3通过万向联轴器4与翻转驱动底座组件1两端的翻转驱动链轮5连接，所述翻转驱动链轮5通过链条6与翻转系统吊架组件2下端设置的翻转从动链轮7连接，所述翻转从动链轮7与翻转连接组件连接，翻转连接组件与翻转架体8通过螺栓连接。所述翻转连接组件包括过度连接盘12、电缆护套13、深沟球轴承14和隔套15，所述翻转从动链轮7通过螺栓连接在过度连接盘12上，所述过度连接盘12套在电缆护套13上，所述过度连接盘12通过深沟球轴承14连接在翻转系统吊架组件2下端上，过度连接盘12上深沟球轴承14两端套设有隔套15。所述翻转系统吊架组件2上设置有限位开关机构10。所述翻转系统驱动机构3左右两侧均设置有输出轴，每一个输出轴上连接一个万向联轴器4，所述万向联轴器4的另一端与回转轴9连接，回转轴通过支座11安装在翻转驱动底座组件1上，翻转驱动链轮5设置在回转轴9上。所述翻转驱动底座组件1上设置有线缆收放机构17。所述翻转系统吊架组件2通过钢丝绳16连接在舞台升降机构上。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1.本发明悬吊的支座由两边的吊架组件与中间底座组件通过栓接连接，不再焊接，吊挂、安装方便。吊挂设备一般对悬吊重量有限制，但重量越轻，有时会导致悬吊的架体挠度不足，因此本发明在将旋转支座吊挂后，旋转传动采用万向联轴器，解决了有可能由悬吊架体变形引起的回转中心不同轴的问题，并且在两侧回转距离较远时，可串联多级万向轴，两侧回转距离长度任意；2.本发明两侧采用同步链传动，可保证转动的精度，不会产生打滑等情况，并且保证了不共轴大间距回转中心两侧旋转同步。本发明的同步链条的张紧调节不再单独外加张紧机构，两侧的设置的支座既是轴承的安装座，又是同步链的张紧机构。3、本发明两侧的吊架组件既是吊挂承重件，又是旋转运动的传动支座。本发明两侧的吊架组件内部预留了相应的线路通道，不用外加线槽，既节省材料，又美观。本发明在两侧的吊架组件内，内置了旋转的位置限位开关机构，开关撞板与链条连接，位置灵活可调，定位准确。综上，本发明结构设计简单精巧，实用性强，吊挂、安装方便，翻转更加平稳，使用安全，解决了悬吊装置的两侧驱动回转中心跨度较大情况下不同步的问题，便于推广使用。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的侧视图；图3为图1在Ⅰ处的剖视图；图4为图1在Ⅱ处的剖视图；图中标记：翻转驱动底座组件1；翻转系统吊架组件2；翻转系统驱动机构3；万向联轴器4；翻转驱动链轮5；链条6；翻转从动链轮7；翻转架体8；回转轴9；限位开关机构10；支座11；过度连接盘12；电缆护套13；深沟球轴承14；隔套15。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1至4，本实施例提供一种舞台用悬吊、大跨度支撑翻转机构，包括翻转驱动底座组件1，所述翻转驱动底座组件1两端通过螺栓连接有翻转系统吊架组件2，翻转驱动底座组件1上部设置有翻转系统驱动机构3，翻转系统驱动3通过万向联轴器4与翻转驱动底座组件1两端的翻转驱动链轮5连接，所述翻转驱动链轮5通过链条6与翻转系统吊架组件2下端设置的翻转从动链轮7连接，所述翻转从动链轮7与翻转连接组件连接，翻转连接组件与翻转架体8通过螺栓连接。所述翻转连接组件包括过度连接盘12、电缆护套13、深沟球轴承14和隔套15，所述翻转从动链轮7通过螺栓连接在过度连接盘12上，所述过度连接盘12套在电缆护套13上，所述过度连接盘12通过深沟球轴承14连接在翻转系统吊架组件2下端上，过度连接盘12上深沟球轴承14两端套设有隔套15。所述翻转系统驱动机构3左右两侧均设置有输出轴，每一个输出轴上连接一个万向联轴器4，所述万向联轴器4的另一端与回转轴9连接，回转轴通过支座11安装在翻转驱动底座组件1上，翻转驱动链轮5设置在回转轴9上。所述翻转系统吊架组件2上设置有限位开关机构10。开关撞板与链条连接，位置灵活可调，定位准确。所述翻转驱动底座组件1上设置有线缆收放机构17。所述翻转系统吊架组件2通过钢丝绳16连接在舞台升降机构上。本发明由由两边的吊架组件与中间翻转驱动底座组件通过栓接连接成吊挂的支座，不再焊接，吊挂、安装方便。吊挂设备一般对悬吊重量有限制，但重量越轻，有时会导致悬吊的架体挠度不足，因此本设备在将旋转支座吊挂后，旋转传动采用万向联轴器，解决了有可能悬吊架体变形引起的回转中心不同轴的问题，并且在两侧回转距离较远时，可串联多级万向轴，两侧回转距离长度任意。本发明两侧采用同步链传动，可保证转动的精度，不会产生打滑等情况，并且保证了不共轴大间距回转中心两侧旋转同步。同步链条的张紧调节不再单独外加张紧机构，两侧的支座既是轴承的安装座，又是同步链的张紧机构。本发明两侧吊架组件既是吊挂承重件，又是旋转运动的传动支座。两侧的吊架组件内部预留了相应的线路通道，不用外加线槽，既节省材料，又美观。在两侧的吊架组件内，内置了旋转的位置限位开关机构，开关撞板与链条连接，位置灵活可调，定位准确。本发明中的回转轴既是承重组件，又是旋转运动的被驱动件，内部预留线路通道。在回转轴处设置了检测旋转物体转速及旋转角度的光电编码器。精准检测旋转速度，精确定位。
