标题title
一种混凝土基础
摘要abst
本发明公开了一种混凝土基础，其包括定型组件和连接组件，所述定型组件包括第一固定箱、第二固定箱、第一固定板和第二固定板，所述第一固定箱和第二固定箱内部中空，并且第一固定箱和第二固定箱两端连通外界，所述第一固定箱顶部两侧固定连接第一固定板，第二固定箱底部两侧固定连接第二固定板；由于第一固定箱和第二固定箱内部中空，可以将其作为模具，在其内部浇筑混凝土，使成型的混凝土与第一固定箱和第二固定箱形成一个整体，浇筑方便的同时，无需进行拆模，使用更加方便，而且一体成型的方式有利于提高结构强度。
权利要求书clms
1.一种混凝土基础，其特征在于：包括定型组件，所述定型组件包括第一固定箱、第二固定箱、第一固定板和第二固定板，所述第一固定箱和第二固定箱内部中空，并且第一固定箱和第二固定箱两端连通外界，所述第一固定箱顶部两侧固定连接第一固定板，第二固定箱底部两侧固定连接第二固定板；连接组件，所述连接组件包括卡板、支撑板、伸缩杆和弹簧，所述卡板一侧固定连接固定杆一端，固定杆另一端设置有安装板，所述固定杆设置有两组，固定杆之间的空隙滑动连接活动块，所述活动块一侧固定连接伸缩杆两端，所述伸缩杆上套设有弹簧，活动块另一侧固定连接支撑板。2.如权利要求1所述的混凝土基础，其特征在于：所述第一固定箱对称设置有两组，第一固定箱上的第一固定板相对设置，并且第一固定板之间留有空隙；所述第二固定箱对称设置有两组，第二固定箱上的第二固定板相对设置，并且第二固定板之间留有空隙。3.如权利要求1所述的混凝土基础，其特征在于：所述第一固定板和第二固定板一侧分别开设有卡槽，所述卡板两端对应卡槽设置有卡块，并且卡块可以插入卡槽内壁。4.如权利要求1所述的混凝土基础，其特征在于：所述支撑板远离活动块一侧设置有限位块，卡板对应限位块开设有限位槽，限位块设置于限位槽内。5.如权利要求1所述的混凝土基础，其特征在于：所述安装板上开设有通孔，并且通孔内有螺栓穿过。6.如权利要求1所述的混凝土基础，其特征在于：所述第一固定箱内壁滑动连接第一限位板，并且第一限位板上半部设置有第一限位孔，第一限位孔内壁有第一预应力筋穿过。7.如权利要求6所述的混凝土基础，其特征在于：所述第二固定箱内壁滑动连接第二限位板，并且第二限位板上半部设置有第二限位孔，第二限位孔内壁有第二预应力筋穿过，并且第二预应力筋和第一预应力筋相互垂直设置。8.如权利要求7所述的混凝土基础，其特征在于：所述定型组件顶部和底部分别设置有第三固定箱，第三固定箱内部滑动连接第三限位板，第三限位板上设置有第三限位孔，第三限位孔内壁有第三预应力筋，并且第三预应力筋穿过第一固定箱和第二固定箱之间的空腔组成的浇灌腔。9.如权利要求8所述的混凝土基础，其特征在于：所述第三预应力筋底部设置有连接柱。10.如权利要求9所述的混凝土基础，其特征在于：所述连接柱上设置有安装槽，安装槽内部滑动连接活动板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑领域，特别是一种混凝土基础。背景技术在建筑、桥梁、航空以及管道线路等工程中，常遇到一种梁，有三个或更多个支承，称为连续梁；支撑连续梁的柱子中部常设有系梁，上部为盖梁，主要起连接单榀框架的作用，以增大建筑物的横向或纵向刚度。连续梁是结构受力构件之间连接的一种形式，除承受自身重力荷载及上部的隔墙荷载作用外，不再承受其他荷载作用，所以一般不参与结构计算，往往是根据规定或经验设定的。在建筑中为了更快更便捷的进行搭建，常使用装配式连续梁进行搭建使用，保证整体结构稳定的同时，组装便捷，搭建速度快。现有预应力交叉连续梁连接点大多直接通过螺栓稳固，整体连接的稳定性差，容易出现偏移；若直接浇注连续梁则需要先制作模型箱，再浇筑混凝土，事后还需对模型板拆除，费时费力，使用不便。发明内容本发明所要解决的技术问题是：现有预应力交叉连续梁的混凝土基础连接点大多直接通过螺栓稳固，对整体连接的稳定性具有一定的影响，容易出现偏移；若直接浇注连续梁则需要先制作模型箱，再浇筑混凝土，还需要事后对模型板拆除，费时费力，使用不便。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种混凝土基础，其包括定型组件和连接组件，所述定型组件包括第一固定箱、第二固定箱、第一固定板和第二固定板，所述第一固定箱和第二固定箱内部中空，并且第一固定箱和第二固定箱两端连通外界，所述第一固定箱顶部两侧固定连接第一固定板，第二固定箱底部两侧固定连接第二固定板；所述连接组件包括卡板、支撑板、伸缩杆和弹簧，所述卡板一侧固定连接固定杆一端，固定杆另一端设置有安装板，所述固定杆设置有两组，固定杆之间的空隙滑动连接活动块，所述活动块一侧固定连接伸缩杆两端，所述伸缩杆上套设有弹簧，活动块另一侧固定连接支撑板。作为本发明所述混凝土基础的一种优选方案，其中：所述第一固定箱对称设置有两组，第一固定箱上的第一固定板相对设置，并且第一固定板之间留有空隙；所述第二固定箱对称设置有两组，第二固定箱上的第二固定板相对设置，并且第二固定板之间留有空隙。作为本发明所述混凝土基础的一种优选方案，其中：所述第一固定板和第二固定板一侧分别开设有卡槽，所述卡板两端对应卡槽设置有卡块，并且卡块可以插入卡槽内壁。作为本发明所述混凝土基础的一种优选方案，其中：所述支撑板远离活动块一侧设置有限位块，卡板对应限位块开设有限位槽，限位块可以插入限位槽。作为本发明所述混凝土基础的一种优选方案，其中：所述安装板上开设有通孔，并且通孔内有螺栓穿过。作为本发明所述混凝土基础的一种优选方案，其中：所述第一固定箱内壁滑动连接第一限位板，并且第一限位板上半部设置有第一限位孔，第一限位孔内壁有第一预应力筋穿过。作为本发明所述混凝土基础的一种优选方案，其中：所述第二固定箱内壁滑动连接第二限位板，并且第二限位板上半部设置有第二限位孔，第二限位孔内壁有第二预应力筋穿过，并且第二预应力筋和第一预应力筋相互垂直设置。作为本发明所述混凝土基础的一种优选方案，其中：所述定型组件顶部和底部分别设置有第三固定箱，第三固定箱内部滑动连接第三限位板，第三限位板上设置有第三限位孔，第三限位孔内壁有第三预应力筋，并且第三预应力筋穿过第一固定箱和第二固定箱之间的空腔组成的浇灌腔。作为本发明所述混凝土基础的一种优选方案，其中：所述第三预应力筋底部设置有连接柱。作为本发明所述混凝土基础的一种优选方案，其中：所述连接柱上设置有安装槽，安装槽内部滑动连接活动板。本发明的有益效果：本发明通过卡板和支撑板在内侧和外侧同时对第一固定板或第二固定板施加力的作用，防止第一固定板或第二固定板安装时出现偏移，由于第一固定箱和第二固定箱内部中空，可以将其作为模具，在其内部浇筑混凝土，使成型的混凝土与第一固定箱和第二固定箱形成一个整体，浇筑方便的同时，无需进行拆模，使用更加方便，而且一体成型的方式有利于提高结构强度。附图说明图1为本公开实施例中的整体结构示意图。图2为本公开实施例中的连接组件的结构示意图。图3为本公开实施例中的整体结构的爆炸示意图。图4为本公开实施例中的定型组件和连接组件的装配示意图。图5为本公开实施例中的第一固定箱和第二固定箱的装配示意图。图6为本公开实施例中的第三固定箱的剖视图。图中：定型组件100，第一固定箱101，固定杆201a，第一限位板101a，第一限位孔101b，第一预应力筋101c，第二固定箱102，第二限位板102a，第二限位孔102b，第二预应力筋102c，第一固定板103，第二固定板104，卡槽105，第三固定箱106，第三限位板106a，第三限位孔106b，第三预应力筋106c，浇灌腔107，连接柱108，安装槽108a，活动板108b，连接组件200，卡板201，固定杆201a，安装板201b，限位槽201c，支撑板202，活动块202a，限位块202b，通孔201b-1，螺栓201b-2，伸缩杆203，弹簧204，卡块205。具体实施方式实施例1参照图1和图2，该实施例提供了混凝土基础，包括定型组件100和连接组件200，定型组件100包括第一固定箱101、第二固定箱102、第一固定板103和第二固定板104，第一固定箱101和第二固定箱102内部中空，并且第一固定箱101和第二固定箱102两端连通外界，第一固定箱101顶部两侧固定连接第一固定板103，第二固定箱102底部两侧固定连接第二固定板104。本实施例中具体的，第一固定箱101和第二固定箱102其边长相等，而且分别设置有两组，并且其中一个第一固定箱101与另一个第一固定箱101对称设置，其中一个第二固定箱102与另一个第二固定箱102对称设置，第一固定箱101和第二固定箱102可以采用钢铁材料加工而成，以便于提高结构强度。由于第一固定箱101和第二固定箱102内部中空，可以将其作为模具，在其内部浇筑混凝土，使成型的混凝土与第一固定箱101和第二固定箱102形成一个整体，浇筑方便的同时，无需进行拆模，使用更加方便，而且一体成型的方式有利于提高结构强度。连接组件200包括卡板201、支撑板202、伸缩杆203和弹簧204，卡板201一侧固定连接固定杆201a一端，固定杆201a另一端设置有安装板201b，固定杆201a设置有两组，固定杆201a之间的空隙滑动连接活动块202a，活动块202a一侧固定连接伸缩杆203两端，伸缩杆203上套设有弹簧204，活动块202a另一侧固定连接支撑板202。本实施例中具体的，卡板201、固定杆201a和安装板201b对称设置有两组。连接组件200对应第一固定箱101和第二固定箱102设置有两组。伸缩杆203能够对弹簧204起到支撑作用，防止弹簧204出现偏移。使用时可以将卡板201放置在第一固定箱101上的第一固定板103外侧，或放置在第二固定箱102上的第二固定板104外侧，通过捆扎铁丝、扎带或者螺栓锁紧两个安装板201b，拉近两个安装板201b之间的距离，安装板201b通过其对应的固定杆201a分别带动两个卡板201相互靠近，两个卡板201从第一固定板103或第二固定板104的外侧锁紧第一固定板103或第二固定板104。此时支撑板202受到弹簧204弹力的作用，具体为弹簧204对活动块202a施加一个向两端移动的力，活动块202a和支撑板202能够在固定杆201a之间的空隙中滑动，活动块202a推动支撑板202向外移动；此时支撑板202从第一固定板103或第二固定板104的内侧卡紧第一固定板103或第二固定板104，通过卡板201和支撑板202在内侧和外侧同时对第一固定板103或第二固定板104施加力的作用，防止第一固定板103或第二固定板104安装时出现偏移，同时通过对第一固定板103或第二固定板104内侧和外侧同时施加力的作用，有利于提高浇筑混凝土后整体结构的抗应力，提高整体结构强度。实施例2参照图2至图6，该实施例基于上一个实施例，与上一个实施例不同之处在于：第一固定箱101对称设置有两组，第一固定箱101上的第一固定板103相对设置，并且第一固定板103之间留有空隙；第二固定箱102对称设置有两组，第二固定箱102上的第二固定板104相对设置，并且第二固定板104之间留有空隙。本实施例中具体的，固定杆201a滑动连接第一固定板103之间留有的空隙，能够锁定第一固定板103的位置；固定杆201a滑动连接第二固定板104之间留有的空隙，能够锁定第二固定板104的位置。参照图2，第一固定板103和第二固定板104一侧分别开设有卡槽105，卡板201两端对应卡槽105设置有卡块205，并且卡块205可以插入卡槽105内壁。本实施例中具体的，卡块205在安装时可以插入卡槽105内壁，能够防止卡板201与第一固定板103或第二固定板104之间出现相对滑动，增强第一固定板103与另一个第一固定板103或第二固定板104与另一个第二固定板104连接的稳定性，使其成为一个整体。参照图2，支撑板202远离活动块202a一侧设置有限位块202b，卡板201对应限位块202b开设有限位槽201c，限位块202b可以插入限位槽201c。本实施例中具体的，弹簧204对活动块202a施加一个向两端移动的力，活动块202a和支撑板202能够在固定杆201a之间的空隙中滑动，活动块202a推动支撑板202向外移动，此时支撑板202从第一固定板103或第二固定板104的内侧卡紧第一固定板103或第二固定板104，同时限位块202b插入限位槽201c，能够防止支撑板202与卡板201之间相对移动，进而防止第一固定板103或第二固定板104安装时出现偏移。参照图2，安装板201b上开设有通孔201b-1，并且通孔201b-1内有螺栓201b-2穿过。本实施例中具体的，将卡板201放置在第一固定箱101上的第一固定板103外侧，或放置在第二固定箱102上的第二固定板104外侧，将螺栓201b-2穿过通孔201b-1，并旋紧螺栓201b-2上的螺母，能够锁紧两个安装板201b，拉近两个安装板201b之间的距离，安装板201b通过其对应的固定杆201a分别带动两个卡板201相互靠近，两个卡板201从第一固定板103或第二固定板104的外侧锁紧第一固定板103或第二固定板104，同时，卡块205插入卡槽105内壁，防止卡板201与第一固定板103或第二固定板104之间出现相对滑动，增强第一固定板103与另一个第一固定板103或第二固定板104与另一个第二固定板104连接的稳定性，使其成为一个整体。参照图3至图5，第一固定箱101内壁滑动连接第一限位板101a，并且第一限位板101a上半部设置有第一限位孔101b，第一限位孔101b内壁有第一预应力筋101c穿过。本实施例中具体的，第一固定箱101内壁滑动连接第一限位板101a，能够调节第一限位板101a的位置，安装时更加灵活；第一限位板101a上的第一限位孔101b能够对第一预应力筋101c起到支撑作用，防止在浇筑混凝土时，第一预应力筋101c位置偏移，影响结构强度。第一限位孔101b位于第一限位板101a的上半部，因为在安装时，第一限位板101a的下半部的位置有第二固定板104，会挡住第一预应力筋101c。参照图3至图5，第二固定箱102内壁滑动连接第二限位板102a，并且第二限位板102a上半部设置有第二限位孔102b，第二限位孔102b内壁有第二预应力筋102c穿过，并且第二预应力筋102c和第一预应力筋101c相互垂直设置。本实施例中具体的，第二固定箱102内壁滑动连接第二限位板102a，能够调节第二限位板102a的位置，安装时更加灵活；第二限位板102a上的第二限位孔102b能够对第一预应力筋101c起到支撑作用，防止在浇筑混凝土时，第二预应力筋102c位置偏移，影响结构强度。第二限位孔102b位于第二限位板102a的下半部，因为在安装时，第二限位板102a的上半部的位置有第一固定板103，会挡住第二预应力筋102c。第二预应力筋102c和第一预应力筋101c相互垂直设置，在浇筑混凝土后，有利于强化结构强度。参照图3、图5和图6，定型组件100顶部和底部分别设置有第三固定箱106，第三固定箱106内部滑动连接第三限位板106a，第三限位板106a上设置有第三限位孔106b，第三限位孔106b内壁有第三预应力筋106c，并且第三预应力筋106c穿过第一固定箱101和第二固定箱102之间的空腔组成的浇灌腔107。本实施例中具体的，第三限位板106a能够在第三固定箱106内部滑动，安装时更加灵活，第三限位板106a上的第三限位孔106b能够对第三预应力筋106c起到支撑作用，能够防止浇筑混凝土时第三预应力筋106c出现偏移，影响结构强度，第一固定箱101和第二固定箱102之间的空腔组成的浇灌腔107，而且，第一预应力筋101c、第二预应力筋102c和第三预应力筋106c在浇灌腔107内部交汇，并且第一预应力筋101c、第二预应力筋102c和第三预应力筋106c相互垂直设置，有利于强化连接节点交汇处的结构强度。参照图3，第三预应力筋106c底部设置有连接柱108。连接柱108上设置有安装槽108a，安装槽108a内部滑动连接活动板108b。本实施例中具体的，通过连接柱108能够与连续梁底部的支撑柱连接，通过将活动板108b插入安装槽108a内部，连接柱上方形成一个腔体，对腔体内部浇筑混凝土可以与现有的支撑柱连接起来，形成一个完整的混凝土支撑柱，对连续梁的连接节点进行支撑。
