标题title
用于桥梁应急抢修的钢混组合结构及应急抢修方法
摘要abst
本发明公开了一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，包括多个并排架设在相邻两个盖梁上的钢梁和多个设置在钢梁上的桥面板组件，桥面板组件包括固定在钢梁上的槽型开孔钢板和设置在槽型开孔钢板中的混凝土桥面板，该结构利用工字钢节段与桥面板组件的快速连接，便于在相邻两个盖梁之间形成稳定、可持续利用的应急抢修梁板结构，其承载力高，施工精度高，自重轻，便于运输和储备。同时，本发明公开了一种应急抢修方法，包括步骤：一、制定应急抢修方案；二、拼接并架设钢梁；三、在钢梁上铺设桥面板组件，该方法中各构件仅需采用焊接和螺栓连接，将钢混组合结构中的预制构件拼装成不同长度和不同宽度的应急抢修梁板结构，实现对桥梁的应急抢修。
权利要求书clms
1.一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，其特征在于：包括多个并排架设在相邻两个盖梁上的钢梁和多个设置在所述钢梁上的桥面板组件，所述钢梁包括多个沿桥梁的延伸方向依次拼接的工字钢节段，所述桥面板组件包括设置在所述工字钢节段上的槽型开孔钢板和浇筑在所述槽型开孔钢板中的混凝土桥面板；所述槽型开孔钢板上设置有多个垫板，所述垫板、所述槽型开孔钢板和所述工字钢节段的上翼缘板通过第一螺栓连接，相邻两个所述槽型开孔钢板通过第二螺栓连接；所述混凝土桥面板上设置有多个与所述垫板相适配的梁板固定槽，所述梁板固定槽上设置有临时盖板。2.按照权利要求1所述的一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，其特征在于：所述桥面板组件的宽度为4m，所述桥面板组件的长度为4m、5m，所述工字钢节段的长度为4m、5m、8m、10m。3.按照权利要求1所述的一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，其特征在于：相邻两个所述工字钢节段的腹板通过两个竖加强板互相连接，两个所述竖加强板分别位于所述工字钢节段腹板的两侧，所述工字钢节段的腹板通过第三螺栓与所述竖加强板连接，所述工字钢节段下翼缘板的上表面上连接有上加强板，所述工字钢节段下翼缘板的下表面上连接有下加强板，相邻两个所述工字钢节段的下翼缘板通过所述上加强板和所述下加强板互相连接，所述上加强板、所述下加强板和所述工字钢节段的下翼缘板通过第四螺栓连接。4.按照权利要求1所述的一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，其特征在于：所述槽型开孔钢板的底部设置有多个供垫板安装的第一安装区，所述第一安装区包括多个供所述第一螺栓穿过的第一螺孔，所述槽型开孔钢板的横桥向侧壁上设置有多个第二安装区，所述第二安装区包括多个供第二螺栓穿过的第二螺孔；所述工字钢节段的上翼缘板上设置有多组第三安装区，所述第三安装区包括多个供所述第一螺栓穿过的第三螺孔，所述第三螺孔的下部焊接有与第一螺栓相适应的螺母；所述第一安装区、所述第三安装区和梁板固定槽的数量相等且一一对应。5.按照权利要求4所述的一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，其特征在于：所述混凝土桥面板的横桥向侧壁上设置有多个横向让位槽，所述第二安装区与所述横向让位槽的数量相等且一一对应。6.按照权利要求5所述的一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，其特征在于：所述垫板上开设有多个垫板螺孔，所述垫板螺孔的孔径与所述第三螺孔的孔径相同，所述第一螺孔的孔径大于所述第三螺孔的孔径。7.按照权利要求4所述的一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，其特征在于：多个所述桥面板组件呈多排多列布设，所述槽型开孔钢板的纵桥向侧壁上设置有多个第四安装区，所述第四安装区包括多个供第二螺栓穿过的第四螺孔；所述混凝土桥面板的纵桥向侧壁上设置有多个纵向让位槽，所述纵向让位槽与所述第四安装区的数量相等且一一对应。8.一种利用如权利要求1所述的钢混组合结构进行应急抢修的方法，其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤一、制定应急抢修方案：拆除两个盖梁之间的破损桥梁，并平整盖梁的上表面，然后根据两个盖梁之间的桥跨布置，确定桥面板组件的规格和数量，以及相应的工字钢节段的规格和数量；步骤二、拼接并架设钢梁：将多个所述工字钢节段依次拼接形成一个钢梁，得到多个钢梁后，将多个所述钢梁纵向架设在相邻两个盖梁之间，多个所述钢梁相互平行，所述钢梁的长度方向与桥梁的纵桥向一致；步骤三、在钢梁上铺设桥面板组件，具体过程如下：步骤301、将当前待安装的桥面板组件吊设至所述钢梁上；步骤302、将下一个桥面板组件吊设至所述钢梁上，并与前一个桥面板组件的一边紧贴，通过第二螺栓将相邻两个所述桥面板组件的槽型开孔钢板连接为一体，并焊接相邻两个所述槽型开孔钢板接触面的顶部，完成相邻两个桥面板组件的连接；步骤303、在桥面板组件中的梁板固定槽内放置垫板，通过第一螺栓将所述垫板、桥面板组件中的槽型开孔钢板和所述钢梁中的工字钢节段连接为一体；步骤304、在桥面板组件中的所述梁板固定槽内安装临时盖板；步骤305、多次循环步骤302至步骤304，直至完成多个桥面板组件的铺设。9.按照权利要求8所述的一种利用钢混组合结构的应急抢修方法，其特征在于：所述槽型开孔钢板的横桥向侧壁上设置有多个第二安装区，所述第二安装区包括多个供第二螺栓穿过的第二螺孔；所述混凝土桥面板的横桥向侧壁上设置有多个横向让位槽，所述第二安装区与所述横向让位槽的数量相等且一一对应；步骤302中，将相邻两个所述槽型开孔钢板的第二安装区贴合且一一对应，第二螺栓穿过相邻两个所述槽型开孔钢板的第二安装区将相邻两个所述槽型开孔钢板固定连接。10.按照权利要求9所述的一种利用钢混组合结构的应急抢修方法，其特征在于：所述槽型开孔钢板的纵桥向侧壁上设置有多个第四安装区，所述第四安装区包括多个供第二螺栓穿过的第四螺孔；所述混凝土桥面板的纵桥向侧壁上设置有多个纵向让位槽，所述纵向让位槽与所述第四安装区的数量相等且一一对应；步骤302中，还需要将相邻两个所述槽型开孔钢板的第四安装区贴合且一一对应，第二螺栓穿过相邻两个所述槽型开孔钢板的第四安装区将相邻两个所述槽型开孔钢板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于应急桥梁施工技术领域，具体涉及一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构及应急抢修方法。背景技术桥梁是确保公路畅通的咽喉，其承载能力和通行能力更是沟通全线的关键，但公路桥梁很容易在地震、洪水、泥石流、滑坡、落石和撞击等作用下损坏，当桥梁结构因受到损伤而承载能力不足时，需要采取应急抢修措施，以便恢复道路通行，保障物资供应和救援进度，而如何实现快速、便捷的更换或抢修桥梁上部结构，就成为一个亟待解决的问题。现如今应急抢修桥梁主要分为装配式公路钢桥和机械化桥两类，装配式公路钢桥为半永久性桥梁，存在结构自重大和复杂环境架设难度大等显著缺点；机械化桥为临时性桥梁，存在造价高、跨度小、难满足长期通行使用等缺点；而由钢梁和混凝土桥面板组成的钢混组合桥梁，因其适应能力强、承载能力高和适合长期通行使用等优势，更好的适用于桥梁上部结构的抢修和更换。在传统钢混组合结构中，钢梁与混凝土预制桥面板之间会预留集中槽，再通过焊钉、开孔板、型钢和现浇混凝土连接为整体，混凝土预制桥面板之间需要绑扎接缝钢筋，然后浇筑纵向和横向湿接缝混凝土，使混凝土预制桥面板之间形成整体，因钢梁与混凝土桥面板的连接以及混凝土桥面板之间的连接均需要现浇混凝土，导致施工速度慢，不满足应急抢修工程的时效性需求，较少地被应用于公路桥梁应急抢修工程中，因此，亟需一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构及应急抢修方法，能够快速、有效的应用于公路桥梁应急抢修工程中。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，利用钢梁与桥面板组件的快速连接，便于在相邻两个盖梁之间形成稳定、可持续利用的应急抢修梁板结构，承载力高，施工精度高，且自重轻，便于运输和储备，适用于桥梁上部结构的应急抢修工程。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，其特征在于：包括多个并排架设在相邻两个盖梁上的钢梁和多个设置在所述钢梁上的桥面板组件，所述钢梁包括多个沿桥梁的延伸方向依次拼接的工字钢节段，所述桥面板组件包括设置在所述工字钢节段上的槽型开孔钢板和浇筑在所述槽型开孔钢板中的混凝土桥面板；所述槽型开孔钢板上设置有多个垫板，所述垫板、所述槽型开孔钢板和所述工字钢节段的上翼缘板通过第一螺栓连接，相邻两个所述槽型开孔钢板通过第二螺栓连接；所述混凝土桥面板上设置有多个与所述垫板相适配的梁板固定槽，所述梁板固定槽上设置有临时盖板。上述的一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，其特征在于：所述桥面板组件的宽度为4m，所述桥面板组件的长度为4m、5m，所述工字钢节段的长度为4m、5m、8m、10m。上述的一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，其特征在于：相邻两个所述工字钢节段的腹板通过两个竖加强板互相连接，两个所述竖加强板分别位于所述工字钢节段腹板的两侧，所述工字钢节段的腹板通过第三螺栓与所述竖加强板连接，所述工字钢节段下翼缘板的上表面上连接有上加强板，所述工字钢节段下翼缘板的下表面上连接有下加强板，相邻两个所述工字钢节段的下翼缘板通过所述上加强板和所述下加强板互相连接，所述上加强板、所述下加强板和所述工字钢节段的下翼缘板通过第四螺栓连接。上述的一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，其特征在于：所述槽型开孔钢板的底部设置有多个供垫板安装的第一安装区，所述第一安装区包括多个供所述第一螺栓穿过的第一螺孔，所述槽型开孔钢板的横桥向侧壁上设置有多个第二安装区，所述第二安装区包括多个供第二螺栓穿过的第二螺孔；所述工字钢节段的上翼缘板上设置有多组第三安装区，所述第三安装区包括多个供所述第一螺栓穿过的第三螺孔，所述第三螺孔的下部焊接有与第一螺栓相适应的螺母；所述第一安装区、所述第三安装区和梁板固定槽的数量相等且一一对应。上述的一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，其特征在于：所述混凝土桥面板的横桥向侧壁上设置有多个横向让位槽，所述第二安装区与所述横向让位槽的数量相等且一一对应。上述的一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，其特征在于：所述垫板上开设有多个垫板螺孔，所述垫板螺孔的孔径与所述第三螺孔的孔径相同，所述第一螺孔的孔径大于所述第三螺孔的孔径。上述的一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，其特征在于：多个所述桥面板组件呈多排多列布设，所述槽型开孔钢板的纵桥向侧壁上设置有多个第四安装区，所述第四安装区包括多个供第二螺栓穿过的第四螺孔；所述混凝土桥面板的纵桥向侧壁上设置有多个纵向让位槽，所述纵向让位槽与所述第四安装区的数量相等且一一对应。同时，本发明还公开了一种利用钢混组合结构的应急抢修方法，步骤简单、操作便捷，各构件均采用焊接和螺栓连接，无需现场浇筑混凝土，施工速度快，还能根据现场需求，将钢混组合结构中的预制构件拼装成不同长度和不同宽度的应急抢修梁板结构，灵活性强，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、制定应急抢修方案：拆除两个盖梁之间的破损桥梁，并平整盖梁的上表面，然后根据两个盖梁之间的桥跨布置，确定桥面板组件的规格和数量，以及相应的工字钢节段的规格和数量；步骤二、拼接并架设钢梁：将多个所述工字钢节段依次拼接形成一个钢梁，得到多个钢梁后，将多个所述钢梁纵向架设在相邻两个盖梁之间，多个所述钢梁相互平行，所述钢梁的长度方向与桥梁的纵桥向一致；步骤三、在钢梁上铺设桥面板组件，具体过程如下：步骤301、将当前待安装的桥面板组件吊设至所述钢梁上；步骤302、将下一个桥面板组件吊设至所述钢梁上，并与前一个桥面板组件的一边紧贴，通过第二螺栓将相邻两个所述桥面板组件的槽型开孔钢板连接为一体，并焊接相邻两个所述槽型开孔钢板接触面的顶部，完成相邻两个桥面板组件的连接；步骤303、在桥面板组件中的梁板固定槽内放置垫板，通过第一螺栓将所述垫板、桥面板组件中的槽型开孔钢板和所述钢梁中的工字钢节段连接为一体；步骤304、在桥面板组件中的所述梁板固定槽内安装临时盖板；步骤305、多次循环步骤302至步骤304，直至完成多个桥面板组件的铺设。上述的一种利用钢混组合结构的应急抢修方法，其特征在于：所述槽型开孔钢板的横桥向侧壁上设置有多个第二安装区，所述第二安装区包括多个供第二螺栓穿过的第二螺孔；所述混凝土桥面板的横桥向侧壁上设置有多个横向让位槽，所述第二安装区与所述横向让位槽的数量相等且一一对应；步骤302中，将相邻两个所述槽型开孔钢板的第二安装区贴合且一一对应，第二螺栓穿过相邻两个所述槽型开孔钢板的第二安装区将相邻两个所述槽型开孔钢板固定连接。上述的一种利用钢混组合结构的应急抢修方法，其特征在于：所述槽型开孔钢板的纵桥向侧壁上设置有多个第四安装区，所述第四安装区包括多个供第二螺栓穿过的第四螺孔；所述混凝土桥面板的纵桥向侧壁上设置有多个纵向让位槽，所述纵向让位槽与所述第四安装区的数量相等且一一对应；步骤302中，还需要将相邻两个所述槽型开孔钢板的第四安装区贴合且一一对应，第二螺栓穿过相邻两个所述槽型开孔钢板的第四安装区将相邻两个所述槽型开孔钢板固定连接。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明通过在相邻两个盖梁之间架设钢梁，利用工字钢节段与桥面板组件的快速连接，便于在相邻两个盖梁之间形成稳定、可持续利用的应急抢修梁板结构，承载力高，实用性强，适用于桥梁跨度为13m～40m范围内的桥梁上部结构应急抢修工程，还能作为永久性结构，应用于桥梁的建设和加固，适用范围广。2、本发明中工字钢节段和桥面板组件的自重轻，使用小型机械和人工即可完成构件之间的拼接，便于运输和储备，从而可以根据抢修需求，从仓库中立刻取用所需数量的工字钢节段和桥面板组件，工作效率高。3、本发明采用螺栓连接和焊接的方式拼装应急抢修梁板结构，无需现场浇筑混凝土，施工速度快，耗时短，有效保证了施工进度，便于尽快恢复桥梁的通行功能；同时，作为临时性应急抢修构件时，可以在使用完毕后，切开焊缝，将应急抢修梁板结构拆卸为零散构件，便于回收和重复利用，实用性强。4、本发明通过在槽型开孔钢板侧壁的两个相对面上分别设置第二螺孔和第四螺孔，便于根据实际需要，确定桥面板组件的拼接方案，当多个桥面板组件仅沿桥梁的延伸方向依次拼接时，即可形成应急抢修梁板结构；当多个桥面板组件同时沿桥梁的延伸方向和宽度方向依次拼接时，即可形成加宽的应急抢修梁板结构，从而可以组合成不同长度和不同宽度的应急抢修梁板结构，灵活性强。5、本发明步骤简单，操作便捷，通过在工厂内预制工字钢节段、桥面板组件和临时盖板，保证了施工精度和构件质量，通过设置桥面板组件上第一螺孔的孔径大于钢梁上第三螺孔的孔径和垫板螺孔的孔径，避免了因施工误差和手动操作所导致的第一螺栓难以顺利穿过垫板、槽型开孔钢板和工字钢节段的上翼缘板，确保了拼装的完成度。综上所述，本发明利用工字钢节段与桥面板组件的快速连接，便于在相邻两个盖梁之间形成稳定、可持续利用的钢混组合结构，承载力高，施工精度高，且自重轻，便于运输和储备，适用于桥梁上部结构的应急抢修工程；所采用的应急抢修方法步骤简单、操作便捷，各构件均采用焊接和螺栓连接，无需现场浇筑混凝土，施工速度快，还能根据现场需求，将钢混组合结构中的预制构件拼装成不同长度和不同宽度的应急抢修梁板结构，灵活性强。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明实施例1的结构示意图。图2为本发明实施例1的混凝土桥面板与槽型钢板的组合关系示意图。图3为图2中A-A剖面与钢梁的组合关系示意图。图4为图2中B-B剖面与钢梁的组合关系示意图。图5为本发明实施例1的临时盖板的结构示意图。图6为本发明实施例1的槽型开孔钢板结构示意图。图7为本发明实施例1的混凝土桥面板结构示意图。图8为本发明实施例2的槽型开孔钢板结构示意图。图9为本发明实施例2的混凝土桥面板结构示意图。图10为本发明的应急抢修方法流程框图。附图标记说明:1—工字钢节段； 1-1—第三螺孔； 2—竖加强板；3—上加强板； 4—下加强板； 5—第三螺栓；6—第四螺栓； 7—槽型开孔钢板； 7-1—第一螺孔；7-2—第二螺孔； 7-3—第四螺孔； 8—垫板；9—第一螺栓； 10—第二螺栓；11—混凝土桥面板；11-1—梁板固定槽；11-2—横向让位槽；11-3—纵向让位槽；12—临时盖板；12-1—凸沿。具体实施方式实施例1如图1至图7所示，本发明的一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构，包括多个并排架设在相邻两个盖梁上的钢梁和多个设置在所述钢梁上的桥面板组件，所述钢梁包括多个沿桥梁的延伸方向依次拼接的工字钢节段1，所述桥面板组件包括设置在所述工字钢节段1上的槽型开孔钢板7和浇筑在所述槽型开孔钢板7中的混凝土桥面板11。所述槽型开孔钢板7上设置有多个垫板8，所述垫板8、所述槽型开孔钢板7和所述工字钢节段1的上翼缘板通过第一螺栓9连接，相邻两个所述槽型开孔钢板7通过第二螺栓10连接。所述混凝土桥面板11上设置有多个与所述垫板8相适配的梁板固定槽11-1，所述梁板固定槽11-1上设置有临时盖板12。本发明通过在相邻两个盖梁之间架设钢梁，利用钢梁与桥面板组件的快速连接，便于在相邻两个盖梁之间形成稳定、可持续利用的钢混结构桥面，承载力高，实用性强，适用于桥梁跨度为13m～40m范围内的桥梁上部结构应急抢修工程，通过工字钢节段和桥面板组件的配合，不仅能快速形成桥梁上部结构，用于桥梁应急抢修，还能作为永久性结构，用于桥梁的建设和加固，适用范围广，且单个桥面板组件的自重轻，使用小型机械和人工即可完成构件之间的拼接，便于运输和使用，从而可以根据抢修需求，从仓库中立刻取用所需数量的工字钢节段和桥面板组件，将多个工字钢节段1沿长度方向依次连接，便于满足相邻两个盖梁之间的距离，且工作效率高。本实施例中，所述桥面板组件的宽度为4m，所述桥面板组件的长度为4m、5m，所述工字钢节段1的长度为4m、5m、8m、10m，通过设置不同尺寸的桥面板组件和工字钢节段1，便于适应不同尺寸的桥梁待抢修节段，便于技术人员操作。本实施例中，相邻两个所述工字钢节段1的腹板通过两个竖加强板2互相连接，两个所述竖加强板2分别位于所述工字钢节段1腹板的两侧，所述工字钢节段1的腹板通过第三螺栓5与所述竖加强板2连接，所述工字钢节段1下翼缘板的上表面上连接有上加强板3，所述工字钢节段1下翼缘板的下表面上连接有下加强板4，相邻两个所述工字钢节段1的下翼缘板通过所述上加强板3和所述下加强板4互相连接，所述上加强板3、所述下加强板4和所述工字钢节段1的下翼缘板通过第四螺栓6连接。需要说明的是，多个第三螺栓5呈矩阵状分布在竖加强板2上，多个第四螺栓6呈矩阵状分布在上加强板3上，且多个第三螺栓5和多个第四螺栓6均以相邻两个工字钢节段1的拼接缝为轴线对称分布，利用第三螺栓5穿过工字钢节段1腹板两侧的竖加强板2和工字钢节段1腹板，便于将相邻两个工字钢节段1的腹板均与竖加强板2固定连接，实现了相邻两个工字钢节段1腹板的拼接，利用第四螺栓6依次穿过上加强板3、工字钢节段1下翼缘板和下加强板4，便于将相邻两个工字钢节段1的下翼缘板均与上加强板3和下加强板4固定连接，实现了相邻两个工字钢节段1下翼缘板的拼接，从而实现了相邻两个工字钢节段1的拼接；需要说明的是，通过将竖加强板2固定在工字钢节段1腹板的两侧，增强了相邻两个工字钢节段1腹板的拼接稳定性，也提高了工字钢节段1腹板的承载力和抵抗力，通过将上加强板3和下加强板4分别固定在工字钢节段1下翼缘板的上部和下部，增强了相邻两个工字钢节段1下翼缘板的拼接稳定性，也提高了工字钢节段1下翼缘板的抗弯能力。本实施例中，所述槽型开孔钢板7的底部设置有多个供垫板8安装的第一安装区，所述第一安装区包括多个供所述第一螺栓9穿过的第一螺孔7-1，所述槽型开孔钢板7的横桥向侧壁上设置有多个第二安装区，所述第二安装区包括多个供第二螺栓10穿过的第二螺孔7-2；所述工字钢节段1的上翼缘板上设置有多组第三安装区，所述第三安装区包括多个供所述第一螺栓9穿过的第三螺孔1-1，所述第三螺孔1-1的下部焊接有与第一螺栓9相适应的螺母；所述第一安装区、所述第三安装区和梁板固定槽11-1的数量相等且一一对应。现场施工时，第一螺栓9依次穿过垫板8、槽型开孔钢板7和工字钢节段1上翼缘板，将桥面板组件固定在工字钢节段1上翼缘板上，且通过设置垫板8，避免第一螺栓9直接接触槽型开孔钢板7而对槽型开孔钢板7形成集中应力。需要说明的是，第三安装区均布在工字钢节段1的上翼缘板上，槽型开孔钢板7上的第一安装区呈矩阵状排列，第一安装区的列数与钢梁的个数相同，第一安装区的列距与相邻两个钢梁之间的距离相同，第一安装区的列数与第三安装区的个数相同，第一安装区的排距与第三安装区的排距相同，便于第一安装区与第三安装区一一对应。需要说明的是，第一安装区和第二安装区沿槽型开孔钢板7的宽度方向错开布设，避免第一安装区和第二安装区距离过近，既避免了混凝土桥面板11的梁板固定槽11-1和横向让位槽11-2距离过近，从而保证了梁板固定槽11-1和横向让位槽11-2之间的混凝土桥面板11的结构强度，降低了混凝土桥面板11开裂的风险。本实施例中，所述混凝土桥面板11的横桥向侧壁上设置有多个横向让位槽11-2，所述第二安装区与所述横向让位槽11-2的数量相等且一一对应。预制时，在槽型开孔钢板7上放置与梁板固定槽11-1相适应的第一模板和与横向让位槽11-2相适应的第二模板，然后在槽型开孔钢板7内浇筑混凝土，形成混凝土桥面板11，且混凝土桥面板11与槽型开孔钢板7连接为一体，形成桥面板组件。需要说明的是，桥面板组件中，多个第二螺孔7-2均匀的分布在横向让位槽11-2内，利用第二螺栓10穿过相邻两个槽型开孔钢板7的第二螺孔7-2，将相邻的两个槽型开孔钢板7连接为一体，通过将多个槽型开孔钢板7依次连接，便于满足应急桥梁的长度需求。需要说明的是，通过设置横向让位槽11-2，便于技术人员安装第二螺栓10，工字钢节段1处于相邻两个横向让位槽11-2之间的槽型开孔钢板7下部，从而避免第一螺栓9与第二螺栓10距离过近，也便于槽型开孔钢板7上的应力分布尽可能均匀。本实施例中，所述垫板8上开设有多个垫板螺孔，所述垫板螺孔的孔径与所述第三螺孔1-1的孔径相同，所述第一螺孔7-1的孔径大于所述第三螺孔1-1的孔径。实际使用时，第一螺栓9的型号为M20锚栓，第三螺孔1-1和垫板螺孔的孔径均为24mm，第一螺孔7-1的孔径为35mm，避免第一螺孔7-1对第三螺孔1-1造成遮挡，便于第三螺孔1-1与垫板螺孔对齐，提高了第一螺栓9依次穿过第三螺孔、第一螺孔7-1和第三螺孔1-1时的精准度，避免了因施工误差和手动操作所导致的第一螺栓9难以顺利穿过垫板8、槽型开孔钢板7和工字钢节段1的上翼缘板，确保了拼装的完成度。本实施例中，所述临时盖板12上设置有凸沿12-1，横向让位槽11-2的内侧壁上部设置有与凸沿12-1相适应的凹槽，用于卡接凸沿12-1，图1为在部分梁板固定槽11-1中安装了临时盖板12的结构示意图，实际使用时，需要在所有梁板固定槽11-1中安装临时盖板12。实际使用时，临时盖板12为压花钢板，防滑性好，凸沿12-1与临时盖板12的边缘四周固定连接，且凸沿12-1的高度小于第二螺孔7-2与槽型开孔钢板7侧壁顶端之间的距离，避免凸沿12-1与第二螺栓10互相影响，横向让位槽11-2的凹槽高度与凸沿12-1的高度相同，便于安装好的临时盖板12的上表面与混凝土桥面板11的上表面齐平，使桥面板组件的上表面保持平整，便于车辆通行。如图10所示的一种利用钢混组合结构的应急抢修方法，包括以下步骤：步骤一、制定应急抢修方案：拆除两个盖梁之间的破损桥梁，并平整盖梁的上表面，盖梁上至少留有供钢梁搭接的平面，然后根据两个盖梁之间的桥跨布置，确定桥面板组件的规格和数量，以及相应的工字钢节段1的规格和数量；其中，规格是指桥面板组件和工字钢节段1的结构尺寸。本实施例以被抢修桥梁的宽度为4m、长度为30m为例，选取6个宽度为4m、长度为5m的桥面板组件，并选取6个长度为10m的工字钢节段1；其中，工字钢节段1的上翼缘板宽度至少为0.6m，第一安装区和第三安装区的尺寸均为0.5m×0.5m，垫板8的尺寸为0.48m×0.48m，第二安装区的尺寸为0.5m×0.1m。步骤二、拼接并架设钢梁：将多个所述工字钢节段1依次拼接形成一个钢梁，得到多个钢梁后，将多个所述钢梁纵向架设在相邻两个盖梁之间，多个所述钢梁互相平行，且所述钢梁的长度方向与桥梁的延伸方向一致。实际施工时，相邻的两个工字钢节段1的接触面上采用全熔透焊接的方式连接为一体，然后，再通过第三螺栓5连接相邻的两个工字钢节段1的腹板，通过第四螺栓6连接相邻的两个工字钢节段1的底板，加强了多个工字钢节段1之间的连接稳定性，增强了桥面的整体性能，且连接方式快速，连接质量高；同时，作为临时性应急抢修构件时，可以在使用完毕后，切开焊缝，将应急抢修梁板结构拆卸为零散构件，便于回收和重复利用。需要说明的是，两个钢梁各由3个工字钢节段1依次拼接形成，再将两个钢梁平行吊设到两个盖梁上，使钢梁的两端分别放置在两个盖梁上，且两个钢梁之间的距离至少为2m，稳定性强，避免两个钢梁之间的间距过小，有效降低了桥面板组件倾覆的风险。步骤三、在钢梁上铺设桥面板组件：本实施例中，桥面板组件呈多排单列布设，即从两个钢梁的一端向另一端依次铺设6个桥面板组件，具体过程如下：步骤301、将当前待安装的桥面板组件吊设至所述钢梁上。实际施工时，从钢梁任意一端的第三安装区开始，将槽型开孔钢板7的第一安装区与工字钢节段1的第三安装区贴合且一一对应，此时，可先将第一螺栓9放入垫板8的垫板螺孔、第一安装区的第一螺孔7-1和第三安装区的第三螺孔1-1中，但不与第三螺孔1-1下部的螺母固定，起到一定的限制当前待安装的桥面板组件位移的作用，但仍可微调当前待安装的桥面板组件的位置。步骤302、将下一个桥面板组件吊设至所述钢梁上，并与前一个桥面板组件的一边紧贴，即将下一个桥面板组件与前一个桥面板组件横桥向的一边紧贴；通过第二螺栓10将相邻两个所述桥面板组件的槽型开孔钢板7连接为一体，并焊接相邻两个所述槽型开孔钢板7接触面的顶部，完成相邻两个桥面板组件的连接；本实施例中，将相邻两个所述槽型开孔钢板7的第二安装区贴合且一一对应，第二螺栓10穿过相邻两个所述槽型开孔钢板7的第二安装区将相邻两个所述槽型开孔钢板7固定连接。步骤303、在桥面板组件中的梁板固定槽11-1内放置垫板8，通过第一螺栓9将所述垫板8、桥面板组件中的槽型开孔钢板7和所述钢梁中的工字钢节段1连接为一体。实际施工时，第一个桥面板组件和第二个桥面板组件互相连接后，再同时与钢梁固定连接，将第一螺栓9依次穿过垫板8的垫板螺孔、第一安装区的第一螺孔7-1、第三安装区的第三螺孔1-1和第三螺孔1-1下部的螺母，完成桥面板组件与钢梁的连接。步骤304、在已安装到钢梁上的桥面板组件中的所述梁板固定槽11-1内安装临时盖板12，实际安装时，将凸沿12-1插入横向让位槽11-2的凹槽内即可，当无需临时盖板12时，将临时盖板12从横向让位槽11-2中撬出即可，便于检修和更换，灵活性强。步骤305、多次循环步骤302至步骤304，即吊设下一个桥面板组件后，先按照步骤302与前一个桥面板组件连接，再按照步骤303与钢梁连接，最后按照步骤304安装临时盖板12，多次循环施工，直至完成多个桥面板组件的铺设。需要说明的是，位于两端的桥面板组件分别与相邻跨的完好桥面尽可能贴近，位于两端的桥面板组件上设置有与完好桥面搭接的钢板，用以遮挡桥面板组件与完好桥面之间的间隙；其中，该钢板的宽度大于桥面板组件与完好桥面之间的间隙宽度。本发明采用螺栓连接和焊接的方式拼装应急抢修梁板结构，无需现场浇筑混凝土，施工速度快，耗时短，有效保证了施工进度，便于尽快恢复桥梁的通行功能，实用性强。实施例2如图8至图9所示，本实施例的一种用于桥梁应急抢修的钢混组合结构与实施例1不同的是：多个桥面板组件呈多排多列布设；其中，桥面板组件的排数和列数根据带抢修桥梁的规格确定，钢梁的数量为桥面板组件列数的两倍，即每两个钢梁上布设有一列桥面板组件，多列桥面板组件并排连接形成桥梁上部结构，保证了桥梁上部结构的整体稳定性。本实施例中，所述槽型开孔钢板7的纵桥向侧壁上设置有多个第四安装区，所述第四安装区包括多个供第二螺栓10穿过的第四螺孔7-3；所述混凝土桥面板11的纵桥向侧壁上设置有多个纵向让位槽11-3，所述纵向让位槽11-3与所述第四安装区的数量相等且一一对应。实际使用时，在槽型开孔钢板7上还需要放置与纵向让位槽11-3相适应的第三模板，然后在槽型开孔钢板7内浇筑混凝土，形成混凝土桥面板11，且混凝土桥面板11与槽型开孔钢板7连接为一体，形成桥面板组件。需要说明的是，第四螺孔7-3与第二螺孔7-2的尺寸相同，纵向让位槽11-3与横向让位槽11-2的尺寸相同，将槽型开孔钢板7与混凝土桥面板11组合后，多个第二螺孔7-2均匀的分布在横向让位槽11-2内，多个第四螺孔7-3均匀的分布在纵向让位槽11-3内，利用第二螺栓10穿过相邻两个槽型开孔钢板7的第二螺孔7-2和第四螺孔7-3，便于在一个槽型开孔钢板7的四周均连接另一个槽型开孔钢板7，使槽型开孔钢板7在钢梁上呈矩阵状排布，实现了在钢梁上布设多列桥面板组件，增大了桥面宽度，有利于满足桥梁的不同通行需求。本实施例的一种利用钢混组合结构的应急抢修方法与实施例1不同的是：被抢修桥梁的宽度大于所使用的桥面板组件的宽度。在步骤302中，还需要将相邻两个所述槽型开孔钢板7的第四安装区贴合且一一对应，第二螺栓10穿过相邻两个所述槽型开孔钢板7的第四安装区将相邻两个所述槽型开孔钢板7固定连接。由此，本发明可根据实际需求，选择桥面板组件的长度和宽度，施工快速，灵活性强，材料耐候能力强，且无需现场浇筑混凝土，既能用于桥梁快速应急抢险的临时性工程，又能用于正常公路建设、战后及灾后重建的永久性工程。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
