标题title
一种城市路基检测方法、装置及电子设备
摘要abst
本申请涉及一种城市路基检测方法,所述方法包括：探测模块以并行数据采集的方式来获取城市道路路基的测量数据；将所述测量数据发送给云计算平台，以便于所述云计算平台将所述测量数据转换为电阻率剖面，并将所述电阻率剖面与预设电阻率阈值进行比较，并根据比较结果确定是否对城市道路路基进行病害报警。探测模块能够快速采集城市道路路基的相关数据，并发送至云计算平台计算出剖面电阻率，并将实时转换的剖面电阻率与对应道路路基状况正常时采集的剖面电阻率进行比较，提升了城市道路监测的时效性、并能真正实现对路基病害产生的机理进行监测。
权利要求书clms
1.一种城市路基检测方法，其特征在于，所述方法包括：探测模块以并行数据采集的方式来获取城市道路路基下方的电阻率数据；将所述测量数据发送给云计算平台，以便于所述云计算平台将所述测量数据转换为电阻率剖面，并将所述电阻率剖面与预设电阻率阈值进行比较，并根据比较结果确定是否对城市道路路基进行病害报警。2.根据权利要求1所述的一种城市路基检测方法，其特征在于，所述城市道路为直线道路，所述直线道路包括第一路径和第二路径，其中，所述第一路径和所述第二路径均布置有多个电极，所述多个电极中任一电极在路径中的序号与路径上的位置相对应，且相邻电极之间通过电缆连接；所述第一路径包括第一电极和第二电极，所述第一电极和所述第二电极构成第一测线；所述第二路径包括多个电极，所述第二路径的多个电极构成第二测线。3.根据权利要求1所述的一种城市路基检测方法，其特征在于，所述城市道路为T字型道路，所述T字型道路包括第三路径、第四路径、第五路径和第六路径，其中，所述第三路径和所述第四路径均布置有多个电极，所述多个电极中任一电极在路径中的序号与路径上的位置相对应，且相邻电极之间通过电缆连接，所述第四路径包括第一子路径和第二子路径；所述第三路径包括多个电极，所述第三路径的多个电极构成第三测线；所述第四路径包括第三电极和第四电极，所述第三电极和所述第四电极构成第四测线，所述第三电极布设于所述第一子路径，所述第四电极布设于所述第二子路径。4.根据权利要求1所述的一种城市路基检测方法，其特征在于，所述城市道路为十字型道路，所述十字型道路包括第七路径、第八路径和第九路径，其中，所述第七路径和所述第八路径均布置有多个电极，所述多个电极中任一电极在路径中的序号与道路上的位置相对应，且相邻电极之间通过电缆连接，所述第七路径包括第三子路径和第四子路径，所述第八路径包括第五子路径和第六子路径，所述第九路径包括第七子路径；所述第七路径包括多个电极，所述第七路径的多个电极构成第七测线，所述第三子路径包括第五电极，所述第五电极布设于所述第三子路径和所述第七子路径的交汇处；所述第八路径包括多个电极，所述第八路径的多个电极构成第八测线。5.根据权利要求2所述的一种城市路基检测方法，其特征在于，所述探测模块以并行数据采集的方式来获取城市道路两侧及道路下方路基的测量数据，包括：所述探测模块对所述第一电极供电，获取所述第一测线中除所述第一电极外所有电极和所述第二测线全部电极的测量数据；所述探测模块对所述第二电极供电，获取所述第一测线中除所述第一电极和所述第二电极外所有电极和所述第二测线全部电极的测量数据。6.根据权利要求3所述的一种城市路基检测方法，其特征在于，所述探测模块以并行数据采集的方式来获取城市道路两侧及道路下方路基的测量数据，包括：所述探测模块对所述第三电极供电，获取所述第三测线全部电极、所述第一子路径除所第三电极外所有电极和所述第二子路径的全部电极的测量数据；所述探测模块对所述第四电极供电，获取所述第三测线全部电极和所述第二子路径除所述第四电极外所有电极的测量数据。7.根据权利要求4所述的一种城市路基检测方法，其特征在于，所述探测模块以并行数据采集的方式来获取城市道路两侧及道路下方路基的测量数据，包括：所述探测模块对所述第五电极供电，获取所述第八测线全部电极和所述第四子路径全部电极的测量数据。8.根据权利要求2或3或4所述的一种城市路基检测方法，其特征在于，探测模块将测量数据发送给所述云计算平台，以便于所述云计算平台根据异常测量数据查询异常测量数据的电极序号，并通过电极序号确定电极所在道路的位置信息。9.一种城市道路路基病害监测装置，其特征在于，所述道路路基病害监测装置包括采集单元和发送单元，其中，所述采集单元用于以并行数据采集的方式来获取城市道路路基的剖面电阻率；所述发送单元用于将所述剖面电阻率发送给所述云计算平台，以便于所述云计算平台将所述剖面电阻率与预设电阻率阈值进行比较，并根据比较结果确定是否对城市道路路基病害进行报警。10.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器和收发器，所述存储器用于存储指令，所述收发器用于和其他设备通信，所述处理器用于执行所述存储器中存储的指令，以使所述电子设备执行如权利要求1-8述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及道路检测领域，尤其是涉及一种城市路基检测方法、装置及电子设备。背景技术城市道路是地面车辆、行人通行的主要通道，也是地下隐蔽工程集中通过的区域。城市道路地下的不同深度处往往密集分布着各种地下结构体，如电力、通讯等地下管网以及地铁、隧道等大型地下工程。由于多种原因，如地基变形、结构沉降、以及高车流量等因素都会导致路基土壤发生脱空变形和沉降变化，进而使得地下隐蔽管路结构出现变形、破损，进一步改变了路基土壤和水环境的动态平衡，加剧了地下水对路基土壤的冲刷作用，使路基中细颗粒土被地下水路带走造成路基塌陷造成道路路面脱空等病害，导致城市地质灾害。相关技术中对道路塌陷的探测主要还是依靠人工检测。相关技术手段主要是采用探测设备，在现场排查道路下方潜伏的空洞隐患，实现预防预警和采取相关处理措施除险。但是要达到及时发现路基空洞，则需要长期对城市重点路段、灾害多发路段进行持续经常性的普查和探测，才能使灾害的发生发展处于受控状态。近些年国内一些地区虽然使用了雷达探测、高密度电阻率法、瞬态面波法、瞬变电磁法等技术手段进行提取探测，但是均不能全面、及时的对道路塌陷情况进行有效而准确的预警和判断。目前的道路塌陷探测技术难以全面实现道路塌陷的及时监测与预警，不能提前并及时反映道路空洞的严重程度。发明内容为了提升城市道路监测的效率，本申请提供一种城市路基检测方法、装置及电子设备。在本申请的第一方面提供了一种城市路基检测方法，采用如下技术方案，所述方法包括：探测模块以并行数据采集的方式来获取城市道路路基下方的电阻率数据；将所述测量数据发送给云计算平台，以便于所述云计算平台将所述测量数据转换为电阻率剖面，并将所述电阻率剖面与预设电阻率阈值进行比较，并根据比较结果确定是否对城市道路路基进行报警。通过采用上述技术方案，探测模块能够快速采集城市道路路基的相关数据，并发送至云计算平台计算出剖面电阻率，并将实时转换的剖面电阻率与对应道路路基状况正常时采集的剖面电阻率进行比较，提升了城市道路监测的时效性、并能真正实现对路基病害产生的机理进行监测。可选的，所述城市道路为直线道路，所述直线道路包括第一路径和第二路径，其中，所述第一路径和所述第二路径均布置有多个电极，所述多个电极中任一电极在路径中的序号与路径上的位置相对应，且相邻电极之间通过电缆连接；所述第一路径包括第一电极和第二电极，所述第一电极和所述第二电极构成第一测线；所述第二路径包括多个电极，所述第二路径的多个电极构成第二测线。通过采用上述技术方案，在直线道路上只需安装电极就能完成对直线道路待测路段进行监测，并且安装方式简单便捷，提升了测线布置的效率。可选的，所述城市道路为T字型道路，所述T字型道路包括第三路径和第四路径，其中，所述第三路径和所述第四路径均布置有多个电极，所述多个电极中任一电极在路径中的序号与路径上的位置相对应，且相邻电极之间通过电缆连接，所述第四路径包括第一子路径和第二子路径；所述第三路径包括多个电极，所述第三路径的多个电极构成第三测线；所述第四路径包括第三电极和第四电极，所述第三电极和所述第四电极构成第四测线，所述第三电极布设于所述第一子路径，所述第四电极布设于所述第二子路径。通过采用上述技术方案，在T字型道路上只需安装电极就能完成对T字型道路待测路段进行监测，并且安装方式可以根据T字型道路的实际路况进行测线的布设，提升了测线布置的效率。可选的，所述城市道路为十字型道路，所述十字型道路包括第七路径、第八路径和第九路径，其中，所述第七路径和所述第八路径均布置有多个电极，所述多个电极中任一电极在路径中的序号与道路上的位置相对应，且相邻电极之间通过电缆连接，所述第七路径包括第三子路径和第四子路径，所述第八路径包括第五子路径和第六子路径，所述第九路径包括第七子路径；所述第七路径包括多个电极，所述第七路径的多个电极构成第七测线，所述第三子路径包括第五电极，所述第五电极布设于所述第三子路径和所述第七子路径的交汇处；所述第八路径包括多个电极，所述第八路径的多个电极构成第八测线。通过采用上述技术方案，在十字型道路上只需安装电极就能完成对十字型道路待测路段进行监测，并且安装方式可以根据十字型道路的实际路况进行测线的布设，提升了测线布置的效率。可选的，所述探测模块以并行数据采集的方式来获取城市道路两侧及道路下方路基的测量数据，包括：所述探测模块对所述第一电极供电，获取所述第一测线中除所述第一电极外所有电极和所述第二测线全部电极的测量数据；所述探测模块对所述第二电极供电，获取所述第一测线中除所述第一电极和所述第二电极外所有电极和所述第二测线全部电极的测量数据。通过采用上述技术方案，在对直线道路待测路段进行监测时，只需对直线道路上布设的电极依次供电就能快速获得同侧其他电极以及对侧电极的相关数据，实现了电极的并行数据采集，大大提升了道路路基状况监测的效率。可选的，所述探测模块以并行数据采集的方式来获取城市道路两侧及道路下方路基的测量数据，包括：所述探测模块对所述第三电极供电，获取所述第三测线全部电极、所述第一子路径除所第三电极外所有电极和所述第二子路径的全部电极的测量数据；所述探测模块对所述第四电极供电，获取所述第三测线全部电极和所述第二子路径除所述第四电极外所有电极的测量数据。通过采用上述技术方案，在对T字型道路待测路段进行监测时，只需对T字型道路上布设的电极依次供电就能快速获得同侧其他电极以及对侧电极的相关数据，实现了电极的并行数据采集，大大提升了道路路基状况监测的效率，并且能够对存在间隔的道路进行同步测量，提升了路径监测范围。可选的，所述探测模块以并行数据采集的方式来获取城市道路两侧及道路下方路基的测量数据，包括：所述探测模块对所述第五电极供电，获取所述第八测线全部电极和所述第四子路径全部电极的测量数据。通过采用上述技术方案，在对十字型道路待测路段进行监测时，只需对十字型道路上布设的电极依次供电就能快速获得同侧其他电极以及对侧电极的相关数据，实现了电极的并行数据采集，大大提升了道路路基状况监测的效率，并且能够对存在间隔的道路进行同步测量，提升了路径监测范围。可选的，探测模块将测量数据发送给所述云计算平台，以便于所述云计算平台根据异常测量数据查询异常测量数据的电极序号，并通过电极序号确定电极所在道路的位置信息。通过采用上述技术方案，云计算平台可以通过探测模块发送的异常测量数据，快速查询异常测量数据的电极序号，并将对应电极所在的道路路径的位置信息发送至客户端，提升了道路路基发生异常时的报警效率。在本申请的第二方面提供了一种城市道路路基病害监测装置，所述道路路基病害监测装置包括采集单元和发送单元，其中，所述采集单元用于以并行数据采集的方式来获取城市道路路基的剖面电阻率；所述发送单元用于将所述剖面电阻率发送给所述云计算平台，以便于所述云计算平台将所述剖面电阻率与预设电阻率阈值进行比较，并根据比较结果确定是否对城市道路路基病害进行报警。通过采用上述技术方案，只需对待测城市道路布设电极，即可通过并行数据采集的方式快速获取测量数据，并通过云计算平台将测量数据转换为电阻率进行预警研判，简化了城市道路监测的方式，提高了城市道路路基状况在线监测报警的效率。在本申请的第三方面提供了一种电子设备，包括处理器、存储器和收发器，所述存储器用于存储指令，所述指令用于实现城市道路监测方法，所述收发器用于和其他设备通信，所述处理器用于执行所述存储器中存储的指令。通过采用上述技术方案，可以快速读取指令，提高电子设备对预设报警条件满足时发出报警信号的响应速度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、只需对待测城市道路布设电极，即可通过并行数据采集的方式快速获取测量数据，并通过云计算平台将测量数据转换为电阻率进行报警研判，简化了城市道路监测的方式，提高了城市道路路基状况在线监测报警的效率；2、可以对不同类型道路实行不同的测线布设方式，并且只需要在待测道路两侧进行电极的铺设，安装方式简单便捷，提升了测线布置的效率。附图说明图1是本申请实施例提供的城市道路监测方法的流程图;图2是本申请实施例提供的一种直线道路的电极布置图；图3是本申请实施例提供的一种直线道路的测线布置图；图4是本申请实施例提供的一种T字型道路的电极布置图；图5是本申请实施例提供的一种T字型道路的测线布置图；图6是本申请实施例提供的一种十字型道路的电极布置图；图7是本申请实施例提供的一种十字型道路的测线布置图；图8时本申请实施例的城市道路监测装置的结构示意图；图9是本申请实施例的电子设备的结构示意图。附图标记说明：1、道路监测装置；11、采集单元；12、处理单元；13、发送单元；2、电子设备；21、处理器；22、通信总线；23、用户接口；24、网络接口；25、存储器；300、道路；301、电缆。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种城市路基检测方法，如图1所示，该方法的步骤包括S101-S102。步骤S101，探测模块以并行数据采集的方式来获取城市道路两侧路基的测量数据；在该步骤中，选取测线中任意电极供电，然后其余测线和本测线除已经获得过供电的电极外所有电极作为测量电极，同时同步测量，不需要各电极依次测量。步骤S102，将测量数据发送给云计算平台，以便于云计算平台将测量数据转换为剖面电阻率，并将剖面电阻率与预设电阻率阈值进行比较，并根据比较结果确定是否对城市道路路基进行报警。在该步骤中，上述的预设电阻率阈值的确定，需要根据城市道路路基的材质具体情况，通过前期实验确定。在一种示例中，监测道路路基下方的地下隐蔽工程目标，如上水和下水管道、地铁隧道等都可以简化成不同埋深、不同直径、沿道路方向无限延伸的管状、圆柱状目标体。当出现渗漏浸润路基或空洞路基塌陷时，在渗漏区或空洞塌陷区电阻率会呈现低阻或高阻异常。选取三种城市道路对城市道路监测系统的测线布置方法和监测方法进行说明。直线道路的布线方法如图2所示，在本实施例中，直线道路包括第一路径和第二路径，其中，第一路径和第二路径均布置有多个电极，多个电极中任一电极在路径中的序号与路径上的位置相对应，且相邻电极之间通过电缆连接；第一路径包括第一电极和第二电极，第一电极和第二电极构成第一测线；第二路径包括多个电极，第二路径的多个电极构成第二测线。在本实施例中，探测模块对第一电极供电，获取第一测线中除第一电极外所有电极和第二测线全部电极的测量数据，第一电极是第一测线的首个电极；探测模块对第二电极供电，获取第一测线中除第一电极和第二电极外所有电极和第二测线全部电极的测量数据。在一种示例中，参考图3，在第一测线上依次铺设编号从1到a的电极，在第二测线上依次铺设编号从1到b的电极。当第一测线上的1号电极供电时，第一测线的2号电极到a号电极以及第二测线的1号电极到b号电极同时测量；当第一测线上的2号电极供电时，第一测线的3号电极到a号电极以及第二测线的1号电极到b号电极同时测量；直到第一测线的a号电极供电，第二测线的1号电极到b号电极同时测量，完成第一测线的测量；当第二测线上的1号电极供电时，第一测线的2号电极到b号电极以及第一测线的1号电极到a号电极同时测量；当第一测线上的第2号电极供电时，第一测线的3号电极到第b号电极以及第一测线的1号电极到a号电极同时测量；直到第一测线的b号电极供电，第一测线的1号电极到a号电极同时测量，完成第二测线的测量，此时完成对整条直线道路的测量。T字型道路布线方法如图4所示，在本实施例中，T字型道路包括第三路径、第四路径、第五路径和第六路径，其中，第三路径、第四路径、第五路径和第六路径均布置有多个电极，多个电极中任一电极在路径中的序号与路径上的位置相对应，且相邻电极之间通过电缆连接，第四路径包括第一子路径和第二子路径；第三路径包括多个电极，第三路径的多个电极构成第三测线；第四路径包括第三电极和第四电极，第三电极和第四电极构成第四测线，第三电极布设于第一子路径，第四电极布设于第二子路径；第五路径包括多个电极，第五路径的多个电极构成第五测线；第六路径包括多个电极，第六路径的多个电极构成第六测线。在本实施例中，探测模块对第三电极供电，获取第三测线全部电极、第一子路径除所第三电极外所有电极和第二子路径的全部电极的测量数据，第三电极为第三测线的首个电极；探测模块对第四电极供电，获取第三测线全部电极和第二子路径除第四电极外所有电极的测量数据。在一种示例中，参考图5，在第三测线上依次铺设编号从1到c的电极，在第四测线上依次铺设编号从1到d的电极，在第五测线上依次铺设编号从e到g的电极，在第六测线上依次铺设编号从f到h的电极。当第三测线上的1号电极供电时，第三测线的2号电极到c号电极以及第四测线的1号电极到e号电极和f号电极到d号电极同时测量；当第三测线上的2号电极供电时，第三测线的3号电极到c号电极以及第四测线的1号电极到e号电极和f号电极到d号电极同时测量；直到第三测线的c号电极供电，第四测线的1号电极到e号电极和f号电极到d号电极同时测量，完成第三测线的测量；当第四测线上的1号电极供电时，第三测线的1号电极到c号电极以及第四测线的2号电极到e号电极和f号电极到d号电极同时测量；当第四测线上的2号电极供电时，第三测线的1号电极到c号电极以及第四测线的3号电极到e号电极和f号电极到d号电极同时测量；直到第四测线的d号电极供电，第三测线的1号电极到c号电极同时测量，完成第四测线的测量；当第五测线上的e+1号电极供电，第五测线的e+2号电极到g号电极以及第六测线的f+1电极到h号电极同时测量；当第五测线上的e+2号电极供电，第五测线的e+3号电极到g号电极以及第六测线的f+1电极到h号电极同时测量；直到第五测线的g号电极供电，第六测线的f+1电极到h号电极同时测量，完成第五测线的测量；当第六测线上的f+1号电极供电，第六测线的f+2号电极到h号电极以及第五测线的e+1电极到g号电极同时测量；当第六测线上的e+2号电极供电，第六测线的f+3号电极到h号电极以及第五测线的e+1电极到g号电极同时测量；直到第六测线的h号电极供电，第五测线的e+1电极到g号电极同时测量，完成第六测线的测量，此时完成对整条T字型道路的测量。直线道路的布线方法如图6所示，在本实施例中，十字型道路包括第七路径、第八路径、第九路径和第十路径，其中，第七路径、第八路径、第九路径和第十路径均布置有多个电极，多个电极中任一电极在路径中的序号与道路上的位置相对应，且相邻电极之间通过电缆连接，第七路径包括第三子路径和第四子路径，第八路径包括第五子路径和第六子路径，第九路径包括第七子路径和第八子路径，第十路径包括第九子路径和第十子路径；第七路径包括多个电极，第七路径的多个电极构成第七测线，第三子路径包括第五电极，第五电极布设于第三子路径和第七子路径的交汇处；第八路径包括多个电极，第八路径的多个电极构成第八测线；第九路径包括多个电极，第九路径的多个电极构成第九测线；第十路径包括多个电极，第十路径的多个电极构成第十测线。在本实施例中，探测模块对第五电极供电，获取第八测线全部电极和第四子路径全部电极的测量数据，第五电极为第七测线的首个电极。在一种示例中，参考图7，在第七测线上依次铺设编号从1到j的电极，在第八测线上依次铺设编号从1到i的电极，在第九测线上依次铺设编号从1到k的电极，在第十测线上依次铺设编号从1到l的电极，在各条测线交点处的电极分别记为m号电极、n号电极、o号电极以及p号电极。当第七测线上的1号电极供电时，第七测线的2号电极到m号电极和n号电极到j号电极以及第八测线的1号电极到o号电极和p号电极到i号电极同时测量；当第七测线上的2号电极供电时，第七测线的3号电极到m号电极和n号电极到j号电极以及第八测线的1号电极到o号电极和p号电极到i号电极同时测量；直到第七测线的j号电极供电，第八测线的1号电极到o号电极和p号电极到i号电极同时测量，完成第七测线的测量；当第八测线上的1号电极供电时，第七测线的1号电极到m号电极和n号电极到j号电极以及第八测线的2号电极到o号电极和p号电极到i号电极同时测量；当第八测线上的2号电极供电时，第七测线的1号电极到m号电极和n号电极到j号电极以及第八测线的3号电极到o号电极和p号电极到i号电极同时测量；直到第八测线的i号电极供电，七测线的1号电极到m号电极和n号电极到j号电极同时测量，完成第八测线的测量；当第九测线上的1号电极供电时，第十测线的1号电极到n号电极和p号电极到l号电极以及第九测线的2号电极到m号电极和o号电极到k号电极同时测量；当第九测线上的2号电极供电时，第十测线的1号电极到n号电极和p号电极到l号电极以及第九测线的3号电极到m号电极和o号电极到k号电极同时测量；直到第九测线的k号电极供电，第十测线的1号电极到n号电极和p号电极到l号电极同时测量，完成第九测线的测量；当第十测线上的1号电极供电时，第十测线的2号电极到n号电极和p号电极到l号电极以及第九测线的1号电极到m号电极和o号电极到k号电极同时测量；当第十测线上的2号电极供电时，第十测线的3号电极到n号电极和p号电极到l号电极以及第九测线的1号电极到m号电极和o号电极到k号电极同时测量；直到第十测线的l号电极供电，第九测线的1号电极到m号电极和o号电极到k号电极同时测量，完成第十测线的测量，此时完成对十字型道路的全部测量。当第七测线上的m号电极供电时，探测模块可选取第七测线的n号电极到j号电极以及第八测线的1号电极到o号电极和p号电极到i号电极同时测量，或选取第九测线的o号电极到k号电极和第十测线的1号电极到n号电极和p号电极到l电极同时测量。因为十字型道路的对称性，使得各条测线交点处的电极实质上是对相同点处电极的讨论，这里不再赘述。探测模块将测量数据发送给所述云计算平台，以便于所述云计算平台根据异常测量数据查询异常测量数据的电极序号及其对应坐标，并通过电极序号确定电极所在道路的位置信息。在一种示例中，云计算平台在获取测量数据后，将测量数据转换为剖面电阻率，并将获取的剖面电阻率表格化，使得剖面电阻率与电极编号对应，在出现异常剖面电阻率时查询异常剖面电阻率的电极序号，即可通过电极序号确定电极所在道路路径的位置信息。基于上述方法，本实施例提供一种城市道路监测装置，参考图8上述道路监测装置1包括采集单元11、处理单元12和发送单元13，其中，采集单元11用于以并行数据采集的方式来获取城市道路路基的剖面电阻率；发送单元13用于将剖面电阻率发送给云计算平台，以便于云计算平台将剖面电阻率与预设电阻率阈值进行比较，并根据比较结果确定是否对城市道路路基进行报警。在一种可能的示例中，处理单元用于对第一电极供电，获取第一测线中除第一电极外所有电极和第二测线全部电极的测量数据；处理单元用于对所第二电极供电，获取第一测线中除第一电极和第二电极外所有电极和第二测线全部电极的测量数据。在一种可能的示例中，处理单元用于对第三电极供电，获取第三测线全部电极、第一子路径除所第三电极外所有电极和第二子路径的全部电极的测量数据；处理单元用于对第四电极供电，获取第三测线全部电极和第二子路径除第四电极外所有电极的测量数据。在一种可能的示例中，处理单元用于对第五电极供电，获取第八测线全部电极和第四子路径全部电极的测量数据。在一种可能的示例中，发送单元用于将异常测量数据发送给云计算平台，以便于云计算平台根据异常测量数据查询异常测量数据的电极序号，并通过电极序号确定电极所在道路路径的位置信息。需要说明的是：上述实施例提供的装置形式在实现其功能时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将设备的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的装置形式和方法实施例属于同一构思，其具体实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。本申请实施例还公开一种电子设备，包括处理器21、存储器25和收发器，存储器25用于存储指令，指令用于实现城市道路监测方法，收发器用于和其他设备通信，处理器21用于执行存储器25中存储的指令。请参见图9，为本申请实施例提供了一种电子设备的结构示意图。如图9所示，电子设备2可以包括：至少一个处理器21，至少一个网络接口24，用户接口23，存储器25，至少一个通信总线22。其中，通信总线22用于实现这些组件之间的连接通信。其中，用户接口23可以包括显示屏、摄像头，可选用户接口23还可以包括标准的有线接口、无线接口。其中，网络接口24可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。其中，处理器21可以包括一个或者多个处理核心。处理器21利用各种借口和线路连接整个服务器内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器25内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器25内的数据，执行服务器的各种功能和处理数据。可选的，处理器21可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器21可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器21中，单独通过一块芯片进行实现。其中，存储器25可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。可选的，该存储器25包括非瞬时性计算机可读介质。存储器25可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器25可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于至少一个功能的指令、用于实现上述各个方法实施例的指令等；存储数据区可存储上面各个方法实施例中涉及到的数据等。存储器25可选的还可以是至少一个位于远离前述处理器21的存储装置。如图9所示，作为一种计算机存储介质的存储器25中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及一种城市路基检测方法的应用程序。在图9所示的电子设备2中，用户接口23主要用于为用户提供输入的接口，获取用户输入的数据；而处理器21可以用于调用存储器25中存储一种城市路基检测方法的应用程序，当由一个或多个处理器执行时，使得电子设备2执行如上述实施例中一个或多个上述的方法。本领域的技术人员可以清楚地了解到本申请的技术方案可借助软件和/或硬件来实现。本说明书中的“单元”和“模块”是指能够独立完成或与其他部件配合完成特定功能的软件和/或硬件，其中硬件例如可以是现场可编程门阵列、集成电路等。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些服务接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通进程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上，仅为本公开的示例性实施例，不能以此限定本公开的范围。即但凡依本公开教导所作的等效变化与修饰，皆仍属本公开涵盖的范围内。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未记载的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的范围和精神由权利要求限定。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
