标题title
一种预制墙板连接节点及其施工方法
摘要abst
本发明提供一种预制墙板连接节点及其施工方法，包括：第一预制墙板，所述第一预制墙板和第二预制墙板的开槽结构相同；连接板，所述连接板的外侧设置有弹性气囊垫；连接角钢；以及卡位板，所述卡位板上开设有第五螺纹孔、螺母沉槽和安装槽。本发明提供了预制墙板连接节点及其施工方法，适用于对处于垂直相邻状态的两个预制墙板进行连接，连接后，预制墙板的外侧面和内侧面都能保持平整状态，更加美观，且能够自动填充连接板和预制墙板之间的微小缝隙，防渗水效果好。
权利要求书clms
1.一种预制墙板连接节点，其特征在于，包括：第一预制墙板，所述第一预制墙板和第二预制墙板的开槽结构相同，所述第一预制墙板和第二预制墙板上均开设有凹槽、第一螺纹孔和第二螺纹孔，且所述凹槽和第一螺纹孔相连通；连接板，所述连接板的两端分别开设有第一开口和第二开口，所述连接板内部开设有连通管道、第一出口管和第二出口管，所述第一开口和第二开口之间连通设置有连通管道，所述连通管道上分别连通设置有第一出口管和第二出口管，所述第一开口和第二开口中均活动设置有推板，所述第一开口和第二开口的开口端内壁上均固定设置有阻挡块，且所述推板和阻挡块之间连接设置有连接弹簧，所述连接板的外侧设置有弹性气囊垫，且所述弹性气囊垫和第一出口管、第二出口管相连通；连接角钢，所述连接角钢上开设有第三螺纹孔和第四螺纹孔，所述第三螺纹孔和第一螺纹孔中设置有第一螺钉，所述第四螺纹孔中设置有第二螺钉；以及卡位板，所述卡位板上开设有第五螺纹孔、螺母沉槽和安装槽，所述第五螺纹孔和螺母沉槽相连通，所述第五螺纹孔和第二螺纹孔中设置有第三螺钉，所述第三螺钉上螺纹设置有螺母，且螺母位于螺母沉槽中，所述安装槽的底部连接设置有压缩弹簧，所述压缩弹簧上连接设置有凹型块。2.根据权利要求1所述的一种预制墙板连接节点，其特征在于：所述第一预制墙板和第二预制墙板的内侧面均开设有定位凹槽。3.根据权利要求1所述的一种预制墙板连接节点，其特征在于：还包括弹性垫层，所述弹性垫层设置在第一预制墙板、第二预制墙板与其相邻的卡位板之间。4.根据权利要求1所述的一种预制墙板连接节点，其特征在于：所述凹型块的凹槽内径等于第二螺钉靠近凹型块的端部直径。5.一种基于权利要求1-4任意一项所述预制墙板连接节点的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将第一预制墙板和第二预制墙板相对抵接，放置在预定位置；步骤二：将连接板放置在第一预制墙板和第二预制墙板的内侧，并将连接板的两侧分别贴紧第一预制墙板和第二预制墙板的内壁；步骤三：拿取连接角钢，将连接角钢放置在连接板的端部和第一预制墙板的凹槽中，在连接角钢的第三螺纹孔和第一预制墙板的第一螺纹孔中拧紧第一螺钉，在连接角钢的第四螺纹孔中拧入第二螺钉，使得第二螺钉在旋转拧入的过程中会推动推板，进而导致第一开口或第二开口的相对封闭区域内、连通管道中的介质被推向第一出口管和第二出口管，最终导致弹性气囊垫膨胀变形，使得连接板和第一预制墙板、第二预制墙板之间的缝隙被填充满，避免渗水；步骤四：拿取卡位板，将卡位板的安装槽对准第二螺钉，并逐渐向前推动直至紧贴连接角钢，将第三螺钉贯穿设置在卡位板的第五螺纹孔和第一预制墙板的第二螺纹孔中，然后在第三螺钉上拧入螺母，直至螺母位于螺母沉槽中，此时的凹型块被压缩弹簧顶起至紧贴第二螺钉的端部，避免第二螺钉松脱；步骤五：参照上述步骤三和步骤四，将另一组连接角钢和卡位板安装在第二预制墙板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑结构技术领域，具体为一种预制墙板连接节点及其施工方法。背景技术现有技术中，公开号为“CN109750754B”、分类号为“E04B1/61”的一种预制墙板连接节点，包括第一预制墙板、第二预制墙板、连接盒、第一连接件、第二连接件及支撑垫块组件，连接盒设于第一预制墙板与第二预制墙板之间；第一连接件将连接盒与第一预制墙板连接；连接盒沿第二预制墙板高度方向开设有调节孔，第二连接件穿过调节孔与第二预制墙板连接；连接盒的顶部开设有用于放置支撑组件的限位槽，支撑组件卡设于限位槽，且一端伸出连接盒的顶部，并抵持于第二预制墙板；连接盒顶部与第二预制墙板之间设有支撑垫块组件，因连接盒开设有调节孔，实现第一预制墙板与第二预制墙板的对接位置调节，保证水平接缝的连续性，不影响建筑外观及建筑的防水质量，还提供一种上述预制墙板连接节点的施工方法。但是，其在使用过程中，仍然存在较为明显的缺陷：1、现有的预制墙板的组装方式多样，上述装置主要适用于两个水平相邻的预制墙板之间的连接，不能适用于处于垂直相邻状态的两个预制墙板的连接，因此，需要对此作出改进；2、上述装置中的螺栓作为连接件时，在长期使用后，螺栓可能会出现锈蚀、松脱等等问题，使得连接的稳定性下降，存在安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种预制墙板连接节点及其施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种预制墙板连接节点，包括：第一预制墙板，所述第一预制墙板和第二预制墙板的开槽结构相同，所述第一预制墙板和第二预制墙板上均开设有凹槽、第一螺纹孔和第二螺纹孔，且所述凹槽和第一螺纹孔相连通；连接板，所述连接板的两端分别开设有第一开口和第二开口，所述连接板内部开设有连通管道、第一出口管和第二出口管，所述第一开口和第二开口之间连通设置有连通管道，所述连通管道上分别连通设置有第一出口管和第二出口管，所述第一开口和第二开口中均活动设置有推板，所述第一开口和第二开口的开口端内壁上均固定设置有阻挡块，且所述推板和阻挡块之间连接设置有连接弹簧，所述连接板的外侧设置有弹性气囊垫，且所述弹性气囊垫和第一出口管、第二出口管相连通；连接角钢，所述连接角钢上开设有第三螺纹孔和第四螺纹孔，所述第三螺纹孔和第一螺纹孔中设置有第一螺钉，所述第四螺纹孔中设置有第二螺钉；以及卡位板，所述卡位板上开设有第五螺纹孔、螺母沉槽和安装槽，所述第五螺纹孔和螺母沉槽相连通，所述第五螺纹孔和第二螺纹孔中设置有第三螺钉，所述第三螺钉上螺纹设置有螺母，且螺母位于螺母沉槽中，所述安装槽的底部连接设置有压缩弹簧，所述压缩弹簧上连接设置有凹型块。优选的，所述第一预制墙板和第二预制墙板的内侧面均开设有定位凹槽。优选的，还包括弹性垫层，所述弹性垫层设置在第一预制墙板、第二预制墙板与其相邻的卡位板之间。优选的，所述凹型块的凹槽内径等于第二螺钉靠近凹型块的端部直径。一种基于所述预制墙板连接节点的施工方法，包括以下步骤：步骤一：将第一预制墙板和第二预制墙板相对抵接，放置在预定位置；步骤二：将连接板放置在第一预制墙板和第二预制墙板的内侧，并将连接板的两侧分别贴紧第一预制墙板和第二预制墙板的内壁；步骤三：拿取连接角钢，将连接角钢放置在连接板的端部和第一预制墙板的凹槽中，在连接角钢的第三螺纹孔和第一预制墙板的第一螺纹孔中拧紧第一螺钉，在连接角钢的第四螺纹孔中拧入第二螺钉，使得第二螺钉在旋转拧入的过程中会推动推板，进而导致第一开口或第二开口的相对封闭区域内、连通管道中的介质被推向第一出口管和第二出口管，最终导致弹性气囊垫膨胀变形，使得连接板和第一预制墙板、第二预制墙板之间的缝隙被填充满，避免渗水；步骤四：拿取卡位板，将卡位板的安装槽对准第二螺钉，并逐渐向前推动直至紧贴连接角钢，将第三螺钉贯穿设置在卡位板的第五螺纹孔和第一预制墙板的第二螺纹孔中，然后在第三螺钉上拧入螺母，直至螺母位于螺母沉槽中，此时的凹型块被压缩弹簧顶起至紧贴第二螺钉的端部，避免第二螺钉松脱；步骤五：参照上述步骤三和步骤四，将另一组连接角钢和卡位板安装在第二预制墙板上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明可以对处于垂直相邻状态的两个预制墙板进行连接，连接结构位于内侧，不会影响到两个预制墙板的外观美观度，而且，连接后，两个预制墙板的外表平整、内表面的连接板和卡位板在安装后也平整，避免了连接节点通常会导致的预制墙板内侧不平整、不美观的问题；2、本发明在将连接板安装到第一预制墙板、第二预制墙板时，第二螺钉在旋转拧入的过程中会同时推动推板，使得弹性气囊垫能够膨胀，直至将连接板和第一预制墙板、第二预制墙板之间的微小缝隙填满，避免在使用时该缝隙处会出现渗水问题，使得预制墙板更加稳定、耐用；3、本发明的卡位板在安装后，不仅能够使得连接板和卡位板形成平整的内侧面，而且，卡位板中弹性连接的凹型块还能够对第二螺钉进行抵接，既可以使得第二螺钉所处的空间被相对密封，减少水汽渗入的可能，避免第二螺钉出现锈蚀，又可以始终对第二螺钉存在推动力，避免其出现松脱，此外，该持续的推动力也可以确保第二螺钉不会外移，也能确保弹性气囊垫始终处于良好的膨胀填充状态，使得防渗水更持久。本发明提供了预制墙板连接节点及其施工方法，适用于对处于垂直相邻状态的两个预制墙板进行连接，连接后，预制墙板的外侧面和内侧面都能保持平整状态，更加美观，且能够自动填充连接板和预制墙板之间的微小缝隙，防渗水效果好。附图说明图1为本发明的第一预制墙板的结构示意图；图2为本发明的连接板的结构示意图；图3为本发明的图2中的A处放大图；图4为本发明的连接角钢的结构示意图；图5为本发明的卡位板的结构示意图；图6为本发明的整体结构的安装过程示意图一；图7为本发明的整体结构的安装过程示意图二；图8为本发明的整体结构的安装过程示意图三；图9为本发明的整体结构的安装过程示意图四；图10为本发明的整体结构的完全安装状态示意图。图中：1第一预制墙板、101定位凹槽、102凹槽、103第一螺纹孔、104第二螺纹孔、2第二预制墙板、3连接板、301第一开口、302第二开口、303连通管道、304第一出口管、305第二出口管、4推板、5阻挡块、6连接弹簧、7弹性气囊垫、8连接角钢、801第三螺纹孔、802第四螺纹孔、9第一螺钉、10第二螺钉、11弹性垫层、12卡位板、121第五螺纹孔、122螺母沉槽、123安装槽、13第三螺钉、14螺母、15压缩弹簧、16凹型块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：实施例一：一种预制墙板连接节点，包括：第一预制墙板1，第一预制墙板1和第二预制墙板2的开槽结构相同，第一预制墙板1和第二预制墙板2上均开设有凹槽102、第一螺纹孔103和第二螺纹孔104，且凹槽102和第一螺纹孔103相连通，第二螺纹孔104均位于第一预制墙板1和第二预制墙板2的相对远离端，凹槽102、第一螺纹孔103和第二螺纹孔104均开设在内侧面，不会影响到第一预制墙板1和第二预制墙板2外表面的平整度和美观性；连接板3，在本实施例中，连接板3呈横向放置的L型，连接板3的两端分别开设有第一开口301和第二开口302，连接板3内部开设有连通管道303、第一出口管304和第二出口管305，第一开口301和第二开口302之间连通设置有连通管道303，连通管道303也呈横向放置的L型，连通管道303上分别连通设置有第一出口管304和第二出口管305，第一开口301和第二开口302中均活动设置有推板4，第一开口301的内径、第二开口302的内径和推板4的外径都相等，因此，推板4能够沿着第一开口301和第二开口302的内壁进行移动，不会发生介质泄漏，第一开口301和第二开口302的开口端内壁上均固定设置有阻挡块5，阻挡块5的设置可以避免推板4在移动时滑脱第一开口301或第二开口302，推板4和阻挡块5之间连接设置有连接弹簧6，连接板3的外侧设置有弹性气囊垫7，且弹性气囊垫7和第一出口管304、第二出口管305相连通，连通管道303中的介质能够通过第一出口管304、第二出口管305进入到弹性气囊垫7的内部，使得弹性气囊垫7出现膨胀，在本实施例中，该介质为气体，被充气膨胀后的弹性气囊垫7能够将连接板3和第一预制墙板1、第二预制墙板2之间的微小缝隙都填充满，避免此处出现渗水问题，进而有效保护第一预制墙板1和第二预制墙板2；连接角钢8，在本实施例中，连接角钢8呈L型，连接角钢8上开设有第三螺纹孔801和第四螺纹孔802，第三螺纹孔801和第四螺纹孔802分别开设在连接角钢8的两侧边上，第三螺纹孔801和第一螺纹孔103中设置有第一螺钉9，用于将连接角钢8和第一预制墙板1固定在一起，第四螺纹孔802中设置有第二螺钉10，用于将连接角钢8和连接板3固定在一起；以及卡位板12，卡位板12上开设有第五螺纹孔121、螺母沉槽122和安装槽123，第五螺纹孔121和螺母沉槽122相连通，第五螺纹孔121和第二螺纹孔104中设置有第三螺钉13，第三螺钉13用于将卡位板12和第一预制墙板1固定在一起，第三螺钉13上螺纹设置有螺母14，且螺母14位于螺母沉槽122中，该设置使得卡位板12的表面不存在结构凸起，更加平整、美观，适用范围更广，安装槽123的底部连接设置有压缩弹簧15，压缩弹簧15上连接设置有凹型块16，凹型块16能够抵接第二螺钉10的端部，既可以使得第二螺钉10所处的空间被相对密封，减少水汽渗入的可能，避免第二螺钉10出现锈蚀，又可以始终对第二螺钉10存在推动力，避免其出现松脱，此外，该持续的推动力也可以确保第二螺钉10不会外移，也能确保弹性气囊垫7始终处于良好的膨胀填充状态，使得防渗水更持久。实施例二：一种预制墙板连接节点，包括：第一预制墙板1，第一预制墙板1和第二预制墙板2的开槽结构相同，第一预制墙板1和第二预制墙板2上均开设有凹槽102、第一螺纹孔103和第二螺纹孔104，且凹槽102和第一螺纹孔103相连通，第二螺纹孔104均位于第一预制墙板1和第二预制墙板2的相对远离端，凹槽102、第一螺纹孔103和第二螺纹孔104均开设在内侧面，不会影响到第一预制墙板1和第二预制墙板2外表面的平整度和美观性；连接板3，在本实施例中，连接板3呈横向放置的L型，连接板3的两端分别开设有第一开口301和第二开口302，连接板3内部开设有连通管道303、第一出口管304和第二出口管305，第一开口301和第二开口302之间连通设置有连通管道303，连通管道303也呈横向放置的L型，连通管道303上分别连通设置有第一出口管304和第二出口管305，第一开口301和第二开口302中均活动设置有推板4，第一开口301的内径、第二开口302的内径和推板4的外径都相等，因此，推板4能够沿着第一开口301和第二开口302的内壁进行移动，不会发生介质泄漏，第一开口301和第二开口302的开口端内壁上均固定设置有阻挡块5，阻挡块5的设置可以避免推板4在移动时滑脱第一开口301或第二开口302，推板4和阻挡块5之间连接设置有连接弹簧6，连接板3的外侧设置有弹性气囊垫7，且弹性气囊垫7和第一出口管304、第二出口管305相连通，连通管道303中的介质能够通过第一出口管304、第二出口管305进入到弹性气囊垫7的内部，使得弹性气囊垫7出现膨胀，在本实施例中，该介质为防火液，被填充膨胀后的弹性气囊垫7能够将连接板3和第一预制墙板1、第二预制墙板2之间的微小缝隙都填充满，避免此处出现渗水问题，进而有效保护第一预制墙板1和第二预制墙板2，此外，在天气炎热时，由于防火液为液体，具有吸热作用，可以吸收热量，减缓外部环境中的热量传导至装配式建筑的内部，而在火情出现时，若相关结构被燃烧、被砸落而出现破损的话，防火液能够起到快速灭火的作用，进而辅助控制火情的蔓延，提高装配式建筑的安全性能，在本实施例中，第一预制墙板1和第二预制墙板2的内侧面均开设有定位凹槽101，因此，当弹性气囊垫7膨胀后，其能够发生贴合定位凹槽101的形变，使得定位贴合的效果更好；连接角钢8，在本实施例中，连接角钢8呈L型，连接角钢8上开设有第三螺纹孔801和第四螺纹孔802，第三螺纹孔801和第四螺纹孔802分别开设在连接角钢8的两侧边上，第三螺纹孔801和第一螺纹孔103中设置有第一螺钉9，用于将连接角钢8和第一预制墙板1固定在一起，第四螺纹孔802中设置有第二螺钉10，用于将连接角钢8和连接板3固定在一起；以及卡位板12，卡位板12上开设有第五螺纹孔121、螺母沉槽122和安装槽123，第五螺纹孔121和螺母沉槽122相连通，第五螺纹孔121和第二螺纹孔104中设置有第三螺钉13，第三螺钉13用于将卡位板12和第一预制墙板1固定在一起，第三螺钉13上螺纹设置有螺母14，且螺母14位于螺母沉槽122中，该设置使得卡位板12的表面不存在结构凸起，更加平整、美观，适用范围更广，安装槽123的底部连接设置有压缩弹簧15，压缩弹簧15上连接设置有凹型块16，在本实施例中，凹型块16的凹槽内径等于第二螺钉10靠近凹型块16的端部直径，因此，凹型块16能够将第二螺钉10的端部进行包裹卡嵌，使得第二螺钉10的端部处于相对密封的状态，防水防尘效果更好，凹型块16能够抵接第二螺钉10的端部，既可以使得第二螺钉10所处的空间被相对密封，减少水汽渗入的可能，避免第二螺钉10出现锈蚀，又可以始终对第二螺钉10存在推动力，避免其出现松脱，此外，该持续的推动力也可以确保第二螺钉10不会外移，也能确保弹性气囊垫7始终处于良好的膨胀填充状态，使得防渗水更持久。实施例三：本实施例在上述实施例一或实施例二的基础上，增设了以下结构：还包括弹性垫层11，弹性垫层11设置在第一预制墙板1、第二预制墙板2与其相邻的卡位板12之间，使得第一预制墙板1、第二预制墙板2与其相邻的卡位板12的间隙也被填充满，进而避免从此处渗水的水汽损坏第一预制墙板1和第二预制墙板2，弹性垫层11上对应开设有使得第三螺钉13可以穿过的螺纹孔，而且，在安装之后，弹性垫层11和卡位板12的总厚度等于连接板3的厚度，使得内表面也处于平整状态，不仅更加美观，也便于内部结构的安装。一种基于预制墙板连接节点的施工方法，包括以下步骤：步骤一：将第一预制墙板1和第二预制墙板2相对抵接，放置在预定位置，二者相互靠近，使得拼接处可以贴合；步骤二：将连接板3放置在第一预制墙板1和第二预制墙板2的内侧，并将连接板3的两侧分别贴紧第一预制墙板1和第二预制墙板2的内壁；步骤三：拿取连接角钢8，将连接角钢8放置在连接板3的端部和第一预制墙板1的凹槽102中，在连接角钢8的第三螺纹孔801和第一预制墙板1的第一螺纹孔103中拧紧第一螺钉9，用于将连接角钢8和第一预制墙板1固定在一起，在连接角钢8的第四螺纹孔802中拧入第二螺钉10，第二螺钉10用于将连接角钢8和连接板3固定在一起，第二螺钉10在旋转拧入的过程中，会不断地向内推动推板4，进而导致第一开口301或第二开口302的相对封闭区域内、连通管道303中的介质被推向第一出口管304和第二出口管305，最终导致弹性气囊垫7膨胀变形，使得连接板3和第一预制墙板1、第二预制墙板2之间的缝隙被填充满，避免此处发生渗水，有效保护第一预制墙板1、第二预制墙板2和连接板3；步骤四：拿取卡位板12，将卡位板12的安装槽123对准第二螺钉10，并逐渐向前推动直至紧贴连接角钢8，将第三螺钉13贯穿设置在卡位板12的第五螺纹孔121和第一预制墙板1的第二螺纹孔104中，使得卡位板12和第一预制墙板1被固定在一起，然后在第三螺钉13上拧入螺母14，直至螺母14位于螺母沉槽122中，使得内表面更加平整，此时的凹型块16被压缩弹簧15顶起至紧贴第二螺钉10的端部，既可以使得第二螺钉10所处的空间被相对密封，减少水汽渗入的可能，避免第二螺钉10出现锈蚀，又可以始终对第二螺钉10存在推动力，避免其出现松脱，此外，该持续的推动力也可以确保第二螺钉10不会外移，也能确保弹性气囊垫7始终处于良好的膨胀填充状态，使得防渗水更持久；步骤五：参照上述步骤三和步骤四，将另一组连接角钢8和卡位板12安装在第二预制墙板2上，由此，实现了对第一预制墙板1和第二预制墙板2的稳定连接，且该连接结构为内置隐藏式，更加美观。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
