标题title
挡砂介质的性能确定方法和装置
摘要abst
本申请提供一种挡砂介质的性能确定方法和装置，涉及天然气开采技术领域，该方法包括：获取挡砂介质的微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，根据微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，确定挡砂介质的流通性能值、抗堵塞性能值和挡砂性能值，根据流通性能值、抗堵塞性能值和挡砂性能值，确定挡砂介质的挡砂效果。该技术方案中，通过确定出与挡砂介质的挡砂效果相关的流通性能值、抗堵塞性能值和挡砂性能值，然后基于这三个值进一步确定挡砂介质的综合性能评价指标以得到挡砂介质的挡砂效果，如此从微观上实现对挡砂性能的量化，可准确有效的检测出挡砂介质的挡砂效果，为挡砂介质的优选提供数据基础。
权利要求书clms
1.一种挡砂介质的性能确定方法，其特征在于，包括：获取挡砂介质的微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，所述挡砂介质用于对天然气水合物储层中的泥质细粉砂进行挡砂，所述微观结构表征指标至少包括所述挡砂介质的初始渗透率，所述动态挡砂表征指标至少包括侵入砂粒径，所述挡砂性能评定指标至少包括所述挡砂介质的孔隙堵塞率、过砂率和/或挡砂率、过砂粒径和介质渗透比；根据所述微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，确定所述挡砂介质的挡砂性能表征指标，所述挡砂性能表征指标至少包括流通性能值、抗堵塞性能值和挡砂性能值；根据所述挡砂性能表征指标，确定所述挡砂介质的综合性能评价指标，所述综合性能评价指标用于表征所述挡砂介质的挡砂效果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取所述挡砂介质的初始渗透率，包括：获取流体在所述挡砂介质中单向流动时所述挡砂介质的流量、流体粘度、所述挡砂介质的有效厚度、所述挡砂介质的有效过流面积和所述挡砂介质两端的压差；根据所述挡砂介质的流量、流体粘度、所述挡砂介质的有效厚度、所述挡砂介质的有效过流面积和所述挡砂介质两端的压差，获取所述初始渗透率。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取所述挡砂介质的侵入砂粒径，包括：在使用所述挡砂介质挡砂预设时长后，获取侵入至所述挡砂介质中的每粒地层砂的粒径；根据每粒地层砂的粒径，获取粒径中值作为所述侵入砂粒径。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取所述挡砂介质的孔隙堵塞率，包括：在使用所述挡砂介质挡砂预设时长后，获取侵入至所述挡砂介质的地层砂的质量；根据所述侵入至所述挡砂介质的地层砂的质量和所述地层砂的密度，获取所述挡砂介质被堵塞的孔隙体积；根据所述挡砂介质被堵塞的孔隙体积和所述挡砂介质的初始孔隙体积，获取所述孔隙堵塞率。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取所述挡砂介质的过砂率和/或挡砂率，包括：在使用所述挡砂介质挡砂预设时长后，获取被所述挡砂介质阻挡的地层砂的数量和通过所述挡砂介质的地层砂的数量；根据被所述挡砂介质阻挡的地层砂的数量、通过所述挡砂介质的地层砂的数量和地层砂总量，获取所述挡砂介质的挡砂率和/或过砂率。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，获取所述挡砂介质的流通性能值，包括：根据所述初始渗透率，获取堵塞渗透率和平衡渗透率，所述堵塞渗透率用于表征在使用所述挡砂介质挡砂过程中所述挡砂介质的渗透率从开始下降到处于稳定阶段内的平均渗透率，所述平衡渗透率用于表征在挡砂过程中挡砂介质被地层砂堵塞后达到堵塞平衡阶段的平均渗透率；获取所述初始渗透率对应的权重、所述平衡渗透率对应的权重、所述堵塞渗透率对应的权重；根据所述初始渗透率、平衡渗透率、堵塞渗透率、所述初始渗透率对应的权重、所述平衡渗透率对应的权重、所述堵塞渗透率对应的权重和预设的基准渗透率，获取所述流通性能值。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，根据所述微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，获取所述挡砂介质的抗堵塞性能，包括：根据所述堵塞渗透率和初始渗透率，获取所述挡砂介质的堵塞渗透比；根据所述平衡渗透率和初始渗透率，获取所述挡砂介质的平衡渗透比；获取所述孔隙堵塞率对应的权重、所述堵塞渗透比对应的权重、所述平衡渗透比对应的权重和预设综合权重；根据所述挡砂介质的孔隙堵塞率、所述孔隙堵塞率对应的权重、所述堵塞渗透比、所述堵塞渗透比对应的权重、所述平衡渗透比、所述平衡渗透比对应的权重和预设综合权重，获取所述抗堵塞性能值。8.根据权利要求1或7所述的方法，其特征在于，根据所述微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，获取所述挡砂介质的挡砂性能值，包括：获取所述过砂率和/或挡砂率对应的权重、所述过砂粒径对应的权重；根据所述过砂率和/或挡砂率、所述过砂率和/或挡砂率对应的权重、过砂粒径、过砂粒径对应的权重、侵入砂粒径，获取所述挡砂介质的挡砂性能值。9.根据权利要求1-8任一项所述的方法，其特征在于，所述微观结构表征指标还包括所述挡砂介质的有效厚度、表观孔隙度、平均孔喉当量直径、最大孔喉当量直径、孔喉迂曲度、孔喉连通度和孔喉形状，所述动态挡砂表征指标还包括侵入深度、局部孔隙度、局部渗透率、局部堵塞程度，所述方法还包括：根据所述微观结构表征指标、所述动态挡砂表征指标和所述挡砂性能评定指标中的至少一种，获取挡砂介质的挡砂效果。10.一种挡砂介质的性能确定装置，其特征在于，包括：指标获取模块，用于获取挡砂介质的微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，所述挡砂介质用于对天然气水合物储层中的泥质细粉砂进行挡砂，所述微观结构表征指标至少包括所述挡砂介质的初始渗透率，所述动态挡砂表征指标至少包括侵入沙粒径，所述挡砂性能评定指标至少包括所述挡砂介质的孔隙堵塞率、过砂率和/或挡砂率、过砂粒径和介质渗透比；性能确定模块，用于根据所述微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，确定所述挡砂介质的挡砂性能表征指标，所述挡砂性能表征指标至少包括流通性能值、抗堵塞性能值和挡砂性能值效果确定模块，用于根据所述挡砂性能表征指标，确定所述挡砂介质的综合性能评价指标，所述综合性能评价指标用于表征所述挡砂介质的挡砂效果。
说明书desc
技术领域本申请涉及天然气水合物开采技术领域，尤其涉及一种挡砂介质的性能确定方法和装置。背景技术天然气水合物储层特别是海域水合物储层埋藏较浅，沉积物骨架主要为弱固结和未固结的砂质沉积物，具有易出砂的特点，出砂风险及其防控措施，是天然气水合物开采过程中需着重考虑的因素之一，通常应对出砂问题常见的手段是采用机械筛管防砂，机械筛管的防砂效果通常由其中的挡砂介质性能所决定，为此需要事先评价挡砂介质性能。目前关于挡砂介质性能评价缺乏系统的定量表征及测试计算方法，对挡砂介质性能的评价准确性低。发明内容本申请提供一种挡砂介质的性能确定方法和装置，用于解决现有挡砂介质性能评价准确性差的问题。第一方面，本申请实施例提供一种挡砂介质的性能确定方法，包括：获取挡砂介质的微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，所述挡砂介质用于对天然气水合物储层中的泥质细粉砂进行挡砂，所述微观结构表征指标至少包括所述挡砂介质的初始渗透率，所述动态挡砂表征指标至少包括侵入砂粒径，所述挡砂性能评定指标至少包括所述挡砂介质的孔隙堵塞率、过砂率和/或挡砂率、过砂粒径和介质渗透比；根据所述微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，确定所述挡砂介质的挡砂性能表征指标，所述挡砂性能表征指标至少包括流通性能值、抗堵塞性能值和挡砂性能值；根据所述挡砂性能表征指标，确定所述挡砂介质的综合性能评价指标，所述综合性能评价指标用于表征所述挡砂介质的挡砂效果。在第一方面的一种可能设计中，获取所述挡砂介质的初始渗透率，包括：获取流体在所述挡砂介质中单向流动时所述挡砂介质的流量、流体粘度、所述挡砂介质的有效厚度、所述挡砂介质的有效过流面积和所述挡砂介质两端的压差；根据所述挡砂介质的流量、流体粘度、所述挡砂介质的有效厚度、所述挡砂介质的有效过流面积和所述挡砂介质两端的压差，获取所述初始渗透率。在第一方面的另一种可能设计中，获取所述挡砂介质的侵入砂粒径，包括：在使用所述挡砂介质挡砂预设时长后，获取侵入至所述挡砂介质中的每粒地层砂的粒径；根据每粒地层砂的粒径，获取粒径中值作为所述侵入砂粒径。在第一方面的再一种可能设计中，获取所述挡砂介质的孔隙堵塞率，包括：在使用所述挡砂介质挡砂预设时长后，获取侵入至所述挡砂介质的地层砂的质量；根据所述侵入至所述挡砂介质的地层砂的质量和所述地层砂的密度，获取所述挡砂介质被堵塞的孔隙体积；根据所述挡砂介质被堵塞的孔隙体积和所述挡砂介质的初始孔隙体积，获取所述孔隙堵塞率。在第一方面的又一种可能设计中，获取所述挡砂介质的过砂率和/或挡砂率，包括：在使用所述挡砂介质挡砂预设时长后，获取被所述挡砂介质阻挡的地层砂的数量和通过所述挡砂介质的地层砂的数量；根据被所述挡砂介质阻挡的地层砂的数量、通过所述挡砂介质的地层砂的数量和地层砂总量，获取所述挡砂介质的挡砂率和/或过砂率。在第一方面的又一种可能设计中，根据所述微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，获取所述挡砂介质的流通性能值，包括：根据所述初始渗透率，获取堵塞渗透率和平衡渗透率，所述堵塞渗透率用于表征在使用所述挡砂介质挡砂过程中所述挡砂介质的渗透率从开始下降到处于稳定阶段内的平均渗透率，所述平衡渗透率用于表征在挡砂过程中挡砂介质被地层砂堵塞后达到堵塞平衡阶段的平均渗透率；获取所述初始渗透率对应的权重、所述平衡渗透率对应的权重、所述堵塞渗透率对应的权重；根据所述初始渗透率、平衡渗透率、堵塞渗透率、所述初始渗透率对应的权重、所述平衡渗透率对应的权重、所述堵塞渗透率对应的权重和预设的基准渗透率，获取所述流通性能值。在第一方面的又一种可能设计中，所述根据所述微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，获取所述挡砂介质的抗堵塞性能，包括：根据所述堵塞渗透率和初始渗透率，获取所述挡砂介质的堵塞渗透比；根据所述平衡渗透率和初始渗透率，获取所述挡砂介质的平衡渗透比；获取所述孔隙堵塞率对应的权重、所述堵塞渗透比对应的权重、所述平衡渗透比对应的权重和预设综合权重；根据所述挡砂介质的孔隙堵塞率、所述孔隙堵塞率对应的权重、所述堵塞渗透比、所述堵塞渗透比对应的权重、所述平衡渗透比、所述平衡渗透比对应的权重和预设综合权重，获取所述抗堵塞性能值。在第一方面的又一种可能设计中，根据所述微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，获取所述挡砂介质的挡砂性能值，包括：获取所述过砂率和/或挡砂率对应的权重、所述过砂粒径对应的权重；根据所述过砂率和/或挡砂率、所述过砂率和/或挡砂率对应的权重、过砂粒径、过砂粒径对应的权重、侵入砂粒径，获取所述挡砂介质的挡砂性能值。在第一方面的又一种可能设计中，所述微观结构表征指标还包括所述挡砂介质的有效厚度、表观孔隙度、平均孔喉当量直径、最大孔喉当量直径、孔喉迂曲度、孔喉连通度和孔喉形状，所述动态挡砂表征指标还包括侵入深度、局部孔隙度、局部渗透率、局部堵塞程度，所述方法还包括：根据所述微观结构表征指标、所述动态挡砂表征指标和所述挡砂性能评定指标中的至少一种，获取挡砂介质的挡砂效果。第二方面，本申请实施例提供挡砂介质的性能确定装置，包括：指标获取模块，用于获取挡砂介质的微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，所述挡砂介质用于对天然气水合物储层中的泥质细粉砂进行挡砂，所述微观结构表征指标至少包括所述挡砂介质的初始渗透率，所述动态挡砂表征指标至少包括侵入沙粒径，所述挡砂性能评定指标至少包括所述挡砂介质的孔隙堵塞率、过砂率和/或挡砂率、过砂粒径和介质渗透比；性能确定模块，用于根据所述微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，确定所述挡砂介质的挡砂性能表征指标，所述挡砂性能表征指标至少包括流通性能值、抗堵塞性能值和挡砂性能值效果确定模块，用于根据所述挡砂性能表征指标，确定所述挡砂介质的综合性能评价指标，所述综合性能评价指标用于表征所述挡砂介质的挡砂效果。本申请实施例提供的挡砂介质的性能确定方法和装置，通过基于挡砂介质的微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，确定出与挡砂介质的挡砂效果相关的三个值，即流通性能值、抗堵塞性能值和挡砂性能值，然后基于这三个值进一步确定挡砂介质的综合性能评价指标，以得到挡砂介质的挡砂效果，如此从微观上实现了对挡砂性能的量化，可以准确有效的检测出挡砂介质的挡砂效果，为挡砂介质的优选提供了数据基础。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理；图1为本申请实施例提供的挡砂介质挡砂的场景示意图；图2为本申请实施例提供的挡砂介质的性能确定方法的流程示意图；图3为本申请另实施例提供的挡砂介质的性能确定方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的流体通过陶粒挡砂层示意图；图5为本申请实施例提供的某一时刻挡砂介质堵塞前后对比示意图；图6为本申请实施例提供的地层砂侵入状态随时间变化示意图；图7为本申请实施例提供的挡砂介质的性能确定装置的结构示意图；图8为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。首先对本申请所涉及的名词进行解释：天然气水合物储层：是指含天然气水合物的沉积物层。天然气水合物是分布于深海沉积物或陆域的永久冻土中，由天然气与水在高压低温条件下形成的类冰状的结晶物质。图1为本申请实施例提供的挡砂介质挡砂的场景示意图，天然气水合物储层特别是海域水合物储层埋藏较浅，沉积物骨架主要为弱固结和未固结的砂质沉积物，具有储层胶结差、强度低和易出砂的特点。常规天然气开采采用的防砂手段主要是机械筛管，其效果主要由机械筛管所选用的挡砂介质层性能所决定。介质性能主要与介质宏观/微观孔喉结构参数、储层泥砂物性、介质入井投产后的流动动态及其过程有关。如图1所示，在天然气的开采过程中，地层流体携带地层砂、机械杂质和黏土泥质等固相堵塞物冲击挡砂介质，如果固相介质不能够顺利通过则会造成挡砂层渗透率低，形成堵塞，从而影响产量。为了保证天然气产量不受影响，需要基于挡砂性能对机械筛管的挡砂介质进行优选。在相关技术中，关于挡砂介质性能评价研究主要集中在常规油气开采领域，主要考虑介质的宏观挡砂与流通效果，而在介质微观结构表征方法、微观挡砂/堵塞动态表征方法以及包含介质宏观及微观动态指标的综合评价体系等方面鲜有研究，特别是细粉砂、高泥质含量的水合物储层，尚存在以下问题：泥质粉砂对不同类型挡砂介质的微观堵塞/挡砂过程及规律缺乏系统的定量表征及其测试/计算方法，尚未搞清楚挡砂介质内部的砂粒运移/滞留/堵塞机制及规律；挡砂介质孔喉结构/精度对泥质粉砂的综合阻挡性能影响机制不明确，尚未形成针对水合物储层泥质粉砂的挡砂精度优化方法。针对上述问题，本申请实施例提供的挡砂介质的性能确定方法和装置，为了解决挡砂介质性能评价准确度低和评价效果差的问题，需要基于挡砂介质内部微观结构和动态挡砂过程对挡砂介质的性能进行综合评价。具体的，通过基于挡砂介质的微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，确定出与挡砂介质的挡砂效果相关的三个值，即流通性能值、抗堵塞性能值和挡砂性能值，然后基于这三个值进一步确定挡砂介质的综合性能评价指标，以得到挡砂介质的挡砂效果，如此从微观上实现了对挡砂性能的量化，可以准确有效的检测出挡砂介质的挡砂效果，为挡砂介质的优选提供了数据基础。下面，通过具体实施例对本申请的技术方案进行详细说明。需要说明的是，下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。图2为本申请实施例提供的挡砂介质的性能确定方法的流程示意图。该方法的执行主体可以是计算机等具有数据处理功能的设备。如图2所示，该方法具体包括如下步骤：步骤S201，获取挡砂介质的微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标。其中，挡砂介质用于对天然气水合物储层中的泥质细粉砂进行挡砂，微观结构表征指标至少包括挡砂介质的初始渗透率，动态挡砂表征指标至少包括侵入沙粒径，挡砂性能评定指标至少包括挡砂介质的孔隙堵塞率、过砂率和/或挡砂率、过砂粒径和介质渗透比；在本实施例中，初始渗透率又可以称为表观渗透率，其指的是在一定的压差下，挡砂介质允许流体通过的能力。侵入砂粒径是指某一时刻某一位置处地层砂侵入挡砂介质的地层砂的粒径分布。其中，侵入挡砂介质的地层砂的粒径可能是随机大小的，不同的砂砾的粒径大小可能不相同。挡砂介质的孔隙堵塞率是指某一时刻挡砂介质的孔隙被堵塞的体积与原体积之比。过砂率/挡砂率是指某一时刻通过挡砂介质/未通过挡砂介质的地层砂质量与地层砂总质量之比。过砂粒径是指某一时刻通过挡砂介质的地层砂的粒径分布。介质渗透比是指某一时刻挡砂介质层的渗透率和初始渗透率之比。其中，初始渗透率可以在具备压差的实验条件下获取，侵入砂粒径则可以在驱替一定时间之后，分离挡砂介质纵剖面从中取样，获取挡砂介质中不同部位的地层砂，得到某一时刻侵入挡砂介质不同位置处的地层砂颗粒粒径分布。孔隙堵塞率可以在驱替一定时间后，分离并计算侵入挡砂介质的地层砂质量，得到被堵塞的孔隙体积，然后基于挡砂介质的原孔隙体积，确定某一时刻挡砂介质的孔隙堵塞率。过砂率和/或挡砂率则在驱替一定时间后获取被挡砂介质阻挡/通过挡砂介质的地层砂的质量，然后基于驱替时间内地层砂的总质量，确定出过砂率和/或挡砂率。过砂粒径可以在驱替一定时间后，分离被挡砂介质阻挡的地层砂以及通过挡砂介质的地层砂，利用激光粒度仪等装置进行测量，确定某一时刻挡砂介质的过砂粒径。介质渗透比可以在驱替一定时间后，取无砂驱替阶段的平均渗透率作为挡砂介质初始渗透率，取挡砂介质渗透率开始明显下降到基本稳定阶段内的平均渗透率为堵塞渗透率，取挡砂介质被地层砂堵塞后达到堵塞平衡阶段的平均渗透率为平衡渗透率。堵塞渗透率与初始渗透率之比即为挡砂介质的堵塞渗透率比，平衡渗透率与初始渗透率之比即为挡砂介质的平衡渗透率比。步骤S202，根据微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，确定挡砂介质的挡砂性能表征指标。其中，挡砂性能表征指标至少包括流通性能值、抗堵塞性能值和挡砂性能值。在本实施例中，流通性能值可以通过挡砂介质初始渗透率、堵塞阶段的平均渗透率以及平衡阶段的平均渗透率三者加权计算得到。抗堵塞性能值可以根据挡砂介质的孔隙堵塞率以及介质渗透比加权计算得到。挡砂性能值可以通过介质的过砂率以及过砂粒径加权计算得到。步骤S203，根据挡砂性能表征指标，确定挡砂介质的综合性能评价指标。其中，综合性能评价指标用于表征挡砂介质的挡砂效果。在本实施例中，可以将流通性能值、抗堵塞性能值和挡砂性能值分别乘以不同的加权系数，然后求和得到综合性能评价指标。其中，加权系数根据实际情况可以设定不同的档次，例如以三档为例，根据实际情况选择不同档次的加权系数。示例性的，综合性能评价指标可以通过如下公式计算得到：I＝IkWk+IrWr+IsWs上式中，I为挡砂介质综合性能评价指标，无量纲；Ik为流通性能值，Wk为流通性能值对应的加权系数，无量纲；Ir为抗堵塞性能值，Wr为抗堵塞性能值对应的加权系数，无量纲；Is为挡砂性能值，Ws为挡砂性能值对应的加权系数，无量纲。本申请实施例通过构建泥质细粉砂的挡砂介质的微观结构表征指标，内部微观动态挡砂表征指标，挡砂介质性能评定指标，同时给出具体的测试/计算方法。用于表征不同类型挡砂介质的微观结构，明晰挡砂介质微观结构形态、挡砂原理，动态分析挡砂介质入井投产前后流动动态，综合考虑挡砂、堵塞全过程挡砂介质内部堵塞动态以及最终挡砂、抗堵塞及流通性能，进行水合物储层挡砂介质和挡砂方法的评价，能够准确评定挡砂介质的挡砂性能，为水合物储层挡砂介质优选和挡砂精度优化设计提供数据基础。在一些实施例中，初始渗透率具体可以通过如下公式计算得到：上式中，k为单向流动条件下挡砂介质的初始渗透率，即表观渗透率，单位为平方微米；Q为通过挡砂介质层的流量，单位为立方厘米每秒；μ为流体粘度，单位为毫帕每秒；L为挡砂介质层有效厚度，单位为厘米；A为挡砂介质层有效过流面积，单位为平方厘米；Δp为挡砂介质层两端的压差，单位为10的五次方帕。在本实施例中，可以通过在实验环境下构造流体在挡砂介质中都能够流动时挡砂介质的流量Q、流体粘度μ、挡砂介质的有效厚度L、挡砂介质的有效过流面积A和挡砂介质两端的压差Δp，然后基于上述计算公式计算得到初始渗透率k。本申请实施例通过获取在驱替开始之前挡砂介质的初始渗透率，基于初始渗透率，能够明晰在驱替过程中挡砂介质的渗透率变化，通过渗透率的变化对比可以更加准确的确定出挡砂介质的挡砂效果，进一步提高挡砂效果评价的准确性。在一些实施例中，在获取侵入砂粒径ds时，可以在驱替一定时间后，获取侵入至挡砂介质中的每粒地层砂的粒径；根据每粒地层砂的粒径，获取粒径中值作为侵入砂粒径。其中，可以分离获得挡砂介质的纵剖面，分离出侵入挡砂介质的地层砂，得到侵入挡砂介质不同位置处的地层砂颗粒粒径分布。用d0、d10、d50表示半对数累计质量分布曲线上累计质量分数0％、10％、50％对应的砂粒径。示例性的，图3为本申请实施例提供的地层砂侵入状态随时间变化的示意图，如图3所示，在驱替过程中随着挡砂介质的使用时长增加，侵入至挡砂介质的砂砾的深度以及数量不断增加。本申请实施例通过获取侵入至挡砂介质的沙粒粒径，可以明晰在挡砂过程中挡砂介质对沙粒的挡砂性能，实现挡砂介质的挡砂性能的量化，基于量化后的挡砂性能，可以进一步提高对挡砂介质挡砂性能的评价准确性。在一些实施例中，在获取挡砂介质的孔隙堵塞率时，具体可以通过如下步骤获取：在使用挡砂介质挡砂预设时长后，获取侵入至挡砂介质的地层砂的质量；根据侵入至挡砂介质的地层砂的质量和地层砂的密度，获取挡砂介质被堵塞的孔隙体积；根据挡砂介质被堵塞的孔隙体积和挡砂介质的初始孔隙体积，获取孔隙堵塞率。在本实施例中，具体可以通过如下公式计算得到挡砂介质的孔隙堵塞率：上式中，φs为挡砂介质的孔隙堵塞率，无量纲；Vp为挡砂介质的孔隙体积，单位为立方厘米；Vs为挡砂介质层被堵塞的体积，单位为立方厘米；ms为某一时刻滞留在挡砂介质内的地层砂质量，单位为克，ρs为某一时刻滞留在挡砂介质内的地层砂的密度，单位为立方厘米每克。本申请实施例通过获取孔隙堵塞率，可以明晰在挡砂过程中挡砂介质的抗堵塞性能，实现挡砂介质的抗堵塞性能的量化，基于量化后的抗堵塞性能，可以进一步提高对挡砂介质挡砂性能的评价准确性。在一些实施例中，在获取挡砂介质的过砂率和/或挡砂率时，具体可以通过如下步骤实现：在使用挡砂介质挡砂预设时长后，获取被挡砂介质阻挡的地层砂的数量和通过挡砂介质的地层砂的数量；根据被挡砂介质阻挡的地层砂的数量、通过挡砂介质的地层砂的数量和地层砂总量，获取挡砂介质的挡砂率和/或过砂率。在本实施例中，可以通过如下公式计算得到挡砂介质的过砂率/挡砂率：上式中，Rg为挡砂介质的过砂率，无量纲；mg为通过挡砂介质的地层砂质量，单位为克；mt为地层砂总质量，单位为克；Rd为挡砂介质的挡砂率，无量纲。本申请实施例通过获取挡砂率Rd/过砂率Rg，可以明晰挡砂介质在挡砂过程中的流通性能，实现挡砂介质的流通性能的量化，基于量化后的流通性能，可以进一步提高对挡砂介质挡砂性能的评价准确性。在一些实施例中，在获取挡砂介质的流通性能值时，具体可以通过如下步骤实现：根据初始渗透率，获取堵塞渗透率和平衡渗透率；获取初始渗透率对应的权重、平衡渗透率对应的权重、堵塞渗透率对应的权重；根据初始渗透率、平衡渗透率、堵塞渗透率、初始渗透率对应的权重、平衡渗透率对应的权重、堵塞渗透率对应的权重，获取流通性能值。其中，堵塞渗透率用于表征在使用挡砂介质挡砂过程中挡砂介质的渗透率从开始下降到处于稳定阶段内的平均渗透率，平衡渗透率用于表征在挡砂过程中挡砂介质被地层砂堵塞后达到堵塞平衡阶段的平均渗透率。在本实施例中，具体通过如下公式计算得到流通性能值：上式中，Ik为挡砂介质的流通性能值，无量纲，Wk0为初始渗透率对应的权重，无量纲；Wkd为堵塞渗透率对应的权重，无量纲；Wkp为平衡渗透率对应的权重，无量纲；ki为挡砂介质层的基准渗透率，单位为平方微米；k0为初始渗透率，单位为平方微米，kd为堵塞渗透率，单位为平方微米；kp为平衡渗透率，单位为平方微米。本申请实施例通过获取挡砂介质的流通性能值，基于流通性能值可以对挡砂介质整个的挡砂效果进行评价，可以更加准确的对不同类型的挡砂介质的挡砂性能进行评价，为挡砂介质的优选提供有效支撑。进一步的，在上述实施例的基础上，在一些实施例中，挡砂介质的抗堵塞性能具体可以通过如下步骤获取：根据堵塞渗透率和初始渗透率，获取挡砂介质的堵塞渗透比；根据平衡渗透率和初始渗透率，获取挡砂介质的平衡渗透比；获取孔隙堵塞率对应的权重、堵塞渗透比对应的权重、平衡渗透比对应的权重和预设综合权重；根据挡砂介质的孔隙堵塞率、孔隙堵塞率对应的权重、堵塞渗透比、堵塞渗透比对应的权重、平衡渗透比、平衡渗透比对应的权重和预设综合权重，获取抗堵塞性能值。在本实施例中，堵塞渗透率与初始渗透率之比即为挡砂介质的堵塞渗透率比，平衡渗透率与初始渗透率之比即为挡砂介质的平衡渗透率比。具体可以通过如下公式计算得到堵塞渗透比和平衡渗透比：上式中，Rd0为挡砂介质的堵塞渗透率比，无量纲；Rp0为挡砂介质的平衡渗透率比，无量纲；kd为堵塞渗透率，单位为平方微米；kp为平衡渗透率，单位为平方微米；k0为初始渗透率，单位为平方微米。在本实施例中，抗堵塞性能值具体可以通过如下公式计算得到：上式中，Ir为抗堵塞性能值，为孔隙堵塞率，Wrs为挡砂介质的孔隙堵塞率对应的权重，无量纲；Wrp为挡砂介质层综合渗透率比的权重系数，无量纲；Wηp0为挡砂介质平衡渗透率比对应的权重，无量纲；Wrpd为挡砂介质堵渗透率比对应的权重，无量纲。本申请实施例通过获取挡砂介质的流通性能，可以对不同类型的挡砂介质的挡砂性能进行量化评价，进一步提高对挡砂介质挡砂性能的评价准确性，为挡砂介质的优选提供有效支撑。在一些实施例中，具体可以通过如下步骤获取挡砂介质的挡砂性能值：获取过砂率和/或挡砂率对应的权重、过砂粒径对应的权重；根据过砂率和/或挡砂率、过砂率和/或挡砂率对应的权重、过砂粒径、过砂粒径对应的权重、侵入砂粒径，获取挡砂介质的挡砂性能值。具体的，在本实施例中，可以通过如下公式计算得到挡砂性能值：上式中，Is为挡砂介质层的挡砂性能值，无量纲；Rg为挡砂介质的过砂率，Wsg为挡砂介质的过砂率对应的权重，无量纲；D50为过砂粒径；Dg50为侵入挡砂介质的侵入砂粒径；Ws50为挡砂介质的过砂粒径对应的权重，无量纲。本申请实施例通过获取挡砂介质的流通性能值，可以对不同类型的挡砂介质的整挡砂性能进行量化评价，进一步提高对挡砂介质挡砂性能的评价准确性，为挡砂介质的优选提供有效支撑。在另一些实施例中，微观结构表征指标还包括挡砂介质的有效厚度、表观孔隙度、平均孔喉当量直径、最大孔喉当量直径、孔喉迂曲度、孔喉连通度和孔喉形状，动态挡砂表征指标还包括侵入深度、局部孔隙度、局部渗透率、局部堵塞程度。示例性的，图3为本申请另实施例提供的挡砂介质的性能确定方法的流程示意图，如图3所示，该方法还包括如下步骤：步骤S201，获取挡砂介质的微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标。步骤S202，根据微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，确定挡砂介质的挡砂性能表征指标。步骤S203，根据挡砂性能表征指标，确定挡砂介质的综合性能评价指标。步骤S301，根据微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标中的至少一种，获取挡砂介质的挡砂效果。在本实施例中，挡砂介质的有效厚度L是指挡砂介质层中起有效阻挡地层砂作用部分的实际厚度。其可以通过量尺以及游标卡尺等工具直接测得不同挡砂介质的有效厚度。表观孔隙度φ是指一时刻挡砂介质孔隙体积与挡砂介质视体积之比。最大孔喉当量直径Dkmax/平均孔喉当量直径Dkav是指挡砂介质允许通过的最大/平均地层砂颗粒直径所对应的孔喉等效直径。孔喉迂曲度β是指渗流通道的实际长度与穿过渗流介质的视长度的比值，反映流体在孔喉和孔喉之间连通通道中迂回流动的程度。孔喉连通度δ是指连通孔道等效直径与孔喉等效直径之比，反映相邻孔喉之间孔道的连通程度。孔喉形状是指单个孔喉结构的近似形状。其中，表观孔隙度φ可以通过如下方式获取：驱替一定时间后，分离并计量侵入挡砂介质的地层砂质量，从而得到挡砂介质层的孔隙体积。挡砂介质表观体积通过计算法直接得出。孔隙体积与表观体积之比，确定表观孔隙度φ。式中，ρs为地层砂颗粒密度，单位为克每立方厘米；mp为不同驱替时间挡砂介质孔隙内滞留的地层砂总质量，单位为克；Vp为挡砂介质的孔隙体积，单位为立方厘米；V为挡砂介质的视体积，单位为立方厘米；R为挡砂介质有效直径，单位为厘米；L为有效厚度单位为厘米。最大孔喉当量直径Dkmax/平均孔喉当量直径Dkav可以通过两种方式测量得到，一种为直接测量法，即通过成像设备直接扫描挡砂介质孔喉，直接得到最大孔喉当量直径；另一种为间接测量法，即测量侵入挡砂介质的地层砂粒径，在地层砂半对数累计质量分布曲线上选取d0或d10作为该介质层的最大孔喉当量直径。其中，d0、d10、d50表示半对数累计质量分布曲线上累计质量分数0％、10％、50％对应的砂粒径。孔喉迂曲度β为渗流通道的实际长度与穿过渗流介质的视长度的比值。渗流通道的实际长度Li可通过扫描并取平均得到；渗流介质的视长度L0即为挡砂介质的有效厚度。具体计算公式如下：上式中：β为挡砂介质的孔喉迂曲度，无量纲；L0为渗流介质的视长度，单位为毫米；Li为渗流通道的实际长度，单位为毫米。其中，孔喉连通度δ为连通孔道等效直径与孔喉等效直径的比值。图5为本申请实施例提供的某一时刻挡砂介质堵塞前后对比示意图，如图5所示，挡砂介质包括液相流动区51、气液两相混合流动区52和气相流动区53。在本实施例中，侵入深度Ls是指某一时刻某一位置处地层砂侵入挡砂介质的深度。局部孔隙度是指某一时刻某一位置处挡砂介质层的孔隙度。局部渗透率K是指某一时刻某一位置处挡砂介质层的渗透率，局部堵塞程度S是指某一时刻某一位置处挡砂介质被地层砂侵入堵塞后的渗透率与初始渗透率k之比。其中，侵入深度Ls可以在驱替一定时间后，分离挡砂介质的纵剖面，直接扫描观察得到某一时刻的侵入深度。图6为本申请实施例提供的地层砂侵入状态随时间变化示意图，如图6所示，随着时间的变化，挡砂介质60中的地层砂的侵入深度Ls越来越大，最终达到饱和。局部孔隙度可以在驱替一定时间后，分离并计量挡砂介质不同部分侵入的地层砂质量，从而得到堵塞体积，与挡砂介质层视体积相除，确定某一时刻不同位置处挡砂介质孔隙度。局部渗透率K可以在驱替一定时间后，将多层的挡砂介质分离并分别开展驱替实验，得到某一时刻不同介质层的局部渗透率K。其中，局部堵塞程度S可以在不同时间、不同位置处挡砂介质被地层砂侵入堵塞后的渗透率与初始渗透率的比值，确定挡砂介质局部堵塞程度K。具体计算公式如下：上式中，S为局部堵塞程度，无量纲；K为局部渗透率，单位为平方微米；k为初始渗透率，单位为平方微米。在本实施例中，示例性的，可以直接根据局部堵塞程度S来确定挡砂介质的挡砂效果，例如局部堵塞程度S越大，则挡砂效果越差，局部堵塞程度S越小，则挡砂效果越好。本申请实施例提出一种针对水合物储层泥质细粉砂挡砂介质的微观结构表征指标，并给出具体的表征指标体系及获取方法。该体系从微观尺度出发，用于表征不同类型挡砂介质的微观结构、孔喉特征，构建了适用于不同类型挡砂介质的微观孔隙孔喉结构的表征方法及其测试、计算方法。能够明晰挡砂介质微观结构形态、挡砂原理，为挡砂与堵塞动态模拟提供基础依据。同时还提出一种针对水合物储层泥质细粉砂挡砂介质动态挡砂表征指标，并给出具体的获取方法。相较于以往静态的表征方法，能够分析挡砂介质入井投产前后的流动动态及其过程，形成不同生产时间下不同指标随微观结构位置变化的动态变化表征方法，为水合物储层挡砂介质和挡砂方法的评价与优选提供直接手段。最后还提出一种针对水合物储层挡砂介质挡砂性能评定指标并给出具体的指标获取方法。以挡砂介质内部微观结构表征指标、动态挡砂表征指标为基础，考虑全过程介质内部堵塞动态以及最终挡砂、抗堵塞及流通性能，为天然气水合物储层动态挡砂表征指标方式优选和挡砂精度优化设计提供了一种有效手段。下述为本申请装置实施例，可以用于执行本申请方法实施例。对于本申请装置实施例中未披露的细节，请参照本申请方法实施例。图7为本申请实施例提供的挡砂介质的性能确定装置的结构示意图，该装置可以集成在计算机设备上。如图7所示，该性能确定装置70包括指标获取模块71、性能确定模块72和效果确定模块73。其中，指标获取模块71用于获取挡砂介质的微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标。性能确定模块72用于根据微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标，确定挡砂介质的挡砂性能表征指标。效果确定模块73用于根据挡砂性能表征指标，确定挡砂介质的综合性能评价指标。其中，挡砂介质用于对天然气水合物储层中的泥质细粉砂进行挡砂，微观结构表征指标至少包括挡砂介质的初始渗透率，动态挡砂表征指标至少包括侵入沙粒径，挡砂性能评定指标至少包括挡砂介质的孔隙堵塞率、过砂率和/或挡砂率、过砂粒径和介质渗透比，挡砂性能表征指标至少包括流通性能值、抗堵塞性能值和挡砂性能值，综合性能评价指标用于表征挡砂介质的挡砂效果。可选的，上述指标获取模块具体可以用于：获取流体在挡砂介质中单向流动时挡砂介质的流量、流体粘度、挡砂介质的有效厚度、挡砂介质的有效过流面积和挡砂介质两端的压差；根据挡砂介质的流量、流体粘度、挡砂介质的有效厚度、挡砂介质的有效过流面积和挡砂介质两端的压差，获取初始渗透率。可选的，上述指标获取模块具体可以用于：在使用挡砂介质挡砂预设时长后，获取侵入至挡砂介质中的每粒地层砂的粒径；根据每粒地层砂的粒径，获取粒径中值作为侵入砂粒径。可选的，上述指标获取模块具体可以用于在使用挡砂介质挡砂预设时长后，获取侵入至挡砂介质的地层砂的质量；根据侵入至挡砂介质的地层砂的质量和地层砂的密度，获取挡砂介质被堵塞的孔隙体积；根据挡砂介质被堵塞的孔隙体积和挡砂介质的初始孔隙体积，获取孔隙堵塞率。可选的，上述指标获取模块具体可以用于：在使用挡砂介质挡砂预设时长后，获取被挡砂介质阻挡的地层砂的数量和通过挡砂介质的地层砂的数量；根据被挡砂介质阻挡的地层砂的数量、通过挡砂介质的地层砂的数量和地层砂总量，获取挡砂介质的挡砂率和/或过砂率。可选的，上述性能确定模块具体可用于：根据初始渗透率，获取堵塞渗透率和平衡渗透率；获取初始渗透率对应的权重、平衡渗透率对应的权重、堵塞渗透率对应的权重；根据初始渗透率、平衡渗透率、堵塞渗透率、初始渗透率对应的权重、平衡渗透率对应的权重、堵塞渗透率对应的权重和预设的基准渗透率，获取流通性能值。其中，堵塞渗透率用于表征在使用挡砂介质挡砂过程中挡砂介质的渗透率从开始下降到处于稳定阶段内的平均渗透率，平衡渗透率用于表征在挡砂过程中挡砂介质被地层砂堵塞后达到堵塞平衡阶段的平均渗透率。可选的，上述性能确定模块具体可用于：根据堵塞渗透率和初始渗透率，获取挡砂介质的堵塞渗透比；根据平衡渗透率和初始渗透率，获取挡砂介质的平衡渗透比；获取孔隙堵塞率对应的权重、堵塞渗透比对应的权重、平衡渗透比对应的权重和预设综合权重；根据挡砂介质的孔隙堵塞率、孔隙堵塞率对应的权重、堵塞渗透比、堵塞渗透比对应的权重、平衡渗透比、平衡渗透比对应的权重和预设综合权重，获取抗堵塞性能值。可选的，上述性能确定模块具体可用于：获取过砂率和/或挡砂率对应的权重、过砂粒径对应的权重；根据过砂率和/或挡砂率、过砂率和/或挡砂率对应的权重、过砂粒径、过砂粒径对应的权重、侵入砂粒径，获取挡砂介质的挡砂性能值。可选的，微观结构表征指标还包括挡砂介质的有效厚度、表观孔隙度、平均孔喉当量直径、最大孔喉当量直径、孔喉迂曲度、孔喉连通度和孔喉形状，动态挡砂表征指标还包括侵入深度、局部孔隙度、局部渗透率、局部堵塞程度。上述挡砂介质的性能确定装置还包括效果获取模块，用于根据微观结构表征指标、动态挡砂表征指标和挡砂性能评定指标中的至少一种，获取挡砂介质的挡砂效果。本申请实施例提供的装置，可用于执行上述实施例中的方法，其实现原理和技术效果类似，在此不再赘述。需要说明的是，应理解以上装置的各个模块的划分仅仅是一种逻辑功能的划分，实际实现时可以全部或部分集成到一个物理实体上，也可以物理上分开。且这些模块可以全部以软件通过处理元件调用的形式实现；也可以全部以硬件的形式实现；还可以部分模块通过处理元件调用软件的形式实现，部分模块通过硬件的形式实现。例如，指标获取模块可以为单独设立的处理元件，也可以集成在上述装置的某一个芯片中实现，此外，也可以以程序代码的形式存储于上述装置的存储器中，由上述装置的某一个处理元件调用并执行以上指标获取模块的功能。其它模块的实现与之类似。此外这些模块全部或部分可以集成在一起，也可以独立实现。这里的处理元件可以是一种集成电路，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤或以上各个模块可以通过处理器元件中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。图8为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。如图8所示，该电子设备800包括：至少一个处理器810、存储器820、总线830及通信接口840。其中：处理器810、通信接口840以及存储器820通过总线830完成相互间的通信。通信接口840用于与其它设备进行通信。该通信接口840包括用于进行数据传输的通信接口以及用于进行人机交互的显示界面或者操作界面等。处理器810用于执行程序，具体可以执行上述实施例中所描述的方法中的相关步骤。处理器可能是中央处理器，或者是特定集成电路，或者是被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路。电子设备800包括的一个或多个处理器，可以是同一类型的处理器，如一个或多个CPU；也可以是不同类型的处理器，如一个或多个CPU以及一个或多个ASIC。存储器用于存放程序。存储器可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。本实施例还提供一种可读存储介质，可读存储介质中存储有计算机指令，当电子设备的至少一个处理器执行该计算机指令时，电子设备执行上述的各种实施方式提供的挡砂介质的性能确定方法。本实施例还提供一种程序产品，该程序产品包括计算机指令，该计算机指令存储在可读存储介质中。电子设备的至少一个处理器可以从可读存储介质读取该计算机指令，至少一个处理器执行该计算机指令使得电子设备实施上述的各种实施方式提供的挡砂介质的性能确定方法。本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系；在公式中，字符“/”，表示前后关联对象是一种“相除”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b，或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a-b，a-c，b-c，或a-b-c，其中，a，b，c可以是单个，也可以是多个。可以理解的是，在本申请实施例中涉及的各种数字编号仅为描述方便进行的区分，并不用来限制本申请的实施例的范围。在本申请的实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请的实施例的实施过程构成任何限定。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
