标题title
一种大型污水处理厂圆形水池模板精准定位快速施工方法
摘要abst
本发明公开了一种大型污水处理厂圆形水池模板精准定位快速施工方法，包括施工准备、钢筋绑扎、止水钢板安装、模板支护、筏板混凝土浇筑、池壁钢筋绑扎模板安装、池壁混凝土浇筑、模板拆除等施工步骤，本发明采用18mm厚木模板做面板，利用40mm*90mm方木做背楞，两根三级螺纹钢16钢筋做抱箍加固，摒弃了传统钢模板造价高、周期长的劣势，因钢筋塑性较好，容易根据构筑物半径进行弯曲、固定，本发明利用钢筋塑性对池壁弧形进行精准定位，应用到大型污水处理厂二沉池及其他圆形水池的池壁及配水渠的施工过程中，根据模板韧性好易加固的特点，降低了施工难度，缩短了施工工期，节省了原材料，降低了施工成本，具有良好的推广应用价值。
权利要求书clms
1.一种大型污水处理厂圆形水池模板精准定位快速施工方法，其特征在于，包括以下具体步骤：A、施工准备：在规划的圆形水池中心点位置放线；从圆形水池中心点位置向外引出四个控制点并用混凝土灌注垫层，确保不会发生位移；B、钢筋绑扎：根据四周控制点以及圆形水池中心点位置，在垫层混凝土上用墨线放出钢筋定位线，根据钢筋定位线进行基础钢筋的绑扎；基础钢筋绑扎完成后，根据中心点位置，按照设计半径安装池壁钢筋定位筋，池壁钢筋定位筋安装完成后，将池壁钢筋沿着定位筋插入筏板内，并绑扎池壁水平钢筋，池壁水平钢筋为1000mm高度，绑扎完成后进行止水钢板安装工序；C、止水钢板安装：当池壁水平钢筋绑扎完成后，开始安装止水钢板，止水钢板安装时在钢板上下两侧各设置一道止水钢板定位筋，中部两侧各设置一道止水钢板限位筋，间距1000mm，限位筋、定位筋与池壁内侧立筋焊接牢固，钢板采用双面焊接，搭接长度100mm；D、模板支护：以四周控制点为圆心画出基础边线，在基础钢筋完成后沿着基础边线安装模板定位钢筋，模板采用18mm厚多层板，利用40mm*90mm方木做背楞竖向布置，间距150mm，Φ14对拉螺栓距离底面150mm开始第一道布置，间距450mm，两根直径16螺纹钢筋做抱箍加固；E、筏板混凝土浇筑：模板安装完成后进行混凝土浇筑，混凝土浇筑采用螺旋式浇筑，先从圆形水池中心位置开始浇筑，以螺旋递进的方式顺时针浇筑，浇筑时控制浇筑时间，避免出现冷缝，池壁位置混凝土浇筑时第一层浇筑至腋角顶部，振捣密实后再浇筑第二层，防止腋角位置气泡无法排除而造成混凝土蜂窝麻面，池壁混凝土浇筑至止水钢板中间位置时停止浇筑；F、池壁钢筋绑扎模板安装：按设计要求绑扎池壁水平筋，池壁水平施工缝处待混凝土强度达到80％后，对混凝土表面进行凿毛处理，避免凿毛过早对止水钢板进行扰动而造成施工缝漏水，钢筋绑扎完成后对钢筋间距、型号进行，检查无误后进行模板安装工作；池壁模板安装采用18mm厚多层板，背楞40mm*90mm方木，方木间距150mm，方木均经压刨找平，Φ14对拉螺栓加固，纵横向间距450mm；采用12米长直径16的三级螺纹钢抱箍加固，螺纹钢搭接长度1000mm，上下错缝搭接，错缝长度为1/3钢筋长度；模板安装从外模中间开始，以确保建筑物的外形尺寸和垂直度的准确性；立好一侧模板后即可穿入止水的对拉螺栓，再立另一侧模板就位调整，对准穿墙螺栓孔眼进行固定；模板安装前均匀涂刷脱模剂，支模时对模板拼缝进行处理，在面板拼缝处用双面胶带粘贴；在墙的阳角处，两块板要搭接严密；墙的阴角模立好后，将墙体模板的横背楞延伸到阴角，并穿好对拉螺栓使其与对应的阴角模或墙体模板固定，以确保角度的方正和不跑模，横背楞为直径16三级钢；模板施工完成后对模板的垂直度、圆弧线型进行检查，验收合格后进行混凝土浇筑；G、池壁混凝土浇筑：池壁高度4.1m，浇筑池壁采用溜管进行浇筑，溜管距底2m，间距4m布置，避免混凝土浇筑因落差太大导致的离析现象，减少浇筑后出现蜂窝麻面的概率；H、模板拆除：混凝土养护采用洒水养护，养护时间14天，待混凝土强度满足设计要求时进行池壁模板拆模，模板拆除后的主楞钢筋接着用于其他构筑物使用。
说明书desc
技术领域：本发明涉及一种施工方法，具体是涉及一种大型污水处理厂圆形水池模板精准定位快速施工方法。背景技术：在污水处理构筑物中，圆形水池模板施工定位比较困难，误差较大，会影响后期设备的安装与维护。传统大型生物池采用钢模板施工，虽然解决了圆形水池定型的问题，安拆方便，但是因为圆形水池直径不同需要定制钢模，定制钢模造价高昂，而且施工时需要吊装设备配合施工，施工困难，工期较长，最终施工结果并不理想。发明内容：本发明所要解决的技术问题是：提供一种大型污水处理厂圆形水池模板精准定位快速施工方法，利用钢筋塑性对池壁弧形进行精准定位，降低了施工难度，缩短了施工工期。本发明为解决技术问题所采取的技术方案是：一种大型污水处理厂圆形水池模板精准定位快速施工方法，包括以下具体步骤：A、施工准备：在规划的圆形水池中心点位置放线；从圆形水池中心点位置向外引出四个控制点并用混凝土灌注垫层，确保不会发生位移；B、钢筋绑扎：根据四周控制点以及圆形水池中心点位置，在垫层混凝土上用墨线放出钢筋定位线，根据钢筋定位线进行钢筋绑扎；基础钢筋绑扎完成后，根据中心点位置，按照设计半径安装池壁钢筋定位筋，池壁钢筋定位筋安装完成后，将池壁钢筋沿着定位筋插入筏板内，并绑扎水平钢筋，水平钢筋为1000mm高度，绑扎完成后进行止水钢板安装工序；C、止水钢板安装：当池壁水平钢筋绑扎完成后，开始安装止水钢板，止水钢板安装时在钢板上下两侧各设置一道止水钢板定位筋，中部两侧各设置一道止水钢板限位筋，间距1000mm，限位筋、定位筋与池壁内侧立筋焊接牢固，钢板采用双面焊接，搭接长度100mm；D、模板支护：以四周控制点为圆心画出基础边线，在基础钢筋完成后沿着基础边线安装模板定位钢筋，模板采用18mm厚多层板，利用40mm*90mm方木做背楞竖向布置，间距150mm，Φ14对拉螺栓距离底面150mm开始第一道布置，间距450mm，两根直径16螺纹钢筋做抱箍加固；E、筏板混凝土浇筑：模板安装完成后进行混凝土浇筑，混凝土浇筑采用螺旋式浇筑，先从圆形水池中心位置开始浇筑，以螺旋递进的方式顺时针浇筑，浇筑时控制浇筑时间，避免出现冷缝，池壁位置混凝土浇筑时第一层浇筑至腋角顶部，振捣密实后再浇筑第二层，防止腋角位置气泡无法排除而造成混凝土蜂窝麻面，池壁混凝土浇筑至止水钢板中间位置时停止浇筑；F、池壁钢筋绑扎模板安装：按设计要求绑扎池壁水平筋，池壁水平施工缝处待混凝土强度达到80％后，对混凝土表面进行凿毛处理，避免凿毛过早对止水钢板进行扰动而造成施工缝漏水，钢筋绑扎完成后对钢筋间距、型号进行，检查无误后进行模板安装工作；池壁模板安装采用18mm厚多层板，背楞40mm*90mm方木，方木间距150mm，方木均经压刨找平，Φ14对拉螺栓加固，纵横向间距450mm；采用12米长直径16的三级螺纹钢抱箍加固，螺纹钢搭接长度1000mm，上下错缝搭接，错缝长度为1/3钢筋长度；模板安装从外模中间开始，以确保建筑物的外形尺寸和垂直度的准确性；立好一侧模板后即可穿入止水的对拉螺栓，再立另一侧模板就位调整，对准穿墙螺栓孔眼进行固定；模板安装前均匀涂刷脱模剂，支模时对模板拼缝进行处理，在面板拼缝处用双面胶带粘贴；在墙的阳角处，两块板要搭接严密；墙的阴角模立好后，将墙体模板的横背楞延伸到阴角，并穿好对拉螺栓使其与对应的阴角模或墙体模板固定，以确保角度的方正和不跑模，横背楞为直径16三级钢；模板施工完成后对模板的垂直度、圆弧线型进行检查，验收合格后进行混凝土浇筑；G、池壁混凝土浇筑：池壁高度4.1m，浇筑池壁采用溜管进行浇筑，溜管距底2m，间距4m布置，避免混凝土浇筑因落差太大导致的离析现象，减少浇筑后出现蜂窝麻面的概率；H、模板拆除：混凝土养护采用洒水养护，养护时间14天，待混凝土强度满足设计要求时进行池壁模板拆模，模板拆除后的主楞钢筋接着用于其他构筑物使用。本发明的积极有益效果如下：1、本发明对传统木模板施工工艺进行了改进创新，采用18mm厚木模板做面板，利用40mm*90mm方木做背楞，两根三级螺纹钢16钢筋做抱箍加固，摒弃了传统钢模板造价高、周期长的劣势，降低了施工难度，缩短了施工工期，降低了施工成本，具有良好的推广应用价值。2、本发明利用钢筋塑性对池壁弧形进行精准定位，应用到大型污水处理厂二沉池及其他圆形水池的池壁及配水渠的施工过程中，根据模板韧性好易加固的特点，节省原材料，降低工程造价，具有很强的实用性和指导意义。3、本发明解决了因为圆形水池直径不同需要定制钢模，施工困难、工期较长的难题，实现了质量管控好、安全高效的施工技术方法。4、本发明充分利用了模板韧性好易加固的特点，因钢筋塑性较好，容易根据构筑物半径进行弯曲、固定，施工完成后钢筋可以作为其它构筑物的钢筋使用，避免浪费，节约成本。5、本发明可适用于市政工程中新建、改建的对池壁误差要求严格的大型圆形构筑物。6、本发明的效益分析：经济效益：工期：在污水处理厂二沉池施工时采用本发明的施工方法，在满足施工要求、确保施工安全和施工质量的前提下缩短工期60日历天，节约预制钢模板约200吨，为施工单位节约成本256万元。其中：塔吊等机械租赁费：2500元/天*台×60天×2台=300000元人工费用：40人×400元/人*天×60天=9600000元预制钢模板费用：6500元/吨×200吨=1300000元环境效益：模板和支撑材料可周转施工，避免了预制钢板一次使用无法重复利用的缺点，减少了施工难度，降低了施工成本。社会效益：通过本发明的应用，解决了大型圆形水池定位困难的问题，缩短了施工工期，具有良好的社会效益。具体实施方式：实施例：一种大型污水处理厂圆形水池模板精准定位快速施工方法，包括以下具体步骤：A、施工准备：在规划的圆形水池中心点位置放线；从圆形水池中心点位置向外引出四个控制点并用混凝土灌注垫层，确保不会发生位移；B、钢筋绑扎：根据四周控制点以及圆形水池中心点位置，在垫层混凝土上用墨线放出钢筋定位线，根据钢筋定位线进行钢筋绑扎；基础钢筋绑扎完成后，根据中心点位置，按照设计半径安装池壁钢筋定位筋，池壁钢筋定位筋安装完成后，将池壁钢筋沿着定位筋插入筏板内，并绑扎水平钢筋，水平钢筋为1000mm高度，绑扎完成后进行止水钢板安装工序；C、止水钢板安装：当池壁水平钢筋绑扎完成后，开始安装止水钢板，止水钢板安装时在钢板上下两侧各设置一道止水钢板定位筋，中部两侧各设置一道止水钢板限位筋，间距1000mm，限位筋、定位筋与池壁内侧立筋焊接牢固，钢板采用双面焊接，搭接长度100mm；D、模板支护：以四周控制点为圆心画出基础边线，在基础钢筋完成后沿着基础边线安装模板定位钢筋，模板采用18mm厚多层板，利用40mm*90mm方木做背楞竖向布置，间距150mm，Φ14对拉螺栓距离底面150mm开始第一道布置，间距450mm，两根直径16螺纹钢筋做抱箍加固；E、筏板混凝土浇筑：模板安装完成后进行混凝土浇筑，混凝土浇筑采用螺旋式浇筑，先从圆形水池中心位置开始浇筑，以螺旋递进的方式顺时针浇筑，浇筑时控制浇筑时间，避免出现冷缝，池壁位置混凝土浇筑时第一层浇筑至腋角顶部，振捣密实后再浇筑第二层，防止腋角位置气泡无法排除而造成混凝土蜂窝麻面，池壁混凝土浇筑至止水钢板中间位置时停止浇筑；F、池壁钢筋绑扎模板安装：按设计要求绑扎池壁水平筋，池壁水平施工缝处待混凝土强度达到80％后，对混凝土表面进行凿毛处理，避免凿毛过早对止水钢板进行扰动而造成施工缝漏水，钢筋绑扎完成后对钢筋间距、型号进行，检查无误后进行模板安装工作；池壁模板安装采用18mm厚多层板，背楞40mm*90mm方木，方木间距150mm，方木均经压刨找平，Φ14对拉螺栓加固，纵横向间距450mm；采用12米长直径16的三级螺纹钢抱箍加固，螺纹钢搭接长度1000mm，上下错缝搭接，错缝长度为1/3钢筋长度；模板安装从外模中间开始，以确保建筑物的外形尺寸和垂直度的准确性；立好一侧模板后即可穿入止水的对拉螺栓，再立另一侧模板就位调整，对准穿墙螺栓孔眼进行固定；模板安装前均匀涂刷脱模剂，支模时对模板拼缝进行处理，在面板拼缝处用双面胶带粘贴；在墙的阳角处，两块板要搭接严密；墙的阴角模立好后，将墙体模板的横背楞延伸到阴角，并穿好对拉螺栓使其与对应的阴角模或墙体模板固定，以确保角度的方正和不跑模，横背楞为直径16三级钢；模板施工完成后对模板的垂直度、圆弧线型进行检查，验收合格后进行混凝土浇筑；G、池壁混凝土浇筑：池壁高度4.1m，浇筑池壁采用溜管进行浇筑，溜管距底2m，间距4m布置，避免混凝土浇筑因落差太大导致的离析现象，减少浇筑后出现蜂窝麻面的概率；H、模板拆除：混凝土养护采用洒水养护，养护时间14天，待混凝土强度满足设计要求时进行池壁模板拆模，模板拆除后的主楞钢筋接着用于其他构筑物使用。本实施例的应用实例：1、漯河市马沟污水处理厂工程项目工程：漯河市马沟污水处理工程工程位于漯河市源汇区李岗村以南，项目设计扩建规模5万m3/d，采用细格栅与曝气沉砂池+改良型AAO池+二沉池+反硝化生物滤池+高效澄清池+纤维转盘滤池工艺。新建改良型AAO池建筑面积8215m2，地上1层， 2020年9月1日开始基坑开挖，于2021年1月2日完成主体结构，在二沉池施工过程中运用了本发明的施工方法，满足了施工和设计要求，减低了施工成本，经济环保，取得了良好的经济效益和社会效益。2、驻马店市第五污水处理厂工程：驻马店市第五污水处理厂工程位于驻马店市白云山大道与马庄路交叉口东南侧，项目设计规模3万m3/d，采用粗细格栅和曝气沉砂池+改良型AAO池+二沉池+磁混凝池+臭氧氧化池+反硝化深床滤池+后臭氧池工艺。新建改良型AAO池建筑面积4957.1m2，半地下结构。2021年1月5日开始基坑开挖，于2021年5月12日完成主体结构。在二沉池施工过程中运用了本发明的施工方法，达到了预期的施工效果，缩短了施工工期，减低了施工成本。通过该发明的应用，解决了大型圆形水池定位困难的问题，缩短了施工工期，具有良好的社会效益。该发明对传统木模板施工工艺进行了改进创新，采用18mm厚木模板做面板，利用40mm*90mm方木做背楞，两根三级螺纹钢16钢筋做抱箍加固，摒弃了传统钢模板造价高、周期长的劣势，降低了施工难度，缩短了施工工期，降低了施工成本，具有良好的推广应用价值。该发明利用钢筋塑性对池壁弧形进行精准定位，应用到大型污水处理厂二沉池及其他圆形水池的池壁及配水渠的施工过程中，根据模板韧性好易加固的特点，节省原材料，降低工程造价，具有很强的实用性和指导意义。该发明解决了因为圆形水池直径不同需要定制钢模，施工困难、工期较长的难题，实现了质量管控好、安全高效的施工技术方法。该发明充分利用了模板韧性好易加固的特点，因钢筋塑性较好，容易根据构筑物半径进行弯曲、固定，施工完成后钢筋可以作为其它构筑物的钢筋使用，避免浪费，节约成本。该发明可适用于市政工程中新建、改建的对池壁误差要求严格的大型圆形构筑物。
