标题title
一种用于预留孔洞的复合式防水护筒
摘要abst
一种用于预留孔洞的复合式防水护筒，涉及建筑防水结构领域。该用于预留孔洞的复合式防水护筒包括下穿管道、套设于下穿管道上的遇水膨胀止水套筒及套设于遇水膨胀止水套筒上的防水套筒，遇水膨胀止水套筒的两端分别伸出并翻转包裹于防水套筒的两端外壁，防水套筒的两端外壁分别连接有与其内壁连通的注浆管和排气管。本申请提供的用于预留孔洞的复合式防水护筒能够有效减少因预留孔洞及地下水双重作用导致墙体受水侵蚀引起的预埋钢筋锈蚀，同时防止地下水流入建构筑物内部。
权利要求书clms
1.一种用于预留孔洞的复合式防水护筒，其特征在于，其包括下穿管道、套设于所述下穿管道上的遇水膨胀止水套筒及套设于所述遇水膨胀止水套筒上的防水套筒，所述遇水膨胀止水套筒的两端分别伸出并翻转包裹于所述防水套筒的两端外壁，所述防水套筒的两端外壁分别连接有与其内壁连通的注浆管和排气管。2.根据权利要求1所述的用于预留孔洞的复合式防水护筒，其特征在于，所述防水套筒的外壁套设有环形的隔水钢板。3.根据权利要求1所述的用于预留孔洞的复合式防水护筒，其特征在于，所述下穿管道的两端分别套设有紧固套筒帽，所述紧固套筒帽用于和所述防水套筒端部配合抵压固定翻转的所述遇水膨胀止水套筒。4.根据权利要求1所述的用于预留孔洞的复合式防水护筒，其特征在于，所述遇水膨胀止水套筒的两端分别翻转包裹于所述防水套筒两端的长度在3cm以上。5.根据权利要求1所述的用于预留孔洞的复合式防水护筒，其特征在于，所述防水套筒内壁和所述遇水膨胀止水套筒外壁之间设有防水材料层。6.根据权利要求1所述的用于预留孔洞的复合式防水护筒，其特征在于，所述防水套筒内壁和所述下穿管道外壁的距离为2.5-5cm。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑防水结构领域，具体而言，涉及一种用于预留孔洞的复合式防水护筒。背景技术地下建筑结构的防水处理是施工过程中的重要一环，为保证建筑物在地下空间不受地下水等浸湿渗透，防止墙体内钢筋的锈蚀及地下水渗入建筑物内，建筑防水的施工要做到一次操作永不渗漏的目标。现有的地下外墙预留孔洞往往存在与下穿管道接触不严，封堵效果不佳等情况，套筒易发生渗漏。因此，需要一种堵漏效果好且结构简单可靠的预留孔洞的下穿管道结构。发明内容本申请的目的在于提供一种用于预留孔洞的复合式防水护筒，其能够有效减少因预留孔洞及地下水双重作用导致墙体受水侵蚀引起的预埋钢筋锈蚀，同时防止地下水流入建构筑物内部。本申请的实施例是这样实现的：本申请实施例提供一种用于预留孔洞的复合式防水护筒，其包括下穿管道、套设于下穿管道上的遇水膨胀止水套筒及套设于遇水膨胀止水套筒上的防水套筒，遇水膨胀止水套筒的两端分别伸出并翻转包裹于防水套筒的两端外壁，防水套筒的两端外壁分别连接有与其内壁连通的注浆管和排气管。在一些可选的实施方案中，防水套筒的外壁套设有环形的隔水钢板。在一些可选的实施方案中，下穿管道的两端分别套设有紧固套筒帽，紧固套筒帽用于和防水套筒端部配合抵压固定翻转的遇水膨胀止水套筒。在一些可选的实施方案中，遇水膨胀止水套筒的两端分别翻转包裹于防水套筒两端的长度在3cm以上。在一些可选的实施方案中，防水套筒内壁和遇水膨胀止水套筒外壁之间设有防水材料层。在一些可选的实施方案中，防水套筒内壁和下穿管道外壁的距离为2.5-5cm。本申请的有益效果是：本申请提供的用于预留孔洞的复合式防水护筒包括下穿管道、套设于下穿管道上的遇水膨胀止水套筒及套设于遇水膨胀止水套筒上的防水套筒，遇水膨胀止水套筒的两端分别伸出并翻转包裹于防水套筒的两端外壁，防水套筒的两端外壁分别连接有与其内壁连通的注浆管和排气管。本申请提供的用于预留孔洞的复合式防水护筒能够有效减少因预留孔洞及地下水双重作用导致墙体受水侵蚀引起的预埋钢筋锈蚀，同时防止地下水流入建构筑物内部。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的用于预留孔洞的复合式防水护筒安装于墙体时的结构示意图；图2为本申请实施例提供的用于预留孔洞的复合式防水护筒安装于墙体且紧固套筒帽未抵压防水套筒端部时的结构示意图；图3为沿图1中A-A剖面线的剖视图。图中：100、下穿管道；110、遇水膨胀止水套筒；120、防水套筒；130、注浆管；140、排气管；150、隔水钢板；160、紧固套筒帽；170、防水材料层；200、钢筋混凝土墙体。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。以下结合实施例对本申请的用于预留孔洞的复合式防水护筒的特征和性能作进一步的详细描述。如图1、图2和图3所示，本申请实施例提供一种用于预留孔洞的复合式防水护筒，其包括下穿管道100、套设于下穿管道100上的遇水膨胀止水套筒110及套设于遇水膨胀止水套筒110上的防水套筒120，遇水膨胀止水套筒110的两端分别伸出并翻转包裹于防水套筒120的两端外壁，防水套筒120的两端外壁分别连接有与其内壁连通的注浆管130和排气管140，防水套筒120的外壁套设有环形的隔水钢板150，下穿管道100的两端分别套设有紧固套筒帽160，紧固套筒帽160用于和防水套筒120端部配合抵压固定翻转的遇水膨胀止水套筒110。遇水膨胀止水套筒110的两端分别翻转包裹于防水套筒120两端的长度为3cm，防水套筒120内壁和遇水膨胀止水套筒110外壁之间设有防水材料层170。防水套筒120内壁和下穿管道100外壁的距离为2.5cm，隔水钢板150的直径为15cm。本申请实施例提供的用于预留孔洞的复合式防水护筒首先在工厂预加工得到外壁焊接有注浆管130、排气管140和环形的隔水钢板150的防水套筒120，并在浇筑钢筋混凝土墙体200时预埋防水套筒120，使防水套筒120穿过钢筋混凝土墙体200的同时将隔水钢板150埋设于钢筋混凝土墙体200内，并使防水套筒120两端连接的注浆管130和排气管140分别位于钢筋混凝土墙体200的两侧，并使防水套筒120两端分别与钢筋混凝土墙体200的两侧的间距为30cm，从而利用埋设于钢筋混凝土墙体200内的隔水钢板150可以使防水套筒120与钢筋混凝土墙体200有效连接，并进行第一道防水处理为物理防水，待钢筋混凝土墙体200达到设计强度后，将遇水膨胀止水套筒110套设于下穿管道100外壁上，将下穿管道100穿过防水套筒120，其中防水套筒120内壁和下穿管道100外壁的间距为5cm，遇水膨胀止水套筒110的厚度为2.5cm，接着将遇水膨胀止水套筒110的两端分别翻转卷起并包裹于防水套筒120的两端外壁，使遇水膨胀止水套筒110的两端包裹于防水套筒120两端的长度为3cm，接着将两个环形的紧固套筒帽160分别套设于下穿管道100两端，并沿下穿管道100推移两个紧固套筒帽160直至两个紧固套筒帽160分别抵压防水套筒120两端，从而利用两个防水套筒120两端分别抵压防水套筒120两端固定遇水膨胀止水套筒110两端翻转部分，接着通过注浆管130向防水套筒120内壁和遇水膨胀止水套筒110外壁之间围合形成的空腔进行砂浆灌注并凝固得到防水材料层170，灌注过程中通过排气管140排出空腔内的空气，从而在防水套筒120内壁和遇水膨胀止水套筒110外壁之间形成防水材料层170作为第二道防水处理为化学防水，并利用遇水膨胀止水套筒110包裹防水材料层170，保证在遇水膨胀止水套筒110受潮受水时膨胀后进一步紧固封闭形成第三道防水处理为物理防水，形成有效的防水处理措施。本申请实施例提供的用于预留孔洞的复合式防水护筒能够有效减少因预留孔洞及地下水双重作用导致墙体受水侵蚀引起的预埋钢筋等的锈蚀，同时防止地下水流入建构筑物内部。在其他可选的实施例中，下穿管道100外壁和紧固套筒帽160内壁之间还可以通过螺纹连接，以提高两者之间的连接紧密性，并保证紧固套筒帽160稳定配合防水套筒120端部抵压固定遇水膨胀止水套筒110端部的翻转部分。在其他可选的实施例中，防水材料层170还可以为注浆管130向防水套筒120内壁和遇水膨胀止水套筒110外壁之间灌注的其他防水材料凝固得到。以上所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。
