标题title
一种防藤器及电线杆
摘要abst
本发明公开了一种防藤器及电线杆，包括第一防藤环和第二防藤环，所述第一防藤环和所述第二防藤环分别与主供电器连接，所述主供电器为所述第一防藤环和第二防藤环提供电能，以使得所述第一防藤环和所述第二防藤环产生热量，所述第一防藤环位于所述第二防藤环下方，且所述第一防藤环的外径小于所述第二防藤环的外径。本发明解决了藤蔓植物攀爬到电线杆上影响电路正常运行的技术问题。
权利要求书clms
1.一种防藤器，其特征在于，包括第一防藤环和第二防藤环，所述第一防藤环和所述第二防藤环分别与主供电器连接，所述主供电器为所述第一防藤环和第二防藤环提供电能，以使得所述第一防藤环和所述第二防藤环产生热量，所述第一防藤环位于所述第二防藤环下方，且所述第一防藤环的外径小于所述第二防藤环的外径。2.根据权利要求1所述的防藤器，其特征在于，所述第一防藤环的外径为r1，所述第二防藤环的外径为r2，r1和r2之间满足：r2≥2r1。3.根据权利要求2所述的防藤器，其特征在于，所述第一防藤环与第二防藤环的垂直距离为h，h与r2之间满足：r2≤h≤4r2。4.根据权利要求1所述的防藤器，其特征在于，还包括备用供电器，用于对所述第一防藤环和第二防藤环供电。5.根据权利要求4所述的防藤器，其特征在于，所述主供电器和所述备用供电器均为太阳能板。6.根据权利要求1所述的防藤器，其特征在于，所述第一防藤环和第二防藤环均为电阻环。7.根据权利要求1所述的防藤器，其特征在于，使用状态时，所述第二防藤环产生的热量大于第一防藤环产生的热量。8.一种电线杆，其特征在于，包括杆体和权利要求1-7任一权利要求所述的防藤器。9.根据权利要求8所述的电线杆，其特征在于，所述第一防藤环和所述第二防藤环通过至少两个支撑杆固定在所述杆体上，且多个所述支撑杆相对于杆体的中轴线倾斜延伸设置。10.根据权利要求8所述的电线杆，其特征在于，所述第一防藤环和所述第二防藤环通过至少两个支撑杆固定在所述杆体上，多个所述支撑杆与所述杆体垂直设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电线杆技术领域，尤其涉及一种防藤器及电线杆。背景技术户外一些诸如“爬山虎”之类的藤蔓植物会沿着电线杆向上爬行，如不及时清防，随着时间推移逐渐生长，一旦与正在运行的供电线路发生触碰，或遇到刮风下雨由于蔓作物的藤蔓本身有水分引发线路短路、配电设备烧损，甚至导致人身触电伤亡事故发生，严重的将危及居民人身安全。现有技术中，通常会在拉线杆或者电线杆上设置防藤罩，用于阻止藤蔓植物的生长，但对于生命力较强的一些藤蔓植物仍会悬空越过防藤罩，继续向上生长。发明内容本发明提供了一种防藤器及电线杆，解决了藤蔓植物攀爬到电线杆影响电路正常运行的技术问题。本发明提供的一种防藤器，包括第一防藤环和第二防藤环，所述第一防藤环和所述第二防藤环分别与主供电器连接，所述主供电器为所述第一防藤环和第二防藤环提供电能，以使得所述第一防藤环和所述第二防藤环产生热量，所述第一防藤环位于所述第二防藤环下方，且所述第一防藤环的外径小于所述第二防藤环的外径。进一步的，所述第一防藤环的外径为r1，所述第二防藤环的外径为r2，r1和r2之间满足：r2≥2r1。进一步的，所述第一防藤环与第二防藤环的垂直距离为h，h与r2之间满足：r2≤h≤4r2。进一步的，还包括备用供电器，用于对所述第一防藤环和第二防藤环供电。进一步的，所述主供电器和所述备用供电器均为太阳能板。进一步的，所述第一防藤环和第二防藤环均为电阻环。进一步的，于使用状态时，所述第二防藤环产生的热量大于第一防藤环产生的热量。本发明还提供了一种电线杆，包括杆体和上述防藤器。进一步的，所述第一防藤环和所述第二防藤环通过至少两个支撑杆固定在所述杆体上，相对于杆体的中轴线倾斜延伸设置。进一步的，所述第一防藤环和所述第二防藤环通过至少两个支撑杆固定在所述杆体上，多个所述支撑杆与所述杆体垂直设置。从以上技术方案可以看出，本发明具有以下优点：一、第一防藤环和第二防藤环接受电能产生热量，当藤蔓沿着电线杆生长到第一防藤环处，因感受到热量便会停止生长或者掉头向下生长，防止藤蔓沿着电线杆攀爬到供电线路处；二、第一防藤环的外径小于第二防藤环，使得第一防藤环产生的热量能够较好地传递到电线杆处，保证位于第一防藤环处的电线杆部分能接收到较高的热量，防止藤蔓沿着第一防藤环和电线杆之间的间隙向上生长；三、第二防藤环的外径大于第一防藤环的外径，可以使得悬空绕过第一防藤环生长的生命力较强的藤蔓无法再次绕过第二防藤环悬空生长。而且第二防藤环将热量传递到电线杆处，也能阻止穿过第一防藤环生长的藤蔓沿着电线杆继续生长，起到双重防护的作用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明提供的一种防藤器及电线杆的示意图。1-杆体，2-防藤器，21-第一防藤环，22-第二防藤环，3-太阳能板，4-第一支撑杆，5-第二支撑杆，6-导线。具体实施方式为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供的一种防藤器2包括第一防藤环21和位于第一防藤环21上方的第二防藤环22，第一防藤环21的外径小于第二防藤环22的外径，且第一防藤环21和第二防藤环22接收电能可产生热量。本发明还提供一种电线杆，包括杆体1和防藤器2。如此设计，当沿着杆体1向上生长的藤蔓遇到第一防藤环21时，由于第一防藤环21产生的热量会传递给杆体1，使得藤蔓无法沿着杆体1继续生长。而且第一防藤环21的外径较小，可以防止热量散失，将产生的热量具有较高的传递效率。若生命力较强的藤蔓悬空绕过第一防藤环21继续向上生长时，位于第一防藤环21上方的第二防藤环22具有较大的外径，可以防止该较强生命力的藤蔓再次悬空向上生长。即通过设置外径较大的第二防藤环22，可以有效阻止生命力较强的藤蔓继续生长。而且第二防藤环22产生的热量也能较好的传递给杆体1表面，防止藤蔓从第二防藤环22与杆体1之间的间隙穿过。本领域技术人员应当知道，第一防藤环21和第二防藤环22的外径关系只要满足上述关系，即第一防藤环21的外径小于第二防藤环22的外径均在本发明的保护范围内。而作为优选的方案，在本实施例中，第一防藤环21的外径为r1，第二防藤环22的外径为r2，则r2≥2r1。若r2＜2r1，此时第二防藤环22相对于第一防藤环21的外径增加较小，生命力较强的藤蔓仍可以悬空穿过第二防藤环22继续生长。只有当r2≥2r1，此时第二防藤环22相较于第一防藤环21的外径具有合适的增加梯度，可以有效防止生命力较强的藤蔓悬空绕过第二防藤环22。作为更优选的一个实施例中，第一防藤环21与第二防藤环22的垂直距离为h，h和r2之间满足r2≤h≤4r2。若h＜r2，此时第一防藤环21与第二防藤环22之间距离过小，对于阻止藤蔓的攀爬无法发挥最大作用，而且过于密集设置的第一防藤环21和第二防藤环22也浪费资源；若h＞4r2，此时第一防藤环21与第二防藤环22之间距离过大，当生命力较强的藤蔓悬空绕过第一防藤环21时，会依附达到第一防藤环21与第二防藤环22之间的杆体1继续生长，此时第一防藤环21与第二防藤环22之间的杆体1部分为藤蔓提供了继续生长的落脚点，当藤蔓生长到第二防藤环22处时，也有可能会悬空绕过第二防藤环22。当r2≤h≤4r2，即时生命力较强的藤蔓悬空绕过第一防藤环21，位于第一防藤环21和第二防藤环22之间的电线杆部分垂直距离为h，也不足以为藤蔓提供合适距离的着力点，当藤蔓还没生长稳定便会遇到第二防藤环22，此时藤蔓无法再次越过第二防藤环22。而且第一防藤环21和第二防藤环22产生的热量也会使得位于第一防藤环21和第二防藤环22之间的杆体1部分发热，阻止藤蔓在其间的生长，进一步阻止生命力较强的藤蔓具备悬空越过第二防藤环22的能力。在本实施例中，第一防藤环21与第二防藤环22分别与同一个主供电器通过导线6电连接，即使其中一个防藤环发生故障无法工作，也不会影响另一个防藤环的正常工作，保证防藤效果。当然在其他实施例中，第一防藤环21与第二防藤环22电连接，而第一防藤环21或者第二防藤环22再与供电器电连接，实现第一防藤环21与第二防藤环22的串联。进一步的，为了防止主供电器发生故障无法工作，还设置有备用供电器，以为第一防藤环21和第二防藤环22供电。为了节约电能，充分利用太阳能，本实施例中的供电器为太阳能板3。太阳能板3通过第一支撑杆4固定在电线杆上，而第一防藤环21和第二防藤环22分别通过两个第二支撑杆5固定在杆体1上。其中在本实施例中，第一支撑杆4和第二支撑杆5相对于杆体1的中轴线倾斜延伸设置，能够防止第一支撑杆4和第二支撑杆5受力不均的情况；而且两个第二支撑杆5沿着第一防藤环21和第二防藤环22的圆周均匀分布设置。该种固定结构方便简单，且易操作。当然，本领域技术人员应当知道，第二支撑杆5也可以与杆体1相对垂直设置，使得第二支撑杆5沿第一防藤环21和第二防藤环22的直径方向延伸，并固定在杆体1上。进一步的，第一防藤环21和第二防藤环22均为电阻环，可以有效地将电能转换为热能，使得藤蔓感受到热量停止向上生长。且在本实施例中，第二防藤环22产生的热量大于第一防藤环21产生的热量，可以进一步防止藤蔓植物悬空越过第二防藤环22，而且也可以弥补因第二防藤环22直径过大，使得传递到电线杆处的热量较小的缺陷，能更好的抑制藤蔓植物沿着杆体1生长。在本实施里中，为了防止杆体1下人员误碰，保证人身安全，第一防藤环21距离底面的垂直高度为2.5m，第一防藤环21的内径比杆体1大5cm，第二防藤环22的内径比杆体1大10cm。当然该防藤器2既可以安装在杆体1上，也适用于电线塔等其他电路设施中。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
