标题title
一种市政排水管道检测方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请提供了一种市政排水管道检测方法、装置、电子设备及存储介质，涉及市政建设技术领域，其技术方案要点是：获取埋设有管道的各个路段的通车量信息；根据所述通车量信息生成第一检测路径；根据所述第一检测路径对所述管道进行检测；所述根据通车量信息生成第一检测路径的步骤包括：根据所述各个路段的通车量信息对应生成所述各个路段的第一检测时间以及第一检测频率；根据所述第一检测时间以及所述第一检测频率生成检测路径；或，根据所述通车量信息超过预设值的所述路段生成所述第一检测路径。本申请提供的一种市政排水管道检测方法、装置、电子设备及存储介质具有检测及时的优点。
权利要求书clms
1.一种市政排水管道检测方法，其特征在于，包括：获取埋设有管道的各个路段的通车量信息；根据所述通车量信息生成第一检测路径；根据所述第一检测路径对所述管道进行检测；所述根据所述通车量信息生成第一检测路径的步骤包括：根据所述各个路段的通车量信息对应生成所述各个路段的第一检测时间以及第一检测频率；根据所述第一检测时间以及所述第一检测频率生成第一检测路径；或，根据所述通车量信息超过预设值的所述路段生成所述第一检测路径。2.根据权利要求1所述的一种市政排水管道检测方法，其特征在于，所述根据所述各个路段的通车量信息对应生成所述各个路段的第一检测时间以及第一检测频率的步骤包括：获取原始检测计划中对所述管道进行检测的第二检测时间以及第二检测频率中的至少一个；根据所述通车量信息调整所述第二检测时间以及所述第二检测频率中的至少一个以生成所述第一检测时间以及所述第一检测频率。3.根据权利要求2所述的一种市政排水管道检测方法，其特征在于，所述根据所述通车量信息调整所述第二检测时间以及所述第二检测频率中的至少一个以生成所述第一检测时间以及所述第一检测频率的步骤包括：所述通车量信息越大，将所述第二检测时间越往靠近当前时刻进行调整以生成所述第一检测时间。4.根据权利要求1所述的一种市政排水管道检测方法，其特征在于，所述根据所述各个路段的通车量信息对应生成所述各个路段的第一检测时间的步骤包括：根据所述通车量信息获取所述路段上车流量的时间分布；根据所述车流量的时间分布生成第一检测时间。5.根据权利要求4所述的一种市政排水管道检测方法，其特征在于，所述根据所述车流量的时间分布生成第一检测时间的步骤包括：根据所述车流量的时间分布计算得到平均车流量；将所述车流量的时间分布与所述平均车流量进行对比得到小于所述平均车流量的低流量时间分布；在所述低流量时间分布中确定所述第一检测时间。6.根据权利要求1所述的一种市政排水管道检测方法，其特征在于，所述根据所述通车量信息超过预设值的所述路段生成所述第一检测路径的步骤包括：对所述通车量信息超过预设值的所述路段进行排列组合得到多个检测路径；从多个所述检测路径中选择路程最短的作为所述第一检测路径。7.根据权利要求1所述的一种市政排水管道检测方法，其特征在于，所述根据所述通车量信息超过预设值的所述路段生成所述第一检测路径的步骤包括：对所述通车量信息超过预设值的所述路段进行排列组合得到多个检测路径；获取所述通车量信息最大的所述路段；对应选择重复经过所述通车量信息最大的所述路段的所述检测路径作为所述第一检测路径。8.根据权利要求7所述的一种市政排水管道检测方法，其特征在于，所述根据所述第一检测路径对所述管道进行检测的步骤包括：在所述第一检测路径上抽样选取检测点对所述管道进行检测。9.根据权利要求8所述的一种市政排水管道检测方法，其特征在于，所述在所述第一检测路径上抽样选取检测点对所述管道进行检测的步骤包括：在重复经过所述通车量信息最大的所述路段的过程中，每次经过所述通车量信息最大的所述路段时选取不同的检测点对所述管道进行检测。10.一种市政排水管道检测装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取埋设有管道的各个路段的通车量信息；生成模块，用于根据所述通车量信息生成第一检测路径；检测模块，用于根据所述第一检测路径对所述管道进行检测；所述生成模块在根据所述通车量信息生成第一检测路径的时候执行：根据所述各个路段的通车量信息对应生成所述各个路段的第一检测时间以及第一检测频率；根据所述第一检测时间以及所述第一检测频率生成第一检测路径；或，根据所述通车量信息超过预设值的所述路段生成所述第一检测路径。11.一种电子设备，其特征在于，包括处理器以及存储器，所述存储器存储有计算机可读取指令，当所述计算机可读取指令由所述处理器执行时，运行如权利要求1-9任一项所述方法中的步骤。12.一种存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，运行如权利要求1-9任一项所述方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及市政建设技术领域，具体而言，涉及一种市政排水管道检测方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术在市政建设里面，排水管道的铺设是一个重要组成环节，通常，排水管道会埋设在路段下，因此，如果排水管道出现故障、断裂，就需要挖开路段进行维护，由于排水管道的故障、断裂是突发性的事故，因此需要第一时间进行处理，这样不仅会在路段上造成交通影响，还极大影响了市民的日常排水。对此，现有的解决方式则是定时的对所有排水管道进行检测，在发现排水管道变形超过一定程度以后，则安排好维护时间以对排水管道进行维护，用来降低突发事故造成的影响，然而，现有的对排水管道的检测是定时的对所有的排水管道进行检测，因此会存在检测不到位、资源消耗多等问题。针对上述问题，需要进行改进。发明内容本申请的目的在于提供一种市政排水管道检测方法、装置、电子设备及存储介质，具有检测及时的优点。第一方面，本申请提供了一种市政排水管道检测方法，技术方案如下：包括：获取埋设有管道的各个路段的通车量信息；根据所述通车量信息生成第一检测路径；根据所述第一检测路径对所述管道进行检测；所述根据所述通车量信息生成第一检测路径的步骤包括：根据所述各个路段的通车量信息对应生成所述各个路段的第一检测时间以及第一检测频率；根据所述第一检测时间以及所述第一检测频率生成第一检测路径；或，根据所述通车量信息超过预设值的所述路段生成所述第一检测路径。通过获取埋设有管道的对应路段上的通车量信息，然后根据通车量信息来生成第一检测路径，根据第一检测路径来对管道进行检测，由于管道埋设在路段下，道路上的汽车在经过时会对路面产生压力，进而引发震动，这种压力和震动会通过泥土作用在管道上，有可能导致管道发生变形，因此，通车量越大，管道发生变形的概率越大，因此需要更多对通车量信息大的路段进行检测，而通车量信息小的路段对应的管道受到的压力和震动也相对较小，因此可以减少检测，因此，本申请根据通车量信息来生成第一检测路径，然后根据第一检测路径对管道进行检测，具有检测及时的有益效果。进一步地，在本申请中，所述根据所述各个路段的通车量信息对应生成所述各个路段的第一检测时间以及第一检测频率的步骤包括：获取原始检测计划中对所述管道进行检测的第二检测时间以及第二检测频率中的至少一个；根据所述通车量信息调整所述第二检测时间以及所述第二检测频率中的至少一个以生成所述第一检测时间以及所述第一检测频率。进一步地，在本申请中，所述根据所述通车量信息调整所述第二检测时间以及所述第二检测频率中的至少一个以生成所述第一检测时间以及所述第一检测频率的步骤包括：所述通车量信息越大，将所述第二检测时间往靠近当前时刻进行调整以生成所述第一检测时间。进一步地，在本申请中，所述根据所述各个路段的通车量信息对应生成所述各个路段的第一检测时间的步骤包括：根据所述通车量信息获取所述路段上车流量的时间分布；根据所述车流量的时间分布生成第一检测时间。进一步地，在本申请中，所述根据所述车流量的时间分布生成第一检测时间的步骤包括：根据所述车流量的时间分布计算得到平均车流量；将所述车流量的时间分布与所述平均车流量进行对比得到小于所述平均车流量的低流量时间分布；在所述低流量时间分布中确定所述第一检测时间。进一步地，在本申请中，所述根据所述通车量信息超过预设值的所述路段生成所述第一检测路径的步骤包括：对所述通车量信息超过预设值的所述路段进行排列组合得到多个检测路径；从多个所述检测路径中选择路程最短的作为所述第一检测路径。进一步地，在本申请中，所述根据所述通车量信息超过预设值的所述路段生成所述第一检测路径的步骤包括：对所述通车量信息超过预设值的所述路段进行排列组合得到多个检测路径；获取所述通车量信息最大的所述路段；对应选择重复经过所述通车量信息最大的所述路段的所述检测路径作为所述第一检测路径。进一步地，在本申请中，所述根据所述第一检测路径对所述管道进行检测的步骤包括：在所述第一检测路径上抽样选取检测点对所述管道进行检测。进一步地，在本申请中，所述在所述第一检测路径上抽样选取检测点对所述管道进行检测的步骤包括：在重复经过所述通车量信息最大的所述路段的过程中，每次经过所述通车量信息最大的所述路段时选取不同的检测点对所述管道进行检测。第二方面，本申请还提供一种市政排水管道检测装置，包括：获取模块，用于获取埋设有管道的各个路段的通车量信息；生成模块，用于根据所述通车量信息生成第一检测路径；检测模块，用于根据所述第一检测路径对所述管道进行检测；所述生成模块根据所述通车量信息生成第一检测路径的时候执行：根据所述各个路段的通车量信息对应生成所述各个路段的第一检测时间以及第一检测频率；根据所述第一检测时间以及所述第一检测频率生成第一检测路径；或，根据所述通车量信息超过预设值的所述路段生成所述第一检测路径。第三方面，本申请还提供一种电子设备，包括处理器以及存储器，所述存储器存储有计算机可读取指令，当所述计算机可读取指令由所述处理器执行时，运行如上任一项所述方法中的步骤。第四方面，本申请还提供一种存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，运行如上任一项所述方法中的步骤。由上可知，本申请提供的一种市政排水管道检测方法、装置、电子设备及存储介质，通过获取埋设有管道的对应路段上的通车量信息，然后根据通车量信息来生成第一检测路径，根据第一检测路径来对管道进行检测，由于管道埋设在路段下，路段上的汽车在经过时会对路面产生压力，进而引发震动，这种压力和震动会通过泥土作用在管道上，有可能导致管道发生变形，因此，通车量越大，管道发生变形的概率越大，因此需要更多对通车量信息大的路段进行检测，而通车量信息小的路段对应的管道受到的压力和震动也相对较小，因此可以减少检测，因此，本申请根据通车量信息来生成第一检测路径，然后根据第一检测路径对管道进行检测，具有检测及时的有益效果。附图说明图1为本申请提供的一种市政排水管道检测方法的流程图。图2为本申请提供的一种市政排水管道检测装置的结构示意图。图3为本申请提供的一种电子设备的结构示意图。图中：210、获取模块；220、生成模块；230、检测模块；310、处理器；320、存储器。具体实施方式下面将结合本申请中附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在现有技术中，为了避免管道突发性断裂，因此会定时的对管道进行检测，例如，每个月对所有的管道进行一次检测，然而，每次检测间隔一个月的时间，则，管道有可能在这一个月的时间内发生变形，然后断裂，然而，目前也无法保证高频次的对所有管道进行检测，因为这会耗费巨量的人力物力，并且，在目前的方案中，通常是对所有的管道都进行检测，然而，在实际场景中，如果管道发生了超出程度的变形，往往只是少数的几个位置，而不会所有管道都发生超出程度的变形，在这种情况下，每次对所有管道进行检测也会存在资源的浪费。对此，请参照图1，本申请提出了一种市政排水管道检测方法，其技术方案具体包括：S110、获取埋设有管道的各个路段的通车量信息；S120、根据通车量信息生成第一检测路径；S130、根据第一检测路径对管道进行检测；根据通车量信息生成第一检测路径的步骤包括：根据各个路段的通车量信息对应生成各个路段的第一检测时间以及第一检测频率；根据第一检测时间以及第一检测频率生成第一检测路径；或，根据通车量信息超过预设值的路段生成第一检测路径。其中，通车量信息可以是特指载重大的汽车的通车量信息，例如货车、卡车等，因为载重小的车，例如小汽车、单车、摩托车等对路面产生的压力和震动较小，通过泥土传递给管道的作用可以忽略不计，而货车、卡车等载重大的车辆由于载重大，因此给路面的压力和产生的震动相对较大，更容易使埋在路面下的管道发生变形。因此，在一些优选的实施方式中，获取埋设有管道的对应路段上的货车和/或卡车的通车量信息；根据货车和/或卡车的通车量信息生成第一检测路径；其中，通车量信息可以通过摄像获取。具体的，在根据通车量信息生成第一检测路径的时候，可以将通车量信息大的路段作为第一检测路径的起点，将通车量信息小的路段作为第一检测路径终点，这样可以以最快的时间去检测通车量信息大的路段，因为通车量信息越大，对应的管道就越有可能发生超出一定程度的变形，因此需要快速的对其进行检测，尽可能的避免对应的管道发生突发性的断裂。具体的，根据第一检测时间以及第一检测频率生成第一检测路径指的是，埋设有管道对应的各个路段的通车量信息存在不一致，有一些路段的通车量大，有一些路段的通车量小，因此，根据各个路段不同的通车量信息来生成第一检测时间以及第一检测频率，第一检测时间是指对管道进行检测的具体时间，第一检测频率是指在一定的时间段内对管道的检测次数，可以通过第一检测时间以及第一检测频率来生成第一检测路径。例如，路段A、路段B以及路段C的下方均埋设有管道，其中，路段A的通车量信息最大，路段C的通车量信息最少，路段B的通车量信息在路段A与路段C之间，在此基础上生成第一检测时间以及第一检测频率，具体如下表所示：第一检测时间第一检测频率路段A1号、8号、17号、23号、28号每月5次路段B1号、15号、28号每月3次路段C1号、19号每月2次由上表可知，路段A、路段B以及路段C都需要在1号进行检测，此时，生成的第一检测路径可以是根据路段A、路段B以及路段C进行排列的结果，第一检测路径具体可以是路段A-路段B-路段C。其中，路段A在17号需要进行检测，路段B在15号进行检测，此时，路段A与路段B的检测时间比较接近，当不同路段的第一检测时间相互之间的间隔小于设定值时，可以重新确定新的共同检测时间，例如，可以在15号的时候就对路段A与路段B进行检测，可以在17号的时候同时对路段A和路段B进行检测，还可以是在15号与17号之间的任意一个时间同时对路段A和路段B进行检测，原本的第一检测路径分别是单独的路段A以及单独的路段B，此时，第一检测路径则为路段A-路段B，这样可以提高检测效率，避免人力物力的浪费。值得注意的是，在上述的方案中，路段C需要在19号进行检测，而19号与路段A的17号的第一检测时间也十分接近，因此，同样可以将路段C合并在17号进行检测，但是，作为优选方案，并不会将路段C合并在17号与路段A一起进行检测，因为路段C的检测频率是每月2次，如果将路段C合并在17号进行检测，就会导致路段C距离下一次检测的时间过长，因此，作为优选方案，需要根据第一检测时间以及第一检测频率生成第一检测路径。具体的，根据通车量信息超过预设值的路段生成第一检测路径指的是，埋设有管道对应的各个路段的通车量信息存在不一致，有一些路段的通车量大，有一些路段的通车量小，通车量大的路段所对应的管道越容易发生变形，通车量小的路段所对应的管道越不容易发生变形，因此，可以设置预设值，判断各个路段的通车量信息是否超过了预设值，由超过预设值的路段来生成第一检测路径。值得注意的是，可以在指定的时间来获取各个路段的通车量信息，并且通车量信息采用累积的方式进行计算，在进行检测以后，累计值归零，即，重新开始进行累计。例如，路段A、路段B以及路段C的下方均埋设有管道，其中，路段A的通车量信息为1000辆，路段B的通车量信息为800辆，路段C的通车量信息为400辆，预设值设置为500，即，超过预设值的路段为路段A以及路段B，由路段A和路段B生成第一检测路径，具体的，第一检测路径可以是路段A-路段B。上述例子是获取了一次各个路段的通车量信息，在对路段A与路段B进行检测以后，对路段A与路段B获取的通车量信息归零，即，重新开始计算，而由于路段C并没有进行检测，因此保留路段C的通车量信息并进行累计，直至下次再获取各个路段的通车量信息，根据通车量信息超过预设值的路段生成第一检测路径。通过上述技术方案，通过获取埋设有管道的对应路段上的通车量信息，然后根据通车量信息来生成第一检测路径，根据第一检测路径来对管道进行检测，由于管道埋设在路段下，路段上的汽车在经过时会对路面产生压力，进而引发震动，这种压力和震动会通过泥土作用在管道上，有可能导致管道发生变形，因此，通车量越大，管道发生变形的概率越大，因此需要更多对通车量信息大的路段进行检测，而通车量信息小的路段对应的管道受到的压力和震动也相对较小，因此可以减少检测，因此，本申请根据通车量信息来生成第一检测路径，然后根据第一检测路径对管道进行检测，具有检测及时的有益效果。进一步地，在其中一些实施例中，根据各个路段的通车量信息对应生成各个路段的第一检测时间以及第一检测频率的步骤包括：获取原始检测计划中对管道进行检测的第二检测时间以及第二检测频率中的至少一个；根据通车量信息调整第二检测时间以及第二检测频率中的至少一个以生成第一检测时间以及第一检测频率。通常，在现有技术中，会制定好检测计划对管道进行检测，检测计划通常会有第二检测时间以及第二检测频率中的至少一个，并且是固定不变的，一般而言，原始检测计划会同时包括第二检测时间以及第二检测频率，在此基础上，本申请通过根据通车量信息对原始检测计划的第二检测时间以及第二检测频率中的至少一个进行调整，例如，在原始检测计划中包含了第二检测时间以及第二检测频率，根据通车量信息对第二检测时间进行调整得到第一检测时间，然后保留第二检测频率，此时，第二检测频率将作为第一检测频率，于是就得到了包含第一检测时间以及第一检测频率的检测指令。并且，在这个过程中，通过本实施例的方案，只需要根据通车量信息对原始检测计划中第二检测时间以及第二检测频率中的至少一个进行调整，可以有效节省计算资源，提高计算效率。进一步地，在其中一些实施例中，根据通车量信息调整第二检测时间以及第二检测频率中的至少一个以生成第一检测时间以及第一检测频率的步骤包括：通车量信息越大，将第二检测时间往靠近当前时刻进行调整以生成第一检测时间。通过上述技术方案，通车量信息越大，第一检测时间则越靠近当前时刻，当前时刻是指获取通车量信息的时刻，因为通车量信息越大，对应的管道发生变形的概率越大，因此需要更快的对其进行检测。进一步地，在其中一些实施例中，根据各个路段的通车量信息对应生成各个路段的第一检测时间的步骤包括：根据通车量信息获取路段上车流量的时间分布；根据车流量的时间分布生成第一检测时间。通过上述技术方案，利用通车量信息获取路段上车流量的时间分布，可以得到哪些时间段车流量多，哪些时间段车流量少，根据车流量的时间分布生成第一检测时间，具体的，第一检测时间可以确定在车流量少的时间内，这样可以降低因为检测工作对交通造成的影响。例如，夜间的车流量会明显低于白天的车流量，因此可以将第一检测时间确定在夜间。例如，早上九点至十一点，下午两点至五点的上班时间段，路段上的车流量会显著少于上下班时间，因此可以将第一检测时间确定在早上九点至十一点，下午两点至五点的上班时间段。例如，工作日的车流量会少于节假日的车流量，因此可以将第一检测时间确定在工作日。具体的，根据车流量的时间分布生成第一检测时间的步骤包括：根据车流量的时间分布计算得到平均车流量；将车流量的时间分布与平均车流量进行对比得到小于平均车流量的低流量时间分布；在低流量时间分布中确定第一检测时间。进一步地，在其中一些实施例中，根据通车量信息超过预设值的路段生成第一检测路径的步骤包括：对通车量信息超过预设值的路段进行排列组合得到多个检测路径；从多个检测路径中选择路程最短的作为第一检测路径。通过上述技术方案，选择路程最短的检测路径作为第一检测路径可以提高检测效率。进一步地，在其中一些实施例中，根据通车量信息超过预设值的路段生成第一检测路径的步骤包括：对通车量信息超过预设值的路段进行排列组合得到多个检测路径；获取通车量信息最大的路段；对应选择重复经过通车量信息最大的路段的检测路径作为第一检测路径。其中，如果出现有多个检测路径均为重复经过通车量信息最大的路段，可以从中任选一个作为第一检测路径，作为优先方式，应该选择重复次数多的检测路径作为第一检测路径。其中，选择重复经过通车量信息最大的路段的检测路径作为第一检测路径，意味着在按照第一检测路径对管道进行检测的时候，会重复经过通车量信息最大的路段，在每次经过该通车量信息最大的路段的时候，都会对该路段所对应的管道进行检测。因为通车量信息越大，对应的管道发生变形的概率越大，相应的应该进行多次检测，以确保检测的准确性。因此，在根据通车量信息生成第一检测路径的时候，首先是根据通车量信息对各个路段进行筛选，将通车量信息超出预设值的路段作为第一检测路径的路段，具体而言，就是根据通车量信息超出预设值的路段来生成第一检测路径，在生成第一检测路径的过程中，可以对各个通车量信息超出预设值的路段进行排列得到多个检测路径，此时，需要从多个检测路径中选出一个作为第一检测路径，由于通车量信息越大，表示对应的管道发生变形的概率越大，相应的应该进行多次检测，以确保检测的准确性，所以在多个检测路径中选择第一检测路径的时候，对应选择重复经过通车量信息最大的路段的检测路径作为第一检测路径，这样就可以在每次经过该通车量信息最大的路段的时候对对应的管道进行检测，以提高检测次数，确保检测结果的准确性。进一步地，根据通车量信息的大小对通车量信息超过预设值的各个路段进行排列，根据排列顺序对应地按照经过各个路段的重复次数来选择第一检测路径。即，对于通车量信息越大的路段，按照第一检测路径进行检测的时候，对应重复经过的次数越多。值得注意的是，在根据通车量信息超过预设值的路段进行排列组合得到多个检测路径的时候，生成的检测路径的数量是有限的，并且需要确保每个通车量信息超过预设值的路段都在检测路径内，检测路径的数量可以通过设置上限值进行限定，此外，还可以设置检测路径的总路程来限定，用来避免过量的重复经过某一特定路段。进一步地，在其中一些实施例中，根据第一检测路径对管道进行检测的步骤包括：在第一检测路径上抽样选取检测点对管道进行检测。通过上述技术方案，利用抽样检测的方式对管道进行检测，可以提高检测效率，并且节省人力物力。进一步地，在其中一些实施例中，在第一检测路径上抽样选取检测点对管道进行检测的步骤包括：在重复经过通车量信息最大的路段的过程中，每次经过通车量信息最大的路段时选取不同的检测点对管道进行检测。通过上述技术方案，利用抽样检测的方式对管道进行检测，可以提高检测效率，在此基础上，由于会重复经过通车量信息最大的路段，并且需要对通车量信息最大的路段进行多次的检测，而且，采用的是抽样检测的方式，因此，可以在重复经过通车量信息最大的路段的时候，分别选取不同的检测点进行检测，以提高检测结果的准确性。第二方面，参照图2，本申请还提供一种市政排水管道检测装置，包括：获取模块210，用于获取埋设有管道的各个路段的通车量信息；生成模块220，用于根据通车量信息生成第一检测路径；检测模块230，用于根据第一检测路径对管道进行检测；生成模块220根据通车量信息生成第一检测路径的时候执行：根据各个路段的通车量信息对应生成各个路段的第一检测时间以及第一检测频率；根据第一检测时间以及第一检测频率生成第一检测路径；或，根据通车量信息超过预设值的路段生成第一检测路径。通过上述技术方案，通过获取埋设有管道的对应路段上的通车量信息，然后根据通车量信息来生成第一检测路径，根据第一检测路径来对管道进行检测，由于管道埋设在路段下，路段上的汽车在经过时会对路面产生压力，进而引发震动，这种压力和震动会通过泥土作用在管道上，有可能导致管道发生变形，因此，通车量越大，管道发生变形的概率越大，因此需要更多对通车量信息大的路段进行检测，而通车量信息小的路段对应的管道受到的压力和震动也相对较小，因此可以减少检测，因此，本申请根据通车量信息来生成第一检测路径，然后根据第一检测路径对管道进行检测，具有检测及时的有益效果。此外，在一些优选的实施方式中，通过本申请提供的一种市政排水管道检测装置可以执行上述一种市政排水管道检测方法中任意实施例的步骤。第三方面，参照图3，本申请还提供一种电子设备，包括处理器310以及存储器320，存储器320存储有计算机可读取指令，当计算机可读取指令由处理器310执行时，运行上述方法中的步骤。通过上述技术方案，处理器310和存储器320通过通信总线和/或其他形式的连接机构互连并相互通讯，存储器320存储有处理器310可执行的计算机程序，当电子设备运行时，处理器310执行该计算机程序，以执行时执行上述实施例的任一可选的实现方式中的方法，以实现以下功能：获取埋设有管道的各个路段的通车量信息；根据通车量信息生成第一检测路径；根据第一检测路径对管道进行检测；根据通车量信息生成第一检测路径的步骤包括：根据各个路段的通车量信息对应生成各个路段的第一检测时间以及第一检测频率；根据第一检测时间以及第一检测频率生成第一检测路径；或，根据通车量信息超过预设值的路段生成第一检测路径。第四方面，本申请还提供一种存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，运行上述方法中的步骤。通过上述技术方案，计算机程序被处理器执行时，执行上述实施例的任一可选的实现方式中的方法，以实现以下功能：获取埋设有管道的各个路段的通车量信息；根据通车量信息生成第一检测路径；根据第一检测路径对管道进行检测；根据通车量信息生成第一检测路径的步骤包括：根据各个路段的通车量信息对应生成各个路段的第一检测时间以及第一检测频率；根据第一检测时间以及第一检测频率生成第一检测路径；或，根据通车量信息超过预设值的路段生成第一检测路径。其中，存储介质可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。再者，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
