标题title
一种车辆防撞筒以及车辆防撞护栏
摘要abst
本发明涉及一种车辆防撞筒以及车辆防撞护栏。其中，车辆防撞筒包括有固定桩、耐撞滚筒、限位单元以及蓄能元件。固定桩固定于路基的一侧。耐撞滚筒套设于固定桩上。限位单元与固定桩相配套应用，以对耐撞滚筒的轴向运动自由度进行限制。蓄能元件作为固定桩和耐撞滚筒之间的连接过渡。当其受到撞击时，耐撞滚筒执行周向旋转运动，从而车辆的撞击方向得到改变，使得部分冲击能量转化为车辆平动动能，且在此进程中，蓄能元件同步地储蓄弹性势能。如此，一方面，使得车辆防撞筒具有迎接来自于不同方向车辆的意外碰撞的能力，且当其与车辆相脱离后，耐撞滚筒在弹性回复势能作用下可自行复位；另一方面，该车辆防撞筒的制备工艺较为简单，制造成本极低。
权利要求书clms
1.一种车辆防撞筒，其特征在于，包括固定桩、耐撞滚筒、限位单元以及蓄能元件；所述固定桩固定于路基的一侧；所述耐撞滚筒套设于所述固定桩上，且当其受到来自于车辆的冲击能量作用时可围绕所述固定桩的中心轴线执行旋转运动；所述限位单元与所述固定桩相配套应用，以对所述耐撞滚筒的轴向运动自由度进行限制；所述蓄能元件作为所述固定桩和所述耐撞滚筒之间的连接过渡；随着所述耐撞滚筒因受到冲击能量作用而发生周向旋转运动进程的持续推进，所述蓄能元件同步地增加其所储蓄的弹性势能；而当车辆与所述耐撞滚筒脱离后，所述蓄能元件所储蓄的弹性势能得以释放以驱使所述耐撞滚筒执行反向旋转运动以复位。2.根据权利要求1所述的车辆防撞筒，其特征在于，所述蓄能元件为卷紧片状钢条；所述卷紧片状钢条的内、外侧自由端分别被所述固定桩、所述耐撞滚筒所约束。3.根据权利要求2所述的车辆防撞筒，其特征在于，所述耐撞滚筒由高强度塑料一体注塑而成；由所述耐撞滚筒的顶壁向下延伸出一用来容置所述卷紧片状钢条的第一安装腔；所述卷紧片状钢条的外侧自由端被所述第一安装腔的内侧壁所约束。4.根据权利要求3所述的车辆防撞筒，其特征在于，在所述第一安装腔的内侧壁上设有第一条形安装槽和第一过限保护结构；所述第一条形安装槽用来对所述卷紧片状钢条外侧自由端进行约束；所述第一过限保护结构由多个成型于所述第一安装腔内侧壁上的、且围绕所述第一安装腔中心轴线进行周向均布的、用来沉陷所述卷紧片状钢条外侧自由端的第一限位槽构成；当所述车辆防撞筒受到低能量冲击时，所述卷紧片状钢条外侧自由端被约束于所述第一条形安装槽中，且随着所述卷紧片状钢条所存储弹性势能的增加，状态始终保持不变；所述车辆防撞筒受到超限冲击能量作用，且当所述卷紧片状钢条所存储弹性势能达到设计极限值后，所述卷紧片状钢条的外侧自由端由所述第一条形安装槽脱出，且随后依序掠过多个所述第一限位槽。5.根据权利要求2所述的车辆防撞筒，其特征在于，所述耐撞滚筒呈复合结构，沿着由内至外方向，其依序由腹板层、耐冲击层以及面板层累叠而成；所述腹板层经卷曲成型后呈筒状结构，且在其内部形成一用来容置所述卷紧片状钢条的第二安装腔；所述卷紧片状钢条的外侧自由端被所述第二安装腔的内侧壁所约束。6.根据权利要求5所述的车辆防撞筒，其特征在于，所述腹板层由金属腹板卷曲而成；所述面板层由金属面板卷曲而成；而所述耐冲击层为夹设于所述金属腹板和所述金属面板之间的泡沫塑料体。7.根据权利要求6所述的车辆防撞筒，其特征在于，在所述第二安装腔的内侧壁上设有第二条形安装槽和第二过限保护结构；所述第二条形安装槽用来对所述卷紧片状钢条外侧自由端进行约束；所述第二过限保护结构由多个成型于所述第二安装腔内侧壁上的、且围绕所述第二安装腔中心轴线进行周向均布的、用来沉陷所述卷紧片状钢条外侧自由端的第二限位槽构成；当所述车辆防撞筒受到低能量冲击时，所述卷紧片状钢条外侧自由端沉陷于所述第二条形安装槽中，且随着所述卷紧片状钢条所存储弹性势能的增加，状态始终保持不变；所述车辆防撞筒受到超限冲击能量作用，且当所述卷紧片状钢条所存储弹性势能达到设计极限值后，所述卷紧片状钢条的外侧自由端由所述第二条形安装槽脱出，且随后依序掠过多个所述第二限位槽。8.根据权利要求1所述的车辆防撞筒，其特征在于，所述限位单元由上置限位子单元和下置限位子单元构成；其中，所述上置限位子单元包括施压板和上置锁紧螺母；所述下置限位子单元包括承托板和下置锁紧螺母；当所述车辆防撞筒被组装完毕后，所述施压板、所述承托板均被所述固定桩贯穿，且两者分别一一对应地与所述耐撞滚筒的顶壁、底壁固定为一体；所述上置锁紧螺母和所述下置锁紧螺母均借由螺纹副旋合于所述固定桩上，以分别一一对应地实现对所述施压板、所述承托板的轴向施压。9.根据权利要求8所述的车辆防撞筒，其特征在于，所述上置限位子单元还包括有上置平面推力球轴承；所述下置限位子单元还包括有下置平面推力球轴承；所述上置平面推力球轴承和所述下置平面推力球轴承均套设于所述固定桩上，且当所述车辆防撞筒被组装完毕后，所述上置平面推力球轴承被压靠于所述上置锁紧螺母和所述施压板之间，所述下置平面推力球轴承被压靠于所述下置锁紧螺母和所述承托板之间。10.根据权利要求1-9中任一项所述的车辆防撞筒，其特征在于，还包括有外设消能组件；当所述车辆防撞筒受到冲击能量作用时，所述外设消能组件最先与车辆相触碰；所述外设消能组件由多件均布、且插设于所述耐撞滚筒外侧壁上的橡胶棒构成。11.一种车辆防撞护栏，其特征在于，包括联系组件以及多个如权利要求1-10中任一项所述的车辆防撞筒；多个所述车辆防撞筒沿着道路的一侧或两侧长龙状排布；归属于同一侧的所述车辆防撞筒均借由所述联系组件进行联系。12.根据权利要求11所述的车辆防撞护栏，其特征在于，所述联系组件包括有一柔性连杆和多个U型螺栓；所述柔性连杆的走向与所述车辆防撞筒的排布方向相一致，且同时与多个所述固定桩保持于顶触状态；用来环抱所述固定桩的多个所述U型螺栓依序安装于所述柔性连杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路安全防护技术领域，尤其是一种车辆防撞筒以及车辆防撞护栏。背景技术汽车的大规模应用大大地方便了人们的日常出行以及加快了物流的流转效率，但也相伴而生了诸多问题，如碰撞事故、尾气污染等，其中碰撞事故往往引起大量的人员伤亡和财产损失，构成严重的社会危害。公路两侧安装防撞护栏可以有效地降低汽车因失控而冲出路面的机率，同时在碰撞发生瞬间护栏自身的变形、摩擦等行为可以有效耗散汽车的冲击能量，从而减轻碰撞对车体以及驾乘人员人身所造成的损伤。以往，汽车防撞护栏主要采用型钢、钢管或钢结构与混凝土墩柱相结合的形式，可以通过结构设计获得较好的抗冲击能力，但缓冲消能作用有限，尤其对于初始撞击力的削减效果不理想，难以有效保障车辆与人员安全。近些年来，随着技术的发展，桶式防撞结构涌现，例如：中国发明专利CN107401132A公开了一种旋转防撞桶式公路防撞缓冲护栏，其主要由护栏上杆、护栏下杆、防撞缓冲网、护栏立柱和旋转防撞桶构成。护栏上杆在上边，护栏下杆在下边，在护栏上杆和护栏下杆之间设置有防撞缓冲网，护栏上杆、护栏下杆采用护栏立柱和螺母进行固定连接，旋转防撞桶从内层至外层依次是填充沙、高阻尼混凝土、吸能缓冲层、防撞钢板层、弹性缓冲垫，并在高阻尼混凝土中设置有消能填充体，在吸能缓冲层中设置有吸震器，在弹性缓冲垫防撞侧的外表面设置有荧光条，旋转防撞桶套在护栏立柱上并且采用螺母进行固定。在工程应用中，上述所公开的防撞缓冲护栏虽说通过多层缓冲的方式以减轻冲击能量对车辆造成的损伤，冲撞力得以分散地传导，从而最大程度上保护了车辆和乘车人员的安全，满足公路防撞安全防护要求。然而，旋转防撞桶制备工艺路线复杂，施工周期相对较长，施工成本较高，不利于大规模实施、应用。另外，旋转防撞桶自身抗冲击的能力较为有限，当受到超限冲击能量作用时其内高阻尼混凝土层势必发生破碎现象，即意味着旋转防撞桶整体报废，后续需要投入大量的人力、物力执行批量换新操作，从而增加了公路的养护成本。因此，亟待本课题组解决上述问题。发明内容故，本发明课题组鉴于上述现有的问题以及缺陷，乃搜集相关资料，经由多方的评估及考量，并经过课题组人员不断探讨以及设计改进，最终导致该车辆防撞筒的出现。为了解决上述技术问题，本发明涉及了一种车辆防撞筒，其包括固定桩、耐撞滚筒、限位单元以及蓄能元件。固定桩固定于路基的一侧。耐撞滚筒套设于固定桩上，且当其受到来自于车辆的冲击能量作用时可围绕固定桩的中心轴线执行旋转运动。限位单元与固定桩相配套应用，以对耐撞滚筒的轴向运动自由度进行限制。蓄能元件作为固定桩和耐撞滚筒之间的连接过渡。随着耐撞滚筒因受到冲击能量作用而发生周向旋转运动进程的持续推进，蓄能元件同步地增加其所储蓄的弹性势能。而当车辆与耐撞滚筒脱离后，蓄能元件所储蓄的弹性势能得以释放以驱使耐撞滚筒执行反向旋转运动以复位。作为本发明所公开技术方案的进一步改进，蓄能元件优选为卷紧片状钢条。卷紧片状钢条的内、外侧自由端分别被固定桩、耐撞滚筒所约束。作为本发明所公开技术方案的更进一步改进，耐撞滚筒优选由高强度塑料一体注塑而成。由耐撞滚筒的顶壁向下延伸出一用来容置卷紧片状钢条的第一安装腔。卷紧片状钢条的外侧自由端被第一安装腔的内侧壁所约束。作为本发明所公开技术方案的更进一步改进，在第一安装腔的内侧壁上设有第一条形安装槽和第一过限保护结构。第一条形安装槽用来对卷紧片状钢条外侧自由端进行约束。第一过限保护结构由多个成型于第一安装腔内侧壁上的、且围绕第一安装腔中心轴线进行周向均布的、用来沉陷卷紧片状钢条外侧自由端的第一限位槽构成。当车辆防撞筒受到低能量冲击时，卷紧片状钢条外侧自由端被约束于第一条形安装槽中，且随着卷紧片状钢条所存储弹性势能的增加，状态始终保持不变；车辆防撞筒受到超限冲击能量作用，且当卷紧片状钢条所存储弹性势能达到设计极限值后，卷紧片状钢条的外侧自由端由第一条形安装槽脱出，且随后依序掠过多个第一限位槽。作为上述技术方案的另一种改型设计，耐撞滚筒亦可呈复合结构，沿着由内至外方向，其依序由腹板层、耐冲击层以及面板层累叠而成。腹板层经卷曲成型后呈筒状结构，且在其内部形成一用来容置卷紧片状钢条的第二安装腔。卷紧片状钢条的外侧自由端被第二安装腔的内侧壁所约束。作为本发明所公开技术方案的进一步改进，腹板层优选由金属腹板卷曲而成；面板层优选由金属面板卷曲而成；而耐冲击层为夹设于金属腹板和金属面板之间的泡沫塑料体。作为本发明所公开技术方案的更进一步改进，在第二安装腔的内侧壁上设有第二条形安装槽和第二过限保护结构。第二条形安装槽用来对卷紧片状钢条外侧自由端进行约束。第二过限保护结构由多个成型于第二安装腔内侧壁上的、且围绕第二安装腔中心轴线进行周向均布的、用来沉陷卷紧片状钢条外侧自由端的第二限位槽构成。当车辆防撞筒受到低能量冲击时，卷紧片状钢条外侧自由端沉陷于第二条形安装槽中，且随着卷紧片状钢条所存储弹性势能的增加，状态始终保持不变；车辆防撞筒受到超限冲击能量作用，且当卷紧片状钢条所存储弹性势能达到设计极限值后，卷紧片状钢条的外侧自由端由第二条形安装槽脱出，且随后依序掠过多个第二限位槽。作为本发明所公开技术方案的进一步改进，限位单元由上置限位子单元和下置限位子单元构成。其中，上置限位子单元包括施压板和上置锁紧螺母。下置限位子单元包括承托板和下置锁紧螺母。当车辆防撞筒被组装完毕后，施压板、承托板均被固定桩贯穿，且两者分别一一对应地与耐撞滚筒的顶壁、底壁固定为一体。上置锁紧螺母和下置锁紧螺母均借由螺纹副旋合于固定桩上，以分别一一对应地实现对施压板、承托板的轴向施压。作为本发明所公开技术方案的更进一步改进，上置限位子单元还包括有上置平面推力球轴承。下置限位子单元还包括有下置平面推力球轴承。上置平面推力球轴承和下置平面推力球轴承均套设于固定桩上，且当车辆防撞筒被组装完毕后，上置平面推力球轴承被压靠于上置锁紧螺母和施压板之间，下置平面推力球轴承被压靠于下置锁紧螺母和承托板之间。作为本发明所公开技术方案的进一步改进，车辆防撞筒还包括有外设消能组件。当车辆防撞筒受到冲击能量作用时，外设消能组件最先与车辆相触碰。外设消能组件由多件均布、且插设于耐撞滚筒外侧壁上的橡胶棒构成。通过上述车辆防撞筒的落地、应用，当车辆防撞筒受到冲击能量作用时，耐撞滚筒用来直接吸收来自于车辆的撞击力，而设于其内部的蓄能元件实时地储蓄弹性势能，且随着耐撞滚筒周向旋转角度的增加，储蓄的弹性势能亦同步地增大。而当车辆与耐撞滚筒脱离后，储蓄的弹性势能得以释放以驱动耐撞滚筒执行反转运动，直至复位。如此，一方面，当其受到撞击时，耐撞滚筒执行周向旋转运动，从而车辆的撞击方向得到改变，使得部分冲击能量转化为车辆平动动能，且在此进程中，蓄能元件同步地储蓄弹性势能，最终可有效地降低冲击能量对车辆所造成的损伤；另一方面，车辆防撞筒具有迎接来自于不同方向车辆的意外碰撞的能力，且当与车辆相脱离后，车辆防撞筒在弹性回复势能作用下可自行复位，为迎接下次意外碰撞作良好的铺垫；再一方面，车辆防撞筒的制备工艺较为简单，且制造成本极低，利于在行业内大规模推广、应用。另外，在此还需要说明的是，来自于车辆的冲击能可被耐撞滚筒、蓄能元件以及固定桩所协同、依序吸收，从而有效地优化了车辆防撞筒受到碰撞时的受力形态，确保其具有较好的抗冲撞能力。另外，本发明还公开了一种车辆防撞护栏，其包括联系组件以及多个上述车辆防撞筒。多个车辆防撞筒沿着道路的一侧或两侧长龙状排布。归属于同一侧的车辆防撞筒均借由联系组件进行联系。作为本发明所公开技术方案的进一步改进，联系组件包括有一柔性连杆和多个U型螺栓。柔性连杆的走向与车辆防撞筒的排布方向相一致，且同时与多个固定桩保持于顶触状态。用来环抱固定桩的多个U型螺栓依序安装于柔性连杆上。在车辆防撞护栏的实际施工中，将多个车辆防撞筒串联在一起，以形成一有机组合体。当车辆防撞护栏受到冲撞时，冲击能量被多个车辆防撞筒所述协同吸收，从而有效地避免了单个车辆防撞筒因单独受到冲击能量作用而受损、甚至倾倒现象的发生。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明中车辆防撞筒第一种实施方式的立体示意图。图2是图1的正视图。图3是图2的A-A剖视图。图4是图2的I局部放大图。图5亦是本发明中车辆防撞筒第一种实施方式的立体示意图。图6是借由本发明第一种实施方式中公开的车辆防撞筒所构成车辆防撞护栏的布局示意图。图7是图6的A向视图。图8是图7的II局部放大图。图9是图7的III局部放大图。图10是本发明中车辆防撞筒第二种实施方式的结构示意图。图11是图10的B-B剖视图。图12是图11的IV局部放大图。图13是本发明中车辆防撞筒第三种实施方式的结构示意图。图14是图13的C-C剖视图。图15是图14的V局部放大图。图16是本发明中车辆防撞筒第四种实施方式的立体示意图。图17是图16的正视图。图18是本发明中车辆防撞筒第五种实施方式的结构示意图。1-车辆防撞筒；11-固定桩；12-耐撞滚筒；121-第一安装腔；1211-第一条形安装槽；1212-第一过限保护结构；12121-第一限位槽；122-腹板层；1221-第二安装腔；12211-第二条形安装槽；12212-第二过限保护结构；122121-第二限位槽；123-耐冲击层；124-面板层；13-限位单元；131-上置限位子单元；1311-施压板；1312-上置锁紧螺母；1313-上置平面推力球轴承；132-下置限位子单元；1321-承托板；1322-下置锁紧螺母；1323-下置平面推力球轴承；14-卷紧片状钢条；15-外设消能组件；151-橡胶棒；2-联系组件；21-柔性连杆；22-U型螺栓；3-承载基板；4-地脚螺栓。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前”、“后”、“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面结合具体实施例，对本发明的内容做进一步的详细说明，图1、图2、图3分别示出了本发明中车辆防撞筒第一种实施方式的立体示意图、正视图及其A-A剖视图，可知，其主要由固定桩11、耐撞滚筒12、限位单元13以及卷紧片状钢条14等几部分构成。其中，固定桩11沿着路基的一侧进行固定。耐撞滚筒12套设于固定桩11上，且当其受到来自于车辆的冲击能量作用时可围绕固定桩11的中心轴线执行旋转运动。耐撞滚筒12由高强度塑料一体注塑而成。由耐撞滚筒12的顶壁向下延伸出一用来容置卷紧片状钢条14的第一安装腔121。限位单元13与固定桩11相配套应用，以对耐撞滚筒12的轴向运动自由度进行限制。如图3、5中所示，卷紧片状钢条14的内侧自由端借由铆钉以实现与固定桩11的固定，其外侧自由端借由铆钉以实现与第一安装腔121的内侧壁的固定。随着耐撞滚筒12因受到冲击能量作用而发生周向旋转运动进程的持续推进，卷紧片状钢条14同步地发生径向收紧运动以增加其所储蓄的弹性势能。而当车辆与耐撞滚筒12脱离后，卷紧片状钢条14自行地发生径向扩张运动以释放其所储蓄的弹性势能，进而驱使耐撞滚筒12执行反向旋转运动，直至回复至原位。已知，根据设计常识，限位单元13可以采取多种设计结构以实现对耐撞滚筒12轴向位移自由端的限制，不过在此推荐一种设计结构简单，易于制造实施，且后续便于执行维护操作的实施方案，具体如下：如图1、2中所示，限位单元13优选由上置限位子单元131和下置限位子单元132构成。其中，上置限位子单元131包括施压板1311和上置锁紧螺母1312。下置限位子单元132包括承托板1321和下置锁紧螺母1322。当车辆防撞筒被组装完毕后，承托板1321被固定桩11贯穿，且与耐撞滚筒12的底壁固定为一体，而施压板1311亦被固定桩11贯穿，且其与耐撞滚筒12的顶壁固定为一体。上置锁紧螺母1312和下置锁紧螺母1322均借由螺纹副旋合于固定桩11上，以分别一一对应地实现对施压板1311、承托板1321的轴向施压，上置锁紧螺母1312和下置锁紧螺母1322相协作以实现对耐撞滚筒12轴向位移自由度的限制。再者，为了确保耐撞滚筒12受到车辆冲撞时可自由、灵活地执行周向旋转运动，实际应用时，上置锁紧螺母1312须与保持于施压板1311非顶触状态，鉴于此，如图4中所示，当车辆防撞筒被组装完毕后，上置锁紧螺母1312和施压板1311之间保持有距离d，且根据多次实验论证，当d取值为2～5mm较宜。在实际应用中，当车辆防撞筒受到冲击能量作用时，耐撞滚筒12用来直接吸收来自于车辆的撞击力，而设于其内部的卷紧片状钢条14实时地储蓄弹性势能，且随着耐撞滚筒12周向旋转角度的增加，其所储蓄的弹性势能亦同步地增大。而当车辆与耐撞滚筒12脱离后，卷紧片状钢条14所储蓄的弹性势能得以释放以驱动耐撞滚筒12执行反转运动，直至复位。如此，一方面，当其受到撞击时，耐撞滚筒12执行周向旋转运动，从而车辆的撞击方向得到改变，使得部分冲击能量转化为车辆平动动能，且在此进程中，卷紧片状钢条14同步地储蓄弹性势能，最终可有效地降低冲击能量对车辆所造成的损伤；另一方面，车辆防撞筒具有迎接来自于不同方向车辆的意外碰撞的能力，且当与车辆相脱离后，车辆防撞筒在弹性回复势能作用下可自行复位，为迎接下次意外碰撞作良好的铺垫；再一方面，车辆防撞筒的制备工艺较为简单，且制造成本极低，利于在行业内大规模推广、应用。在此还需要说明的是，来自于车辆的冲击能可被耐撞滚筒12、卷紧片状钢条14以及固定桩11所协同、依序吸收，从而有效地优化了车辆防撞筒受到碰撞时的受力形态，确保其具有较好的抗冲撞能力。另外，在此还公开了一种由上述车辆防撞筒所构成车辆防撞护栏，如图6中所示，可知，车辆防撞护栏主要由多个上述车辆防撞筒1和联系组件2构成。其中，多个车辆防撞筒1沿着道路的一侧或两侧长龙状排布。归属于同一侧的车辆防撞筒1均借由联系组件2进行联系。如此一来，多个车辆防撞筒1串联在一起，以形成一有机组合体。当车辆防撞护栏受到冲撞时，冲击能量被多个车辆防撞筒1所述协同吸收，从而有效地避免了单个车辆防撞筒1因单独受到冲击能量作用而受损、甚至倾倒现象的发生。作为上述车辆防撞护栏结构的进一步细化，如图7、8中所示，联系组件2优选由一柔性连杆21和多个U型螺栓22构成。柔性连杆21的走向与车辆防撞筒的预期排布方向相一致，且同时与多个固定桩11保持于顶触状态。用来环抱固定桩11的多个U型螺栓21依序安装于柔性连杆21上，相对应地，在柔性连杆21上开设一系列供U型螺栓21装入的安装通孔。根据设计常识，固定桩11可以采取多种设计结构以实现与路基的固定。例如：方式一，在路基的一侧成型出插洞，而后将固定桩11竖插于该插洞内，后续通过在插洞浇注水泥的方式以实现对固定桩11自由度的限制。当然，亦可以采取本实施例所公开的技术方案，具体为：如图9中所示，固定桩11借由地脚螺栓4以实现与路基的固定连接。具体实施方案推荐如下：在工厂预制阶段，将固定桩11预先施焊于承载基板3上，而后在承载基板3上加工出供地脚螺栓4穿入的通孔。在现场施工阶段，借由地脚螺栓4将固定桩11和承载基板3作为一个整体固定于路基上。如此，当固定桩11或车辆防撞筒1受损时，利于施工人员快速、高效地执行换新操作。在上述第一种实施例落地应用过程中，发现了以下问题：当车辆防撞筒12受到超限冲击能量作用时，卷紧片状钢条14极易因过度径向收缩而失去弹性回复能力，甚至被扯断，最终导致车辆防撞筒12整体报废情况的出现，后续需要投入的大量的人力、物力执行返修或换新操作。鉴于此，图10、图11、图12分别示出了本发明中车辆防撞筒第二种实施方式的结构示意图及其B-B剖视图，可知，其相较于上述第一种实施方式的区别点在于：在第一安装腔121的内侧壁上同时设有第一条形安装槽1211和第一过限保护结构1212。其中，第一条形安装槽1211用来对卷紧片状钢条14外侧自由端进行约束，其通过铣削方式成型于第一安装腔121的内侧壁上，且沿着耐撞滚筒12的高度方向进行延伸。第一过限保护结构1212由多个铣削成型于第一安装腔121内侧壁上的、且围绕第一安装腔121中心轴线进行周向均布的、用来沉陷卷紧片状钢条14外侧自由端的第一限位槽12121构成。卷紧片状钢条14外侧自由端呈弯折状。当车辆防撞筒受到低能量冲击时，卷紧片状钢条14外侧自由端被约束于第一条形安装槽1211中，且随着卷紧片状钢条14所存储弹性势能的增加，状态始终保持不变；车辆防撞筒受到超限冲击能量作用，且当卷紧片状钢条14所存储弹性势能达到设计极限值后，卷紧片状钢条14的外侧自由端由第一条形安装槽1211脱出，且随后依序掠过多个第一限位槽12121，使得耐撞滚筒12在执行周向旋转运动的进程中始终受到阻尼力的作用。在卷紧片状钢条14的外侧自由端掠过多个第一限位槽12121的进程中，施加于其上的冲击能量被部分抵消，而剩余部分转化为弹性势能。这样一来，在确保车辆防撞筒12具有吸收一定量冲击能量能力的前提下，不但有效地避免了卷紧片状钢条14因受拉超限而沿其径向过度收紧以及被扯断现象的发生，而且还确保了卷紧片状钢条14在实际应用进程中始终保持有良好的回弹性，为迎接下一次车辆冲撞作了良好的铺垫。图13、图14、图15分别示出了本发明中车辆防撞筒第三种实施方式的结构示意图及其C-C剖视图，可知，其相较于上述第二种实施方式的区别点在于：耐撞滚筒12呈复合结构，沿着由内至外方向，其依序由腹板层122、耐冲击层123以及面板层123累叠而成。腹板层122经卷曲成型后呈筒状结构，且在其内部形成一用来容置卷紧片状钢条14的第二安装腔1221。卷紧片状钢条14的外侧自由端被第二安装腔1221的内侧壁所约束。腹板层122优选由金属腹板卷曲而成。面板层123优选由金属面板卷曲而成；而耐冲击层123为夹设于金属腹板和金属面板之间的、具有良好抗冲击性能的泡沫塑料体，例如聚氨酯材料或PVC发泡材料。相较于实施例一、二所公开的一体注塑成型方式，本实施例所公开的耐撞滚筒12为复合结构，制备工艺较为复杂，制造成本较高，然而，其吸收冲击能量的能力更强，且腹板层122为金属材料，因其自身具有较高的结构强度，进而利于提升卷紧片状钢条14外侧自由端所受到的约束力。再者，同样出于避免卷紧片状钢条14极易因过度径向收缩而失去弹性回复能力，甚至被扯断现象发生的方面考虑，类似于第二种实施例所公开的技术方案，在实施例中，如图14、15中所示，在第二安装腔1221的内侧壁上同时设有第二条形安装槽12211和第二过限保护结构12212。其中，第二条形安装槽12211用来对卷紧片状钢条14外侧自由端进行约束，其通过铣削方式成型于腹板层122的内侧壁上，且沿着耐撞滚筒12的高度方向进行延伸。第二过限保护结构12212由多个铣削成型于腹板层122内侧壁上的、且围绕第二安装腔1221中心轴线进行周向均布的、用来沉陷卷紧片状钢条14外侧自由端的第二限位槽122121构成。卷紧片状钢条14外侧自由端呈弯折状。当车辆防撞筒受到低能量冲击时，卷紧片状钢条14外侧自由端被约束于第二条形安装槽12211中，且随着卷紧片状钢条14所存储弹性势能的增加，状态始终保持不变；车辆防撞筒受到超限冲击能量作用，且当卷紧片状钢条14所存储弹性势能达到设计极限值后，卷紧片状钢条14的外侧自由端由第二条形安装槽12211脱出，且随后依序掠过多个第二限位槽122121，使得耐撞滚筒12在执行周向旋转运动的进程中始终受到阻尼力的作用。在卷紧片状钢条14的外侧自由端掠过多个第二限位槽122121的进程中，施加于其上的冲击能量被部分抵消，而剩余部分转化为弹性势能。图16、17分别示出了本发明中车辆防撞筒第四种实施方式的立体示意图及其正视图，可知，其相较于上述第一种实施例的区别点在于：在施压板1311和上置锁紧螺母1312之外，上置限位子单元131还增设有上置平面推力球轴承1313。在承托板1321和下置锁紧螺母1322之外，下置限位子单元132还增设有下置平面推力球轴承1323。上置平面推力球轴承1313和下置平面推力球轴承1323均套设于固定桩11上，且当车辆防撞筒1被组装完毕后，上置平面推力球轴承1313被压靠于上置锁紧螺母1312和施压板1311之间，下置平面推力球轴承1323被压靠于下置锁紧螺母1322和承托板1321之间。通过采用上述技术方案进行设置，在不增加耐撞滚筒12旋动阻力的前提下，使得耐撞滚筒12的轴向位移自由度被完全地限制，消除了其在实际应用中发生轴向窜动现象，进而避免了卷紧片状钢条14因被轴向拉长而输出阻尼力降低现象的发生。图18示出了本发明中车辆防撞筒第五种实施方式的结构示意图，可知，其相较于上述第四种实施方式的区别点在于： 在车辆防撞筒1的外围还增设有外设消能组件15。当车辆防撞筒受到冲击能量作用时，外设消能组件15最先与车辆相触碰。外设消能组件15由多件均布、且插设于耐撞滚筒12外侧壁上的橡胶棒151构成。当车辆防撞筒受到撞击时，橡胶棒151最先于车辆相接触，进而橡胶棒151向着耐撞滚筒12传递作用力，耐撞滚筒12因受到外力作用而执行周向旋转运动，且在进程中，卷紧片状钢条14同步地存储弹性势能。这样一来，一方面，橡胶棒151自身具有极好的柔韧性，从而避免了耐撞滚筒12因直接与车辆直接碰撞而受损现象的发生；另一方面，卷紧片状钢条14的蓄能周期得到延长，使其工作环境得到一定程度的优化，进而利于降低对卷紧片状钢条14性能参数的要求。最后，需要说明以下两点：1）在上述五种实施例中，除了可以选用上述的卷紧片状钢条14，亦可以根据实际应用场合的不同择优选取大型发条、扭簧等其他可以将运动势能转化为弹性势能的蓄能元件；2）当借由第二种实施方式、第三种实施方式、第四种实施方式、第五种实施方式所公开的车辆防撞筒1来构建车辆防撞护栏时，本领域技术人员可以完全参照附图6～9中所涉及的结构形式进行设计、施工，出于节省篇幅考虑，在此不再赘述。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
