标题title
一种基坑支撑防护装置
摘要abst
本发明公开了一种基坑支撑防护装置，包括防护组件，包括防护板件，以及设置于所述防护板件端面的安装件；驱动组件，包括壳体、设置于所述壳体内部的提升杆、设置于所述提升杆一侧的主动件、设置于所述主动件顶部的从动件，以及设置于所述主动件一端的限位件；以及，移动组件，包括支撑件，设置于所述防护板件侧面的传动件，以及设置于所述传动件顶部的压紧件。本发明通过防护组件、驱动组件以及移动组件的设置能够使基坑的支护更加的简单方便安全，而且在支护过程中更加的稳固紧密，节约成本，省时省力。
权利要求书clms
1.一种基坑支撑防护装置，其特征在于：包括，防护组件，包括防护板件，以及设置于所述防护板件端面的安装件；驱动组件，包括壳体、设置于所述壳体内部的提升杆、设置于所述提升杆一侧的主动件、设置于所述主动件顶部的从动件，以及设置于所述主动件一端的限位件；以及移动组件，包括支撑件，设置于所述防护板件侧面的传动件，以及设置于所述传动件顶部的压紧件。2.如权利要求1所述的基坑支撑防护装置，其特征在于：所述防护板件包括上防护板以及设置于所述上防护板底部的下防护板，所述上防护板与所述下防护板之间通过转轴转动连接。3.如权利要求2所述的基坑支撑防护装置，其特征在于：所述安装件包括设置于所述上防护板侧端面的安装座，以及设置于所述安装座内部的滑槽，所述安装座与所述上防护板侧端面固定连接；所述安装件还包括设置于所述下防护板顶部的支撑座，以及设置于所述支撑座一侧的连接座，所述支撑座以及所述连接座均与所述下防护板的顶部固定连接。4.如权利要求3所述的基坑支撑防护装置，其特征在于：所述提升杆包括设置于所述提升杆一侧的锯齿，所述提升杆的一端与所述下防护板的顶部固定连接，另一端与所述支撑座固定连接。5.如权利要求4所述的基坑支撑防护装置，其特征在于：所述主动件包括设置于所述壳体外部的转盘，以及设置于所述壳体内部的主动轮，所述转盘以及所述主动轮通过主动轴与所述壳体同轴转动连接。6.如权利要求5所述的基坑支撑防护装置，其特征在于：所述从动件包括第一从动轮以及第二从动轮，所述第二从动轮与所述锯齿配合，所述第一从动轮与所述第二从动轮通过从动轴同轴转动。7.如权利要求5或6所述的基坑支撑防护装置，其特征在于：所述限位件包括设置于所述主动轴端部的棘轮，以及设置于所述壳体侧壁的挡钩，所述棘轮与所述主动轴固定连接，所述挡钩与所述壳体侧壁转动连接。8.如权利要求7所述的基坑支撑防护装置，其特征在于：所述支撑件包括上支撑杆以及下支撑杆，所述上支撑杆一端与所述壳体通过转轴转动连接，所述下支撑杆一端设置有移动槽且与连接座滑动连接。9.如权利要求3、4、5、6和8任一项所述的基坑支撑防护装置，其特征在于：所述传动件包括设置于所述滑槽内部的滑块、设置于所述滑块两端的齿条，以及设置于所述上防护板侧端面的传动轮，所述齿条与所述传动轮配合，所述滑块与所述滑槽滑动连接。10.如权利要求9所述的基坑支撑防护装置，其特征在于：所述压紧件包括设置于所述上防护板侧面端部的支撑架、设置于所述支撑架顶部的螺旋凸轮、设置于所述螺旋凸轮上的转动轮、设置于所述转动轮顶部的压杆，以及设置于所述压杆外部的套杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑支护技术领域，特别是一种基坑支撑防护装置。背景技术基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑。开挖前应根据地质水文资料，结合现场附近建筑物情况，决定开挖方案，并作好防水排水工作。而基坑支护，是为保证地下结构施工及基坑周边环境的安全，对基坑侧壁及周边环境采用的支挡、加固与保护措施。常见的基坑支护方法有锚拉支撑、斜柱支撑、连续式垂直支撑等，现针对目前支护方式施工时间长，造价高，费时费力，不可重复等缺点，设计一种安装方便快捷，支护能力好的基坑支护装置。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基坑支撑防护装置，其包括，防护组件，包括防护板件，以及设置于所述防护板件端面的安装件；驱动组件，包括壳体、设置于所述壳体内部的提升杆、设置于所述提升杆一侧的主动件、设置于所述主动件顶部的从动件，以及设置于所述主动件一端的限位件；以及，移动组件，包括支撑件，设置于所述防护板件侧面的传动件，以及设置于所述传动件顶部的压紧件。作为本发明所述基坑支撑防护装置的一种优选方案，其中：所述防护板件包括上防护板以及设置于所述上防护板底部的下防护板，所述上防护板与所述下防护板之间通过转轴转动连接。作为本发明所述基坑支撑防护装置的一种优选方案，其中：所述安装件包括设置于所述上防护板侧端面的安装座，以及设置于所述安装座内部的滑槽，所述安装座与所述上防护板侧端面固定连接。所述安装件还包括设置于所述下防护板顶部的支撑座，以及设置于所述支撑座一侧的连接座，所述支撑座以及所述连接座均与所述下防护板的顶部固定连接。作为本发明所述基坑支撑防护装置的一种优选方案，其中：所述提升杆包括设置于所述提升杆一侧的锯齿，所述提升杆的一端与所述下防护板的顶部固定连接，另一端与所述支撑座固定连接。作为本发明所述基坑支撑防护装置的一种优选方案，其中：所述主动件包括设置于所述壳体外部的转盘，以及设置于所述壳体内部的主动轮，所述转盘以及所述主动轮通过主动轴与所述壳体同轴转动连接。作为本发明所述基坑支撑防护装置的一种优选方案，其中：所述从动件包括第一从动轮以及第二从动轮，所述第二从动轮与所述锯齿配合，所述第一从动轮与所述第二从动轮通过从动轴同轴转动。作为本发明所述基坑支撑防护装置的一种优选方案，其中：所述限位件包括设置于所述主动轴端部的棘轮，以及设置于所述壳体侧壁的挡钩，所述棘轮与所述主动轴固定连接，所述挡钩与所述壳体侧壁转动连接。作为本发明所述基坑支撑防护装置的一种优选方案，其中：所述支撑件包括上支撑杆以及下支撑杆，所述上支撑杆一端与所述壳体通过转轴转动连接，所述下支撑杆一端设置有移动槽且与连接座滑动连接。作为本发明所述基坑支撑防护装置的一种优选方案，其中：所述传动件包括设置于所述滑槽内部的滑块、设置于所述滑块两端的齿条，以及设置于所述上防护板侧端面的传动轮，所述齿条与所述传动轮配合，所述滑块与所述滑槽滑动连接。作为本发明所述基坑支撑防护装置的一种优选方案，其中：所述压紧件包括设置于所述上防护板侧面端部的支撑架、设置于所述支撑架顶部的螺旋凸轮、设置于所述螺旋凸轮上的转动轮、设置于所述转动轮顶部的压杆，以及设置于所述压杆外部的套杆。本发明有益效果为：本发明通过防护组件、驱动组件以及移动组件的设置能够使基坑的支护更加的简单方便安全，而且在支护过程中更加的稳固紧密。附图说明图1为基坑支撑防护装置的应用场景图。图2为基坑支撑防护装置的安装件结构图。图3为基坑支撑防护装置的驱动组件整体结构图。图4为基坑支撑防护装置的驱动组件内部结构图。图5为基坑支撑防护装置的限位件结构图。图6为基坑支撑防护装置的支撑件结构图。图7为基坑支撑防护装置的移动件和压紧件整体结构图。图8为基坑支撑防护装置的移动件结构图。图9为基坑支撑防护装置的压紧件结构放大图。图中：100、防护组件；101、防护板件；101a、上防护板；101b、下防护板；102、安装件；102a、安装座；102a-1、滑槽；102b、支撑座；102c、连接座；201、壳体；202、提升杆；202a、锯齿；203、主动件；203a、转盘；203b、主动轮；203c、主动轴；204、从动件；204a、第一从动轮；204b、第二从动轮；204c、从动轴；205、限位件；205a、棘轮；205b、挡钩；301、支撑件；301a、上支撑杆；301b、下支撑杆；301b-1、移动槽；302、传动件；302a、滑块；302b、齿条；302c、传动轮；303、压紧件；303a、支撑架；303b、螺旋凸轮；303c、转动轮；303d、压杆；303e、套杆。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。实施例1参照图1，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种基坑支撑防护装置，基坑支撑防护装置包括防护组件100、驱动组件200以及移动组件300，防护组件100对基坑侧壁进行防护，驱动组件200对基坑侧壁进行压实，移动组件300对装置的压紧状态进行稳定。具体的，防护组件100，包括防护板件101，以及设置于防护板件101端面的安装件102，防护件101用于直接贴合基坑底部和侧壁，防止泥土坍落，安装件102用于连接装置其他结构。优选的，驱动组件200，包括壳体201、设置于壳体201内部的提升杆202、设置于提升杆202一侧的主动件203、设置于主动件203顶部的从动件204，以及设置于主动件203一端的限位件205，当主动件203开始运动时，从动件204会跟着运动从而带动壳体201沿提升杆202轴向运动，限位件205会对其运动状态进行限位，使其正常状态下只能前进不能后退。较佳的，移动组件300，包括支撑件301，设置于防护板件101侧面的传动件302，以及设置于传动件302顶部的压紧件303，支撑件301在防护板件101之间起到支撑作用，传动件302带动压紧件303压紧在防护板件101上，保持支护的稳定性。在使用时，将装置放置在基坑底部与侧壁之间需要支护的地方，然后通过安装件102将驱动组件200和移动组件300安装好。接着转动主动件203带动从动件204转动，使得壳体201沿提升杆202轴向向上运动，限位件205会对其运动状态进行限位，使其正常状态下只能前进不能后退，此时支撑件301开始撑开，传动件302开始沿防护板件101向上运动，在其向上运动的同时压紧件303开始传动件302进行压紧，使其固定在防护板件101上，保证支护的稳定性。本装置安装简单，使用轻松，仅需操作一个部件就能够实现自动压紧，保证装置支护的稳定性，节约成本，省时省力。实施例2参照图2～图5，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例。具体的，防护板件101包括上防护板101a以及设置于上防护板101a底部的下防护板101b，上防护板101a与下防护板101b之间通过转轴转动连接，方便调整支护的角度。优选的，安装件102包括设置于上防护板101a侧端面的安装座102a，以及设置于安装座102a内部的滑槽102a-1，安装座102a与上防护板101a侧端面固定连接，便于安装其他机构。安装件102还包括设置于下防护板101b顶部的支撑座102b，以及设置于支撑座102b一侧的连接座102c，支撑座102b以及连接座102c均与下防护板101b的顶部固定连接，便于连接安装其他结构。优选的，提升杆202包括设置于提升杆202一侧的锯齿202a，提升杆202的一端与下防护板101b的顶部固定连接，另一端与支撑座102b固定连接，提升杆202固定，便于保持装置的稳定性。较佳的，主动件203包括设置于壳体201外部的转盘203a，以及设置于壳体201内部的主动轮203b，转盘203a以及主动轮203b通过主动轴203c与壳体201同轴转动连接，转动转盘203a，此时主动轴203c会带着主动轮203b转动。较佳的，从动件204包括第一从动轮204a以及第二从动轮204b，第二从动轮204b与锯齿202a配合，第一从动轮204a与第二从动轮204b通过从动轴204c同轴转动，主动轮203b带动第一从动轮204a转动，从而带动第二从动轮204b转动，所以壳体201开始沿提升杆202轴向爬升。进一步的，限位件205包括设置于主动轴203c端部的棘轮205a，以及设置于壳体201侧壁的挡钩205b，棘轮205a与主动轴203c固定连接，挡钩205b与壳体201侧壁转动连接，棘轮205a只能单向转动，可以防止齿轮回转导致壳体201掉落，若要解除支护状态，只需向上拨动挡钩205b，挡钩205b与壳体201之间设有压缩弹簧，平时可以保证挡钩205b对棘轮205a限位。在使用时，将装置放置在基坑底部与侧壁之间需要支护的地方，然后通过上防护板101a侧端面的安装座102a，以及设置于安装座102a内部的滑槽102a-1，将其他连接结构安装好。接着转动转动转盘203a，此时主动轴203c会带着主动轮203b转动，与主动轮203b啮合的第一从动轮204a也会跟着转动，由于从动轴204c的存在，所以第二从动轮204b也会随着转动，因为第二从动轮204b与提升杆202上的锯齿202a啮合，所以使得壳体201沿提升杆202轴向向上运动。棘轮205a只能跟随主动轴203c单向转动，可以防止齿轮回转导致壳体201掉落，若要解除支护状态，只需向上拨动挡钩205b，挡钩205b与壳体201之间设有压缩弹簧，平时可以保证挡钩205b对棘轮205a限位。此时支撑件301开始撑开，传动件302开始沿防护板件101向上运动，在其向上运动的同时压紧件303开始传动件302进行压紧，使其固定在防护板件101上，保证支护的稳定性。本装置安装简单，使用轻松，仅需操作一个部件就能够实现自动压紧，保证装置支护的稳定性，节约成本，省时省力。实施例3参照图1～图9，为本发明第三个实施例，该实施例基于前两个实施例。具体的，支撑件301包括上支撑杆301a以及下支撑杆301b，上支撑杆301a一端与壳体201通过转轴转动连接，下支撑杆301b一端设置有移动槽301b-1且与连接座102c滑动连接，移动槽301b-1可以保证下支撑杆301b运动时的顺畅，保证装置运动的连续性。优选的，传动件302包括设置于滑槽102a-1内部的滑块302a、设置于滑块302a两端的齿条302b，以及设置于上防护板101a侧端面的传动轮302c，齿条302b与传动轮302c配合，滑块302a与滑槽102a-1滑动连接，滑块302a可以沿滑槽102a-1向上运动一段距离可以保证装置运动的稳定性，防止发生运动发生卡滞，也使得结构之间具有一定的缓冲性，滑块302a运动时，齿条302b会带动传动轮302c旋转。较佳的，压紧件303包括设置于上防护板101a侧面端部的支撑架303a、设置于支撑架303a顶部的螺旋凸轮303b、设置于螺旋凸轮303b上的转动轮303c、设置于转动轮303c顶部的压杆303d，以及设置于压杆303d外部的套杆303e，当传动轮302c旋转时，螺旋凸轮303b也会跟着旋转，此时转动轮303c沿着螺旋凸轮303b的凸缘一边旋转一边下降，套杆303e中的压杆303d就会跟着下降，将滑块紧紧压在滑槽102a-1，此时装置稳定。在使用时，将装置放置在基坑底部与侧壁之间需要支护的地方，然后通过上防护板101a侧端面的安装座102a，以及设置于安装座102a内部的滑槽102a-1，将其他连接结构安装好。接着转动转动转盘203a，此时主动轴203c会带着主动轮203b转动，与主动轮203b啮合的第一从动轮204a也会跟着转动，由于从动轴204c的存在，所以第二从动轮204b也会随着转动，因为第二从动轮204b与提升杆202上的锯齿202a啮合，所以使得壳体201沿提升杆202轴向向上运动。棘轮205a只能跟随主动轴203c单向转动，可以防止齿轮回转导致壳体201掉落，若要解除支护状态，只需向上拨动挡钩205b，挡钩205b与壳体201之间设有压缩弹簧，平时可以保证挡钩205b对棘轮205a限位。此时上支撑杆301a以及下支撑杆301b也开始运动，下支撑杆301b沿连接座102c旋转的同时还可以沿移动槽301b-1移动，保证装置运动的连续性。在上支撑杆301a的作用下，滑块302a开始沿滑槽102a-1向上运动一段距离，保证装置运动的稳定性，防止发生运动发生卡滞，也使得结构之间具有一定的缓冲性。滑块302a运动的时候，齿条302b会带动传动轮302c旋转，传动轮302c又会带动螺旋凸轮303b旋转，此时转动轮303c沿着螺旋凸轮303b的凸缘一边旋转一边下降，套杆303e中的压杆303d就会跟着下降，将滑块紧紧压在滑槽102a-1，此时装置稳定。本装置安装简单，使用轻松，仅需操作一个部件就能够实现自动压紧，保证装置支护的稳定性，节约成本，省时省力。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
