标题title
一种钢柱预埋底板的定位装置及其定位方法
摘要abst
本申请涉及钢柱安装技术领域，尤其是涉及一种钢柱预埋底板的定位装置及其定位方法。一种钢柱预埋底板的定位装置，包括支撑托板、多个支撑柱以及多个连接螺杆；支撑柱底部预埋于混凝土基础；支撑托板顶部中部位置固定有旋转轴，且支撑托板通过连接柱支撑安装于支撑柱顶部；连接柱顶部开设有供连接螺杆可完全回缩式滑动安装的倒T型回缩滑槽，且倒T型回缩滑槽内还安装有用于将连接螺杆顶部顶出至倒T型回缩滑槽外的预顶弹簧。本申请在钢柱定位安装过程中仅仅需要将钢柱中的旋转孔与支撑托板上的旋转轴进行对准对接，然后通过转动钢柱便可以将连接螺杆插接于钢柱底板中的固定孔，这个过程操作比较简便，能够便于工人完成钢柱底板的对准安装工作。
权利要求书clms
1.一种钢柱预埋底板的定位装置，其特征在于：包括支撑托板、多个支撑柱以及多个连接螺杆；多个所述支撑柱呈圆周均匀间隔布置，且每个所述支撑柱底部均预埋于混凝土基础；所述支撑托板底部固定有多个连接柱，多个所述连接柱分别一一对应固定连接于多个支撑柱顶部，且每个所述连接柱顶部均贯穿支撑托板且延伸至支撑托板顶面；所述支撑托板顶部中部位置处竖直固定有旋转轴，所述旋转轴轴线与多个连接柱的分布轴线共线，且所述旋转轴用于供钢柱底部中部位置转动连接；每个所述连接柱顶部均设有沿竖向贯穿至连接柱顶面的倒T型回缩滑槽，所述连接螺杆滑动安装于倒T型回缩滑槽内，且所述连接螺杆能够完全滑动回缩至倒T型回缩滑槽内；所述倒T型回缩滑槽内还安装有用于将连接螺杆顶部顶出至倒T型回缩滑槽外的预顶弹簧。2.根据权利要求1所述的一种钢柱预埋底板的定位装置，其特征在于：所述支撑托板顶部以及连接螺杆顶部均可滚动式嵌设有滚珠。3.根据权利要求2所述的一种钢柱预埋底板的定位装置，其特征在于：所述支撑柱顶部设有调平螺纹段，所述连接柱底部转动安装有用于供支撑柱顶部螺纹连接的调平螺母，且所述连接柱底部还开设有供支撑柱顶部穿设调平调节孔。4.根据权利要求3所述的一种钢柱预埋底板的定位装置，其特征在于：所述混凝土基础顶部还安装有调直座，每个所述支撑柱与调直座之间均安装有调直杆；所述调直杆包括两端螺纹旋向相反的调直双头螺杆以及分别螺纹连接于调直双头螺杆两端的第一调直螺筒以及第二调直螺筒，且所述第一调直螺筒远离调直双头螺杆一端铰接于支撑柱，所述第二调直螺筒远离调直双头螺杆一端铰接于调直座。5.根据权利要求4所述的一种钢柱预埋底板的定位装置，其特征在于：所述支撑柱上设置有调直连接座、调直支撑弹簧以及调直螺母；所述调直支撑弹簧套设安装于支撑柱，且所述调直支撑弹簧底部支撑于混凝土基础顶面；所述调直连接座滑动套设安装于支撑柱，且所述调直连接座底部支撑于调直支撑弹簧；所述调直螺母螺纹连接于调平螺纹段，且所述调直螺母底部支撑于调直连接座顶部；所述第一调直螺筒远离调直双头螺杆一端铰接有第一调直铰接座，且所述第一调直铰接座用于通过螺钉螺纹连接于调直连接座。6.根据权利要求5所述的一种钢柱预埋底板的定位装置，其特征在于：所述调直座呈竖直设置的圆柱状，且所述调直座的轴线与多个支撑柱的分布轴线共线设置；所述调直座外壁上转动安装有调直连接环，多个所述调直杆均安装于调直连接环外壁，且每个所述调直杆中的第二调直螺筒远离调直双头螺杆一端均铰接于调直连接环外壁。7.根据权利要求6所述的一种钢柱预埋底板的定位装置，其特征在于：所述调直连接环外壁固定设置有调直环轨，所述调直环轨上滑动设置有多个调直滑座，多个所述调直滑座分别供多个调直杆中的第一调直螺筒一一对应铰接安装。8.根据权利要求6所述的一种钢柱预埋底板的定位装置，其特征在于：所述调直座顶部还螺纹连接有辅撑柱，且所述辅撑柱用于对支撑托板进行辅助支撑。9.根据权利要求2所述的一种钢柱预埋底板的定位装置，其特征在于：所述旋转轴包括圆柱部以及一体成型于圆柱部顶部的圆台部；所述圆柱部竖直固定于支撑托板顶部；所述圆台部与圆柱部同轴设置，所述圆台部底面直径与圆柱部直径相一致，且所圆台部顶面直径小于圆柱部直径。10.一种钢柱预埋底板的定位方法，基于如权利要求1-9任一所述的一种钢柱预埋底板的定位装置，其特征在于：包括如下步骤：S1.确定钢柱在混凝土基础上的安装位置，同时对钢柱的安装中心进行划线标记定位；S2.将多个支撑柱的底部逐个竖直预埋于混凝土基础内，同时使多个支撑柱绕钢柱安装中心均匀间隔布置；S3.将支撑托板底部的多个连接柱依次与多个支撑柱顶部进行一一对应连接，以将支撑托板安装于多个支撑柱顶部；S4.在钢柱底部中部位置开设旋转孔；S5.通过吊车等设备将钢柱运送至支撑托板上方位置，然后将钢柱底部的旋转孔对准且对接于旋转轴，使钢柱转动支撑安装于支撑托板；S6.转动调整钢柱，使连接螺杆顶部对准插接于钢柱底板的固定孔，且通过连接螺母进行连接锁紧。
说明书desc
技术领域本申请涉及钢柱安装技术领域，尤其是涉及一种钢柱预埋底板的定位装置及其定位方法。背景技术钢柱，用钢材制造的柱。大中型工业厂房、大跨度公共建筑、高层房屋、轻型活动房屋、工作平台、栈桥和支架等的柱，大多采用钢柱。目前，在安装钢柱的过程中，工人需要在安装位置处的混泥土基础内预埋螺纹筋，然后通过吊车等设备将钢柱运送至安装位置处，且将钢柱底板中的多个固定孔调整至同时分别与多个螺纹筋顶部一一对应相对准位置，接着将钢柱下放支撑安装于调平钢板上进行锁紧固定。但是，在将钢柱底板中的固定孔调整对准于螺纹筋的过程中，由于需要对所有的固定孔进行同时定位，加上钢柱本身的重量比较大，这种安装方式比较费时费力，不易于工人完成钢柱底板的对准安装工作。发明内容为了便于工人完成钢柱底板的对准安装工作，本申请提供一种钢柱预埋底板的定位装置及其定位方法。本申请提供的一种钢柱预埋底板的定位装置采用如下的技术方案：第一方面，本申请提供一种钢柱预埋底板的定位装置，采用如下的技术方案：一种钢柱预埋底板的定位装置，包括支撑托板、多个支撑柱以及多个连接螺杆；多个所述支撑柱呈圆周均匀间隔布置，且每个所述支撑柱底部均预埋于混凝土基础；所述支撑托板底部固定有多个连接柱，多个所述连接柱分别一一对应固定连接于多个支撑柱顶部，且每个所述连接柱顶部均贯穿支撑托板且延伸至支撑托板顶面；所述支撑托板顶部中部位置处竖直固定有旋转轴，所述旋转轴轴线与多个连接柱的分布轴线共线，且所述旋转轴用于供钢柱底部中部位置转动连接；每个所述连接柱顶部均设有沿竖向贯穿至连接柱顶面的倒T型回缩滑槽，所述连接螺杆滑动安装于倒T型回缩滑槽内，且所述连接螺杆能够完全滑动回缩至倒T型回缩滑槽内；所述倒T型回缩滑槽内还安装有用于将连接螺杆顶部顶出至倒T型回缩滑槽外的预顶弹簧。通过采用上述技术方案，在安装钢柱前，工人首先在钢柱底部中部位置开设旋转孔。在安装钢柱时，工人首先通过吊车等设备将钢柱运送至支撑托板上方位置，然后将钢柱底部的旋转孔对准且对接于旋转轴，使钢柱能够转动支撑安装于支撑托板，且此时钢柱底板压动连接螺杆向倒T型回缩滑槽内部进行回缩；接着，通过转动调整钢柱，使预顶弹簧顶动连接螺杆顶部对准插接于钢柱底板的固定孔，且通过连接螺母进行连接锁紧。由于在钢柱定位安装过程中仅仅需要将钢柱中的旋转孔与支撑托板上的旋转轴进行对准对接，然后通过转动钢柱便可以将连接螺杆插接于钢柱底板中的固定孔，这个过程操作比较简便，能够便于工人完成钢柱底板的对准安装工作。可选的，所述支撑托板顶部以及连接螺杆顶部均可滚动式嵌设有滚珠。通过采用上述技术方案，在工人对钢柱进行转动调整过程中，由于支撑托板顶部以及连接螺杆顶部均可滚动式嵌设有滚珠，使钢柱底面能够与支撑托板顶部以及连接螺杆顶部形成滚动支撑，能够便于工人转动调整钢柱。可选的，所述支撑柱顶部设有调平螺纹段，所述连接柱底部转动安装有用于供支撑柱顶部螺纹连接的调平螺母，且所述连接柱底部还开设有供支撑柱顶部穿设调平调节孔。通过采用上述技术方案，在预埋安装支撑柱的过程中，由于施工的不确定性，每个支撑柱的预埋深度容易出现偏差，此时多个连接柱顶部高度不一致，导致支撑托板出现倾斜状况。因此，在实际安装过程中，工人能够通过转动调节调平螺母，以对支撑托板进行调平处理，能够提高后续对钢柱的支撑稳定性。可选的，所述混凝土基础顶部还安装有调直座，每个所述支撑柱与调直座之间均安装有调直杆；所述调直杆包括两端螺纹旋向相反的调直双头螺杆以及分别螺纹连接于调直双头螺杆两端的第一调直螺筒以及第二调直螺筒，且所述第一调直螺筒远离调直双头螺杆一端铰接于支撑柱，所述第二调直螺筒远离调直双头螺杆一端铰接于调直座。通过采用上述技术方案，在预埋安装支撑柱的过程中，由于施工的不确定性，支撑柱容易发生倾斜。在实际安装过程中，工人能够通过转动调节调直双头螺杆，以对支撑柱进行调直处理，便于工人完成后续连接柱与支撑柱的连接工作。可选的，所述支撑柱上设置有调直连接座、调直支撑弹簧以及调直螺母；所述调直支撑弹簧套设安装于支撑柱，且所述调直支撑弹簧底部支撑于混凝土基础顶面；所述调直连接座滑动套设安装于支撑柱，且所述调直连接座底部支撑于调直支撑弹簧；所述调直螺母螺纹连接于调平螺纹段，且所述调直螺母底部支撑于调直连接座顶部；所述第一调直螺筒远离调直双头螺杆一端铰接有第一调直铰接座，且所述第一调直铰接座用于通过螺钉螺纹连接于调直连接座。通过采用上述技术方案，当安装好支撑柱后，工人依次在每一个支撑柱上安装调直连接座、调直支撑弹簧以及调直螺母，然后通过转动调节调直螺母，使调直连接座被调节至与调直杆安装位置相水平对应位置处；最后将第一调直铰接座通过螺钉固定连接于调直连接座，且等待后续进行调直杆进行调直工作。可选的，所述调直座呈竖直设置的圆柱状，且所述调直座的轴线与多个支撑柱的分布轴线共线设置；所述调直座外壁上转动安装有调直连接环，多个所述调直杆均安装于调直连接环外壁，且每个所述调直杆中的第二调直螺筒远离调直双头螺杆一端均铰接于调直连接环外壁。通过采用上述技术方案，在安装调直杆的过程中，当工人调整好调直连接座的安装位置后，工人通过转动调节调直连接环，将多个调直杆转动调节至分别与多个调直连接座一一对应相对准位置处，然后将每个调直杆上的第一调直铰接座连接于相对应的调直连接座，以完成调直杆的安装工作。可选的，所述调直连接环外壁固定设置有调直环轨，所述调直环轨上滑动设置有多个调直滑座，多个所述调直滑座分别供多个调直杆中的第一调直螺筒一一对应铰接安装。通过采用上述技术方案，由于加工的误差性，调直连接座上用于供第一调直铰接座进行螺纹连接的连接孔的加工位置可能出现偏差。在实际安装过程中，工人能够通过绕调直环轨移动调节调直滑座，以单独对任意一个调直杆的安装位置进行微调，使调直杆上的第一调直铰接座能够更好地适应螺纹连接于相对应的调直连接座。可选的，所述调直座顶部还螺纹连接有辅撑柱，且所述辅撑柱用于对支撑托板进行辅助支撑。通过采用上述技术方案，当安装好支撑托板后，工人向上转动调节辅撑柱，使辅撑柱的顶面顶贴于支撑托板底面。在后续安装好钢柱后，辅撑柱能够通过支撑托板对钢柱进行辅助支撑，能够进一步提高钢柱的安装稳定性。可选的，所述旋转轴包括圆柱部以及一体成型于圆柱部顶部的圆台部；所述圆柱部竖直固定于支撑托板顶部；所述圆台部与圆柱部同轴设置，所述圆台部底面直径与圆柱部直径相一致，且所圆台部顶面直径小于圆柱部直径。通过采用上述技术方案，在旋转孔与旋转轴进行对接过程中，圆台部能够供旋转孔进行穿设导向，能够便于旋转轴与旋转孔之间进行对接，以进一步便于工人完成钢柱底板的对准安装工作。第二方面，本申请提供一种钢柱预埋底板的定位方法，采用如下的技术方案：一种钢柱预埋底板的定位方法，包括如下步骤：S1. 确定钢柱在混凝土基础上的安装位置，同时对钢柱的安装中心进行划线标记定位；S2. 将多个支撑柱的底部逐个竖直预埋于混凝土基础内，同时使多个支撑柱绕钢柱安装中心均匀间隔布置；S3.将支撑托板底部的多个连接柱依次与多个支撑柱顶部进行一一对应连接，以将支撑托板安装于多个支撑柱顶部；S4. 在钢柱底部中部位置开设旋转孔；S5.通过吊车等设备将钢柱运送至支撑托板上方位置，然后将钢柱底部的旋转孔对准且对接于旋转轴，使钢柱转动支撑安装于支撑托板；S6. 转动调整钢柱，使连接螺杆顶部对准插接于钢柱底板的固定孔，且通过连接螺母进行连接锁紧。通过采用上述技术方案，由于在钢柱定位安装过程中仅仅需要将钢柱中的旋转孔与支撑托板上的旋转轴进行对准对接，然后通过转动钢柱便可以完成连接螺杆的插接，这个过程操作比较简便，能够便于工人完成钢柱底板的对准安装工作。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：由于在钢柱定位安装过程中仅仅需要将钢柱中的旋转孔与支撑托板上的旋转轴进行对准对接，然后通过转动钢柱便可以将连接螺杆插接于钢柱底板中的固定孔，这个过程操作比较简便，能够便于工人完成钢柱底板的对准安装工作；在预埋安装支撑柱的过程中，由于施工的不确定性，每个支撑柱的预埋深度容易出现偏差，此时多个连接柱顶部高度不一致，导致支撑托板出现倾斜状况。因此，在实际安装过程中，工人能够通过转动调节调平螺母，以对支撑托板进行调平处理，能够提高后续对钢柱的支撑稳定性；在预埋安装支撑柱的过程中，由于施工的不确定性，支撑柱容易发生倾斜。在实际安装过程中，工人能够通过转动调节调直双头螺杆，以对支撑柱进行调直处理，便于工人完成后续连接柱与支撑柱的连接工作。附图说明图1是本申请一种钢柱预埋底板的定位装置的整体结构示意图。图2是本申请一种钢柱预埋底板的定位装置的爆炸图。图3是为了展示连接柱、连接螺杆以及支撑柱之间的连接方式。图4是旋转轴的整体结构示意图。图5是调直杆的整体结构示意图。图6是为了展示第一调直铰接座与支撑柱之间的连接方式。图7是为了展示第二调直铰接座与调直座之间的连接方式。附图标记说明：1、支撑托板；11、旋转轴；111、圆柱部；112、圆台部；12、滚珠；2、支撑柱；21、调平螺纹段；22、调直连接座；23、调直支撑弹簧；24、调直螺母；3、连接螺杆；31、连接螺母；4、连接柱；41、倒T型回缩滑槽；42、预顶弹簧；43、调平调节孔；44、调平旋转座；45、调平螺母；5、调直座；51、调直连接环；52、调直环轨；53、调直滑座；6、调直杆；61、调直双头螺杆；62、第一调直螺筒；63、第二调直螺筒；64、第一调直铰接座；65、第二调直铰接座；7、辅撑柱；100、钢柱；101、钢柱底板；102、固定孔；200、混凝土基础。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种钢柱预埋底板的定位装置。参照图1和图2，钢柱预埋底板的定位装置包括支撑托板1、多个支撑柱2以及多个连接螺杆3；其中，多个支撑柱2的底部均预埋于混凝土基础200内，支撑托板1安装于多个支撑柱2顶部；多个连接螺杆3均安装于支撑托板1，当钢柱100支撑安装于支撑托板1后，多个连接螺杆3一一对应穿设连接于钢柱底板101中的固定孔102，且通过连接螺母31进行锁紧固定，以完成钢柱100的安装工作。参照图2，具体的，在本实施例中，支撑柱2为圆钢柱100，支撑柱2的数量与钢柱底板101中的固定孔102的数量相同，多个支撑柱2呈圆周均匀间隔布置，且每一个支撑柱2的底部均预埋于混凝土基础200内。相对应的，支撑托板1底部固定安装有多个连接柱4；其中，连接柱4呈圆柱状，连接柱4的数量与支撑柱2的数量相同，多个连接柱4呈圆周均匀间隔布置，且多个连接柱4的布置直径与多个支撑柱2的布置直径相吻合，使多个连接柱4能够分别一一对应固定连接于多个支撑柱顶部。参照图2和图3，连接柱4的顶部贯穿支撑托板1且延伸至支撑托板1顶面位置。连接柱4的顶部内一体成型有倒T型回缩滑槽41，且倒T型回缩滑槽41沿竖向贯穿至连接柱4顶面。多个连接螺杆3分别一一对应安装于多个连接柱4，且每个连接螺杆3均滑动设置于倒T型回缩滑槽41内。倒T型回缩滑槽41的深度大于连接螺杆3的长度，倒T型回缩滑槽41内安装有预顶弹簧42，且预顶弹簧42底部支撑于倒T型回缩滑槽41槽底，顶部顶撑于连接螺杆3。当施加有外力时，连接螺杆3被压动向倒T型回缩滑槽41内部进行回缩；同时，当撤销外力时，预顶弹簧42能够将连接螺杆3顶部顶出至倒T型回缩滑槽41外，以供固定孔102进行穿接。参照图2，支撑托板1顶部还固定有旋转轴11，且旋转轴11的轴线与多个连接柱4的分布轴线共线。在安装钢柱100前，工人首先在钢柱100底部中部位置开设旋转孔，以供旋转轴11进行转动对接。在安装钢柱100时，工人首先通过吊车等设备将钢柱100运送至支撑托板1上方位置，然后将钢柱100底部的旋转孔对准且对接于旋转轴11，使钢柱100能够转动支撑安装于支撑托板1，且此时钢柱底板101压动连接螺杆3向倒T型回缩滑槽41内部回缩；接着，通过转动调整钢柱100，使预顶弹簧42顶动连接螺杆3顶部对准插接于钢柱底板101的固定孔102，且通过连接螺母31进行连接锁紧。由于在钢柱100定位安装过程中仅仅需要将钢柱100中的旋转孔与支撑托板1上的旋转轴11进行对准对接，然后通过转动钢柱100便可以将连接螺杆3插接于钢柱底板101中的固定孔102，这个过程操作比较简便，能够便于工人完成钢柱底板101的对准安装工作。参照图4，具体的，在本实施例中，旋转轴11包括圆柱部111以及一体成型于圆柱部111顶部的圆台部112；其中，圆柱部111竖直固定于支撑托板1顶部；圆台部112与圆柱部111同轴设置，圆台部112底面直径与圆柱部111直径相一致，且所圆台部112顶面直径小于圆柱部111直径。在旋转孔与旋转轴11进行对接过程中，圆台部112能够供旋转孔进行穿设导向，能够便于旋转轴11与旋转孔之间进行对接，以进一步便于工人完成钢柱底板101的对准安装工作。参照图2，在本实施例中，为了便于工人转动调整钢柱100，支撑托板1顶部以及连接螺杆3顶部均安装有滚珠12；其中，滚珠12与相对应的支撑托板1或者连接螺杆3之间均为可滚动式嵌设安装，且每个滚珠12头部均外漏于相对应的支撑托板1或者连接螺杆3顶面。在工人对钢柱100进行转动调整过程中，由于支撑托板1顶部以及连接螺杆3顶部均可滚动式嵌设有滚珠12，使钢柱100底面能够与支撑托板1顶部以及连接螺杆3顶部形成滚动支撑，能够便于工人转动调整钢柱100。参照图3，具体的，在本实施例中，连接柱4底部开设有调平调节孔43，调平调节孔43与连接柱4同轴设置，且调平调节孔43内径与支撑柱2顶部外径相吻合，以供支撑柱2顶部进行穿设。支撑柱2的顶部设有调平螺纹段21；相对应的，连接柱4外壁底部位置处转动安装有调平旋转座44，且调平旋转座44的底面与连接柱4的底面相平齐。调平旋转座44的底面焊接固定有调平螺母45，且调平螺母45螺纹连接于支撑柱2顶部位置的调平螺纹段21。在预埋安装支撑柱2的过程中，由于施工的不确定性，每个支撑柱2的预埋深度容易出现偏差，此时多个支撑柱2顶部高度不一致，如果直接将连接柱4与支撑柱2进行焊接固定，容易导致支撑托板1出现倾斜状况。因此，在实际安装过程中，工人能够通过转动调节调平螺母45，来对每个支撑柱2在调平调节孔43内的回缩深度进行控制调节，以对支撑托板1进行调平处理，能够提高后续对钢柱100的支撑稳定性。参照图2，在本实施例中，混凝土基础200顶部还预埋安装有调直座5，每个支撑柱2与调直座5之间均安装有调直杆6。参照图2和图5，具体的，调直杆6包括调直双头螺杆61、第一调直螺筒62以及第二调直螺筒63；其中，调直双头螺杆61两端螺纹旋向相反，第一调直螺筒62以及第二调直螺筒63分别螺纹连接于调直双头螺杆61两端，且第一调直螺筒62远离调直双头螺杆61一端通过第一调直铰接座64铰接于支撑柱2，第二调直螺筒63远离调直双头螺杆61一端通过第二调直铰接座65铰接于调直座5。在预埋安装支撑柱2的过程中，由于施工的不确定性，支撑柱2容易发生倾斜。在实际安装过程中，工人能够通过转动调节调直双头螺杆61，以对支撑柱2进行调直处理，便于工人完成后续连接柱4与支撑柱2之间的连接工作。参照图5和图6，具体的，在本实施例中，支撑柱2上设置有调直连接座22、调直支撑弹簧23以及调直螺母24；其中，调直支撑弹簧23套设安装于支撑柱2，且调直支撑弹簧23底部支撑于混凝土基础200顶面。调直连接座22中部开设有贯穿调直连接座22上下两侧的滑动孔，且滑动孔与支撑柱2的外径相吻合，使调直连接座22滑动套设安装于支撑柱2，且调直连接座22底部支撑于调直支撑弹簧23顶部。调直螺母24螺纹连接于调平螺纹段21，且调直螺母24底部抵撑于调直连接座22顶部，使工人能够通过转动调节调直螺母24来控制调直连接座22进行上移或者下移调节。当调节好调直连接座22的位置后，工人通过螺钉将第一调直铰接座64与调直连接座22进行螺纹连接，以将第一调直螺筒62远离调直双头螺杆61一端铰接于支撑柱2。当安装好支撑柱2后，工人依次在每一个支撑柱2上安装调直连接座22、调直支撑弹簧23以及调直螺母24，然后通过转动调节调直螺母24，使调直连接座22被调节至与调直杆6安装位置相水平对应位置处；最后将第一调直铰接座64通过螺钉固定连接于调直连接座22，且等待后续进行调直杆6进行调直工作。参照图2和图 7，具体的，在本实施例中，调直座5呈竖直设置的圆柱状，调直座5采用钢材制作而成，且调直座5的轴线与多个支撑柱2的分布轴线共线设置。调直座5的外壁转动安装有调直连接环51，多个调直杆6绕调直连接环51轴线呈均匀间隔布置，且第二调直铰接座65连接安装于调直连接环51外壁。在安装调直杆6的过程中，当工人调整好调直连接座22的安装位置后，工人通过转动调节调直连接环51，将多个调直杆6转动调节至分别与多个调直连接座22一一对应相对准位置处，然后将每个调直杆6上的第一调直铰接座64通过螺钉连接于相对应的调直连接座22，以完成调直杆6的安装工作。具体的，在本实施例中，调直连接环51外壁一体成型有调直环轨52，调直环轨52上滑动设置有多个调直滑座53，且调直滑座53的数量与调直杆6的数量相同，以供多个调直杆6上的第二调直铰接座65进行一一对应固定安装。且每个调直滑座53与调直环轨52之间通过螺纹连接于调直滑座53上的螺钉进行抵接锁紧。参照图5、6、7，由于加工的误差性，调直连接座22上用于供第一调直铰接座64进行螺纹连接的连接孔的加工位置可能出现偏差。在实际安装过程中，工人能够通过绕调直环轨52移动调节调直滑座53，以单独对任意一个调直杆6的安装位置进行微调，使调直杆6上的第一调直铰接座64能够更好地适应螺纹连接于相对应的调直连接座22。参照图2，在本实施例中，调直座5顶部还安装有辅撑柱7；其中，调直座5中部位置开设有贯穿至调直座5顶面的螺纹孔，辅撑柱7的底部竖直螺纹连接于该螺纹孔内。当安装好支撑托板1后，工人向上转动调节辅撑柱7，使辅撑柱7的顶面顶贴于支撑托板1底面。在后续安装好钢柱100后，辅撑柱7能够通过支撑托板1对钢柱100进行辅助支撑，能够进一步提高钢柱100的安装稳定性。本申请实施例还公开一种钢柱预埋底板的定位方法。参照图2和图3，钢柱预埋底板的定位方法包括如下步骤：S1.确定钢柱100在混凝土基础200上的安装位置，同时通过划线方式对钢柱100的安装中心标记定位；S2.对多个支撑柱2的安装位置进行标记定位，使多个支撑柱2的安装位置绕钢柱100安装中心均匀间隔布置；然后按照标记的安装位置对多个支撑柱2进行预埋安装，使多个支撑柱2的底部竖直预埋于混凝土基础200内；S3.同步在混凝土基础200中部位置预埋调直座5，使调直座5的顶部延伸出混凝土顶面位置；接着依次将安装于调直座5上的多个调直杆6中的第一调直螺筒62螺纹连接于多个支撑柱2，工人通过调节调直杆6中的调直双头螺杆61来对支撑柱2进行调直处理；S4.将支撑托板1底部的多个连接柱4依次与多个支撑柱2顶部进行一一对应连接，以将支撑托板1安装于多个支撑柱2顶部；且通过转动调平螺母45来对支撑托板1进行调平处理，以将支撑托板1调节至水平状态；S5.在钢柱100底部中部位置开设旋转孔；S6.通过吊车等设备将钢柱100运送至支撑托板1上方位置，然后将钢柱100底部的旋转孔对准且对接于旋转轴11，使钢柱100转动支撑安装于支撑托板1；S7.转动调整钢柱100，使连接螺杆3顶部对准插接于钢柱底板101的固定孔102，且通过连接螺母31进行连接锁紧。由于在钢柱100定位安装过程中仅仅需要将钢柱100中的旋转孔与支撑托板1上的旋转轴11进行对准对接，然后通过转动钢柱100便可以将连接螺杆3插接于钢柱底板101中的固定孔102，这个过程操作比较简便，能够便于工人完成钢柱底板101的对准安装工作。实施原理为：在安装钢柱100时，工人首先通过吊车等设备将钢柱100运送至支撑托板1上方位置，然后将钢柱100底部的旋转孔对准且对接于旋转轴11，使钢柱100能够转动支撑安装于支撑托板1，且此时钢柱底板101压动连接螺杆3向倒T型回缩滑槽41内部进行回缩；接着，通过转动调整钢柱100，使预顶弹簧42顶动连接螺杆3顶部对准插接于钢柱底板101的固定孔102，且通过连接螺母31进行连接锁紧。由于在钢柱100定位安装过程中仅仅需要将钢柱100中的旋转孔与支撑托板1上的旋转轴11进行对准对接，然后通过转动钢柱100便可以将连接螺杆3插接于钢柱底板101中的固定孔102，这个过程操作比较简便，能够便于工人完成钢柱底板101的对准安装工作。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
