标题title
一种具有锁门功能的蒸制烹饪装置
摘要abst
本发明涉及一种具有锁门功能的蒸制烹饪装置，包括箱体、设置在该箱体中的内胆以及用于盖合在该内胆的前侧开口上的门体，上述内胆的底壁上设置有加热盘，该加热盘包括盘体和设置在该盘体上的加热管，该加热管包括内圈加热管和围设在该内圈加热管之外的外圈加热管，还包括门锁组件、第一温控形变件、传动机构以及弹性复位件。与现有技术相比，本发明利用内圈加热管产生的热量使第一温控形变件形变，从而使第一锁件和第二锁件可脱卸连接而将门体与内胆的开口锁定，避免烹饪过程中门体被误打开或者被内胆内压顶开，防止用户被内胆内部的热气烫伤，保证蒸制烹饪装置的使用安全性。
权利要求书clms
1.一种具有锁门功能的蒸制烹饪装置，包括箱体、设置在该箱体中的内胆以及用于盖合在该内胆的前侧开口上的门体，上述内胆的底壁上设置有加热盘，该加热盘包括盘体和设置在该盘体上的加热管，该加热管包括内圈加热管和围设在该内圈加热管之外的外圈加热管，其特征在于，还包括门锁组件，用于将上述门体锁定在内胆的开口上，其包括设置在上述门体上的第一锁件和设置在上述箱体或内胆上的第二锁件，第一温控形变件，设置在上述加热盘的内圈加热管上并能与该内圈加热管发生热交换，传动机构，用于联动上述第一温控形变件和上述第二锁件，以及弹性复位件，其一端与上述第二锁件的一端相连；并且，初始状态下，上述弹性复位件形变而向上述第二锁件的一端施加弹性拉力，而上述第一温控形变件通过上述传动机构拉紧第二锁件的另一端，且该拉紧力大于等于上述弹性复位件作用于该第一温控形变件的弹性拉力，上述第一锁件和第二锁件相脱离，且上述弹性复位件使第二锁件具有朝第一锁件方向运动并与该第一锁件相连的趋势，而加热盘工作状态下，上述第一温控形变件形变而松开上述第二锁件，上述第一锁件和第二锁件可脱卸连接，上述弹性复位件处于自然状态。2.如权利要求1所述的具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其特征在于，所述第一温控形变件为线绳结构，该第一温控形变件的一端与上述加热盘的内圈加热管固定，而另一端与上述传动机构相联接。3.如权利要求2所述的具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其特征在于，所述第一温控形变件沿上述内圈加热管的长度方向延伸，并且，第一温控形变件形变状态下，该第一温控形变件能沿该内圈加热管的长度方向移动。4.如权利要求3所述的具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其特征在于，所述内圈加热管上设置有沿其长度方向延伸的导向滑槽，上述第一温控形变件嵌装在该导向滑槽中并能沿该导向滑槽来回滑动。5.如权利要求4所述的具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其特征在于，所述导向滑槽中嵌装有热缩冷胀的第二温控形变件，而上述第一温控形变件绕设在该第二温控形变件上。6.如权利要求5所述的具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其特征在于，所述第二温控形变件为沿上述内圈加热管的长度方向延伸的线绳结构。7.如权利要求2～6任一项所述的具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其特征在于，所述传动机构包括传动绳，该传动绳的第一端与上述第一温控形变件的一端连接而第二端与上述第二锁件连接。8.如权利要求7所述的具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其特征在于，所述传动机构还包括放大轮，该放大轮包括同轴设置的第一轮体和轮径大于该第一轮体的第二轮体，上述传动绳沿其第一端至第二端方向依次缠绕在该第一轮体和第二轮体上。9.如权利要求8所述的具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其特征在于，所述放大轮与上述第一温控形变件之间的传动绳上间隔挂设有至少一块配重导向块。10.如权利要求8所述的具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其特征在于，所述放大轮的第二轮体的轮面上开设有圆弧状的限位槽，该限位槽以第二轮体中心轴为圆心并嵌装有沿第二轮体中心轴的长度方向延伸的限位轴，上述初始状态下，上述限位轴位于上述限位槽的一端，而加热盘工作状态下，该限位轴位于该限位轴的另一端。11.如权利要求8所述的具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其特征在于，所述传动机构还包括供上述传动绳缠绕并能使该传动绳沿上述第一锁件的移动方向延伸的导向轮，且该导向轮与传动绳第二端部的距离小于上述放大轮。12.如权利要求1～6任一项所述的具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其特征在于，所述第一锁件和第二锁件均为块体结构，且第一锁件上开设有锁孔，而上述第二锁件上凸设有能插连于上述锁孔中的锁块。13.如权利要求12所述的具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其特征在于，所述第一锁件固定在上述门体的内表面上并沿前后方向延伸，上述第二锁件竖向延伸并能在上述传动机构带动下竖向移动，该第二锁件的前端凸设有水平朝前延伸的锁杆，该锁杆的顶部凸设有上述锁块，初始状态下，上述第一锁件上位于该锁块之上，且第一锁件的锁孔与该锁块上下正对。14.如权利要求13所述的具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其特征在于，所述弹性复位件为竖向延伸的拉簧，该拉簧的上端连接在固定设置的安装座上，而下端与上述第二锁件的顶部连接。15.如权利要求13所述的具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其特征在于，所述第二锁件上凸设有导向凸块，该导向凸块嵌装在竖向延伸的导轨中，并能沿该导轨上下来回移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及烹饪装置领域，尤其涉及一种具有锁门功能的蒸制烹饪装置。背景技术蒸制烹饪装置是一种能利用蒸汽对食物进行加热的烹饪装置，例如：申请号为CN202210027173.7的中国发明专利《一种蒸制烹饪内胆结构及电蒸箱》、申请号为CN202011581096.7 的中国发明专利《一种蒸烤一体机》、专利号为ZL202122940902.1的中国实用新型专利《一种微蒸烤箱用散热结构及微蒸烤箱》等。蒸模式状态下，蒸制烹饪装置的内胆中的蒸汽较大，此时若打开门体，内胆中的高温蒸汽会直喷用户，存在烫伤用户的风险。并且，当内胆中的蒸汽压力较大时，门体存在被蒸汽顶开的隐患，从而导致内胆漏气等问题。蒸制烹饪装置通过蒸汽发生器加热水而产生蒸汽，蒸汽发生器包括设置于内胆之外的外置蒸汽发生器和设置在内胆之内的内置蒸汽发生器，其中，内置蒸汽发生器一般为设置在内胆底壁上的加热盘。加热盘一般包括内外两圈加热管，在蒸模式下的加热阶段，内外两圈加热管同时工作，而保温阶段，外圈加热管不工作，而内圈加热管继续工作，以维持内胆温度。发明内容本发明所要解决的第一技术问题是针对现有技术而提供一种具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其在工作状态下能将门体锁定而在未工作状态下能自动解锁。本发明所要解决的第二技术问题是针对现有技术而提供一种具有锁门功能的蒸制烹饪装置，其能实现对门体的高效、可靠锁定。本发明解决至少一个上述技术问题所采用的技术方案为：一种具有锁门功能的蒸制烹饪装置，包括箱体、设置在该箱体中的内胆以及用于盖合在该内胆的前侧开口上的门体，上述内胆的底壁上设置有加热盘，该加热盘包括盘体和设置在该盘体上的加热管，该加热管包括内圈加热管和围设在该内圈加热管之外的外圈加热管，其特征在于，还包括门锁组件，用于将上述门体锁定在内胆的开口上，其包括设置在上述门体上的第一锁件和设置在上述箱体或内胆上的第二锁件，第一温控形变件，设置在上述加热盘的内圈加热管上并能与该内圈加热管发生热交换，传动机构，用于联动上述第一温控形变件和上述第二锁件，以及弹性复位件，其一端与上述第二锁件的一端相连；并且，初始状态下，上述弹性复位件形变而向上述第二锁件的一端施加弹性拉力，而上述第一温控形变件通过上述传动机构拉紧第二锁件的另一端，且该拉紧力大于等于上述弹性复位件作用于该第一温控形变件的弹性拉力，上述第一锁件和第二锁件相脱离，且上述弹性复位件使第二锁件具有朝第一锁件方向运动并与该第一锁件相连的趋势，而加热盘工作状态下，上述第一温控形变件形变而松开上述第二锁件，上述第一锁件和第二锁件可脱卸连接，上述弹性复位件处于自然状态。进一步，所述第一温控形变件为线绳结构，该第一温控形变件的一端与上述加热盘的内圈加热管固定，而另一端与上述传动机构相联接。这样第一温控形变件升温而使其长度变长，从而松开上述第二锁件，可见，将第一温控形变件设计为线绳结构能更好地通过该第一温控形变件的形变来控制第二锁件的动作。进一步，所述第一温控形变件沿上述内圈加热管的长度方向延伸，并且，第一温控形变件形变状态下，该第一温控形变件能沿该内圈加热管的长度方向移动。这样能使内圈加热管能充分地与第一温控形变件发生热交换，从而进一步提高第一温控形变件对内圈加热管温度变化的形变响应。进一步，所述内圈加热管上设置有沿其长度方向延伸的导向滑槽，上述第一温控形变件嵌装在该导向滑槽中并能沿该导向滑槽来回滑动。一方面能实现对第一温控形变件的稳固设置，另一方面形变状态下第一温控形变件能更加平稳移动而带动第二锁件动作。进一步，所述导向滑槽中嵌装有热缩冷胀的第二温控形变件，而上述第一温控形变件绕设在该第二温控形变件上。加热盘工作时，第一温控形变件因升温而伸长，同时第二温控形变件因升温而收缩，则热胀后的第一温控形变件相对于第二温控形变件移动，而使伸出加热盘部分的长度在其热胀的基础上进一步增加，从而能进一步减小对第二锁件的拉紧力。进一步，所述第二温控形变件为沿上述内圈加热管的长度方向延伸的线绳结构。这样加热盘工作时，第二温控形变件能均匀地沿其长度方向收缩，从而使热胀后的第一温控形变件能平稳地相对于第二温控形变件移动而使伸出加热盘部分的长度均匀增加，从而能平稳地实现第二锁件与第一锁件之间的锁定。进一步，所述传动机构包括传动绳，该传动绳的第一端与上述第一温控形变件的一端连接而第二端与上述第二锁件连接。这样第一温控形变件变形时能通过该传动绳带动第二锁件动作。进一步，所述传动机构还包括放大轮，该放大轮包括同轴设置的第一轮体和轮径大于该第一轮体的第二轮体，上述传动绳沿其第一端至第二端方向依次缠绕在该第一轮体和第二轮体上。通过放大轮的放大作用，在第一温控形变件同样的形变量的基础上能增大传动绳带动第二锁件移动的距离，即放大对第二锁件的作用力，进而提高门锁组件对门体锁定解锁的效率和可靠性。进一步，所述放大轮与上述第一温控形变件之间的传动绳上间隔挂设有至少一块配重导向块。从而能对传动绳进行导向，使得该传动绳能更好地拉动上述第二锁件，避免动能损失。进一步，所述放大轮的第二轮体的轮面上开设有圆弧状的限位槽，该限位槽以第二轮体的转轴为圆心并嵌装有沿第二轮体的转轴的长度方向延伸的限位轴，上述初始状态下，上述限位轴位于上述限位槽的一端，而加热盘工作状态下，该限位轴位于该限位轴的另一端。从而能使整个传动机构的内部结构稳固，使得第二锁件能稳定地定位在锁定状态或解锁状态。进一步，所述传动机构还包括供上述传动绳缠绕并能使该传动绳沿上述第一锁件的移动方向延伸的导向轮，且该导向轮与传动绳第二端部的距离小于上述放大轮。通过导向轮能使传动绳更好地传动至第二锁件，尤其在第一温控形变件冷缩时能更好地拉动第二锁件而使第二锁件与第一锁件顺利解锁。进一步，所述第一锁件和第二锁件均为块体结构，且第一锁件上开设有锁孔，而上述第二锁件上凸设有能插连于上述锁孔中的锁块。这样通过锁块与锁孔的插连能实现第一锁件与第二锁件的可拆卸连接，进而实现第一锁件与第二锁件的锁定。进一步，所述第一锁件固定在上述门体的内表面上并沿前后方向延伸，上述第二锁件竖向延伸并能在上述传动机构带动下竖向移动，该第二锁件的前端凸设有水平朝前延伸的锁杆，该锁杆的顶部凸设有上述锁块，初始状态下，上述第一锁件上位于该锁块之上，且第一锁件的锁孔与该锁块上下正对。这样通过第二锁件的上下移动，能实现第二锁件上的锁块与第一锁件的锁孔之间的相对动作，进而实现第一锁件与第二锁件的锁定和解锁。进一步，所述弹性复位件为竖向延伸的拉簧，该拉簧的上端连接在固定设置的安装座上，而下端与上述第二锁件的顶部连接。这样在初始状态下拉簧能稳定拉紧第二锁件并使第二锁件始终具有朝上移动而与上述第一锁件锁定的趋势，而在加热盘工作状态下能使第二锁件稳定在与第一锁件锁定的状态。进一步，所述第二锁件上凸设有导向凸块，该导向凸块嵌装在竖向延伸的导轨中，并能沿该导轨上下来回移动。从而能使第二锁件平稳地上下移动，使得第二锁件上的锁块能稳定地相对于第一锁件的锁孔移动，进一步提高对门体锁定的可靠性。与现有技术相比，本发明的优点在于：烹饪过程中，加热盘的内圈加热管始终处于工作状态，并且与内胆内部的温度高低变化相关，这样烹饪过程中利用内圈加热管产生的热量使第一温控形变件形变，从而使第一锁件和第二锁件可脱卸连接而将门体与内胆的开口锁定，避免烹饪过程中门体被误打开或者被内胆内压顶开，防止用户被内胆内部的热气烫伤，保证蒸制烹饪装置的使用安全性。并且，升温阶段，加热盘的内圈加热管和外圈加热管同时工作，内外圈加热管产生的热量共同作用于第一温控形变件，从而提高第一温控形变件的形变响应，使得门体能快速地被锁定，此外，保温阶段，虽然外圈加热管停止工作，但是外圈加热管的余温还是会作用于第一温控形变件，同时，外圈加热管围设在内圈加热管的外周，从而能减少内圈加热管产生的热量的朝外散发，进而使内圈加热管产生的热量能更加充分地被传递至第一温控形变件上，提高门体锁定状态的可靠性。此外，烹饪结束时，内圈加热管能利用余温使第一温控形变件在烹饪结束后的一定时间内保持形变状态，从而避免烹饪结束时内胆中的剩余热气烫伤用户，进一步提升蒸制烹饪装置的使用安全性。附图说明图1为本发明实施例1中蒸制烹饪装置的结构示意图；图2为本发明实施例1中蒸制烹饪装置在另一状态下的结构示意图；图3为本发明实施例1中蒸制烹饪装置的局部结构示意图；图4为本发明实施例1中加热盘的结构示意图；图5为本发明实施例2中加热盘的结构示意图；图6为图1中A部分的放大图；图7为图1中B部分的放大图；图8为图2中C部分的放大图；图9为图2中D部分的放大图。具体实施方式以下结合附图实施例对本发明作进一步详细描述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，由于本发明所公开的实施例可以按照不同的方向设置，所以这些表示方向的术语只是作为说明而不应视作为限制，比如“上”、“下”并不一定被限定为与重力方向相反或一致的方向。此外，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。实施例1：如图1～4以及6～9所示，一种具有锁门功能的蒸制烹饪装置包括箱体、设置在该箱体中的内胆1以及用于盖合在该内胆1的前侧开口上的门体2，上述内胆1的底壁上设置有加热盘3，该加热盘3包括盘体30和设置在该盘体30上的加热管，该加热管包括内圈加热管31和围设在该内圈加热管31之外的外圈加热管32，上述内胆1的上方水平设置有上安装板12。进一步，上述蒸制烹饪装置还包括门锁组件4、第一温控形变件5、传动机构7以及弹性复位件8。其中，上述门锁组件4用于将上述门体2锁定在内胆1的开口上，其包括设置在上述门体2上的第一锁件41和设置在上述箱体或内胆1上的第二锁件42。第一温控形变件5设置在上述加热盘3的内圈加热管31上并能与该内圈加热管31发生热交换。传动机构7用于联动上述第一温控形变件5和上述第二锁件42，而上述弹性复位件8为拉簧，且该拉簧的一端与上述第二锁件42的一端相连。再进一步，初始状态下，上述弹性复位件8形变而向上述第二锁件42的一端施加弹性拉力，而上述第一温控形变件5通过上述传动机构7拉紧第二锁件42的另一端，且该拉紧力大于等于上述弹性复位件8作用于该第一温控形变件5的弹性拉力 ，上述第一锁件41和第二锁件42相脱离，且上述弹性复位件8使第二锁件42具有朝第一锁件41方向运动并与该第一锁件41 相连的趋势，而加热盘3工作状态下，上述第一温控形变件5形变而松开上述第二锁件42，上述第一锁件41和第二锁件42可脱卸连接，上述弹性复位件8处于自然状态。蒸制烹饪装置工作过程中，加热盘3的内圈加热管31始终处于工作状态，并且与内胆1内部的温度高低变化相关，这样烹饪过程中利用内圈加热管31产生的热量使第一温控形变件5形变，从而使第一锁件41和第二锁件42可脱卸连接而将门体2与内胆 1的开口锁定，避免烹饪过程中门体2被误打开或者被内胆1内压顶开，防止用户被内胆1内部的热气烫伤，保证蒸制烹饪装置的使用安全性。并且，升温阶段，加热盘3的内圈加热管31和外圈加热管32同时工作，内外圈加热管32产生的热量共同作用于第一温控形变件5，从而提高第一温控形变件5的形变响应，使得门体2能快速地被锁定，此外，保温阶段，虽然外圈加热管32停止工作，但是外圈加热管32的余温还是会作用于第一温控形变件5，同时，外圈加热管32围设在内圈加热管31的外周，从而能减少内圈加热管31产生的热量的朝外散发，进而使内圈加热管31产生的热量能更加充分地被传递至第一温控形变件5上，提高门体2锁定状态的可靠性。进一步，烹饪结束时，内圈加热管31能利用余温使第一温控形变件5在烹饪结束后的一定时间内保持形变状态，从而避免烹饪结束时内胆1中的剩余热气烫伤用户，进一步提升蒸制烹饪装置的使用安全性。上述第一温控形变件5的具体实现方式有多种，本实施例中优选地，第一温控形变件5为线绳结构，该第一温控形变件5的一端与上述加热盘3的内圈加热管31固定，而另一端与上述传动机构7相联接。这样第一温控形变件5升温而使其长度变长，从而松开上述第二锁件42，可见，将第一温控形变件5设计为线绳结构能更好地通过该第一温控形变件5的形变来控制第二锁件42的动作。进一步优选地，上述第一温控形变件5 沿上述内圈加热管31的长度方向延伸，并且，第一温控形变件5形变状态下，该第一温控形变件5能沿该内圈加热管31的长度方向移动。这样能使内圈加热管31能充分地与第一温控形变件5发生热交换，从而进一步提高第一温控形变件5对内圈加热管31 温度变化的形变响应。再进一步优选地，上述内圈加热管31上设置有沿其长度方向延伸的导向滑槽311，上述第一温控形变件5嵌装在该导向滑槽311中并能沿该导向滑槽 311来回滑动。一方面能实现对第一温控形变件5的稳固设置，另一方面形变状态下第一温控形变件5能更加平稳移动而带动第二锁件42动作。该第一温控形变件5由热胀冷缩的金属材质制成，本实施例中具体为铜或其合金。进一步，上述传动机构7包括传动绳71、放大轮72以及导向轮73，其中，该传动绳71的第一端与上述第一温控形变件5的一端连接而第二端与上述第二锁件42连接，这样第一温控形变件5变形时能通过该传动绳71带动第二锁件42动作。上述放大轮72 包括同轴设置的第一轮体721和轮径大于该第一轮体721的第二轮体722，上述传动绳 71沿其第一端至第二端方向依次缠绕在该第一轮体721和第二轮体722上。通过放大轮 72的放大作用，在第一温控形变件5同样的形变量的基础上能增大传动绳71带动第二锁件42移动的距离，即放大对第二锁件42的作用力，进而提高门锁组件4对门体2锁定解锁的效率和可靠性。本实施例中，上述内胆1的右侧面上固定有左右延伸的第一轮轴723，上述放大轮72安装在该第一轮轴723上。优选地，上述放大轮72的第二轮体722的轮面上开设有圆弧状的限位槽7221，该限位槽7221以第二轮体722的中心轴为圆心并嵌装有沿第二轮体722的中心轴的长度方向延伸的限位轴724。上述初始状态下，上述限位轴724位于上述限位槽7221的一端，而加热盘3工作状态下，该限位轴724位于该限位轴724 的另一端，从而能使整个传动机构7的内部结构稳固，使得第二锁件42能稳定地定位在锁定状态或解锁状态。本实施例中，上述限位轴724沿左右方向固定在上述内胆1的右侧面上。此外，上述放大轮72与上述第一温控形变件5之间的传动绳71上间隔挂设有至少一块配重导向块711，从而能对传动绳71进行导向，使得该传动绳71能更好地拉动上述第二锁件42，避免动能损失。进一步，上述导向轮73供上述传动绳71缠绕并能使该传动绳71沿上述第一锁件41的移动方向延伸，且该导向轮73与传动绳71第二端部的距离小于上述放大轮72。通过导向轮73能使传动绳71更好地传动至第二锁件42，尤其在第一温控形变件5冷缩时能更好地拉动第二锁件42而使第二锁件42与第一锁件41顺利解锁。本实施例中，通过导向轮73的导向使传动绳71由前后水平移动转变为上下竖向移动。并且，上述内胆1的右侧面上固定有左右延伸的第二轮轴731，上述导向轮73安装在该第二轮轴731 上。上述第一锁件41和第二锁件42的具体实现结构可有多种，本实施例中，优选地，上述第一锁件41和第二锁件42均为块体结构，且第一锁件41上开设有锁孔411，而上述第二锁件42上凸设有能插连于上述锁孔411中的锁块421。这样通过锁块421与锁孔 411的插连能实现第一锁件41与第二锁件42的可拆卸连接，进而实现第一锁件41与第二锁件42的锁定。进一步，上述第一锁件41固定在上述门体2的内表面上并沿前后方向延伸，上述第二锁件42竖向延伸并能在上述传动机构7带动下竖向移动，该第二锁件42的前端凸设有水平朝前延伸的锁杆420，该锁杆420的顶部凸设有上述锁块421，初始状态下，上述第一锁件41上位于该锁块421之上，且第一锁件41的锁孔411与该锁块421上下正对。这样通过第二锁件42的上下移动，能实现第二锁件42上的锁块421 与第一锁件41的锁孔411之间的相对动作，进而实现第一锁件41与第二锁件42的锁定和解锁。再进一步，上述内胆1的开口的外周竖向围设有面衬板11，该面衬板11上开设有供上述第一锁件41穿设被前后移动的导向口111，从而能使第一锁件41进行限位，使得第一锁件41能更好地与第二锁件42锁定。本实施例中，上述拉簧的上端连接在固定设置的安装座81上，而下端与上述第二锁件42的顶部连接。这样在初始状态下拉簧能稳定拉紧第二锁件42并使第二锁件42始终具有朝上移动而与上述第一锁件41锁定的趋势，而在加热盘3工作状态下能使第二锁件42稳定在与第一锁件41锁定的状态。具体地，上述安装座81固定在上述上安装板的上表面上。进一步，上述第二锁件42上凸设有导向凸块422，该导向凸块422嵌装在竖向延伸的导轨43中，并能沿该导轨43上下来回移动。从而能使第二锁件42平稳地上下移动，使得第二锁件42上的锁块421能稳定地相对于第一锁件41的锁孔411移动，进一步提高对门体2锁定的可靠性。实施例2：如图5所示，与实施例1不同的是，上述导向滑槽311中嵌装有热缩冷胀的第二温控形变件6，而上述第一温控形变件5绕设在该第二温控形变件6上。加热盘3工作时，第一温控形变件5因升温而伸长，同时第二温控形变件6因升温而收缩，则热胀后的第一温控形变件5相对于第二温控形变件6移动，而使伸出加热盘3部分的长度在其热胀的基础上进一步增加，从而能进一步减小对第二锁件42的拉紧力。上述第二温控形变件6由热缩冷胀的金属材质制备，例如铋或其合金。优选地，上述第二温控形变件6的横截面呈异形，从而能增加第二温控形变件6的相变量。进一步，上述第二温控形变件6为沿上述内圈加热管31的长度方向延伸的线绳结构。这样加热盘3工作时，第二温控形变件6能均匀地沿其长度方向收缩，从而使热胀后的第一温控形变件5能平稳地相对于第二温控形变件6移动而使伸出加热盘3部分的长度均匀增加，从而能平稳地实现第二锁件42与第一锁件41之间的锁定。
