标题title
井底自封装置
摘要abst
本发明公开了井底自封装置，包括筒体，所述筒体的底部开口处安装有第一封板，所述第一封板上开设有插孔，所述第一封板上还开设有第一穿孔，所述筒体的内部由下至上依次安装有第二封板和第三封板，所述第二封板和第三封板上均开设有第二穿孔，所述驱动块位于驱动槽的内侧，所述驱动块上还开设有第三穿孔。本发明通过新型的结构设计，筒体安装于管道下端，当进行下管工作时，井下的压力会通过第一穿孔、第二穿孔以及第三穿孔进行排出，当筒体进行触底之后，触发杆被推入引导管内，此时的触发杆则通过驱动槽和驱动块推动封闭环在第一封板和第二封闭板之间进行旋转，直至第三穿孔与第一穿孔和第二穿孔进行错开，此时便完成了自封封闭。
权利要求书clms
1.井底自封装置，其特征在于：包括筒体，所述筒体的底部开口处安装有第一封板，所述第一封板上开设有插孔，所述第一封板上还开设有第一穿孔，所述筒体的内部由下至上依次安装有第二封板和第三封板，所述第二封板和第三封板上均开设有第二穿孔，所述第二封板和第三封板之间设置有引导管，所述引导管的内壁设置有引导凸条，所述引导管的内侧设置有触发杆，所述触发杆通过插孔与第一封板贯穿连接，所述触发杆的表面分别开设有引导槽和驱动槽，所述触发杆通过引导槽和引导凸条与引导管相互连接，所述触发杆的外侧设置有封闭环，所述封闭环位于第一封板和第二封板之间，所述封闭环的内壁上设置有驱动块，所述驱动块位于驱动槽的内侧，所述驱动块上还开设有第三穿孔。2.根据权利要求1所述的井底自封装置，其特征在于：所述第一封板、第二封板和第三封板均与筒体之间为固定连接，所述第一封板、第二封板和第三封板上的第一穿孔和第二穿孔均位于同一纵向直线位置。3.根据权利要求1所述的井底自封装置，其特征在于：所述引导管固定安装于第三封板的下表面，所述引导管贯穿固定于第二封板的中心位置。4.根据权利要求1所述的井底自封装置，其特征在于：所述引导凸条与引导管为一体化设置，所述引导凸条在引导管的内壁上对称分布。5.根据权利要求1所述的井底自封装置，其特征在于：所述触发杆与引导管伸缩连接，所述引导管内壁的引导凸条与触发杆表面的引导槽之间为滑动连接。6.根据权利要求1所述的井底自封装置，其特征在于：所述驱动槽为螺旋状结构，所述驱动槽在触发杆上对称分布。7.根据权利要求1所述的井底自封装置，其特征在于：所述封闭环的上下表面分别与第一封板和第二封板贴合连接，所述封闭环的圆周表面与筒体的内壁贴合连接。8.根据权利要求1所述的井底自封装置，其特征在于：所述驱动块与封闭环之间为一体化设置，所述驱动块与驱动槽相互契合，所述驱动块通过驱动槽与触发杆滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及井下自封技术领域，具体为井底自封装置。背景技术在一些井下施工工程活动中，通常需要进行井下下管工作，而在进行下管动作时，由于井下压力，通常需要使用正常的通畅的管道下入井下，方便压力排出，而完成井下下管之后，则需要对管体进行封闭，目前在进行井下下管工作时，则不方便在完成下管动作之后及时进行管道自封，或者封闭不及时，从而影响密封性，不利于后续工作的开展。所以需要针对上述问题设计井底自封装置。发明内容本发明的目的在于提供井底自封装置，以解决上述背景技术中提出的至少一项技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：井底自封装置，包括筒体，所述筒体的底部开口处安装有第一封板，所述第一封板上开设有插孔，所述第一封板上还开设有第一穿孔，所述筒体的内部由下至上依次安装有第二封板和第三封板，所述第二封板和第三封板上均开设有第二穿孔，所述第二封板和第三封板之间设置有引导管，所述引导管的内壁设置有引导凸条，所述引导管的内侧设置有触发杆，所述触发杆通过插孔与第一封板贯穿连接，所述触发杆的表面分别开设有引导槽和驱动槽，所述触发杆通过引导槽和引导凸条与引导管相互连接，所述触发杆的外侧设置有封闭环，所述封闭环位于第一封板和第二封板之间，所述封闭环的内壁上设置有驱动块，所述驱动块位于驱动槽的内侧，所述驱动块上还开设有第三穿孔。优选的，所述第一封板、第二封板和第三封板均与筒体之间为固定连接，所述第一封板、第二封板和第三封板上的第一穿孔和第二穿孔均位于同一纵向直线位置。优选的，所述引导管固定安装于第三封板的下表面，所述引导管贯穿固定于第二封板的中心位置。优选的，所述引导凸条与引导管为一体化设置，所述引导凸条在引导管的内壁上对称分布。优选的，所述触发杆与引导管伸缩连接，所述引导管内壁的引导凸条与触发杆表面的引导槽之间为滑动连接。优选的，所述驱动槽为螺旋状结构，所述驱动槽在触发杆上对称分布。优选的，所述封闭环的上下表面分别与第一封板和第二封板贴合连接，所述封闭环的圆周表面与筒体的内壁贴合连接。优选的，所述驱动块与封闭环之间为一体化设置，所述驱动块与驱动槽相互契合，所述驱动块通过驱动槽与触发杆滑动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：筒体安装于管道下端，当进行下管工作时，井下的压力会通过第一穿孔、第二穿孔以及第三穿孔进行排出，当筒体进行触底之后，触发杆被推入引导管内，此时的触发杆则通过驱动槽和驱动块推动封闭环在第一封板和第二封闭板之间进行旋转，直至第三穿孔与第一穿孔和第二穿孔进行错开，此时便完成了自封封闭。附图说明图1为本发明整体正剖结构示意图。图2为本发明整体正视结构示意图。图3为本发明触发杆结构示意图。图4为本发明触发杆俯剖结构示意图。图5为本发明筒体正剖结构示意图；图6为本发明第三封板与引导管仰视结构示意图。图7为本发明第一封板仰视结构示意图。图8为本发明封闭环仰视结构示意图。图9为本发明封闭环剖视结构示意图。图中：1、筒体；2、第一封板；3、插孔；4、第一穿孔；5、第二封板；6、第三封板；7、第二穿孔；8、引导管；9、引导凸条；10、触发杆；11、引导槽；12、驱动槽；13、封闭环；14、驱动块；15、第三穿孔。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供的一种实施例：井底自封装置，包括筒体1，筒体1的底部开口处安装有第一封板2，第一封板2上开设有插孔3，第一封板2上还开设有第一穿孔4，筒体1的内部由下至上依次安装有第二封板5和第三封板6，第二封板5和第三封板6上均开设有第二穿孔7，第二封板5和第三封板6之间设置有引导管8，引导管8的内壁设置有引导凸条9，引导管8的内侧设置有触发杆10，触发杆10通过插孔3与第一封板2贯穿连接，触发杆10的表面分别开设有引导槽11和驱动槽12，触发杆10通过引导槽11和引导凸条9与引导管8相互连接，触发杆10的外侧设置有封闭环13，封闭环13位于第一封板2和第二封板5之间，封闭环13的内壁上设置有驱动块14，驱动块14位于驱动槽12的内侧，驱动块14上还开设有第三穿孔15。本例的第一封板2、第二封板5和第三封板6均与筒体1之间为固定连接，第一封板2、第二封板5和第三封板6上的第一穿孔4和第二穿孔7均位于同一纵向直线位置，提升了第一封板2、第二封板5和第三封板6在筒体1内部进行安装的稳定性，同时方便井下压力通过位于同一纵向直线位置的第一穿孔4和第二穿孔7进行释放。引导管8固定安装于第三封板6的下表面，引导管8贯穿固定于第二封板5的中心位置，方便第二封板5通过引导管8与第三封板6进行稳定连接，同时有利于后续的出触发杆10进行工作。引导凸条9与引导管8为一体化设置，引导凸条9在引导管8的内壁上对称分布，提升了引导凸条9进行工作的稳定性，同时方便对触发杆10进行引导。触发杆10与引导管8伸缩连接，引导管8内壁的引导凸条9与触发杆10表面的引导槽11之间为滑动连接，能够限制触发杆10的运动方向，同时提升了触发杆10进行伸缩运动的流畅性。驱动槽12为螺旋状结构，驱动槽12在触发杆10上对称分布，在触发杆10进行伸缩运动时，触发杆10能够通过驱动槽12对相关机构进行推动运动。封闭环13的上下表面分别与第一封板2和第二封板5贴合连接，封闭环13的圆周表面与筒体1的内壁贴合连接，提升了封闭环13分别与第一封板2、第二封板5和筒体1之间进行连接的紧密性，提升了封闭环13在第一封板2和第二封板5之间进行封闭的密封稳定性。驱动块14与封闭环13之间为一体化设置，驱动块14与驱动槽12相互契合，驱动块14通过驱动槽12与触发杆10滑动连接，当触发杆10进行运动时，触发杆10能够通过驱动槽12和驱动块14推动封闭环13进行旋转，有利于进行封闭环13进行封闭动作。工作原理：根据图1-9所示，使用本装置时，首先将筒体1安装于需要进行下井的管道下方，当管道下到井下时，井下压力会穿过第一封板2、封闭环13、第二封板5和第三封板6上的第一穿孔4、第二穿孔7和第三穿孔15进行释放，方便管道进行正常下管工作，当管道上的筒体1内侧的触发杆10触底时，此时管道继续进行下管，故此时触发杆10在触底之后被反向推入引导管8内，而此时触发杆10通过引导槽11和引导凸条9缩回引导管8内，在此运动过程中，触发杆10表面的驱动槽12则推动驱动块14进行旋转，而此时的驱动块14则带动封闭环13在第一封板2和第二封板5之间进行旋转，直至封闭环13上的第三穿孔15分别与第一封板2上的第一穿孔4以及第二封板5上的第二穿孔7进行错开，故此时第一封板2与第二封板5之间由封闭环13完成了自封封闭，最终完成自封操作。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
