标题title
一种跨河钢管桩定位支架及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种跨河钢管桩定位支架及使用方法，涉及桥梁工程技术领域。该跨河钢管桩定位支架，包括水平梁、框架梁、角撑、固定梁、角撑、加劲梁、吸盘、气袋、捆绑绳、气管、挑梁、挑梁、斜撑、斜撑、固定梁、螺栓孔、U型螺栓、垫板、左侧上弦杆、垫梁、右侧上弦杆、联接梁。该跨河钢管桩定位支架及使用方法，通过使用水平梁、框架梁、角撑、固定梁、加劲梁、吸盘、气袋、捆绑绳、气管、挑梁、斜撑、固定梁、螺栓孔、U型螺栓、垫板、左侧上弦杆、垫梁、右侧上弦杆、联接梁，依靠该定位支架的气袋充气膨胀，能够准确定位钢管桩，依靠打桩机上部振动锤锤击，将钢管桩准确送至设计位置。
权利要求书clms
1.一种跨河钢管桩定位支架，其特征在于：包括水平梁、框架梁、角撑、固定梁、角撑、加劲梁、吸盘、气袋、捆绑绳、气管、挑梁、挑梁、斜撑、斜撑、固定梁、螺栓孔、U型螺栓、垫板、左侧上弦杆、垫梁、右侧上弦杆、联接梁，所述水平梁为一定规格的工字钢，两端与框架梁焊接，依靠首尾连接形成矩形框架，该框架四个角部分别对称焊接角撑、角撑，中间位置焊接固定吸盘；所述框架梁为一定型号的工字钢，首尾均与水平梁焊接，中间位置焊接固定吸盘，其中一条边外侧对称焊接挑梁、挑梁；所述角撑或角撑为一定规格的槽钢，对称分布于矩形框架的四个角部，一端与矩形框架角部焊接，一端与固定梁或加劲梁焊接；所述固定梁为一定规格的槽钢，呈斜向450分布，一端与水平梁焊接，一端与框架梁焊接，中部与角撑或角撑焊接，翼缘板上分布诸多小孔，可方便捆绑绳自由穿梭；所述吸盘尾部为圆柱形钢棒，端部为锥形柔性橡胶圆盘，使用高强结构胶将吸盘与气袋连接在一起，尾部分别与水平梁或框架梁焊接，表面连接一定壁厚的气管；所述气袋为一定直径、一定壁厚的耐刺穿高柔性气囊，四周使用捆绑绳穿过固定梁、加劲梁的翼缘板预留孔固定；所述捆绑绳为一定直径具有弹性变形的柔性麻绳或锦纶绳；所述气管为一定壁厚具有高柔抗伸缩变形的橡胶管；所述挑梁与挑梁结构规格一样，均为一定规格的工字钢，前端与框架梁焊接，尾部与固定梁焊接，中间对角焊接斜撑、斜撑；所述斜撑与斜撑结构规格一样，均为一定规格的等边角钢，交叉焊接在挑梁与挑梁的两端；所述固定梁为一定规格的槽钢，上、下翼缘分布有螺栓孔；所述螺栓孔上方放置垫板，能使U型螺栓自由穿过；所述U型螺栓螺杆上分布有丝扣，开口尺寸比左侧上弦杆或右侧上弦杆大，绕过左侧上弦杆或右侧上弦杆底面，穿过固定梁上下面的螺栓孔，在左侧上弦杆或右侧上弦杆底部与U型螺栓之间施加垫梁，使用双螺帽能使固定梁固定在左侧上弦杆和右侧上弦杆上；所述左侧上弦杆与右侧上弦杆结构规格一样，均为成型贝雷梁，两片贝雷梁之间通过上、下两道联接梁连接；所述垫梁为一定厚度的钢板或方木，分布在左侧上弦杆或右侧上弦杆底部与U型螺栓间隙处；所述联接梁为一定规格的槽钢，对称焊接在左侧上弦杆与右侧上弦杆贝雷梁腹板处。2.根据权利要求1所述的一种跨河钢管桩定位支架，其特征在于：所述气袋可通过气管自由充气，钢管桩穿过气袋的内径后，靠气袋的充气膨胀固定钢管桩；打桩完毕后，通过气袋放气，实现该装置的自有卸落。该装置通过气袋固定深水钢管桩，施工速度快，定位准确。3.根据权利要求1所述的一种跨河钢管桩定位支架，其特征在于：所述气袋与气管接触部位，安装有止气阀，充气时通过插入气管充气，工序结束后通过旋转阀门放气。4.一种跨河钢管桩定位支架及使用方法，其特征在于：包括权利要求1-3任意一条所述的跨河钢管桩定位支架，具体操作如下：首先在岸边已经施工好的钢管桩上，安装贝雷梁，将贝雷梁与已有钢管桩临时固结；然后吊装该定位支架至贝雷梁上弦杆上，使该定位支架的前端矩形框架位于贝雷梁的端部，尽量避免该定位支架挑梁与挑梁直接悬挑，在固定梁顶面的螺栓孔上放置垫板，将U型螺栓绕过左侧上弦杆与右侧上弦杆，再穿过垫板预留孔及螺栓孔，初步拧紧U型螺栓上方的螺帽固定，在左侧上弦杆或右侧上弦杆底部与U型螺栓间隙处安装垫梁，进一步拧紧U型螺栓上方的螺帽彻底固定；最后在钢栈桥上使用履带式打桩机直接起吊钢管桩，穿过气袋的中央，在气袋上安装气管，对准气管充气，利用均匀气压使气袋呈圆环形膨胀，自动将钢管桩牢牢固定在气袋的中部。再使用履带式打桩机锤击钢管桩至设计位置，施工完毕后，拔掉气管，旋转气袋上的止气阀放气，拆卸U型螺栓，使用履带式打桩机吊装移动该定位支架，实现下一阶段钢管桩的施工定位。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁工程技术领域，具体为一种跨河钢管桩定位支架及使用方法。背景技术在交通市政工程领域，传统的跨河钢栈桥桩基施工，常采用打桩机直接锤击或简易的定位支架，容易出现桩位偏移过大或需要二次调整固定，造成废桩或定位不准。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种跨河钢管桩定位支架及使用方法，解决了传统的跨河钢栈桥桩基施工，常采用打桩机直接锤击或简易的定位支架，容易出现桩位偏移过大或需要二次调整固定，造成废桩或定位不准的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种跨河钢管桩定位支架，包括水平梁、框架梁、角撑、固定梁、角撑、加劲梁、吸盘、气袋、捆绑绳、气管、挑梁、挑梁、斜撑、斜撑、固定梁、螺栓孔、U型螺栓、垫板、左侧上弦杆、垫梁、右侧上弦杆、联接梁，所述水平梁为一定规格的工字钢，两端与框架梁焊接，依靠首尾连接形成矩形框架，该框架四个角部分别对称焊接角撑、角撑，中间位置焊接固定吸盘；所述框架梁为一定型号的工字钢，首尾均与水平梁焊接，中间位置焊接固定吸盘，其中一条边外侧对称焊接挑梁、挑梁；所述角撑或角撑为一定规格的槽钢，对称分布于矩形框架的四个角部，一端与矩形框架角部焊接，一端与固定梁或加劲梁焊接；所述固定梁为一定规格的槽钢，呈斜向450分布，一端与水平梁焊接，一端与框架梁焊接，中部与角撑或角撑焊接，翼缘板上分布诸多小孔，可方便捆绑绳自由穿梭；所述吸盘尾部为圆柱形钢棒，端部为锥形柔性橡胶圆盘，使用高强结构胶将吸盘与气袋连接在一起，尾部分别与水平梁或框架梁焊接，表面连接一定壁厚的气管；所述气袋为一定直径、一定壁厚的耐刺穿高柔性气囊，四周使用捆绑绳穿过固定梁、加劲梁的翼缘板预留孔固定；所述捆绑绳为一定直径具有弹性变形的柔性麻绳或锦纶绳；所述气管为一定壁厚具有高柔抗伸缩变形的橡胶管；所述挑梁与挑梁结构规格一样，均为一定规格的工字钢，前端与框架梁焊接，尾部与固定梁焊接，中间对角焊接斜撑、斜撑；所述斜撑与斜撑结构规格一样，均为一定规格的等边角钢，交叉焊接在挑梁与挑梁的两端；所述固定梁为一定规格的槽钢，上、下翼缘分布有螺栓孔；所述螺栓孔上方放置垫板，能使U型螺栓自由穿过；所述U型螺栓螺杆上分布有丝扣，开口尺寸比左侧上弦杆或右侧上弦杆大，绕过左侧上弦杆或右侧上弦杆底面，穿过固定梁上下面的螺栓孔，在左侧上弦杆或右侧上弦杆底部与U型螺栓之间施加垫梁，使用双螺帽能使固定梁固定在左侧上弦杆和右侧上弦杆上；所述左侧上弦杆与右侧上弦杆结构规格一样，均为成型贝雷梁，两片贝雷梁之间通过上、下两道联接梁连接；所述垫梁为一定厚度的钢板或方木，分布在左侧上弦杆或右侧上弦杆底部与U型螺栓间隙处；所述联接梁为一定规格的槽钢，对称焊接在左侧上弦杆与右侧上弦杆贝雷梁腹板处。优选的，所述气袋可通过气管自由充气，钢管桩穿过气袋的内径后，靠气袋的充气膨胀固定钢管桩；打桩完毕后，通过气袋放气，实现该装置的自有卸落。该装置通过气袋固定深水钢管桩，施工速度快，定位准确。优选的，所述气袋与气管接触部位，安装有止气阀，充气时通过插入气管充气，工序结束后通过旋转阀门放气。一种跨河钢管桩定位支架及使用方法，包括上述所述的跨河钢管桩定位支架，具体操作如下：首先在岸边已经施工好的钢管桩上，安装贝雷梁，将贝雷梁与已有钢管桩临时固结；然后吊装该定位支架至贝雷梁上弦杆上，使该定位支架的前端矩形框架位于贝雷梁的端部，尽量避免该定位支架挑梁与挑梁直接悬挑，在固定梁顶面的螺栓孔上放置垫板，将U型螺栓绕过左侧上弦杆与右侧上弦杆，再穿过垫板预留孔及螺栓孔，初步拧紧U型螺栓上方的螺帽固定，在左侧上弦杆或右侧上弦杆底部与U型螺栓间隙处安装垫梁，进一步拧紧U型螺栓上方的螺帽彻底固定；最后在钢栈桥上使用履带式打桩机直接起吊钢管桩，穿过气袋的中央，在气袋上安装气管，对准气管充气，利用均匀气压使气袋呈圆环形膨胀，自动将钢管桩牢牢固定在气袋的中部。再使用履带式打桩机锤击钢管桩至设计位置，施工完毕后，拔掉气管，旋转气袋上的止气阀放气，拆卸U型螺栓，使用履带式打桩机吊装移动该定位支架，实现下一阶段钢管桩的施工定位。有益效果本发明提供了一种跨河钢管桩定位支架及使用方法。具备以下有益效果：该跨河钢管桩定位支架及使用方法，通过使用水平梁、框架梁、角撑、固定梁、加劲梁、吸盘、气袋、捆绑绳、气管、挑梁、斜撑、固定梁、螺栓孔、U型螺栓、垫板、左侧上弦杆、垫梁、右侧上弦杆、联接梁，依靠该定位支架的气袋充气膨胀，能够准确定位钢管桩，依靠打桩机上部振动锤锤击，将钢管桩准确送至设计位置，适用于跨河、跨江深水桩基的锤击定位，技术可靠，施工速度快，安全有保证。附图说明图1：本发明实施例的俯视图；图2：本发明实施例的正视图；图3：本发明实施例气袋的结构示意图；图中：1、水平梁 2、框架梁 3、角撑 4、固定梁 5、角撑 6、加劲梁 7、吸盘 8、气袋9、捆绑绳 10、气管 11、挑梁 12、挑梁 13、斜撑 14、斜撑 15、固定梁 16、螺栓孔 17、U型螺栓 18、垫板 19、左侧上弦杆 20、垫梁 21、右侧上弦杆 22、联接梁。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种跨河钢管桩定位支架，包括水平梁1、框架梁2、角撑3、固定梁4、角撑5、加劲梁6、吸盘7、气袋8、捆绑绳9、气管10、挑梁11、挑梁12、斜撑13、斜撑14、固定梁15、螺栓孔16、U型螺栓17、垫板18、左侧上弦杆19、垫梁20、右侧上弦杆21、联接梁22，水平梁1为一定规格的工字钢，两端与框架梁2焊接，依靠首尾连接形成矩形框架，该框架四个角部分别对称焊接角撑3、角撑5，中间位置焊接固定吸盘7；框架梁2为一定型号的工字钢，首尾均与水平梁1焊接，中间位置焊接固定吸盘7，其中一条边外侧对称焊接挑梁11、挑梁12；角撑3或角撑5为一定规格的槽钢，对称分布于矩形框架的四个角部，一端与矩形框架角部焊接，一端与固定梁4或加劲梁6焊接；固定梁4为一定规格的槽钢，呈斜向450分布，一端与水平梁1焊接，一端与框架梁2焊接，中部与角撑3或角撑5焊接，翼缘板上分布诸多小孔，可方便捆绑绳9自由穿梭；吸盘7尾部为圆柱形钢棒，端部为锥形柔性橡胶圆盘，使用高强结构胶将吸盘7与气袋8连接在一起，尾部分别与水平梁1或框架梁2焊接，表面连接一定壁厚的气管10；气袋8为一定直径、一定壁厚的耐刺穿高柔性气囊，四周使用捆绑绳9穿过固定梁4、加劲梁6的翼缘板预留孔固定；捆绑绳9为一定直径具有弹性变形的柔性麻绳或锦纶绳；气管10为一定壁厚具有高柔抗伸缩变形的橡胶管；挑梁11与挑梁12结构规格一样，均为一定规格的工字钢，前端与框架梁2焊接，尾部与固定梁15焊接，中间对角焊接斜撑13、斜撑14；斜撑13与斜撑14结构规格一样，均为一定规格的等边角钢，交叉焊接在挑梁11与挑梁12的两端；固定梁15为一定规格的槽钢，上、下翼缘分布有螺栓孔16；螺栓孔16上方放置垫板18，能使U型螺栓17自由穿过；U型螺栓17螺杆上分布有丝扣，开口尺寸比左侧上弦杆19或右侧上弦杆21大，绕过左侧上弦杆19或右侧上弦杆21底面，穿过固定梁15上下面的螺栓孔16，在左侧上弦杆19或右侧上弦杆21底部与U型螺栓17之间施加垫梁20，使用双螺帽能使固定梁15固定在左侧上弦杆19和右侧上弦杆21上；左侧上弦杆19与右侧上弦杆21结构规格一样，均为成型贝雷梁，两片贝雷梁之间通过上、下两道联接梁22连接；垫梁20为一定厚度的钢板或方木，分布在左侧上弦杆19或右侧上弦杆21底部与U型螺栓17间隙处；联接梁22为一定规格的槽钢，对称焊接在左侧上弦杆19与右侧上弦杆21贝雷梁腹板处；其中，气袋8可通过气管10自由充气，钢管桩穿过气袋8的内径后，靠气袋8的充气膨胀固定钢管桩；打桩完毕后，通过气袋8放气，实现该装置的自有卸落。该装置通过气袋8固定深水钢管桩，施工速度快，定位准确；气袋8与气管10接触部位，安装有止气阀，充气时通过插入气管10充气，工序结束后通过旋转阀门放气；的该定位支架装置依靠水平梁1、框架梁2、角撑3、固定梁4、角撑5、加劲梁6组成的框架结构，使用抗拉性能较好的捆绑绳9固定气袋8，自由拆卸容易，安全稳定性好；的该定位支架装置使用固定梁15、U型螺栓17、垫板18、垫梁20，能与桥跨结构已安装贝雷梁紧密固定在一起，依靠支架悬挑实现钢管桩的精确定位。另外，该支架可自由拆卸重复使用；一种跨河钢管桩定位支架及使用方法，包括上述的跨河钢管桩定位支架，具体操作如下：首先在岸边已经施工好的钢管桩上，安装贝雷梁，将贝雷梁与已有钢管桩临时固结；然后吊装该定位支架至贝雷梁上弦杆上，使该定位支架的前端矩形框架位于贝雷梁的端部，尽量避免该定位支架挑梁11与挑梁12直接悬挑，在固定梁15顶面的螺栓孔16上放置垫板18，将U型螺栓17绕过左侧上弦杆19与右侧上弦杆21，再穿过垫板18预留孔及螺栓孔16，初步拧紧U型螺栓17上方的螺帽固定，在左侧上弦杆19或右侧上弦杆21底部与U型螺栓17间隙处安装垫梁20，进一步拧紧U型螺栓17上方的螺帽彻底固定；最后在钢栈桥上使用履带式打桩机直接起吊钢管桩，穿过气袋8的中央，在气袋8上安装气管10，对准气管10充气，利用均匀气压使气袋8呈圆环形膨胀，自动将钢管桩牢牢固定在气袋8的中部。再使用履带式打桩机锤击钢管桩至设计位置，施工完毕后，拔掉气管10，旋转气袋8上的止气阀放气，拆卸U型螺栓17，使用履带式打桩机吊装移动该定位支架，实现下一阶段钢管桩的施工定位。综上所述，该跨河钢管桩定位支架及使用方法，通过使用水平梁、框架梁、角撑、固定梁、加劲梁、吸盘、气袋、捆绑绳、气管、挑梁、斜撑、固定梁、螺栓孔、U型螺栓、垫板、左侧上弦杆、垫梁、右侧上弦杆、联接梁，依靠该定位支架的气袋充气膨胀，能够准确定位钢管桩，依靠打桩机上部振动锤锤击，将钢管桩准确送至设计位置，适用于跨河、跨江深水桩基的锤击定位，技术可靠，施工速度快，安全有保证；与已有生产方式相比，本发明的优点是：仅使用水平梁、框架梁、角撑、固定梁、加劲梁、吸盘、气袋、捆绑绳、气管、挑梁、斜撑、固定梁、螺栓孔、U型螺栓、垫板、左侧上弦杆、垫梁、右侧上弦杆、联接梁，实现深水钢管桩的快速定位施工。该方式技术可靠，拆卸自由，可重复使用，施工速度快，安全稳定性高需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
