标题title
混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置及方法
摘要abst
本发明公开一种针对1：1或者等比例缩放的混凝土桩模型进行试验的装置，该混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置以卧式的状态进行，解决现有立式结构高度、安装、调试存在的困难和危险，并以此展开的针对该桩的侧摩阻力试验方法，混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置，包括钢壳结构、桩土填充体、压力室加荷机构及液压加载机构、数据采集系统，其中，数据采集系统用于采集应力温度、湿度、应力、位移数据，实验过程中，可以进行动态的调整和动态的模拟桩环境，实现模拟不同加载条件下桩周土受力状态的桩侧摩阻力的情形并获得相关的数据。
权利要求书clms
1.混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置，包括钢壳结构、桩土填充体、压力室加荷机构及液压加载机构、数据采集系统，其中，数据采集系统采集应力温度、湿度、应力和位移数据，其特征在于：所述钢壳结构是由主壳和副壳围合而成的可开合的钢筒，并在主壳和副壳内、外表面设置肋板，主壳的一端端部通过钢销铰接活动安装在安装基础上，另一端为自由开合状态；以及在该主壳的安装基础之间还存在多个扣合安装的卡扣安装点；该钢壳结构沿着铰接点调整倾斜角度，该调整角度的动力部件为液压千斤顶Ⅰ；在钢筒的底端固定法兰盖，顶端设置环形法兰，该法兰盖内侧固定安装液压千斤顶Ⅱ，以及，该液压千斤顶Ⅱ另一端固定安装滑柱，该滑柱为圆柱体，其与钢筒内壁贴合并滑动配合，在液压千斤顶Ⅱ的作用下，所述滑柱具有滑动动作，其最大行程为不低于20厘米；所述环形法兰是由两个半环形组成的，所述环形法兰外沿所述钢筒之间采用高强度螺钉进行紧固，环形法兰内侧设置橡胶环并通过橡胶环与桩体颈部配合；所述桩体顶部与液压加载机构配合，液压加载机构对桩体进行压、拉的加载；在桩体和钢筒之间的空间中填充桩土填充体；所述压力室加荷机构包括细沙、加荷塞和预埋压力传感器，该细沙为干燥状态，且所述细沙自主壳或者副壳上的填充口填充并在加荷塞的作用下填充到钢壳和桩体填充体之间的空隙中；所述的数据采集机构包括千斤顶压力表、压力传感器、数据传输线、数据接收处理器、位移计、温度传感器、湿度传感器、应变传感器和单片机，其中，千斤顶压力表安装在每个液压千斤顶上，用于监测液压压力数值；所述位移计监测并获得桩体在外部加载力的作用下的顶端位移数据；应变片从距桩体的底部每间隔等间距往上分层分组粘贴，每一层粘贴三个结构相同的应变片，将应变片的数据输出触点用铜线焊接并引伸至与单片机连接的电阻应变仪，采集并获得应变数据；所述温度传感器、湿度传感器、压力传感器设置在桩土填充体内部，多点设置并通过数据传输线与单片机相连接。2.根据权利要求1所述的混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置，其特征在于，所述位移计采用位移传感器，采用配套的螺丝和固定支架将位移传感器的底端固定在液压加载机构的横梁上，位移传感器的拉杆端插入并固定在基础标杆上。3.根据权利要求2所述的混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置，其特征在于，所述压力传感器预埋在细沙层或者桩土层中。4.根据权利要求1所述的混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置，其特征在于，所述液压加载机构包括横梁、安装牛腿和液压千斤顶Ⅲ，其中，液压千斤顶Ⅲ为两个，左右各一分别自两侧对横梁进行支撑，液压千斤顶Ⅲ的另一端固定在安装牛腿上，横梁的中间部位固定连接桩体的桩头。5.根据权利要求4所述的混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置，其特征在于，所述加荷塞采用螺纹柱塞。6.根据权利要求4所述的混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置，其特征在于，所述加荷塞采用液压加荷。7.根据权利要求4所述的混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置，其特征在于，所述压力室加荷机构为设置在钢壳上的多个螺旋加沙器。8.根据权利要求4所述的混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置，其特征在于，所述钢筒外壁固定振捣器。9.根据权利要求4所述的混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置，其特征在于，所述钢筒内表面的肋板为高度在50毫米以内的环形或螺旋肋板，焊接固定。10.根据权利要求4所述的混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置，其特征在于，所述主壳的铰接安装端为圆筒状，剩余部分为二分之一弧形板，其中副壳为二分之一弧形板，并在主壳和副壳之间通过多个高强度螺栓进行封装连接。11.混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验方法，其特征在于，该方法基于权利要求1至10中任意一项所述的试验装置进行的试验，包括如下步骤：步骤一、在筒体主壳内填充砂石土样，该砂石土样自施工现场开采获得，填充的过程中根据需要进行喷水，逐层填充逐层喷水，用造型刮板刮除多余砂石，并用滚压装置沿着轴向滚动形成安放桩体的凹槽，此过程中，在砂石中预埋温度传感器、湿度传感器和压力传感器，并经过数据线引出钢筒外，通过数据接口于数据采集模块连接，预先在桩体的颈部套装橡胶环，并固定半片环形法兰，安装时，将桩体安放在凹槽内并以环形法兰卡装在主壳的顶端，定位后，桩体的外漏长度不低于40厘米；应变片从距桩体的底部每间隔等间距往上分层分组粘贴，每一层粘贴三个结构相同的应变片，并将桩体周围覆盖砂石土样，并进行初步的夯实或碾压，提高桩体周围的土样的密实度；步骤二、桩体安装与就位，要求桩体轴线与钢壳的轴线同轴度不低于±1毫米/百米，调整好位置后，进行副壳合模，并将两片环形法兰合拢，使用高强度螺栓组件将主壳和副壳合拢，以及将环形法兰与副壳固定，然后在副壳上的填充窗注入干燥的砂石土样；步骤三，利用液压千斤顶Ⅰ将钢壳筒体顶升一定倾斜夹角，向壳体内输送干燥的细沙，填充的过程中，利用振捣器对筒体外壁进行震动，待满后进行对填沙口封堵，细沙为干燥的细沙，通过振捣器的振捣使得细沙充分的填充；步骤四、使用底部的液压千斤顶Ⅱ进行轴向加压，使得砂石土样在轴向上密实，待液压千斤顶达到设定的20Mpa，利用振捣器对筒体外壁进行震动，然后释放压力，然后加压如此数次，满足要求后保压静置，使得砂石土样保持压力；步骤五、使用高强度螺栓向内部旋入高强度螺栓，钢筒整体旋转90度，由倾斜状态调整为水平状态；步骤六、加载试验，将液压加载机构的主液压泵缓慢加压，同时观察液压表的读数，反复调节直至读数同时达到预定压应力并保持稳定；实时观察位移计的读数，每变化0.4mm读一次千斤顶压力表、位移计和压力表的示数，直至位移计示数超过6mm时，试验完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于实验室场景的混泥土桩侧摩阻力试验装置及方法，具体来说是一种卧式结构的、能够满足等比例试验模型验证的试验装置。背景技术目前桩基侧摩阻力设计手册中，是根据土层密实及坚硬程度给出单桩极限侧摩阻力经验值，给出的侧摩阻力值一般为固定值，该固定值是参考性的。对于单根混凝土桩单根进行等比例的试验模型及其模拟装置，目前还没有先例。究其原因，混凝土桩的长度一般较大，短桩一般不低于5米，长桩在数十米设置几十米的超长桩都是存在的，因此，模拟装置在科研单位是不存在的。综上所述，不论是基于工程实际的需要，还是基于试验获取数据并改进的需要，亟需一种在试验室内即可展开的、能对等比例缩放的混凝土桩进行模拟试验的试验装置。针对这一问题，申请人展开了积极的技术背景调查，调查结论如下：1、采用立式结构试验，这种结构对于短桩进行建造可行，但是对于长桩不适用，理由是高度过大，存在安全隐患。例如，CN207959298U中公开了一种抗滑桩模型试验装置，其模型桩置于模型箱中，模型箱为刚性无盖、有底的矩形箱，且由上箱体和下箱体两部分横向滑动连接构成，为立式结构模型；下箱体的内腔填满滑床材料，上箱体填满滑坡体材料。2、土样无法进行夯实加固，实验室难以模拟实际土层中的压力。例如，CN113865990A公开一种模拟混凝土桩在冻土层中拉拔试验的装置，包括试验箱体、制冷系统、拉拔系统、量测系统与信息采集系统；量测系统包括位移传感器、传感器限位板与钢制刻度尺；试验箱体通过其中的外框架安装在地面上，上述的土层无法模拟实际的土层压力，其密实度不能保证，与工程实际相差较远。发明内容本发明的目的是提供一种针对1：1或者等比例缩放的混凝土桩模型进行试验的装置，该混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置以卧式的状态进行，解决现有立式结构高度、安装、调试存在的困难和危险，并以此展开的针对该桩的侧摩阻力试验方法，实验过程中，可以进行动态的调整和动态的模拟桩环境，实现模拟不同加载条件下桩周土受力状态的桩侧摩阻力的情形并获得相关的数据。本发明为实现上述目的采用的技术方案是：混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验装置，包括钢壳结构、桩土填充体、压力室加荷机构及液压加载机构、数据采集系统，其中，数据采集系统用于采集应力温度、湿度、应力、位移数据，其特征在于：所述钢壳结构是由主壳和副壳围合而成的可开合的钢筒，并在主壳和副壳内、外表面设置肋板，主壳的一端端部通过钢销铰接活动安装在安装基础上，另一端为自由开合状态；以及在该主壳的安装基础之间还存在多个扣合安装的卡扣安装点；该钢壳结构沿着铰接点调整倾斜角度，该调整角度的动力部件为液压千斤顶Ⅰ；在钢筒的底端固定法兰盖，顶端设置环形法兰，该法兰盖内侧固定安装液压千斤顶Ⅱ，以及，该液压千斤顶Ⅱ另一端固定安装滑柱，该滑柱为圆柱体，其与钢筒内壁贴合并滑动配合，在液压千斤顶Ⅱ的作用下，所述滑柱具有滑动动作，其最大行程为不低于20厘米；所述环形法兰是由两个半环形组成的，所述环形法兰外沿所述钢筒之间采用高强度螺钉进行紧固，环形法兰内侧设置橡胶环并通过橡胶环与桩体颈部配合；所述桩体顶部与液压加载机构配合，液压加载机构对桩体进行压、拉的加载；在桩体和钢筒之间的空间中填充桩土填充体；所述压力室加荷机构包括细沙、加荷塞和预埋压力传感器，该细沙为干燥状态，且所述细沙自主壳或者副壳上的填充口填充并在加荷塞的作用下填充到钢壳和桩体填充体之间的空隙中。所述的数据采集机构包括千斤顶压力表、压力传感器、数据传输线、数据接收处理器、位移计和温度传感器、湿度传感器、应变传感器和单片机，其中，千斤顶压力表安装在每个液压千斤顶上，用于监测液压压力数值；所述位移计监测并获得桩体在外部加载力的作用下的顶端位移数据；应变片从距桩体的底部每间隔等间距往上分层分组粘贴，每一层粘贴三个结构相同的应变片，将应变片的数据输出触点用铜线焊接并引伸至与单片机连接的电阻应变仪，采集并获得应变数据；所述温度传感器、湿度传感器、压力传感器设置在桩土填充体内部，多点设置并通过数据传输线与单片机相连接。所述位移计采用位移传感器，采用配套的螺丝和固定支架将位移传感器的底端固定在液压加载机构的横梁上，位移传感器的拉杆端插入并固定在基础标杆上。所述压力传感器预埋在细沙层或者桩土层中。所述液压加载机构包括横梁、安装牛腿和液压千斤顶Ⅲ，其中，液压千斤顶Ⅲ为两个，左右各一分别自两侧对横梁进行支撑，液压千斤顶Ⅲ的另一端固定在安装牛腿上，横梁的中间部位固定连接桩体的桩头。所述加荷塞采用螺纹柱塞。所述加荷塞采用液压加荷。所述压力室加荷机构为设置在钢壳上的多个螺旋加沙器。所述钢筒外壁固定振捣器。所述钢筒内表面的肋板为高度在50毫米以内的环形或螺旋肋板，焊接固定。所述主壳的铰接安装端为圆筒状，剩余部分为二分之一弧形板，其中副壳为二分之一弧形板，并在主壳和副壳之间通过多个高强度螺栓进行封装连接。混凝土桩侧摩阻力卧式模拟试验方法，包括如下步骤：步骤一、在筒体主壳内填充砂石土样，该砂石土样自施工现场开采获得，填充的过程中根据需要进行喷水，逐层填充逐层喷水，用造型刮板刮除多余砂石，并用滚压装置沿着轴向滚动形成安放桩体的凹槽，此过程中，在砂石中预埋温度传感器、湿度传感器和压力传感器，并经过数据线引出钢筒外，通过数据接口于数据采集模块连接，预先在桩体的颈部套装橡胶环，并固定半片环形法兰，安装时，将桩体安放在凹槽内并以环形法兰卡装在主壳的顶端，定位后，桩体的外漏长度不低于40厘米；应变片从距桩体的底部每间隔等间距往上分层分组粘贴，每一层粘贴三个结构相同的应变片，并将桩体周围覆盖砂石土样，并进行初步的夯实或碾压，提高桩体周围的土样的密实度；步骤二、桩体安装与就位，要求桩体轴线与钢壳的轴线同轴度不低于±1毫米/百米，调整好位置后，进行副壳合模，并将两片环形法兰合拢，使用高强度螺栓组件将主壳和副壳合拢，以及将环形法兰与副壳固定，然后在副壳上的填充窗注入干燥的砂石土样；步骤三，利用液压千斤顶Ⅰ将钢壳筒体顶升一定倾斜夹角，向壳体内输送干燥的细沙，填充的过程中，利用振捣器对筒体外壁进行震动，待满后进行对填沙口封堵，细沙为干燥的细沙，通过振捣器的振捣使得细沙充分的填充；步骤四、使用底部的液压千斤顶Ⅱ进行轴向加压，使得砂石土样在轴向上密实，待液压千斤顶达到设定的20Mpa，利用振捣器对筒体外壁进行震动，然后释放压力，然后加压如此数次，满足要求后保压静置，使得砂石土样保持压力；步骤五、使用高强度螺栓向内部旋入高强度螺栓，钢筒整体旋转90度，由倾斜状态调整为水平状态；步骤六、加载试验，将液压加载机构的主液压泵缓慢加压，同时观察液压表的读数，反复调节直至读数同时达到预定压应力并保持稳定；实时观察位移计的读数，每变化0.4mm读一次千斤顶压力表、位移计和压力表的示数，直至位移计示数超过6mm时，试验完成。通过上述设计方案，本发明可以带来如下有益效果：本试验装置及方法，采用等比例缩放的模型方式，建立模型，并且桩周土层性质、深度、土层湿度和温度等多种因素进行调节和更换，可以针对工程实际制作桩模型，并展开试验，因此获得数据更加真实有效，加符合工程实际。卧式结构，将桩体的高度不利因素转换为水平长度，形成有利的因素，并采用倾斜制作样本、水平加荷载的方式进行加载试验，可以满足任意长度、直径的桩体工程数据模拟。本发明通过建模并采用等比例缩放模型进行验证，在设计阶段前即可给出准确地侧摩阻力值，为工程设计提供可靠的设计参数依据，数据接近工程实际，可用于指导工程设计和施工。附图说明此处所说明的附图用来结合具体实施过程对本发明做进一步理解，构成本申请的一部分，在附图中：图1为本发明中桩侧摩阻力试验装置的结构图。图2为加载试验图之一。图3为加载试验图之一。图4为图3的俯视图。图5为实施过程步骤一。图6为实施过程步骤二。图7为实施过程步骤三。图8为实施过程步骤四。图9为钢筒顶端的局部剖视图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明，下面结合优选实施例和附图对本发明做进一步的说明。本试验装置的工作原理是，制造一种卧式的设备，改变立式设备的缺点，以卧式状态模拟和验证混凝土桩及其周围土层中的实际应力状态、湿度状态、温度状态等综合环境因素为研究目的，通过工程场所的样土采集、填充、夯实，内应力加荷载模拟不同工程中特定环境下的桩体性能，测量并获得桩体的侧摩阻力，用于模拟任意深度某一土层桩侧摩阻力的试验装置及试验方法，尤其适用于1:1或着等比例桩体模型。通过本装置测出的桩侧摩阻力更加贴合工程实际，数据不需要计算和修正可直接使用，解决现有工程实践设计中桩基侧摩阻力合理取值的问题，为桩基工程设计桩侧摩阻力取值提供重要参数依据。本发明的工作原理是，以恢复桩周土在地层当中的实际应力状态定量研究为目的，通过不同样土、不同内应力加荷数据、不同温湿度，对特定环境下的桩体性能。对不同土样、不同内应力数据下的桩体侧摩阻力展开试验，收集数据并整理，形成数据样本库并为桩基工程设计桩侧摩阻力取值提供重要参数依据。以下结合几个具体的实施结构展开描述，在描述过程中结合附图1至附图9有助于理解，这种描述是有限的，并展开讨论。试验装置的实施样例一该模拟试验装置，包括：钢壳结构100、桩土填充体200、压力室加荷机构300及液压加载机构400、数据采集系统，其中，数据采集系统用于采集应力温度、湿度、应力等数据，并将工程模拟数据转换为数字数据。主体结构采用钢壳，也就是钢结构。具体来说，钢壳结构100是其他机构的安装基础，也是承受填充物膨胀力的壳体，宜采用厚度不低于20毫米的厚钢板制作。其中，钢壳是由主壳和副壳围合而成的钢制圆筒，并在内外表面设置肋板，肋板为环形，焊接固定，肋板的存在可以提高钢壳的圆周环形刚度。同时，内表面的肋板高度在50毫米以内，起到与内部填充物的彼此咬合的作用和效果，即提高内部填充物与钢壳内壁的锚固力。安装基础采用多点钢筋混泥土浇筑体，该安装基础设置对上述的钢壳进行固定安装的铰接安装点和卡扣安装点。具体来说，铰接安装点110和卡扣安装点120是通过地脚螺栓、抗剪螺栓等安装在钢筋混凝土基础之上，其中底座安装后形成安装基础，上述的圆筒一端与铰接安装点铰接连接，另一端为自由开合状态，可以沿着铰接点调整倾斜角度，即，可倾斜可水平，状态的切换是通过顶升的千斤顶Ⅰ实现的，该千斤顶Ⅰ的下端铰接的安装在地槽中，数量为两个，同步动作，保持顶升的平稳性。钢制圆筒放平后，通过钢制圆筒侧卡扣与支撑垫座上的卡槽匹配，并使用锁紧装置锁紧。具体来说，在卡扣口后，使用顶紧螺栓对其进行锁定，以保证具有足够的稳定性能。以及，在钢制圆筒和地基础之间设置一对顶升的千斤顶Ⅰ，该液压千斤顶Ⅰ作用于中部位置。通过上述结构，实现钢制圆筒在竖向填充状态和水平拉拔实验状态之间的转换，其中倾斜状态下用于混凝土桩的安置以及土样的填充、夯实。上述的钢制圆筒是由主壳和副壳组成的，主壳的铰接安装端为圆筒状，剩余部分为二分之一弧形板，其中副壳为二分之一弧形板，并在主壳和副壳之间通过多个高强度螺栓进行封装连接。两者固定后形成一个完整的封闭空间，也就是说，上述的主壳和副壳共同围合形成一个钢筒。其作用是，便于土样的填充和制作，以及便于各种传感器的安装和粘贴，满足工程实际需要。钢制圆筒的底部设置全封闭的法兰盖130，该法兰盖通过四周焊接的方式固定在钢制圆筒的下端，形成一个封闭的底部。该法兰盖上钻孔并使用高强度螺栓安装液压千斤顶Ⅱ，即，该液压千斤顶Ⅱ的缸体固定在法兰盖上。液压千斤顶Ⅱ的活塞固定连接一个滑柱。该滑柱为圆柱体，其与钢制圆筒内壁贴合并滑动配合，即，在液压千斤顶的作用下，上述的滑柱具有在轴向上滑动距离和滑动动作，其最大行程为30厘米左右，其功能是对于内部填充的土层进行轴向上的加压，并使得土层样本的密实度接近工地中打桩位置的实际环境。该液压千斤顶的作用是对砂石和素土填充后的土层做最后一步的压实，满足工程现场模拟要求。钢制圆筒的顶部设置开放式的环形法兰140，该环形法兰的环形颈部设置有与桩体活动配合的结构，具体来说，环形法兰是由两个半环形组成的，即，两个半圆环通过组装的方式形成一个圆环。这种组装结构可以有效的将橡胶环扣合并固定在该环形法兰内。两个环形法兰与上述的钢制圆筒的主壳和副壳之间采用刚强度螺钉进行紧固，形成轴向上的抗剪切能力。也就是说，环形法兰被固定在钢制圆筒的自由端，该自由端是与上述的铰接端向对应的。上述的桩体00顶部与液压加载机构配合，针对抗拉拔试验和抗压试验采用不同的液压加载机构，通过液压加载机构，直接作用于桩顶，对桩体进行压、拉的加载。针对混凝土桩的误差，在该环形法兰处贴合一个橡胶环，该橡胶环用于形成动态密封，防止加压过程中，内部的砂石、素土等填充物的流出。其中桩土填充体200用于模拟不同土层土质、不同土层深度情况下的自然环境，例如，松散沙土层、黏土层、砾石土层、冻土层，展开定量或定性的研究。液压加载机构包括两种结构，结构一抗拉拔试验，包括横梁、安装牛腿和液压千斤顶，其中，液压千斤顶为两个，左右各一分别自两侧对横梁进行支撑，液压千斤顶的另一端固定在安装牛腿上，横梁的中间部位固定连接桩体的桩头，其中，桩头与上述的之间采用可靠的连接。具体结构详见具体实施例。例如，一种桩头与横梁的连接结构，该连接结构包括预埋在桩头内的预埋件，该预埋件与上述的横梁之间通过高强度螺栓进行快速、牢靠的连接，使得横梁与桩头之间形成完全连接，通过上述的液压千斤顶对桩体展开或压或拉的加载力试验。上述压力室加荷机构包括细沙填充物、加荷塞和预埋压力传感器，该细沙选用干燥状态的，具有较好的流动性，填充在钢制圆筒内，填充过程中尽量密实，压实。预埋压力传感器预埋在沙土层或者桩土层中,例如，在上述的钢制圆筒内表面粘贴传感器，用于采集沙土或者桩土的内部压力，该压力数据反映的是桩体周边的压力数值，并进行适当修正数据。上述的加荷塞采用螺纹柱塞，即，通过预先在钢壳上设置多个螺纹柱筒的方式进行设置沙土余量空间，通过旋进的方式进行加荷。上述的螺纹柱筒需要密集设置，加荷载的方式为手动加载。上述的加荷塞也可以采用液压加荷，具体来说，在钢制圆筒的筒体上设置活塞结构，每一个活塞结构外侧对应安装一个液压千斤顶，该液压千斤顶通过液压作用对沙土进行加荷并保压，是一种自动加荷方式。进一步地方案中，为了便于向腔内填充细沙，上述压力室加荷机构还包括设置在钢壳上的多个螺旋加沙器，该螺旋加沙器固定于钢壳上，通过该加沙器向钢壳内填沙，以保持足够的压力。通过上述的压力室加荷机构的作用，完成内部桩土的初步的密实挤压。通过沙土的填充，利用沙土的流动性可以对桩土与钢制圆筒内壁之间的少量的间隙进行填充，并在径向上对桩土进行有效的压实。所述的数据采集机构包括千斤顶压力表、压力传感器、数据传输线、数据接收处理器、位移计和温度传感器、湿度传感器、应变传感器和单片机。其中，千斤顶压力表安装在每个液压千斤顶上，用于监测液压压力数值。位移计采用位移传感器，采用配套的螺丝和固定支架将位移传感器的底端固定在液压加载机构的横梁上，位移传感器的拉杆端插入并固定在基础标杆上，优选的该基础标杆与液压千斤顶的安装基础共用，通过该位移传感器可以有效监测并获得桩体在外部加载力的作用下的顶端位移数据。应变传感器采用型号为50A型号应变片，多个结构相同的应变片从距被试验的桩体的底面每间隔1米往上分层分组粘贴，每一层粘贴三个结构相同的应变片，每一层中相邻的两个结构相同应变片的间距为120°，优选的使用502胶粘贴。将应变片的数据输出触点用铜线焊接并引伸至与单片机的电阻应变仪连接，采集并获得应变数据。该数据经过单片机出后进行数据的可视化输出。单片机获得数据经过数据线输送至计算机进行后续存储、数据分析。其中，所述温度传感器、湿度传感器、压力传感器设置在桩周土试样内部，多点设置，传感器通过数据传输线与数据接收处理的单片机相连接，用来采集桩体周边的内部压力。千斤顶压力表用来监测千斤顶的油压。模拟试验方法，其特征在于，该方法采用上述试验装置进行试验，包括如下步骤：步骤一、在筒体主壳内填充二分之一的砂石土样01，该砂石土样自施工现场开采获得，以求接近工程实际，填充的过程中根据需要进行喷水，使得砂石土样的湿度满足设定要求，并尽量接近工程地所在的水文条件。采用逐层填充逐层喷水的方式进行，以保证湿度复合要求，并利用造型刮板刮除多余砂石，该造型刮板具有一个弧形的凸起，并用滚压装置沿着轴向滚动形成一个安放桩体的凹槽02，碾压后形成的凹槽的弧形半径与桩体半径相等，以此完成桩体吻合的凹槽。此过程中，在砂石土样中预埋温度传感器、湿度传感器和压力传感器，并经过数据线引出筒体外，通过数据接口于数据采集模块连接，并将桩体00安放在上述的凹槽内，其中，预先在桩体的颈部套装橡胶环和半片环形法兰，安装时，以环形法兰卡装在筒体主壳的环形槽为定位，进行轴向定位，并使用高强度螺钉固定，以及，使用另外半片环形法兰进行固定，两个环形法兰对橡胶环形成加持。定位后，桩体的外漏长度不低于40厘米。在上述的桩体表面每间隔1米设置一组应变片，完成应变片的固定，用于测量桩体的应力数据。并将桩体周围覆盖一定数量的砂石土样，并进行初步的夯实或碾压，提高桩体周围的土样的密实度；在桩体安装之前，通过在桩体表面喷洒混凝土浆液的方式，可以有效的提高桩体与砂石填充体之间的结合牢靠度，使得桩体与砂石填充体之间凹凸的结合面，模型更加接近工程实际。步骤二、桩体安装与就位，要求桩体00轴线与钢筒的轴线同轴度不低于±1毫米/百米，调整好位置后，进行副壳合模，使用高强度螺栓组件将主壳和副壳合拢，然后在副壳上的填充窗注入干燥的砂石土样，砂石以注满为宜，此时，内部的土样部分密实、部分非密实。步骤三，利用液压千斤顶将钢壳筒体顶升一定倾斜夹角，倾斜角度为30度左右，然后，向壳体内输送干燥的细沙03，填充的过程中，利用振捣器对筒体外壁进行震动，待满后进行对填沙口04封堵，细沙为干燥的细沙，通过振捣器的振捣使得细沙充分的填充；步骤四、使用底部的液压千斤顶进行轴向加压，使得土样在轴向上密实，待液压千斤顶达到设定的20Mpa，利用振捣器对筒体外壁进行震动，然后释放压力，然后加压如此数次，满足要求后保压静置，使得砂石土样保持。具体来说，用液压加压设备向千斤顶加压，待千斤顶油表达到设定的20Mpa后保压；步骤五、使用高强度螺栓向内部旋入高强度螺栓05，利用高强度螺栓填充并嵌入砂石土样内部，高强度螺栓挤压并占据部分砂石空隙，提高密实度的同时，提高了砂石土样与钢壳的结合强度，整体旋转90度，由倾斜状态修正为水平状态；步骤六、加载试验，将主液压泵缓慢加压，同时观察液压表的读数，反复调节直至读数同时达到预定压应力并保持稳定；实时观察位移计的读数，每变化0.4mm读一次千斤顶压力表、位移计和压力表的示数，直至位移计示数超过6mm时，试验完成。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
