标题title
一种多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑
摘要abst
本发明提出一种多级复位‑多阶段耗能防屈曲支撑，属于建筑结构减震控制领域。该装置由铝制内芯杆、端部活塞装置、ECC混凝土外壳、CFRP环‑SMA棒自复位耗能圆台装置、钢制外套筒及刚性连接件组成，所述铝制内芯杆为一端带有墩头，一端带有空腔，其上布有螺旋纹和螺旋肋的铝棒，所述端部活塞装置由端部钢制活塞杆、施压挡块、二道防线圆挡板、端部十字连接板依次焊接组成，所述CFRP环‑SMA棒自复位耗能圆台装置由小径钢环、SMA棒、大径U型钢圈以及CFRP筋组合而成，外形呈圆台状，所述钢制外套筒，外形为两片式半圆筒壁，内壁上铸造有限位挡板，均为半圆环状，半圆筒沿母线方向的边缘铸造有带孔连接板，所述刚性连接件为圆筒状构件，用于将安装辅助板焊接连接在一起。本发明具有自复位功能强、耗能能力优、易装配等功能，可安装在建筑结构梁柱框架间、桥梁结构系梁与墩柱间等位置，用于耗散外界传入结构的能量，降低结构地震反应，减少结构地震损伤。
权利要求书clms
1.一种多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑主要组件包括铝制内芯杆1、端部活塞装置2、ECC混凝土外壳3、CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9、钢制外套筒13及刚性连接件11。所述铝制内芯杆1为一端镦粗，一端带有空腔，其上布有螺纹和螺旋肋的铝棒；所述端部活塞装置2由端部钢制活塞杆2-1、施压挡块2-2、二道防线圆挡板2-3、端部十字连接板2-4依次焊接组成，所述端部钢制活塞杆2-1直径小于铝制内芯杆1，一端镦粗，一端与施压挡块2-2焊接，所述端部十字连接板2-4为十字形开孔式钢板；所述ECC混凝土外壳3为浇筑在铝制内芯杆1的螺旋肋外围的混凝土圆筒，外径小于CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9的小径钢环9-1；所述CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9由小径钢环9-1、SMA棒9-2、大径U型钢圈9-3以及CFRP筋9-4组合而成，外形呈圆台状，安装时圆台同径相接，以偶数个串联于ECC混凝土外壳3的外围；所述钢制外套筒13，其特征在于，外形为两片式半圆筒壁，内壁上铸造有端部限位挡板13-1、内部限位挡板13-2，中部限位挡板13-3，均为半圆环状，中部限位挡板13-3上均布螺栓孔，半圆筒沿母线方向的边缘铸造有带孔连接板13-4；所述刚性连接件11为圆筒状构件，用于将安装辅助板12焊接连接在一起。2.根据权利要求1所述的多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑，其特征在于：本发明装置受拉时，通过端部钢制活塞杆2-1带动铝制内芯杆1，再带动ECC混凝土外壳3和刚性连接件11承受拉力；达到受拉第一阶段设计变形量时，端部活塞装置2及安装辅助板12带动钢制外钢套筒16承受第二阶段拉力；本发明装置受压时，首先通过端部活塞装置2压缩CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9；当压缩至受压第一阶段设计变形量时，进一步压缩铝制内芯杆1，并通过ECC混凝土外壳3防止铝制内芯杆1局部屈曲，钢制外钢套筒16防止铝制内芯杆1和ECC混凝土外壳3的整体屈曲，以获得第二阶段受压性能。3.根据权利要求1所述的多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑，其特征在于：铝制内芯杆1是第一阶段直接受拉伸组件，置于整个装置中轴线处，带有墩头的一端被安装辅助板12固定，另一端内含空腔，空腔内嵌端部钢制活塞杆2-1的墩头，与端部活塞装置2相连。端部钢制活塞杆2-1的墩头一端嵌在铝制内芯杆的空腔内移动，将拉力传递至铝制内芯杆1，进而传递至刚性连接件11，铝制内芯杆1外围包裹有ECC混凝土外壳3，在外部拉力作用下，与铝制内芯杆1协同受拉耗能，此时纵向变形较小，连接安装辅助板12与中部限位挡板13-3的螺栓未拉紧，此为受拉的第一阶段；当拉伸量达到受拉第一阶段设计变形量时，端部活塞装置2的二道防线圆挡板2-3会与钢制外套筒的端部限位挡板13-1接触，安装辅助板12也会拉紧螺栓，将拉力通过中部限位挡板13-3传递至钢制外套筒13，在外部拉力的作用下带动钢制外套筒13成为受拉第二阶段抵抗外力耗能的组件。在所述多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑整个受拉伸过程中，铝制内芯杆1伸长，限位螺母6亦会带动CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9向该防屈曲支撑端部运动，由于可滑动圆挡板10被卡在钢制外套筒13的内部限位挡板13-2之内，限制了CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9的纵向运动，CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9被压缩，CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9中的SMA棒9-2提供了自复位能力和部分耗能能力，CFRP环张紧，其塑性变形也提供了耗能能力。4.根据权利要求1所述的多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑，其特征在于：所述CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9为受压第一阶段直接受压组件，以偶数个该装置按照圆台同径相接的方法串联于ECC混凝土外壳3的外部。所述多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑处于受压第一阶段时，端部钢制活塞杆2-1的墩头在铝制内芯杆1的空腔内自由滑动，不与空腔底部接触，铝制内芯杆1不受压力，端部活塞装置2的施压挡块2-2施压于可滑动圆挡板10上，进而对CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9进行压缩，SMA棒9-2的压缩和穿在棒上的CFRP筋9-4受拉塑性变形提供了耗能能力；当端部钢制活塞杆2-1的墩头接触到铝制内芯杆1的空腔底部，进入受压第二阶段，此时CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9与铝制内芯杆1都承受压力进行耗能，ECC混凝土外壳3防止铝制内芯杆1的局部屈曲，钢制外钢套筒16防止铝制内芯杆1和ECC混凝土外壳3的整体屈曲，此阶段耗能机制相比受压第一阶段增加了铝制内芯杆1的塑性变形耗能。在所述多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑受压缩过程中，CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9直接承受压力，SMA棒9-2的变形提供了自复位能力和部分耗能能力。5.所述CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9，其特征在于是由小径钢环9-1、SMA棒9-2、大径U型钢圈9-3以及CFRP筋9-4组合而成的圆台外形装置，SMA棒9-2一端焊接于小径钢环9-1上，另一端设置有CFRP筋直径大小的圆孔，并通过CFRP筋9-4穿接呈圆环状，穿接有SMA棒9-2的CFRP筋9-4套于大径U型钢圈9-3U型槽内，最终形成CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9。单个防屈曲装置内可根据多级复位功能需求大小放置偶数个CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置，安装时按照圆台同径相接的原则串联于ECC混凝土外壳3的外部，CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9两端用中部橡胶圈4、端部橡胶圈5、高强平垫板8及挡板7和可滑动圆挡板10进行限位，并用限位螺母6拧紧施加所需预压力。CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9的主要作用是提供自恢复能力及耗能。6.所述铝制内芯杆1为圆柱状杆件。其特征在于，在靠近所述多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑中部的一端墩粗，墩头留在安装辅助板12的靠近刚性连接件11的一侧，另一端为内部空腔、端部带沿的圆筒，目的是为了使端部钢制活塞杆2-1的墩头卡在其内，并可以在其中自由移动，实现所述多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑多级受压的功能要求，空腔的深度及端部钢制活塞杆2-1的纵向长度取决于使用者对受压第一阶段压缩量的设计；紧邻墩头的杆身上刻有螺纹，目的是为了使限位螺母6在其上拧紧，对CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9进行预压。所述铝制内芯杆1的表面带有螺旋肋，目的是为了与外围的ECC混凝土外壳3增大机械咬合力，从而更好地协同工作。7.所述安装辅助板12，其特征在于，其形状为圆环，其上均布螺栓孔，用以与中部限位挡板13-3栓接，固定在防屈曲支撑的中部，限制安装辅助板12的横向位移；本防屈曲支撑中部两块安装辅助板12之间用刚性连接件11焊接连接，刚性连接件11为圆筒状构件，限制安装辅助板12的纵向位移。铝制内芯杆1穿在安装辅助板12的孔洞中，限制了铝制内芯杆1的纵横向位移。8.所述ECC混凝土外壳3，其特征在于，为浇筑在铝制内芯杆1周围的圆筒状纤维增强水泥基复合材料，其纵向长度等于螺旋肋布设的长度，内径等于铝制内芯杆1的外径，外径等于CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9的小径钢环9-1直径。其作用为当所述多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑受拉时，协同铝制内芯杆1承受拉力并耗能，当所述多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑受压时，在受压第二阶段，防止铝制内芯杆1的屈曲。9.所述中部橡胶圈4、端部橡胶圈5，其特征在于，布置在ECC混凝土外壳3的纵向两端，外径与ECC混凝土外壳3外径相同，内径分别等于铝制内芯杆1外径和端部钢制活塞杆2-1外径。作用是能够在预压及受力时，给CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9提供可压缩的空间且能保证CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9横向不偏移。中部橡胶圈4、端部橡胶圈5的厚度根据所需压缩量设计值及端部钢制活塞杆2-1的长度来拟定。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有多级复位-多阶段耗能功能的防屈曲支撑，属于土木工程结构减震技术领域。背景技术随着经济社会的发展，建筑物的抗震设防目标有望由原来的“小震不坏、中震可修、大震不倒”转变为“中震不坏、大震可修、巨震不倒”。这就对结构的抗震减震提出了更高的要求，不仅要求提高抗震水平，还有震后可恢复能力的提高。防屈曲支撑是布置于建筑结构中用于消能减震的构件，常用来降低结构地震响应，减少结构地震损伤。传统的防屈曲支撑由内部芯板、外部套筒以及无粘结材料组合而成。内部芯板用于耗能，外部套筒用于防止内部芯板受压屈曲，无粘结材料用于减小芯板与外套筒之间的摩擦。为了实现较优的耗能作用，既有防屈曲支撑的优化设计通常是对耗能部件构造及布置形式的改进。但既有的防屈曲支撑仍集中于利用金属进行耗能，存在耗能构件单一，内部芯板没有多余安全储备，缺乏自复位系统等问题。这也造成传统的防屈曲支撑多为一次性构件，经济性较差。而为了实现一定的自复位功能，学者们多采用预张拉钢绞线的方式提供防屈曲支撑的自复位能力，然而既有的自复位构造通常会造成屈曲支撑轴压性能的变化，会弱化防屈曲支撑的变形耗能能力。有鉴于此，本发明旨在提出一种通过CFRP环、SMA棒实现多级复位功能，并利用SMA棒、铝制内芯杆、ECC外壳、钢制外套筒实现多阶段耗能的新型防屈曲支撑装置。该发明具有自复位功能强、耗能能力优，兼具可装配功能等优点，可以解决传统防屈曲支撑自复位能力和耗能能力难以兼得等缺点，具有广阔的理论研究意义和实用价值。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足，提供一种装配式多阶段耗能兼具自复位功能的防屈曲支撑。本发明主要包括有铝制内芯杆1、端部活塞装置2、ECC混凝土外壳3、CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9、钢制外套筒13及刚性连接件11等组件。本发明装置受拉时，通过端部钢制活塞杆2- 1带动铝制内芯杆1，再带动ECC混凝土外壳3和刚性连接件11承受拉力；达到受拉第一阶段设计变形量时，端部活塞装置2及安装辅助板12带动钢制外钢套筒16承受第二阶段拉力；本发明装置受压时，首先通过端部活塞装置2压缩CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9；当压缩至受压第一阶段设计变形量时，进一步压缩铝制内芯杆1，并通过ECC混凝土外壳3防止铝制内芯杆1局部屈曲，钢制外钢套筒16防止铝制内芯杆1和ECC混凝土外壳3的整体屈曲，以获得第二阶段受压性能。铝制内芯杆1是所述多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑的受拉第一阶段直接受拉伸组件，置于整个装置中轴线处，带有墩头的一端被安装辅助板12固定，另一端内含空腔，空腔内嵌端部钢制活塞杆2- 1的墩头，与端部活塞装置2相连。端部钢制活塞杆2-1的墩头一端嵌在铝制内芯杆的空腔内移动，将拉力传递至铝制内芯杆1，进而传递至刚性连接件11，铝制内芯杆1外围包裹有ECC混凝土外壳3，在外部拉力作用下，与铝制内芯杆1协同受拉耗能，此时纵向变形较小，连接安装辅助板12与中部限位挡板13-3的螺栓未拉紧，此为受拉的第一阶段；当拉伸量达到受拉第一阶段设计变形量时，端部活塞装置2的二道防线圆挡板2-3会与钢制外套筒的端部限位挡板13-1 接触，安装辅助板12也会拉紧螺栓，将拉力通过中部限位挡板13-3 传递至钢制外套筒13，在外部拉力的作用下带动钢制外套筒13成为受拉第二阶段抵抗外力耗能的组件。在所述多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑整个受拉伸过程中，铝制内芯杆1伸长，限位螺母6亦会带动CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9向该防屈曲支撑端部运动，由于可滑动圆挡板10被卡在钢制外套筒13的内部限位挡板13- 2之内，限制了CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9的纵向运动， CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9被压缩，CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9中的SMA棒9-2提供了自复位能力和部分耗能能力，CFRP环张紧，其塑性变形也提供了耗能能力。所述CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9为所述多级复位- 多阶段耗能防屈曲支撑的受压第一阶段直接受压组件，以偶数个该装置按照圆台同径相接的方法串联于ECC混凝土外壳3的外部。所述多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑处于受压第一阶段时，端部钢制活塞杆2-1的墩头在铝制内芯杆1的空腔内自由滑动，不与空腔底部接触，铝制内芯杆1不受压力，端部活塞装置2的施压挡块2-2施压于可滑动圆挡板10上，进而对CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9 进行压缩，SMA棒9-2的压缩和穿在棒上的CFRP筋9-4受拉塑性变形提供了耗能能力；当端部钢制活塞杆2-1的墩头接触到铝制内芯杆 1的空腔底部，进入受压第二阶段，此时CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9与铝制内芯杆1都承受压力进行耗能，ECC混凝土外壳3防止铝制内芯杆1的局部屈曲，钢制外钢套筒16防止铝制内芯杆1和ECC混凝土外壳3的整体屈曲，此阶段耗能机制相比受压第一阶段增加了铝制内芯杆1的塑性变形耗能。在所述多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑受压缩过程中，CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9直接承受压力，SMA棒9-2的变形提供了自复位能力和部分耗能能力。所述CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9，其特征在于是由小径钢环9-1、SMA棒9-2、大径U型钢圈9-3以及CFRP筋9-4组合而成的圆台外形装置，SMA棒9-2一端焊接于小径钢环9-1上，另一端设置有CFRP筋直径大小的圆孔，并通过CFRP筋9-4穿接呈圆环状，穿接有SMA棒9-2的CFRP筋9-4套于大径U型钢圈9-3U型槽内，最终形成CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9。单个防屈曲装置内可根据多级复位功能需求大小放置偶数个CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置，安装时按照圆台同径相接的原则串联于ECC 混凝土外壳3的外部，CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9两端用中部橡胶圈4、端部橡胶圈5、高强平垫板8及挡板7和可滑动圆挡板10进行限位，并用限位螺母6拧紧施加所需预压力。CFRP环- SMA棒自复位耗能圆台装置9的主要作用是提供自恢复能力及耗能。所述铝制内芯杆1为圆柱状杆件。其特征在于，在靠近所述多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑中部的一端墩粗，墩头留在安装辅助板 12的靠近刚性连接件11的一侧，另一端为内部空腔、端部带沿的圆筒，目的是为了使端部钢制活塞杆2-1的墩头卡在其内，并可以在其中自由移动，实现所述多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑多级受压的功能要求，空腔的深度及端部钢制活塞杆2-1的纵向长度取决于使用者对受压第一阶段压缩量的设计；紧邻墩头的杆身上刻有螺纹，目的是为了使限位螺母6在其上拧紧，对CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9进行预压。所述铝制内芯杆1的表面带有螺旋肋，目的是为了与外围的ECC混凝土外壳3增大机械咬合力，从而更好地协同工作。所述安装辅助板12，其特征在于，其形状为圆环，其上均布螺栓孔，用以与中部限位挡板13-3栓接，固定在防屈曲支撑的中部，限制安装辅助板12的横向位移；本防屈曲支撑中部两块安装辅助板12 之间用刚性连接件11焊接连接，刚性连接件11为圆筒状构件，限制安装辅助板12的纵向位移。铝制内芯杆1穿在安装辅助板12的孔洞中，限制了铝制内芯杆1的纵横向位移。所述ECC混凝土外壳3，其特征在于，为浇筑在铝制内芯杆1周围的圆筒状纤维增强水泥基复合材料，其纵向长度等于螺旋肋布设的长度，内径等于铝制内芯杆1的外径，外径等于CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9的小径钢环9-1直径。其作用为当所述多级复位 -多阶段耗能防屈曲支撑受拉时，协同铝制内芯杆1承受拉力并耗能，当所述多级复位-多阶段耗能防屈曲支撑受压时，在受压第二阶段，防止铝制内芯杆1的屈曲。所述中部橡胶圈4、端部橡胶圈5，其特征在于，布置在ECC混凝土外壳3的纵向两端，外径与ECC混凝土外壳3外径相同，内径分别等于铝制内芯杆1外径和端部钢制活塞杆2-1外径。作用是能够在预压及受力时，给CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9提供可压缩的空间且能保证CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9横向不偏移。中部橡胶圈4、端部橡胶圈5的厚度根据所需压缩量设计值及端部钢制活塞杆2-1的长度来拟定。本发明相对现有技术具有实质性的特点和进步，具体为：相较传统防屈曲支撑的单一耗能机制，本发明为两阶段耗能，具有足够的安全储备；具有自复位功能，使得构件的经济性提高，可重复利用。附图说明图1为本申请内部构件组装示意图；图2为图1内部构件分解图；图3为纵向1/2防屈曲支撑整体外形示意图；图4为纵向1/2防屈曲支撑纵向剖面图；图5为单个CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置；图6为铝制内芯杆的纵向剖面图。图中：1、铝制内芯杆；2、端部活塞装置；2-1端部钢制活塞杆； 2-2、施压挡块；2-3、二道防线圆挡板；2-4、端部十字连接板；3、ECC混凝土外壳；4、中部橡胶圈；5、端部橡胶圈；6、限位螺母； 7、挡板；8、高强平垫板；9、CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置； 9-1、小径钢环；9-2、SMA棒；9-3、大径U型钢圈；9-4、CFRP筋； 10、可滑动圆挡板；11、刚性连接件；12、安装辅助板；13、钢制外套筒；13-1、端部限位挡板；13-2内部限位挡板；13-3中部限位挡板；13-4、带孔连接板。具体实施方式结合图1、图2，本实施方式是一种由各个组件预制拼装的装配式制造方法，具体是按以下步骤完成的：将铝制内芯杆1穿过安装辅助板12，在铝制内芯杆上，套上限位螺母6、挡板7、高强平垫板8和中部中部橡胶圈4，在螺旋肋周围支模板浇筑ECC混凝土外壳3；按照功能需要，将偶数个CFRP环-SMA棒自复位耗能圆台装置9以同径相接的原则套在步骤一所制的杆件上；在端部钢制活塞杆2-1上套上可滑动圆挡板10及端部橡胶圈5，将端部钢制活塞杆2-1的墩头置于铝制内芯杆1的空腔中，并在空腔圆筒边缘焊上边沿；可滑动圆挡板10与施压挡块2-2之间用辅助工具刚性块体撑开一个内部限位挡板13-2的厚度；用小型千斤顶撑在安装辅助板12与挡板7之间对CFRP环 -SMA棒自复位耗能圆台装置9施加预压力；把限位螺母拧至挡板位置，卸去千斤顶；将两块安装辅助板用刚性连接件焊接连接；选在安装方便的位置，用若干螺栓将安装辅助板连接在钢制外套筒13的中部限位挡板13-3上，不拧紧螺母，固定安装辅助板的横向位置即可；撤去可滑动圆挡板10与施压挡块2-2之间的刚性块体，将两片钢制外套筒的连接板用螺栓连接起来，即完成所述SMA自复位多防线防屈曲支撑的组装工作。
