标题title
光伏屋面用防水卷材及其制备方法、以及光伏屋面施工结构
摘要abst
本申请提供一种光伏屋面用防水卷材及其制备方法、以及光伏屋面施工结构。上述的光伏屋面用防水卷材包括离型膜层、丁基胶层和氟碳膜层。丁基胶层与离型膜层可剥离连接，丁基胶层用于在离型膜层剥离丁基胶层时与光伏屋面连接。氟碳膜层上开设有避空孔，避空孔用于穿设光伏组件，氟碳膜层上设置有多孔粗糙面，多孔粗糙面与丁基胶层连接，丁基胶层部分嵌置于氟碳膜层上，且丁基胶层用于粘附在穿设于避空孔的光伏组件上。上述的光伏屋面用防水卷材具有较长使用寿命且能减轻光伏组件安装时造成的屋面漏水问题。
权利要求书clms
1.一种光伏屋面用防水卷材，其特征在于，包括：离型膜层；丁基胶层，所述丁基胶层与所述离型膜层可剥离连接，所述丁基胶层用于在所述离型膜层剥离所述丁基胶层时与光伏屋面连接；氟碳膜层，所述氟碳膜层上开设有避空孔，所述避空孔用于穿设光伏组件，所述氟碳膜层上设置有多孔粗糙面，所述多孔粗糙面与所述丁基胶层连接，所述丁基胶层部分嵌置于所述氟碳膜层上，且所述丁基胶层用于粘附在穿设于避空孔的所述光伏组件上。2.根据权利要求1所述的光伏屋面用防水卷材，其特征在于，所述氟碳膜层包括层叠设置的PET层和PVDF层，所述多孔粗糙面设置在所述PET层上，所述丁基胶层部分嵌置于所述PET层上，所述PVDF层设置在所述PET层远离所述丁基胶层的一侧，所述PET层和PVDF层均用于粘附在穿设于避空孔的所述光伏组件上。3.根据权利要求1所述的光伏屋面用防水卷材，其特征在于，所述丁基胶层包括液态聚异丁烯、非卤化丁基胶、氯化丁基胶、饱和SEPS弹性体、增粘树脂、云母粉、碳酸钙、抗氧剂和抗紫外剂。4.根据权利要求1所述的光伏屋面用防水卷材，其特征在于，所述丁基胶层包括如下质量份的各组分：5.根据权利要求3或4所述的光伏屋面用防水卷材，其特征在于，所述增粘树脂包括萜烯树脂、酚醛树脂和石油树脂。6.根据权利要求3或4所述的光伏屋面用防水卷材，其特征在于，所述抗氧剂为四季戊四醇酯、三亚磷酸酯、β-丙酸正十八碳醇酯和癸二酸双2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯中的至少一种。7.根据权利要求1所述的光伏屋面用防水卷材，其特征在于，所述丁基胶层的厚度为500μm～1000μm；及/或，所述氟碳膜层的厚度为70μm～100μm。8.根据权利要求1所述的光伏屋面用防水卷材，其特征在于，所述光伏屋面用防水卷材还包括避空离型膜，所述避空离型膜设置在所述避空孔处并与所述避空孔的孔壁抵接，且所述避空离型膜与所述丁基胶层连接。9.一种光伏屋面用防水卷材的制备方法，其特征在于，用于制备得到权利要求1至8中任一项所述的光伏屋面用防水卷材。10.一种光伏屋面施工结构，其特征在于，包括权利要求1至8中任一项所述的光伏屋面用防水卷材。
说明书desc
技术领域本发明涉及防水卷材的技术领域，特别是涉及一种光伏屋面用防水卷材及其制备方法、以及光伏屋面施工结构。背景技术双碳政策下，全社会大力发展新能源，尤其是绿色能源之一的光伏发电。光伏发电投入的设备成本较高，需要较长的时间去达到收回经济效益，即作为光伏发电的屋面，需要有较长的使用年限来支撑光伏发电的长效产能，一般使用运行年限为25年左右，而由于光伏组件的安装工艺多为穿透式的，会造成屋面漏水，光伏屋面一旦发生渗漏，光伏组件的运营将被极大影响，进而需要进行防水翻修，而光伏屋面的光伏组件需要重新拆装才能进行屋面防水翻修，工作量较大，费时费力，此外，一般翻修后使用的防水卷材的防水寿命较短，与光伏电站的使用周期不匹配，进而造成在光伏组件的运行期间需要多次拆装，影响光伏组件的长效产能。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足之处，提供一种具有较长使用寿命且能减轻光伏组件安装时造成的屋面漏水问题的光伏屋面用防水卷材及其制备方法、以及光伏屋面施工结构。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种光伏屋面用防水卷材，包括：离型膜层；丁基胶层，所述丁基胶层与所述离型膜层可剥离连接，所述丁基胶层用于在所述离型膜层剥离所述丁基胶层时与光伏屋面连接；氟碳膜层，所述氟碳膜层上开设有避空孔，所述避空孔用于穿设光伏组件，所述氟碳膜层上设置有多孔粗糙面，所述多孔粗糙面与所述丁基胶层连接，所述丁基胶层部分嵌置于所述氟碳膜层上，且所述丁基胶层用于粘附在穿设于避空孔的所述光伏组件上。在其中一个实施例中，所述氟碳膜层包括层叠设置的PET层和PVDF层，所述多孔粗糙面设置在所述PET层上，所述丁基胶层部分嵌置于所述PET层上，所述PVDF层设置在所述PET层远离所述丁基胶层的一侧，所述PET层和PVDF层均用于粘附在穿设于避空孔的所述光伏组件上。在其中一个实施例中，所述丁基胶层包括液态聚异丁烯、非卤化丁基胶、氯化丁基胶、饱和SEPS弹性体、增粘树脂、云母粉、碳酸钙、抗氧剂和抗紫外剂。在其中一个实施例中，所述丁基胶层包括如下质量份的各组分：在其中一个实施例中，所述增粘树脂包括萜烯树脂、酚醛树脂和石油树脂。在其中一个实施例中，所述抗氧剂为四季戊四醇酯、三亚磷酸酯、β-丙酸正十八碳醇酯和癸二酸双2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯中的至少一种。在其中一个实施例中，所述丁基胶层的厚度为500μm～1000μm。在其中一个实施例中，所述氟碳膜层的厚度为70μm～100μm。在其中一个实施例中，所述光伏屋面用防水卷材还包括避空离型膜，所述避空离型膜设置在所述避空孔处并与所述避空孔的孔壁抵接，且所述避空离型膜与所述丁基胶层连接。一种光伏屋面用防水卷材的制备方法，用于制备得到上述任一实施例所述的光伏屋面用防水卷材。一种光伏屋面施工结构，包括上述任一实施例所述的光伏屋面用防水卷材。与现有技术相比，本发明至少具有以下优点：本发明的光伏屋面用防水卷材，丁基胶层用于在离型膜层剥离丁基胶层时与光伏屋面连接，由于丁基胶层与光伏屋面具有较好地粘附性，进而较好地确保了光伏屋面用防水卷材的防水效果，并且使得氟碳膜层上设置有多孔粗糙面，多孔粗糙面与丁基胶层连接，丁基胶层部分嵌置于氟碳膜层上，有效地提高了丁基胶层与氟碳膜层的连接稳定性；此外，氟碳膜层使得光伏屋面用防水卷材具有较好地的耐候性、耐酸碱性、耐污、耐磨和耐低温差性能，较好地确保了丁基胶层的粘结稳定和防水稳定性，并且有效地提高了光伏屋面用防水卷材的使用寿命，进而减轻了防水卷材的防水寿命较短，与光伏电站的使用周期不匹配，进而造成在光伏组件的运行期间需要多次拆装，影响光伏组件的长效产能问题，较好地实现了光伏组件长效产能；以及，进一步地，丁基胶层用于粘附在穿设于避空孔的光伏组件上，由于丁基胶层对光伏组件具有较好地粘附性，进而较好地实现了光伏组件安装时形成的孔隙的有效填充封堵，进而减轻了光伏组件的安装造成屋面漏水而影响光伏组件的运营的问题，即减轻光伏组件安装时造成的屋面漏水问题，进一步较好实现了光伏组件长效产能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明一实施例中光伏屋面用防水卷材的结构示意图；图2为图1所示的光伏屋面用防水卷材的A处的局部放大图；图3为本发明另一实施例中的光伏屋面用防水卷材的另一结构示意图；图4为图3所示的光伏屋面用防水卷材的B处的局部放大图；图5为图3所示的光伏屋面用防水卷材的局部视图；图6为本发明一实施例中的光伏屋面用防水卷材的制备方法的流程图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本申请还提供一种光伏屋面用防水卷材。上述的光伏屋面用防水卷材包括离型膜层、丁基胶层和氟碳膜层。丁基胶层与离型膜层可剥离连接，丁基胶层用于在离型膜层剥离丁基胶层时与光伏屋面连接。氟碳膜层上开设有避空孔，避空孔用于穿设光伏组件，氟碳膜层上设置有多孔粗糙面，多孔粗糙面与丁基胶层连接，丁基胶层部分嵌置于氟碳膜层上，且丁基胶层用于粘附在穿设于避空孔的光伏组件上。上述的光伏屋面用防水卷材，丁基胶层用于在离型膜层剥离丁基胶层时与光伏屋面连接，由于丁基胶层与光伏屋面具有较好地粘附性，进而较好地确保了光伏屋面用防水卷材的防水效果，并且使得氟碳膜层上设置有多孔粗糙面，多孔粗糙面与丁基胶层连接，丁基胶层部分嵌置于氟碳膜层上，有效地提高了丁基胶层与氟碳膜层的连接稳定性；此外，氟碳膜层使得光伏屋面用防水卷材具有较好地的耐候性、耐酸碱性、耐污、耐磨和耐低温差性能，较好地确保了丁基胶层的粘结稳定和防水稳定性，并且有效地提高了光伏屋面用防水卷材的使用寿命，进而减轻了防水卷材的防水寿命较短，与光伏电站的使用周期不匹配，进而造成在光伏组件的运行期间需要多次拆装，影响光伏组件的长效产能问题，较好地实现了光伏组件长效产能；以及，进一步地，丁基胶层用于粘附在穿设于避空孔的光伏组件上，由于丁基胶层对光伏组件具有较好地粘附性，进而较好地实现了光伏组件安装时形成的孔隙的有效填充封堵，进而减轻了光伏组件的安装造成屋面漏水而影响光伏组件的运营的问题，即减轻光伏组件安装时造成的屋面漏水问题，进一步较好实现了光伏组件长效产能。为更好地理解本申请的光伏屋面用防水卷材，以下对本申请的光伏屋面用防水卷材做进一步地解释说明：请一并参阅图1、图2和图5，一实施方式的光伏屋面用防水卷材10包括离型膜层100、丁基胶层200和氟碳膜层300。丁基胶层200与离型膜层100可剥离连接，丁基胶层200用于在离型膜层100剥离丁基胶层200时与光伏屋面连接。氟碳膜层300上开设有避空孔301，避空孔301用于穿设光伏组件，氟碳膜层300上设置有多孔粗糙面302，多孔粗糙面302与丁基胶层200连接，丁基胶层200部分嵌置于氟碳膜层300上，且丁基胶层200用于粘附在穿设于避空孔301的光伏组件上。上述的光伏屋面用防水卷材10，丁基胶层200用于在离型膜层100剥离丁基胶层200时与光伏屋面连接，由于丁基胶层200与光伏屋面具有较好地粘附性，进而较好地确保了光伏屋面用防水卷材10的防水效果，并且使得氟碳膜层300上设置有多孔粗糙面302，多孔粗糙面302与丁基胶层200连接，丁基胶层200部分嵌置于氟碳膜层300上，有效地提高了丁基胶层200与氟碳膜层300的连接稳定性；此外，氟碳膜层300使得光伏屋面用防水卷材10具有较好地的耐候性、耐酸碱性、耐污、耐磨和耐低温差性能，较好地确保了丁基胶层200的粘结稳定和防水稳定性，并且有效地提高了光伏屋面用防水卷材10的使用寿命，进而减轻了防水卷材的防水寿命较短，与光伏电站的使用周期不匹配，进而造成在光伏组件的运行期间需要多次拆装，影响光伏组件的长效产能问题，较好地实现了光伏组件长效产能；以及，进一步地，丁基胶层200用于粘附在穿设于避空孔301的光伏组件上，由于丁基胶层200对光伏组件具有较好地粘附性，进而较好地实现了光伏组件安装时形成的孔隙的有效填充封堵，进而减轻了光伏组件的安装造成屋面漏水而影响光伏组件的运营的问题，即减轻光伏组件安装时造成的屋面漏水问题，进一步较好实现了光伏组件长效产能。在其中一个实施例中，离型膜为覆硅离型膜，使得离型膜既与丁基胶层具有较好的粘附性，又与丁基胶层具有较好的可剥离性。在其中一个实施例中，氟碳膜层包括层叠设置的PET层和PVDF层，多孔粗糙面设置在PET层上，丁基胶层部分嵌置于PET层上，PVDF层设置在PET层远离丁基胶层的一侧，PET层和PVDF层均用于粘附在穿设于避空孔的光伏组件上，较好地确保了光伏屋面用防水卷材的耐候性、耐酸碱性、耐污、耐磨和耐低温差性能，进而较好地确保了丁基胶层的粘结稳定和防水稳定性，并且有效地提高了光伏屋面用防水卷材的使用寿命。在其中一个实施例中，丁基胶层包括液态聚异丁烯、非卤化丁基胶、氯化丁基胶、饱和SEPS弹性体、增粘树脂、云母粉、碳酸钙、抗氧剂和抗紫外剂。可以理解，由液态聚异丁烯、非卤化丁基胶、氯化丁基胶、饱和SEPS弹性体、增粘树脂、云母粉、碳酸钙、抗氧剂和抗紫外剂形成的丁基胶层具有较好地自愈性和粘弹性，较好地确保了丁基胶层分别与光伏屋面和光伏组件的粘结强度和粘附自愈，进而较好地确保了光伏屋面用防水卷材的防水效果。在其中一个实施例中，丁基胶层包括如下质量份的各组分：液态聚异丁烯25份～30份；非卤化丁基胶15份～18份；氯化丁基胶14份～16份；饱和SEPS弹性体5份～8份；增粘树脂12份～15份；云母粉10份～15份；碳酸钙5份～10份；抗氧剂1份～1.5份。可以理解，使得液态聚异丁烯25份～30份；非卤化丁基胶15份～18份；氯化丁基胶14份～16份；饱和SEPS弹性体5份～8份；增粘树脂12份～15份；云母粉10份～15份；碳酸钙5份～10份；抗氧剂1份～1.5份，更好地实现了丁基胶层分别与光伏屋面和光伏组件的适配性，即更好地确保了丁基胶层分别对光伏屋面和光伏组件的粘结强度，以及较好地确保了丁基胶层的自愈性、内聚力、耐热性能、耐老化性能以及初始粘接性能，进而更好地确保了光伏屋面用防水卷材的防水效果和耐用性，进而较好地提高了与光伏屋顶的适配性，较好地实现了光伏组件的长效产能。在其中一个实施例中，增粘树脂包括萜烯树脂、酚醛树脂和石油树脂，较好地确保了丁基胶层对基材粘接强度的提高，进而较好地提高了光伏屋面用防水卷材对光伏屋面和光伏组件的贴附紧密性，从而较好地提高了光伏屋面用防水卷材的防水效果。在其中一个实施例中，抗氧剂为四季戊四醇酯、三亚磷酸酯、β-丙酸正十八碳醇酯和癸二酸双2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯中的至少一种，较好地确保了光伏屋面用防水卷材的使用寿命。在其中一个实施例中，丁基胶层的厚度为500μm～1000μm，确保了光伏屋面用防水卷材的粘结强度和粘结紧密性。在其中一个实施例中，氟碳膜层的厚度为70μm～100μm，较好地确保了光伏屋面用防水卷材的耐候性、耐酸碱性、耐污、耐磨和耐低温差性能，即较好地确保了光伏屋面用防水卷材的粘结稳定和防水稳定性，并且有效地提高了光伏屋面用防水卷材的使用寿命。请一并参阅图1和图2，在其中一个实施例中，光伏屋面用防水卷材10还包括避空离型膜400，避空离型膜400设置在避空孔301处并与避空孔301的孔壁抵接，且避空离型膜400与丁基胶层200连接，确保了避空孔301处的丁基胶层200的防粘效果，较好地确保了使用时光伏屋面用防水卷材10对光伏组件的有效粘附。请一并参阅图3、图4和图5，在其中一个实施例中，丁基胶层200包括丁基胶层本体210和丁基胶突出体220，丁基胶层本体210与丁基胶突出体220的周缘连接，丁基胶突出体220与避空孔301对应设置，部分光伏组件分别穿设于避空孔301和丁基胶突出体220并贴设连接于丁基胶突出体220。可以理解，一般的防水卷材均为直接整片平铺粘附在屋面上，但针对光伏屋面，由于光伏组件的安装，使得安装光伏组件的结构在防水卷材上进行打孔设置，造成屋面整片的防水卷材上形成的孔隙，即使得防水卷材部分被损坏，较大地影响了防水卷材的防水效果，并且由于防水卷材的厚度仅为1至2mm，丁基胶层200的厚度仅不到1mm，即使使得即使安装光伏组件的结构直接打孔设置，丁基胶层200也较难在安装光伏组件的结构紧密粘附，因此，在本申请中，针对需要安装光伏组件的光伏屋面，使得丁基胶层200包括丁基胶层本体210和丁基胶突出体220，丁基胶层本体210与丁基胶突出体220的周缘连接，丁基胶突出体220与避空孔301对应设置，即使得丁基胶突出体220对应设置在避空孔301处，配合部分光伏组件分别穿设于避空孔301和丁基胶突出体220并贴设连接于丁基胶突出体220，使得光伏组件穿设丁基胶突出体220而实现丁基胶突出体220紧密贴附连接在丁基胶突出体220上，实际为丁基胶突出体220包覆在部分光伏组件的外周上，进而较好地实现了光伏屋面用防水卷材10用于安装光伏组件的孔隙的有效填充封堵，从而减轻了光伏组件的安装造成屋面漏水而影响光伏组件的运营的问题，即减轻了光伏组件安装时造成的屋面漏水问题，进一步较好实现了光伏组件长效产能。请一并参阅图3、图4和图5，在其中一个实施例中，丁基胶突出体220开设有突出孔201，突出孔201孔壁于丁基胶层本体210上的投影位于穿设于丁基胶突出体220的光伏组件于丁基胶层本体210上的投影，光伏组件穿设于避空孔301和突出孔201并贴设连接于丁基胶突出体220。可以理解，光伏组件为穿设在丁基胶突出体220上，使得丁基胶突出体220上开设有突出孔201，有利于光伏组件的安装便利性，并且减轻了直接利用光伏组件对丁基胶突出体220进行开孔较容易造成丁基胶突出体220结构的破坏问题，即使得丁基胶突出体220上形成较大的孔隙，进而影响丁基胶突出体220与光伏组件的粘附紧密性，配合突出孔201孔壁于丁基胶层本体210上的投影位于穿设于丁基胶突出体220的光伏组件于丁基胶层本体210上的投影，光伏组件穿设于避空孔301和突出孔201并贴设连接于丁基胶突出体220，即进一步使得突出孔201的孔壁于丁基胶层本体210上的投影位于部分光伏组件丁基胶层本体210上的投影内，该部分光伏组件为穿设于丁基胶突出体220的光伏组件，即使得光伏组件穿设于体积小于自身的突出孔201内，此时光伏组件对突出孔201具有一个挤压的作用力，而由于突出孔201为开设在丁基胶突出体220上，即开设在具有较好粘弹性的丁基胶突出体220上，使得光伏组件穿设突出孔201时，丁基胶突出体220对光伏组件具有紧密包覆的作用，较好地确保了光伏屋面用防水卷材10用于安装光伏组件的孔隙的有效填充封堵，进而减轻了光伏组件的安装造成屋面漏水而影响光伏组件的运营的问题，即减轻了光伏组件安装时造成的屋面漏水问题，进一步较好实现了光伏组件长效产能。请一并参阅图3、图4和图5，在其中一个实施例中，丁基胶突出体220包括半球部221和圆台部222，圆台部222的顶面与半球部221的底面连接，圆台部222远离半球部221的一侧与丁基胶层本体210连接，半球部221位于圆台部222远离氟碳膜层300的一侧，部分光伏组件分别穿设于避空孔301、半球部221和圆台部222并分别贴设连接于半球部221和圆台部222，有利于丁基胶突出体220的挤压成型，且较好地确保了挤出成型时丁基胶突出体220的厚度均匀性，进而较好地确保了光伏屋面用防水卷材10用于安装光伏组件的孔隙的有效填充封堵，进而减轻了光伏组件的安装造成屋面漏水而影响光伏组件的运营的问题，即减轻了光伏组件安装时造成的屋面漏水问题，进一步较好实现了光伏组件长效产能。请一并参阅图3、图4和图5，在其中一个实施例中，突出孔201分别开设于半球部221和圆台部222上，较好地实现了光伏屋面用防水卷材10用于安装光伏组件的孔隙的有效填充封堵。请一并参阅图3、图4和图5，在其中一个实施例中，圆台部222的周缘与丁基胶层本体210连接，较好地实现了光伏屋面用防水卷材10用于安装光伏组件的孔隙的有效填充封堵。本申请还提供一种光伏屋面用防水卷材的制备方法，用于制备得到上述任一实施例的光伏屋面用防水卷材。进一步地，请一并参阅图1、图2和图5.，光伏屋面用防水卷材10包括离型膜层100、丁基胶层200和氟碳膜层300。丁基胶层200与离型膜层100可剥离连接，丁基胶层200用于在离型膜层100剥离丁基胶层200时与光伏屋面连接。氟碳膜层300上开设有避空孔301，避空孔301用于穿设光伏组件，氟碳膜层300上设置有多孔粗糙面302，多孔粗糙面302与丁基胶层200连接，丁基胶层200部分嵌置于氟碳膜层300上，且丁基胶层200用于粘附在穿设于避空孔301的光伏组件上。为了更好地理解本申请的光伏屋面用防水卷材的制备方法，以下对本申请的光伏屋面用防水卷材的制备方法作进一步的解释说明：请参阅图6，一实施方式的光伏屋面用防水卷材的制备方法包括如下步骤的部分或全部：S100、获取氟碳膜，氟碳膜上开设有避空孔。可以理解，若在使得氟碳膜和丁基胶层相互粘附后，即使得丁基胶层成型于氟碳膜上之后，则由于氟碳膜和丁基胶层的厚度均较小，若此时在氟碳膜上镂空形成避空孔，则要求镂空的精确度较高，否组容易造成光伏屋面用防水卷材上形成缝隙而影响防水性，因此，本申请中，使得在氟碳膜上，即氟碳膜层上成型丁基胶层之前形成避空孔，有效地降低了光伏屋面用防水卷材的加工难度，并且较好地实现了光伏屋面用防水卷材的制备。S200、对氟碳膜进行电晕处理，以使氟碳膜上形成多孔粗糙面。可以理解，使得氟碳膜上形成多孔粗糙面，进而使得丁基胶层填充成型于多孔粗糙面的孔隙中，有效地实现了氟碳膜和丁基胶层的粘附强度的提升，进而较好地确保了光伏屋面用防水卷材的防水稳定性。S300、对电晕处理后的氟碳膜进行丁基胶挤出操作，以使氟碳膜层的多孔粗糙面上粘附丁基胶层，得到防水卷材半成品，较好地实现了丁基胶层于氟碳膜上的挤出成型。S400、对防水卷材半成品进行防粘操作，以使丁基胶层远离氟碳膜层的一侧粘附离型膜，得到光伏屋面用防水卷材，即使得丁基胶层远离氟碳膜层的一侧粘附离型膜层，较好地实现了丁基胶层的防粘性，进而较好地确保了光伏屋面用防水卷材的防水效果。上述的光伏屋面用防水卷材的制备方法，使得在氟碳膜上成型丁基胶层之前形成避空孔，有效地降低了光伏屋面用防水卷材的加工难度，并且使得氟碳膜上形成多孔粗糙面，进而使得丁基胶层填充成型于多孔粗糙面的孔隙中，有效地实现了氟碳膜和丁基胶层的粘附强度的提升，进而较好地确保了光伏屋面用防水卷材的防水稳定性，结合对电晕处理后的氟碳膜进行丁基胶挤出操作和对防水卷材半成品进行防粘操作，较好地实现了丁基胶层于氟碳膜上的挤出成型和丁基胶层的防粘性，进而较好地实现了光伏屋面用防水卷材的制备，以及较好地确保了光伏屋面用防水卷材的防水效果。在其中一个实施例中，对电晕处理后的氟碳膜进行丁基胶挤出操作，具体包括如下步骤：获取接收基底，确保挤出的丁基胶层的接收。进一步地，对接收基底进行丁基胶成型操作，以使接收基底上形成丁基胶层，得到丁基胶层附着带，确保了丁基胶层的挤出后附着于接收基底上初步成型。进一步地，对丁基胶层附着带进行丁基胶转移处理，以使初步成型的丁基胶层剥离于接收基底并粘附于氟碳膜层。可以理解，氟碳膜层上开设有避空孔，若直接以氟碳膜作为接收基底，使得挤出的丁基胶层成型于氟碳膜上，并进一步在氟碳膜上附着成型，则在丁基胶层成型的过程中，丁基胶层会于避空孔上发生流延而与其他结构发生粘附，影响丁基胶层的结构均匀性，并且会造成丁基胶层粘附于用于挤出成型丁基胶层的结构装置上，进而影响了光伏屋面用防水卷材的加工制备，若在氟碳膜靠近用于挤出成型丁基胶层的结构装置一侧设置离型膜，以减少丁基胶层对用于挤出成型丁基胶层的结构装置的附着，则会增加光伏屋面用防水卷材的制备成本，并且即使使得离型膜设置在氟碳膜靠近用于挤出成型丁基胶层的结构装置一侧，但由于氟碳膜与离型膜层叠设置时两者的层叠紧密性较差，因此依旧较难解决丁基胶于避空孔处发生流延而影响丁基胶层的结构均匀性，进而影响光伏屋面用防水卷材的防水效果的问题，因此，在本申请中，使得丁基胶层在接收基底上初步成型后再将丁基胶层转移至氟碳膜上进行粘附，即确保了丁基胶层与氟碳膜的多孔粗糙面的粘结稳定性，又确保了于氟碳膜上的丁基胶层的结构均匀性，进而较好地确保了光伏屋面用防水卷材的防水效果。需要说明的是，丁基胶层在接收基底上依旧具有软粘和可变性，在将接收基底上的丁基胶层转移至氟碳膜时，由于氟碳膜上形成了多孔粗糙面，此时的丁基胶能有效地因重力作用而填充于多孔粗糙面的孔隙上，有效地确保了丁基胶层与氟碳膜的粘结稳定性。在其中一个实施例中，在对防水卷材半成品进行防粘操作的步骤之前，且在对丁基胶层附着带进行丁基胶转移处理的步骤之后，光伏屋面用防水卷材的制备方法还包括如下步骤：对防水卷材半成品进行局部变形处理，以使与避空孔对应的丁基胶层朝远离氟碳膜层的方向顶出变形，有效地实现了丁基胶突出体的成型，进而较好地确保了光伏屋面用防水卷材用于安装光伏组件的孔隙的有效填充封堵，进而减轻了光伏组件的安装造成屋面漏水而影响光伏组件的运营的问题，即减轻了光伏组件安装时造成的屋面漏水问题，进一步较好实现了光伏组件长效产能。在其中一个实施例中，在对防水卷材半成品进行防粘操作的步骤之前，且在对防水卷材半成品进行局部变形处理的步骤之后，伏屋面用防水卷材的制备方法还包括如下步骤：对局部变形处理后的防水卷材半成品进行线性切割处理，以使顶出变形的与避空孔对应的丁基胶层上形成交叉的切缝，有效实现了突出孔的形成，有利于光伏组件的安装，并且确保了光伏屋面用防水卷材用于安装光伏组件的孔隙的有效填充封堵，进而减轻了光伏组件的安装造成屋面漏水而影响光伏组件的运营的问题，即减轻了光伏组件安装时造成的屋面漏水问题，进一步较好实现了光伏组件长效产能。在其中一个实施例中，采用圆台对防水卷材半成品进行局部变形处理，以使与避空孔对应的丁基胶层朝远离氟碳膜层的方向紧贴圆台顶出变形，有利于丁基胶突出体的成型。在其中一个实施例中，圆台包括圆台主体和半球体，半球体与圆台顶部连接，有利于丁基胶突出体的成型，确保了丁基胶突出体的厚度均匀性，进而较好地确保了光伏屋面用防水卷材用于安装光伏组件的孔隙的有效填充封堵，进而减轻了光伏组件的安装造成屋面漏水而影响光伏组件的运营的问题，即减轻了光伏组件安装时造成的屋面漏水问题，进一步较好实现了光伏组件长效产能。在其中一个实施例中，在对防水卷材半成品进行防粘操作的步骤之前，且在对局部变形处理后的防水卷材半成品进行线性切割处理的步骤之后，光伏屋面用防水卷材的制备方法还包括如下步骤：对线性切割处理后的防水卷材半成品局部防粘处理，以使对丁基胶层与避空孔对应的部分上附着避空离型膜，且离型膜设置在避空孔处并与避空孔的孔壁连接，有效地确保了丁基胶突出体的防粘性，进而较好地确保了光伏屋面用防水卷材的防水效果。本申请还提供一种光伏屋面施工结构，包括上述任一实施例的光伏屋面用防水卷材。进一步地，请一并参阅图1、图2和图5，光伏屋面用防水卷材10包括离型膜层100、丁基胶层200和氟碳膜层300。丁基胶层200与离型膜层100可剥离连接，丁基胶层200用于在离型膜层100剥离丁基胶层200时与光伏屋面连接。氟碳膜层300上开设有避空孔301，避空孔301用于穿设光伏组件，氟碳膜层300上设置有多孔粗糙面302，多孔粗糙面302与丁基胶层200连接，丁基胶层200部分嵌置于氟碳膜层300上，且丁基胶层200用于粘附在穿设于避空孔301的光伏组件上。上述的光伏屋面施工结构，使用了光伏屋面用防水卷材10，较好地确保了光伏屋面用防水卷材10用于安装光伏组件的孔隙的有效填充封堵，进而减轻了光伏组件的安装造成屋面漏水而影响光伏组件的运营的问题，即减轻了光伏组件安装时造成的屋面漏水问题，进一步较好实现了光伏组件长效产能。在其中一个实施例中，光伏屋面施工结构包括上述任一实施例的光伏屋面用防水卷材的制备方法制备得到的光伏屋面用防水卷材。在其中一个实施例中，光伏屋面施工结构包括光伏屋面防水卷材和光伏屋面，丁基胶层在离型膜剥离时与光伏屋面连接。在其中一个实施例中，光伏屋面施工结构还包括光伏组件，光伏组件设置在光伏屋面靠近氟碳膜层的一侧，光伏组件部分穿设于避空孔和丁基胶层并与光伏屋面连接。在其中一个实施例中，光伏组件部分穿设于避空孔和丁基胶突出体并贴设连接于丁基胶突出体。在其中一个实施例中，光伏组件部分穿设于避空孔和突出孔并贴设连接于丁基胶突出体。与现有技术相比，本发明至少具有以下优点：本发明的光伏屋面用防水卷材10，丁基胶层200用于在离型膜层100剥离丁基胶层200时与光伏屋面连接，由于丁基胶层200与光伏屋面具有较好地粘附性，进而较好地确保了光伏屋面用防水卷材10的防水效果，并且使得氟碳膜层300上设置有多孔粗糙面302，多孔粗糙面302与丁基胶层200连接，丁基胶层200部分嵌置于氟碳膜层300上，有效地提高了丁基胶层200与氟碳膜层300的连接稳定性；此外，氟碳膜层300使得光伏屋面用防水卷材10具有较好地的耐候性、耐酸碱性、耐污、耐磨和耐低温差性能，较好地确保了丁基胶层200的粘结稳定和防水稳定性，并且有效地提高了光伏屋面用防水卷材10的使用寿命，进而减轻了防水卷材的防水寿命较短，与光伏电站的使用周期不匹配，进而造成在光伏组件的运行期间需要多次拆装，影响光伏组件的长效产能问题，较好地实现了光伏组件长效产能；以及，进一步地，丁基胶层200用于粘附在穿设于避空孔301的光伏组件上，由于丁基胶层200对光伏组件具有较好地粘附性，进而较好地实现了光伏组件安装时形成的孔隙的有效填充封堵，进而减轻了光伏组件的安装造成屋面漏水而影响光伏组件的运营的问题，即减轻光伏组件安装时造成的屋面漏水问题，进一步较好实现了光伏组件长效产能。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
