标题title
一种抗爆防护窗及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种抗爆防护窗及其使用方法。抗爆防护窗设有外框、内框、玻璃阻挡框、玻璃。玻璃安装于外框上，内框与外框之间可转动连接。抗爆防护窗设有插销以及驱动插销插入外框插销孔和内框插销孔并将插销从内框插销孔退出的插销驱动装置，还设有当插销从内框插销孔退出后可使内框自动打开的弹簧。内框闭合时将玻璃压紧于内框与玻璃阻挡框之间，内框打开时向室外转动。本发明公开了上述抗爆防护窗的使用方法。本发明的抗爆防护窗可以破拆，室内因火灾产生的烟气、热量可以从破拆后的抗爆防护窗及时排放到室外。本发明主要用于石油化工行业抗爆控制室设置机械加压送风系统的封闭楼梯间。
权利要求书clms
1.一种抗爆防护窗，设有窗框、玻璃，其特征在于：窗框包括外框和内框，玻璃安装于外框上，外框内周面邻近室内的部分设有玻璃阻挡框，内框与外框之间可转动连接，外框上设有外框插销孔，内框上设有内框插销孔，抗爆防护窗设有插销以及驱动插销插入外框插销孔和内框插销孔并将插销从内框插销孔退出的插销驱动装置，抗爆防护窗还设有当插销从内框插销孔退出后可使内框自动打开的弹簧，内框闭合时将玻璃压紧于内框与玻璃阻挡框之间，内框闭合时弹簧处于拉伸状态，内框打开时向室外转动；外框带有室内侧侧面、室外侧侧面，室内侧侧面和室外侧侧面竖直设置并相互平行，内周面垂直于室内侧侧面和室外侧侧面；玻璃带有室内侧侧面、室外侧侧面和外周面，室内侧侧面和室外侧侧面竖直设置并相互平行，外周面垂直于室内侧侧面和室外侧侧面；内框带有两个侧面，一个侧面与玻璃室外侧侧面相邻，另一个侧面不与玻璃室外侧侧面相邻，内框还带有外周面，外周面垂直于内框的两个侧面。2.根据权利要求1所述的抗爆防护窗，其特征在于：外框的上框与内框的上框之间通过铰链或合页连接，铰链或合页固定在外框上框的室外侧侧面上和内框上框不与玻璃室外侧侧面相邻的侧面上，抗爆防护窗设有弹簧，弹簧的一端与固定在外框上框的室外侧侧面上的吊耳相连，弹簧的另一端与固定在内框下框不与玻璃室外侧侧面相邻的侧面上的吊耳相连。3.根据权利要求1所述的抗爆防护窗，其特征在于：外框的一个边框以及与该边框相邻的内框的一个边框通过铰链或合页连接，铰链或合页固定在所述外框边框的室外侧侧面上和所述内框边框不与玻璃室外侧侧面相邻的侧面上，抗爆防护窗设有弹簧，弹簧的一端与固定在所述外框边框的室外侧侧面上的吊耳相连，与所述内框边框相对的内框的另一个边框，其不与玻璃室外侧侧面相邻的侧面上固定有吊耳，弹簧的另一端与此吊耳相连。4.根据权利要求1或2或3所述的抗爆防护窗，其特征在于：玻璃的外周面与外框的内周面之间设有防火材料，外框内周面位于玻璃室外侧侧面与外框室外侧侧面之间的部分设有密封垫，玻璃阻挡框的室外侧侧面与玻璃的室内侧侧面之间设有防火材料，内框与玻璃室外侧侧面相邻的侧面上设有密封压条，玻璃阻挡框的内周面与玻璃室内侧侧面的接触之处设有防火密封胶。5.根据权利要求4所述的抗爆防护窗，其特征在于：防火材料为防火泡沫条或防火橡胶垫，密封垫为柔性密封垫，材料一般为三元乙丙橡胶、硅胶或PVC，密封压条为柔性密封压条，材料一般为三元乙丙橡胶、硅胶或聚氯乙烯，玻璃3为抗爆防护玻璃，外框、内框以及玻璃阻挡框的材料为碳钢、不锈钢、铝合金或合金钢。6.根据权利要求1至5中任何一项所述的抗爆防护窗，其特征在于：插销驱动装置为手动装置，插销驱动装置还可以为电动、气动或液动装置。7.权利要求1所述抗爆防护窗的使用方法，其特征在于：在消防救援时，操纵插销驱动装置，使其驱动插销从内框插销孔退出，解除对内框闭合状态的控制，在弹簧的拉力作用下，内框自动向室外打开，之后从室内敲击玻璃，使玻璃从外框上脱离并落入室外。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑物围护结构及消防安全技术领域，涉及一种抗爆防护窗及其使用方法。背景技术近年来，我国的石油化工行业快速发展。作为石化企业“神经中枢”的抗爆控制室，由于其建筑物采用的是抗爆结构，且为了能抵御外部突然发生的爆炸，因此在抗爆外墙上不得设置可开启的抗爆防护窗，所以其室内工作人员的消防安全逃生及灭火救援越来越受到重视。根据国家标准GB 51251-2017《建筑防烟排烟系统技术标准》的规定，设置机械加压送风系统的封闭楼梯间应在其顶部设置不小于1平方米的固定窗，其目的是为了给灭火救援提供一个较好的条件。固定窗可破拆，以及时排除火灾烟气及热量，保障救援人员生命安全、不延误灭火救援时机。但是，抗爆建筑要求采用抗爆防护窗，使用难以敲碎的抗爆防护玻璃。现有的抗爆防护窗是固定窗，无法满足消防救援人员在进行消防救援时的破拆要求。发明内容本发明的目的是提供一种抗爆防护窗及其使用方法，以解决现有的抗爆控制室设置机械加压送风系统的封闭楼梯间所设置的抗爆防护窗无法破拆的问题。为解决上述问题，本发明采用的技术方案是：一种抗爆防护窗，设有窗框、玻璃，其特征在于：窗框包括外框和内框，玻璃安装于外框上，外框内周面邻近室内的部分设有玻璃阻挡框，内框与外框之间可转动连接，外框上设有外框插销孔，内框上设有内框插销孔，抗爆防护窗设有插销以及驱动插销插入外框插销孔和内框插销孔并将插销从内框插销孔退出的插销驱动装置，抗爆防护窗还设有当插销从内框插销孔退出后可使内框自动打开的弹簧，内框闭合时将玻璃压紧于内框与玻璃阻挡框之间，内框闭合时弹簧处于拉伸状态，内框打开时向室外转动；外框带有室内侧侧面、室外侧侧面，室内侧侧面和室外侧侧面竖直设置并相互平行，内周面垂直于室内侧侧面和室外侧侧面；玻璃带有室内侧侧面、室外侧侧面和外周面，室内侧侧面和室外侧侧面竖直设置并相互平行，外周面垂直于室内侧侧面和室外侧侧面；内框带有两个侧面，一个侧面与玻璃室外侧侧面相邻，另一个侧面不与玻璃室外侧侧面相邻，内框还带有外周面，外周面垂直于内框的两个侧面。上述抗爆防护窗的使用方法，其特征在于：在消防救援时，操纵插销驱动装置，使其驱动插销从内框插销孔退出，解除对内框闭合状态的控制，在弹簧的拉力作用下，内框自动向室外打开，之后从室内敲击玻璃，使玻璃从外框上脱离并落入室外。采用本发明，具有如下的有益效果：消防人员进行消防救援时，能够容易地打开抗爆防护窗的内框、将玻璃敲掉，实现抗爆防护窗的破拆，解决了现有抗爆防护窗无法破拆的问题，室内因火灾产生的烟气、热量可以从破拆后的抗爆防护窗及时排放到室外。本发明可以同时满足抗爆防护要求以及建筑防烟排烟系统的技术要求，能给灭火救援提供一个较好的条件，保障救援人员生命安全，不延误灭火救援的时机。此外，通过拆卸可开启内框，能方便地更换破损的玻璃，使本发明的抗爆防护窗可以重复使用。本发明主要用于石油化工行业抗爆控制室设置机械加压送风系统的封闭楼梯间。下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。附图和具体实施方式并不限制本发明要求保护的范围。附图说明图1是本发明的一种抗爆防护窗从室内侧观看的正视图。图2是本发明的一种抗爆防护窗从室外侧观看的正视图。图3是图2中的A-A剖视图。图4是图2中的A-A剖视图。图5是图2中的B-B剖视图。图6是图2中的B-B剖视图。图7是图2中的C-C剖视图。图1至图7中，相同附图标记表示相同的技术特征。附图标记表示：1—外框；2—内框；3—玻璃；4—插销驱动装置；5—插销；6—铰链或合页；7—密封垫；8—密封压条；9—防火材料；10—外框插销孔；11—内框插销孔；12—吊耳；13—弹簧；14—杆件；15—条形孔；16—防火密封胶；17—玻璃阻挡框。具体实施方式参见图1至图7，本发明的抗爆防护窗设有窗框、玻璃3。窗框包括外框1和内框2，玻璃3安装于外框1的内周面上。外框1内周面邻近室内的部分设有玻璃阻挡框17，内框2与外框1之间可转动连接。外框1上设有外框插销孔10，内框2上设有内框插销孔11。抗爆防护窗设有插销5和插销驱动装置4，插销驱动装置4用于驱动插销5插入外框插销孔10和内框插销孔11并将插销5从内框插销孔11退出。抗爆防护窗还设有弹簧13，当插销5从内框插销孔11退出后，弹簧13的拉力可使内框2自动打开。内框2闭合后，插销5插入外框插销孔10和内框插销孔11，使内框2保持闭合状态，将玻璃3压紧于内框2与玻璃阻挡框17之间。内框2闭合时弹簧13处于拉伸状态，内框2打开时向室外转动。本发明的外框1、内框2以及玻璃阻挡框17均为长方形框架结构，横截面形状均为长方形，一般用空心型材或实心型材制造，竖直设置。玻璃3为长方形。外框1与玻璃阻挡框17为一体式结构，总体横截面形状为L形；玻璃阻挡框17相当于从外框1的内周面向外框1的中心延伸一段距离而形成，本发明附图中用双点划线作为外框1和玻璃阻挡框17的假想分界线。外框1和内框2分别由一个上框、一个下框和两个边框组成，上框和下框相对，两个边框相对。外框1带有室内侧侧面、室外侧侧面、内周面和外周面。外框1的室内侧侧面和室外侧侧面竖直设置并相互平行，外框1的内周面和外周面垂直于外框1的室内侧侧面和室外侧侧面。外框1的外周面固定于抗爆控制室设置机械加压送风系统的封闭楼梯间顶部的抗爆外墙上，抗爆外墙为垂直于地面的平面墙。玻璃3带有室内侧侧面、室外侧侧面和外周面。玻璃3的室内侧侧面和室外侧侧面竖直设置并相互平行，玻璃3的外周面垂直于玻璃3的室内侧侧面和室外侧侧面。玻璃阻挡框17带有室内侧侧面、室外侧侧面和内周面。玻璃阻挡框17的室内侧侧面和室外侧侧面竖直设置并相互平行，玻璃阻挡框17的内周面垂直于玻璃阻挡框17的室内侧侧面和室外侧侧面。玻璃阻挡框17的室内侧侧面与外框1的室内侧侧面位于一个平面上。内框2带有两个相互平行的侧面。内框2的一个侧面与玻璃3的室外侧侧面相邻，内框2的另一个侧面不与玻璃3的室外侧侧面相邻。内框2还带有内周面和外周面，内框2的内周面和外周面垂直于内框2的两个侧面。本发明所述的室，指的是石油化工行业抗爆控制室设置机械加压送风系统的封闭楼梯间。图2、图3、图4、图5和图6所示本发明的一种抗爆防护窗，外框1的上框与内框2的上框之间通过铰链或合页6连接。铰链或合页6为抗爆铰链或合页，固定在外框1上框的室外侧侧面上和内框2上框不与玻璃3室外侧侧面相邻的侧面上。弹簧13设置2根，分别设于内框2的两侧。对于每一根弹簧13，弹簧13的一端与固定在外框1上框的室外侧侧面上的吊耳12相连，弹簧13的另一端与固定在内框2下框不与玻璃3室外侧侧面相邻的侧面上的吊耳12相连。内框2打开时，属于上旋打开。本发明的另一种抗爆防护窗，外框1的一个边框以及与该边框相邻的内框2的一个边框通过铰链或合页6连接，铰链或合页6固定在所述外框1边框的室外侧侧面上和所述内框2边框不与玻璃3室外侧侧面相邻的侧面上。弹簧13设置2根，分别设于内框2的上下侧。对于每一根弹簧13，弹簧13的一端与固定在所述外框1边框的室外侧侧面上的吊耳12相连；与所述内框2边框相对的内框2的另一个边框，其不与玻璃3室外侧侧面相邻的侧面上固定有吊耳12，弹簧13的另一端与此吊耳12相连。内框2打开时，属于平开打开。有关的附图省略。为了密封，一般是，玻璃3的外周面与外框1的内周面之间设有防火材料9，防火材料9填充于玻璃3的外周面与外框1的内周面之间的缝隙。外框1内周面位于玻璃3室外侧侧面与外框1室外侧侧面之间的部分设有密封垫7，密封垫7粘贴在外框1内周面的所述部分，内框2闭合后密封垫7与内框2的外周面接触。密封垫7上与外框插销孔10和内框插销孔11相对应的位置设有开孔，供插销5穿过。玻璃阻挡框17的室外侧侧面与玻璃3的室内侧侧面之间设有防火材料9。内框2与玻璃3室外侧侧面相邻的侧面上设有密封压条8，密封压条8粘贴在内框2的所述侧面上，内框2闭合后密封压条8与玻璃3的室外侧侧面接触。玻璃阻挡框17的内周面与玻璃3室内侧侧面的接触之处设有防火密封胶16，防火密封胶16还将玻璃3固定在玻璃阻挡框17上。通常，防火材料9为防火泡沫条或防火橡胶垫。密封垫7为柔性密封垫，材料一般为三元乙丙橡胶、硅胶或聚氯乙烯。密封压条8为柔性密封压条，材料一般为三元乙丙橡胶、硅胶或聚氯乙烯。玻璃3为具有防火、抗爆能力的抗爆防护玻璃。外框1、内框2以及玻璃阻挡框17的材料一般为碳钢、不锈钢、铝合金或合金钢。本发明所用的插销驱动装置4设于室内，可以是手动装置，也可以是电动、气动或液动装置；可以远程开启，也可以就地开启；可以带开启反馈输出信号功能，也可以带就地开启指示功能。本发明附图所示的插销驱动装置4是手动装置，设于室内。插销驱动装置4与杆件14的一端相连，杆件14的另一端与插销5相连。杆件14和插销5的主体位于外框1空心型材的内腔中。外框1的室内侧侧壁上设有条形孔15，手工操作插销驱动装置4沿条形孔15移动，可通过杆件14驱动插销5插入外框插销孔10和内框插销孔11，或从内框插销孔11退出。外框1和内框2用实心型材制造时，可在其内部挖出空腔，以容纳杆件14和插销5并允许它们移动。附图所示的插销驱动装置4、插销5、外框插销孔10、内框插销孔11、杆件14、条形孔15分别设置于外框1和内框2的下框上，它们还可设置于外框1和内框2未设置铰链或合页6的其它框上。本发明的抗爆防护窗，安装于石油化工行业抗爆控制室设置机械加压送风系统的封闭楼梯间顶部的抗爆外墙上。抗爆防护窗的使用方法是，在消防救援时，操纵插销驱动装置4，使其驱动插销5从内框插销孔11退出，解除对内框2闭合状态的控制。在弹簧13的拉力作用下，内框2自动向室外打开。之后从室内敲击玻璃3，使玻璃3从外框1上脱离并落入室外，室内的烟气、热量从抗爆防护窗排放到室外。当室外发生爆炸导致玻璃3破损开裂、需要更换时，可以先拆掉铰链或合页6，并将插销5从内框插销孔11退出，再拆掉内框2，从外框1上敲掉玻璃3。然后重新安装新的玻璃3，并安装好内框2。
