标题title
一种市政排水结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种市政排水结构及其施工方法，市政排水结构：包括管沟以及按管沟长度方向依次排列的若干排水管，若干排水管首尾相接，排水管的拼接处对应设有环箍，环箍的圆心在排水管轴线上，环箍与排水管外表面箍紧，环箍内呈中空且与排水管外表面结合形成用于灌注混凝土灌注将的空腔，环箍上设有用于灌注混凝土拌合物的注浆孔和排气孔。上述排水管结构能提高相邻排水管之间的连接稳定性，减少排水管较为薄弱的拼接缝隙处出现渗漏的情况出现。
权利要求书clms
1.一种市政排水结构，其特征在于：包括管沟以及按管沟长度方向依次排列的若干排水管，若干所述排水管首尾相接，所述排水管的拼接处对应设有环箍，所述环箍的圆心在排水管轴线上，所述环箍与排水管外表面箍紧，所述环箍内呈中空且与排水管外表面结合形成用于灌注混凝土浆料的空腔，所述环箍上设有用于灌注混凝土拌合物的注浆孔和排气孔。2.根据权利要求1所述的一种市政排水结构，其特征在于：所述排水管一端内壁凹陷有供排水管插入的拼接槽，所述排水管另一端固定有与拼接槽形状适配的插接部，所述排水管之间拼接后，所述拼接槽所在一端与插接部底部之间留有间隙。3.根据权利要求1所述的一种市政排水结构，其特征在于：所述环箍包括固定部以及两个分别与固定部两端铰接的支撑部，两个支撑部之间设有锁紧组件。4.根据权利要求3所述的一种市政排水结构，其特征在于：所述支撑部可拆卸连接有防护罩，所述排水管位于防护罩内。5.根据权利要求4所述的一种市政排水结构，其特征在于：每个所述支撑部凹陷有至少一个限位孔，所述防护罩内部固定有至少支杆，所述支杆一端固定有与限位孔大小适配的限位块，所述限位块插入限位孔内。6.根据权利要求5所述的一种市政排水结构，其特征在于：所述防护罩表面分布有若干漏孔。7.根据权利要求3所述的一种市政排水结构，其特征在于：所述环箍内壁上固定连接有密封件，所述密封件覆盖固定部与支撑部之间的铰接处。8.根据权利要求3所述的一种市政排水结构，其特征在于：所述支撑部插入操作坑后，在同侧的相邻支撑部之间固定连接至少一根连接杆。9.一种如权利要求1所述的市政工程排水结构的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一，根据设计图纸，开挖管沟；步骤二，将若干节排水管拼接在一起，并在排水管拼接处设置有环箍，所述环箍内呈中空，所述环箍内环面所在一侧与排水管的外表面箍紧，形成灌注混凝土浆料的空腔，所述环箍上设有注浆孔和排气孔；步骤三，从注浆孔灌注混凝土浆料，直至混凝土浆料充满空腔，养护。10.根据权利要求9所述的一种市政排水结构的施工方法，其特征在于：当混凝土养护至复合拆模要求后，通过打开锁紧组件，支撑部沿铰接处转动，将各个支撑部一一插入土壤中，同时支撑部上安装防护罩，使得防护罩稳定提高，防护罩与排水管的相对距离不易变化，对排水管形成有效的防护。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政建设领域，尤其是涉及一种市政排水结构及其施工方法。背景技术市政排水管一般是指市政道路下的雨水或者污水管道，在市政排水管道施工时，将相邻的排水管排列好后，需要对相邻排水管进行连接和密封，以减少排水管使用过程中出现漏水情况。目前，相邻排水管之间通常设置法兰边，通过螺栓将相邻的排水管连接固定，这使得相邻排水管之间的连接稳定性较低，排水管的连接处容易断开，使排水管内的污水漏出，因此，还有改善的空间。发明内容为了提高相邻排水管之间的连接稳定性，本申请提供一种市政排水结构及其施工方法。第一方面，本申请提供一种市政排水结构，采用如下技术方案：一种市政排水结构，包括管沟以及按管沟长度方向依次排列的若干排水管，若干所述排水管首尾相接，所述排水管的拼接处对应设有环箍，所述环箍的圆心在排水管轴线上，所述环箍与排水管外表面箍紧，所述环箍内呈中空且与排水管外表面结合形成用于灌注混凝土浆料的空腔，所述环箍上设有用于灌注混凝土拌合物的注浆孔和排气孔。通过环箍和排水管结合形成可以注入混凝土的空腔，将混凝土浆料从注浆孔灌入，逐步填充空腔，空腔内的气体排出，直至混凝土浆料充满空腔，灌注后的混凝土形成绕相邻排水管拼接处的环形密封圈，填充相邻排水管之间的间隙并使得相邻排水管之间固定连接，相邻排水管之间的密封效果较佳。环箍不但能限制相邻排水管之间的相对位置，使得相邻排水管不易错位，同时环箍与排水管形成的空腔充分填充混凝土，使得排水管较为薄弱的拼接处的缝隙被填充，对排水管的拼接处起到优异的密封效果，排水管的拼接处不易出现渗漏现象。优选的，所述排水管一端内壁凹陷有供排水管插入的拼接槽，所述排水管另一端固定有与拼接槽形状适配的插接部，所述排水管之间拼接后，所述拼接槽所在一端与插接部底部之间留有空隙。由于相邻排水管之间拼接后留有空隙，在灌注混凝土浆料后，这个空隙被混凝土浆料填充，使后面填充的混凝土浆料与排水管的填充接触面积增大，并利于后面填充的混凝土浆料与排水管嵌合形成一个整体，使得相邻排水管之间的连接稳定性增强。优选的，所述环箍包括固定部以及两个分别与固定部两端铰接的支撑部，两个支撑部之间设有锁紧组件。支撑部和锁紧组件配合，在灌注后的混凝土达到拆模要求后，松开锁紧组件，使两个支撑部相互远离，将支撑部插入管沟的土壤内，通过支撑部和固定部配合，排水管在受到回填土壤之类的外力作用下不易偏离预设位置，固定的效果较佳。优选的，所述管沟内预留有若干操作坑，所述操作坑与环箍一一对应设置。通过在管沟开挖过程中，预设操作坑，为锁紧组件打开留有空间，方便锁紧组件打开，同时支撑部插入操作坑，之后对操作坑回填和压实土壤，可以有效提高支撑部的稳定性，从而提高排水管的稳定性。优选的，所述支撑部插入操作坑后，在同侧的相邻支撑部之间固定连接至少一根连接杆。通过设置连接杆使各个相邻的支撑部相互连接，形成整体，使得支撑部的稳定性大大提升，支撑部能更好地稳固排水管，从而使排水管的稳定性提高。优选的，所述环箍内壁上固定连接有密封件，所述密封件覆盖固定部与支撑部之间的铰接处。通过设置密封件，并使得密封件覆盖固定部与支撑部之间的铰接处，在灌注混凝土浆料过程中，能够将混凝土浆料与铰接处隔开，使混凝土浆料不易从铰接处的缝隙溢出而出现混凝土浆料漏出情况，同时使混凝土浆料不易填充铰接处的缝隙，影响支撑部的活动。优选的，所述支撑部可拆卸连接有防护罩，所述排水管位于防护罩内。通过设置支撑部与防护罩结合，防护罩能减少回填土壤以及地面压力作用在排水管表面，使排水管不易因承受过大压力的挤压出现损坏，从而保护排水管，提高排水管使用寿命，而防护罩设置在支撑部上，由于支撑部具有较佳的稳定性，使防护罩的稳定性提高，防护罩不易出现倾斜和受力不均的情况。优选的，每个所述支撑部凹陷有至少一个限位孔，所述防护罩内部固定有至少支杆，所述支杆一端固定有与限位孔大小适配的限位块，所述限位块插入限位孔内。通过限位孔和限位块组合，在安装防护罩时，将限位块和限位孔一一对准，然后将限位块插入限位孔内，从而使支撑部与防护罩稳定连接。优选的，所述防护罩表面分布有若干漏孔。通过设置漏孔，防护罩安装好后进行回填土壤，土壤能从漏孔进入防护罩内，填充防护罩内的空隙，通过防护罩内的土壤为防护罩提供支撑和缓冲，提高防护罩的承压抗压能力。第二方面，一种市政工程排水结构的施工方法，采用如下技术方案：一种市政工程排水结构的施工方法，包括以下步骤：步骤一，根据设计图纸，开挖管沟；步骤二，将若干节排水管拼接在一起，并在排水管拼接处设置有环箍，所述环箍内呈中空，所述环箍内环面所在一侧与排水管的外表面箍紧，形成灌注混凝土浆料的空腔，所述环箍上设有注浆孔和排气孔；步骤三，从注浆孔灌注混凝土浆料，直至混凝土浆料充满空腔，养护。通过预先设置用于灌注混凝土浆料的空腔，当混凝土浆料充分填满空腔后，能较好地填充相邻排水管之间的拼接缝隙，提高排水管之间的拼接稳定性，减少排水管使用过程中拼接处渗漏的情况。优选的，混凝土养护至达到拆模要求后，解锁锁紧组件，让支撑部相互远离打开，接着将支撑部插入管沟的土壤内，在同侧的相邻支撑部之间焊接连接杆，接着将防护罩的支杆与限位孔正对并插入限位孔内，回填土壤，部分土壤通过防护罩上的漏孔进入防护罩内。优选的，当混凝土养护至复合拆模要求后，通过打开锁紧组件，支撑部沿铰接处转动，将各个支撑部一一插入土壤中，此时排水管不易转动，同时支撑部安装防护罩，使得防护罩稳定提高，防护罩与排水管的相对距离不易变化，对排水管形成有效的防护。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、通过环箍和排水管结合形成可以注入混凝土的空腔，将混凝土浆料从注浆孔灌入，逐步填充空腔，空腔内的气体排出，直至混凝土浆料充满空腔，灌注后的混凝土形成绕相邻排水管拼接处的环形密封圈，填充相邻排水管之间的间隙并使得相邻排水管之间固定连接，相邻排水管之间的密封效果较佳。2、支撑部和锁紧组件配合，在灌注后的混凝土达到拆模要求后，松开锁紧组件，使两个支撑部相互远离，将支撑部插入管沟的土壤内，通过支撑部和固定部配合，排水管在受到回填土壤之类的外力作用下不易偏离预设位置，固定的效果较佳。3、通过设置支撑部与防护罩结合，防护罩能减少回填土壤以及地面压力作用在排水管表面，使排水管不易因承受过大压力的挤压出现损坏，从而保护排水管，提高排水管使用寿命，而防护罩设置在支撑部上，由于支撑部具有较佳的稳定性，使防护罩的稳定性提高，防护罩不易出现倾斜和受力不均的情况。附图说明图1是市政排水结构中环箍锁紧状态的结构示意图。图2是用于示意排水管拼接后的间隙的结构示意图。图3是用于示意焊接连接杆后的结构示意图。图4是防护罩安装完成后的结构示意图。附图标记说明：1、管沟；11、操作坑；2、排水管；21、间隙；3、环箍；31、固定部；311、排气孔；312、注浆孔；32、支撑部；321、限位孔；33、连接杆；4、防护罩；41、顶板；411、漏孔；42、侧板；421、支杆；。具体实施方式实施例1一种市政排水结构，包括管沟1和放置在管沟1内的若干首尾拼接的排水管2，排水管2的拼接处设置有环箍3，环箍3内呈中空，环箍3与排水管2外表面贴合形成相对密封的空腔，环箍3上贯穿有注浆孔312和排气孔311，环箍3不但能限制相邻排水管2之间的相对位置，使得相邻排水管2不易错位，同时环箍3与排水管2形成的空腔充分填充混凝土，使得排水管2较为薄弱的拼接处的缝隙被填充，对排水管2的拼接处起到优异的密封效果，排水管2的拼接处不易出现渗漏现象。排水管2为混凝土排水管2，排水管2一端设有插接部，插接部与排水管2均呈圆环状，插接部的内环面与排水管2的内环面平齐，插接部的厚度小于排水管2的厚度，排水管2与插接部一体成型。排水管2远离插接部一端的内侧壁凹陷有供插接部插入的拼接槽，拼接槽的深度小于插接部两端的距离，因此排水管2首尾拼接后仍留有间隙21，使部分插接部裸露在拼接槽外，排水管2之间的拼接间隙21和空腔之间连通，灌注混凝土浆料时，混凝土浆料填充空腔的同时填充排水管2之间的拼接间隙21。环箍3包括固定部31和以及两个分别与固定部31两端铰接的支撑部32，注浆孔312和排气孔311位于固定部31，环箍3安装时，固定部31置于远离管沟1底部一侧，支撑部32置于靠近管沟1底部一侧。两个支撑部32之间设有锁紧组件，锁紧组件包括螺栓和螺母，两个支撑部32相互靠近的两端均设有供螺栓插入的螺栓孔，两个螺栓孔正对。环箍3内壁上固定连接有密封件，密封件覆盖固定部31与支撑部32之间的铰接处。管沟1内预留有操作坑11，操作坑11与环箍3一一对应设置，方便锁紧组件打开，当环箍3内的混凝土养护达到拆模要求后，通过松开锁紧组件，使得支撑部32分离，支撑部32插入操作坑11，之后对操作坑11回填和压实土壤，可以有效提高支撑部32的稳定性，从而提高排水管2的稳定性。当支撑部32插入操作坑11后，在同侧的相邻支撑部32之间固定连接两根连接杆33，两根连接杆33相互平行,使得支撑部32两两相连形成整体，提高支撑部32的稳定性。每个支撑部32的外表面凹陷有限位孔321，限位孔321为盲孔，本实施例中，限位孔321为两个。支撑部32可拆卸连接有防护罩4，防护罩4包括与水平面平行的顶板41和分别与顶板41两侧固定连接的侧板42，侧板42朝向远离顶板41的方向倾斜，排水管2位于防护罩4内。顶板41上均匀贯穿有若干漏孔411，方便土壤回填过程中，土壤通过漏孔411进入防护罩4内，填充防护罩4内的空隙，为防护罩4提供支撑和缓冲，提高防护罩4的稳定性。侧板42内侧固定有支杆421，支杆421远离侧板42一端固定连接有限位块，限位块的大小与限位孔321适配，限位块与限位孔321一一对应设置，将限位块和限位孔321对准，然后将限位块插入限位孔321内，从而使支撑部32与防护罩4稳定连接。实施例2一种市政工程排水结构的施工方法，包括以下步骤：步骤一，根据设计图纸，开挖管沟1，接着在管沟1内挖出操作坑11。步骤二，将若干节排水管2首尾相连拼接在一起，使排水管2的拼接处对准操作坑11，接着在排水管2拼接处套上环箍3，通过螺栓插入螺栓孔，配合螺母将环箍3锁紧，环箍3内形成用于灌注混凝土的空腔。步骤三，从注浆孔312灌注混凝土浆料，直至混凝土浆料充分填充空腔内的间隙21，养护。步骤四，当混凝土浆料养护至符合拆模要求后，松开螺母和螺栓，支撑部32相互分离，将支撑部32插入操作坑11内的土壤中，此时可以回填部分土壤到操作坑11，以提高支撑部32的稳定性，接着在相邻支撑部32之间焊接连接杆33，本实施例中，连接杆33共两根且相互平行，支撑部32两两连接形成整体，支撑部32的稳定性提高。步骤五，将防护罩4上的限位块与支撑部32上的限位孔321对准，使限位块插入限位孔321内，此时防护罩4稳定性较佳，排水管2位于防护罩4内，对排水管2形成稳定的防护。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
