标题title
一种市政基坑施工的安全支防护装置
摘要abst
本发明公开了一种市政基坑施工的安全支防护装置，涉及市政基坑施工技术领域。本发明安全支防护装置包括基坑护栏，基坑护栏设置在基坑开口部地面上；以及基坑支护机构，基坑支护机构设置在基坑内部、且其顶部与基坑护栏的底端连接；基坑支护机构包括四个设置在基坑内部四个侧壁上的基坑支护单元；基坑护栏包括四根支柱，设置相邻两支柱之间的栏杆组件。本发明通过在基坑护栏的底端连接基坑支护机构，实现通过基坑护栏对基坑口处的行人和车辆进行提示和防暑作用的同时，利用基坑支护机构对基坑内壁的支撑，对内部滑出的落石等进行阻挡。
权利要求书clms
1.一种市政基坑施工的安全支防护装置，其特征在于，包括：基坑护栏，所述基坑护栏设置在基坑开口部地面上；基坑支护机构，所述基坑支护机构设置在基坑内部、且其顶部与所述基坑护栏的底端连接；所述基坑支护机构包括四个设置在基坑内部四个侧壁上的基坑支护单元；所述基坑护栏包括四根支柱，设置相邻两所述支柱之间的栏杆组件；所述支柱的底端设置有一Y型安装架，所述基坑支护单元包括设置配合安装在相邻所述Y型安装架之间的第一横杆，所述第一横杆上沿其长度方向设置有若干第一竖杆，所述第一竖杆的底端沿其长度方向连接有一个或多个第二竖杆，所述第一竖杆和第二竖杆的结合处、以及第二竖杆和第二竖杆的结合处均设置有一第二横杆；多个所述第二竖杆依次连接；位于最低端的若干第二竖杆底端连接有一第三横杆。2.根据权利要求1所述的一种市政基坑施工的安全支防护装置，其特征在于，一所述第一竖杆和连接在其底端的第二竖杆上构成一竖杆机构，所述竖杆机构上沿长度方向设置有若干攀爬结构；所述第一竖杆、第二竖杆、第一横杆、第二横杆和第三横杆的截面均为矩形；所述攀爬结构包括一套设在第一竖杆或第二竖杆上的矩形套A，所述矩形套A的一侧设置有锁紧螺栓A，所述矩形套A另一相邻两外侧面设置有安装部，所述安装部的一侧水平设置有圆形的攀爬杆，所述攀爬杆的长度方向垂直锁紧螺栓A的长度方向。3.根据权利要求1所述的一种市政基坑施工的安全支防护装置，其特征在于，所述栏杆组件包括一对平行设置的伸缩横梁，以及设置在两所述伸缩横梁之间的若干竖梁；其中，所述伸缩横梁包括相互套接的内矩形套管和外矩形套管，所述外矩形套管的一端设置有锁紧螺栓B；所述内矩形套管和外矩形套管沿其长度方向分别设置有相互配合的第一矩形开孔和第二矩形开孔；所述竖梁贯穿第一矩形开孔和第二矩形开孔，所述竖梁的顶部和底部均配合设置有抵靠在两伸缩横梁上的限位件A，所述竖梁的两个端部设置螺纹段且螺纹段上螺纹连接有锁紧螺母A；所述限位件A包括限位块，所述限位块上设置有用于竖梁贯穿通过的开孔，所述限位块的一侧设置在卡在外矩形套管上的第一凹槽，所述第一凹槽的底侧面设置有卡在内矩形套管上的第二凹槽；其中所述第一凹槽和第二凹槽长度方向相同。4.根据权利要求3所述的一种市政基坑施工的安全支防护装置，其特征在于，所述栏杆组件的底端还设置有用于支撑在第一横杆的底侧面的支撑机构；所述支撑机构包括配合安装在伸缩横梁上的悬挂杆，所述悬挂杆的底端设置有向一端探出并抵靠在第一横杆底侧面的支撑板；其中，所述悬挂杆包括一固定在支撑板一端杆本体，所述杆本体的中部一体成型有一限位件B，所述杆本体的顶部配合安装有一与限位件B呈对称设置的限位件C，所述限位件C上方的杆本体螺纹有锁紧螺母B、锁紧螺母B驱使限位件B和限位件C抵靠在伸缩横梁上下两侧面；所述支撑板远离悬挂杆的一端设置有调节螺栓；所述限位件B和限位件C均与限位件A结构相同。5.根据权利要求3所述的一种市政基坑施工的安全支防护装置，其特征在于，所述支柱包括支柱本体，所述支柱本体的相邻两侧面分别设置有与内矩形套管连接的第一连接结构、与外矩形套管连接的第二连接结构；所述第二连接结构和第一连接结构结构相同；所述第二连接结构包括一插入外矩形套管内的矩形插入部，以及套设在外矩形套管外侧的矩形套，所述矩形套上设置有锁紧螺栓C；所述内矩形套管的一端部套设有与外矩形套管结构、尺寸相同的外套管。6.根据权利要求5所述的一种市政基坑施工的安全支防护装置，其特征在于，所述支柱本体的底端设置矩形孔、并通过矩形孔连接有支撑座，所述支撑座包括支撑座本体，所述支撑座本体的顶部设置支撑柱，所述支撑柱的顶部设置有插入矩形孔内的矩形插柱；所述支柱本体的底端设置有锁紧螺栓D；安装时支柱本体的底端面抵靠在支撑柱顶端面上；所述Y型安装架的一端焊接或一体成型在支撑柱的一侧；所述Y型安装架的长度方向与相邻两伸缩横梁之间夹角为45°；所述Y型安装架的端部设置有两连接杆，两所述连接杆之间的夹角为90°；所述第一横杆的两端均设置有用于连接杆插入的插槽、以及对插入的连接杆进行固定的锁紧螺栓E。7.根据权利要求1所述的一种市政基坑施工的安全支防护装置，其特征在于，所述第一竖杆包括第一竖杆本体，所述第一竖杆本体的一端设置有连接在第一横杆上的连接套，所述连接套上设置有锁紧螺栓F；所述第一竖杆本体的底端设置有L型支撑块A；所述第二竖杆包括第二竖杆本体，所述第二竖杆本体的一端设置有与L型支撑块A配合连接的连接构件、另一端设置有与连接构件配合连接的L型支撑块B；其中，所述连接构件包括一设置在第二竖杆本体端部向一侧探出的凸出部，所述凸出部的端部设置有向远离第二竖杆本体方向探出的侧板，所述侧板的中部一侧设置有与L型支撑块A和/或L型支撑块B配合连接的L型卡块；其中，位于所述L型卡块两侧的侧板均螺纹连接有一锁紧螺栓H，所述L型支撑块B和L型支撑块A上均设置有一与位于L型卡块下方的锁紧螺栓H配合的螺纹通孔。8.根据权利要求7所述的一种市政基坑施工的安全支防护装置，其特征在于，所述第二横杆设置在L型支撑块A与连接构件、或L型支撑块B与连接构件构成的空间内，并通过位于L型卡块上方的锁紧螺栓H进行锁紧固定；所述第三横杆设置在L型支撑块B上，此时螺纹通孔处螺纹贯穿设置有锁紧螺栓K对进行锁紧固定。9.根据权利要求1所述的一种市政基坑施工的安全支防护装置，其特征在于，所述第三横杆和第二横杆上贯穿设置有钎入基坑内壁面的钎杆，所述第三横杆和第二横杆上均设置有凸出的基板，所述基板上设置有用于钎杆贯穿的贯通孔。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种市政基坑施工的安全支防护装置，其特征在于，相邻侧的两基坑支护单元之间还连接有连接件，所述连接件包括一L型杆体，所述L型杆体的两端均设置有卡在第三横杆和/或第二横杆端部的U型卡板，所述U型卡板的一侧设置锁紧螺栓P，所述U型卡板另一侧开口端设置有翻边。
说明书desc
技术领域本发明属于市政基坑施工技术领域，特别是涉及一种市政基坑施工的安全支防护装置。背景技术在城市地铁施工中，因施工需要，基坑开挖经常会出现深度在20米左右甚至超过20米的深基坑。基坑是在基础设计位置安装基底标高和基础平面尺寸所挖出的土坑，基坑属于临时性工程，为预防安全事故的发生，通常需要在基坑周围设置防护栏。如CN201810101112.4提供了一种基坑防护栏，包括第一竖杆、第二竖杆和防护本体，第一竖杆与第二竖杆通过防护本体连接。防护本体包括第一防护体和第二防护体，第一防护体与第一竖杆连接，第二防护体与第二竖杆连接，第一防护体与第二防护体滑动连接，第二防护体能够相对第一防护体横向滑动，以使防护本体伸长或缩短；再如CN114150929A提供了一种建筑施工基坑护栏，包括支撑组件、遮挡件、第一缓冲组件以及缓冲件；通过第一缓冲组件与缓冲件的配合设置，实现了基于支撑组件设置的基坑护栏对车辆的弹性吸能缓冲作用，在使用时，当车辆意外撞向护栏时，能够通过缓冲件的伸缩对能量进行吸收，并减速车辆，进而起到保护车辆及人员的目的，即实现了保护车辆不落入基坑中，也避免了车辆在碰撞中被过度损坏，大大的提高了安全性现有的基坑防护栏只能提供顶部防护功能，避免行走在基坑口处的行人和车辆不落入基坑，提供一定的防护作用；但是基坑开挖深，尤其在地下水位较高的地区开挖深基坑时，土体含水层被切断，地下水会不断渗入基坑，造成流砂、边坡失稳、落石等情况出现；现有的基坑防护栏不能对基坑内部提供支护作用。发明内容本发明的目的在于提供一种市政基坑施工的安全支防护装置，通过在基坑护栏的底端连接基坑支护机构，实现通过基坑护栏对基坑口处的行人和车辆进行提示和防暑作用的同时，利用基坑支护机构对基坑内壁的支撑，对内部滑出的落石等进行阻挡，解决了现有背景技术提出的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种市政基坑施工的安全支防护装置，包括：基坑护栏，所述基坑护栏设置在基坑开口部地面上；以及基坑支护机构，所述基坑支护机构设置在基坑内部、且其顶部与所述基坑护栏的底端连接；所述基坑支护机构包括四个设置在基坑内部四个侧壁上的基坑支护单元；所述基坑护栏包括四根支柱，设置相邻两所述支柱之间的栏杆组件；所述支柱的底端设置有一Y型安装架，所述基坑支护单元包括设置配合安装在相邻所述Y型安装架之间的第一横杆，所述第一横杆上沿其长度方向设置有若干第一竖杆，所述第一竖杆的底端沿其长度方向连接有一个或多个第二竖杆，所述第一竖杆和第二竖杆的结合处、以及第二竖杆和第二竖杆的结合处均设置有一第二横杆；多个所述第二竖杆依次连接；位于最低端的若干第二竖杆底端连接有一第三横杆。进一步地，一所述第一竖杆和连接在其底端的第二竖杆上构成一竖杆机构，所述竖杆机构上沿长度方向设置有若干攀爬结构；所述第一竖杆、第二竖杆、第一横杆、第二横杆和第三横杆的截面均为矩形；所述攀爬结构包括一套设在第一竖杆或第二竖杆上的矩形套A，所述矩形套A的一侧设置有锁紧螺栓A，所述矩形套A另一相邻两外侧面设置有安装部，所述安装部的一侧水平设置有圆形的攀爬杆，所述攀爬杆的长度方向垂直锁紧螺栓A的长度方向。进一步地，所述栏杆组件包括一对平行设置的伸缩横梁，以及设置在两所述伸缩横梁之间的若干竖梁；所述伸缩横梁包括相互套接的内矩形套管和外矩形套管，所述外矩形套管的一端设置有锁紧螺栓B；所述内矩形套管和外矩形套管沿其长度方向分别设置有相互配合的第一矩形开孔和第二矩形开孔；所述竖梁贯穿第一矩形开孔和第二矩形开孔，所述竖梁的顶部和底部均配合设置有抵靠在两伸缩横梁上的限位件A，所述竖梁的两个端部设置螺纹段且螺纹段上螺纹连接有锁紧螺母A；所述限位件A包括限位块，所述限位块上设置有用于竖梁贯穿通过的开孔，所述限位块的一侧设置在卡在外矩形套管上的第一凹槽，所述第一凹槽的底侧面设置有卡在内矩形套管上的第二凹槽；其中所述第一凹槽和第二凹槽长度方向相同。进一步地，所述栏杆组件的底端还设置有用于支撑在第一横杆的底侧面的支撑机构；所述支撑机构包括配合安装在伸缩横梁上的悬挂杆，所述悬挂杆的底端设置有向一端探出并抵靠在第一横杆底侧面的支撑板；所述悬挂杆包括一固定在支撑板一端杆本体，所述杆本体的中部一体成型有一限位件B，所述杆本体的顶部配合安装有一与限位件B呈对称设置的限位件C，所述限位件C上方的杆本体螺纹有锁紧螺母B、锁紧螺母B驱使限位件B和限位件C抵靠在伸缩横梁上下两侧面；所述支撑板远离悬挂杆的一端设置有调节螺栓；所述限位件B和限位件C均与限位件A结构相同。进一步地，所述支柱包括支柱本体，所述支柱本体的相邻两侧面分别设置有与内矩形套管连接的第一连接结构、与外矩形套管连接的第二连接结构；所述第二连接结构和第一连接结构结构相同；所述第二连接结构包括一插入外矩形套管内的矩形插入部，以及套设在外矩形套管外侧的矩形套，所述矩形套上设置有锁紧螺栓C；所述内矩形套管的一端部套设有与外矩形套管结构、尺寸相同的外套管。进一步地，所述支柱本体的底端设置矩形孔、并通过矩形孔连接有支撑座，所述支撑座包括支撑座本体，所述支撑座本体的顶部设置支撑柱，所述支撑柱的顶部设置有插入矩形孔内的矩形插柱；所述支柱本体的底端设置有锁紧螺栓D；安装时支柱本体的底端面抵靠在支撑柱顶端面上；所述Y型安装架的一端焊接或一体成型在支撑柱的一侧；所述Y型安装架的长度方向与相邻两伸缩横梁之间夹角为45°；所述Y型安装架的端部设置有两连接杆，两所述连接杆之间的夹角为90°；所述第一横杆的两端均设置有用于连接杆插入的插槽、以及对插入的连接杆进行固定的锁紧螺栓E。进一步地，所述第一竖杆包括第一竖杆本体，所述第一竖杆本体的一端设置有连接在第一横杆上的连接套，所述连接套上设置有锁紧螺栓F；所述第一竖杆本体的底端设置有L型支撑块A；所述第二竖杆包括第二竖杆本体，所述第二竖杆本体的一端设置有与L型支撑块A配合连接的连接构件、另一端设置有与连接构件配合连接的L型支撑块B；所述连接构件包括一设置在第二竖杆本体端部向一侧探出的凸出部，所述凸出部的端部设置有向远离第二竖杆本体方向探出的侧板，所述侧板的中部一侧设置有与L型支撑块A和/或L型支撑块B配合连接的L型卡块；位于所述L型卡块两侧的侧板均螺纹连接有一锁紧螺栓H，所述L型支撑块B和L型支撑块A上均设置有一与位于L型卡块下方的锁紧螺栓H配合的螺纹通孔。进一步地，所述第二横杆设置在L型支撑块A与连接构件、或L型支撑块B与连接构件构成的空间内，并通过位于L型卡块上方的锁紧螺栓H进行锁紧固定；所述第三横杆设置在L型支撑块B上，此时螺纹通孔处螺纹贯穿设置有锁紧螺栓K对进行锁紧固定。进一步地，所述第三横杆和第二横杆上贯穿设置有钎入基坑内壁面的钎杆，所述第三横杆和第二横杆上均设置有凸出的基板，所述基板上设置有用于钎杆贯穿的贯通孔。进一步地，相邻侧的两基坑支护单元之间还连接有连接件，所述连接件包括一L型杆体，所述L型杆体的两端均设置有卡在第三横杆和/或第二横杆端部的U型卡板，所述U型卡板的一侧设置锁紧螺栓P，所述U型卡板另一侧开口端设置有翻边。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过在基坑护栏的底端连接基坑支护机构，实现通过基坑护栏对基坑口处的行人和车辆进行提示和防暑作用的同时，利用基坑支护机构对基坑内壁的支撑，对内部滑出的落石等进行阻挡。2、通过将基坑护栏和基坑支护机构连接在一起，增强二者在基坑处安装的牢固度，利用将基坑护栏连接在基坑支护机构端部，避免基坑护栏受到碰撞等导致基坑护栏从基坑开口部地面上滑移，同时利用将基坑支护机构连接在基坑护栏的底部，利用基坑护栏为基坑支护机构提供一定的吊挂支撑能力，避免受力时基坑支护机构沿竖直方向滑移。3、在本发明中，可在布置第二竖杆和第二横杆的同时，在基坑的内部固定防护网进行防护，避免基坑内部可能出现石头蹦出滑出，同时防护网采用钎杆固定。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明安全支防护装置结构示意图一；图2为本发明安全支防护装置结构示意图二；图3为本发明安全支防护装置部分结构示意图；图4为图3中A处局部放大图；图5为本发明基坑护栏结构示意图；图6为本发明限位件A结构示意图；图7为图5中B处局部放大图；图8为本发明安全支防护装置结构示意图三；图9为图8中C处局部放大图；图10为本发明支柱部分结构示意图；图11为图10的俯视图；图12为图11中A-A处剖视图；图13为图12中F处局部放大图；图14为凸8的主视图；图15为图14中D处局部放大图；图16为图14中E处局部放大图；图17为本发明安全支防护装置结构示意图四；图18为图17中K处局部放大图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1，本发明公开了一种市政基坑施工的安全支防护装置，其包括：基坑护栏100，基坑护栏100设置在基坑开口部地面上；以及基坑支护机构200，基坑支护机构200设置在基坑内部、且其顶部与基坑护栏100的底端连接；在本发明中通过将基坑护栏100和基坑支护机构200连接在一起，增强二者在基坑处安装的牢固度，利用将基坑护栏100连接在基坑支护机构200端部，避免基坑护栏100受到碰撞等导致基坑护栏100从基坑开口部地面上滑移，同时利用将基坑支护机构200连接在基坑护栏100的底部，利用基坑护栏100为基坑支护机构200提供一定的吊挂支撑能力，避免受力时基坑支护机构200沿竖直方向滑移。如图2所示，基坑支护机构200包括四个设置在基坑内部四个侧壁上的基坑支护单元；基坑护栏100包括四根支柱1，设置相邻两支柱1之间的栏杆组件；支柱1的底端设置有一Y型安装架2，基坑支护单元包括设置配合安装在相邻Y型安装架2之间的第一横杆3，第一横杆3上沿其长度方向设置有若干第一竖杆4，第一竖杆4的底端沿其长度方向连接有一个或多个第二竖杆5，第一竖杆4和第二竖杆5的结合处、以及第二竖杆5和第二竖杆5的结合处均设置有一第二横杆6；多个第二竖杆5依次连接；位于最低端的若干第二竖杆5底端连接有一第三横杆60；使用时先在挖设一定深度的基坑顶部安装基坑护栏100，并在该基坑护栏100的底部连接基坑支护机构200一部分，然后继续开完基坑，伴随基坑的挖设，不断通过第二竖杆5和第二横杆6的延伸来控制基坑支护机构200的底端直达基坑的底侧面，保持基坑支护机构200实现对整个基坑内部进行防护；第三横杆60和第二横杆6上贯穿设置有钎入基坑内壁面的钎杆，第三横杆60和第二横杆6上均设置有凸出的基板61，基板61上设置有用于钎杆贯穿的贯通孔62；在上述中可在布置第二竖杆5和第二横杆6的同时，在基坑的内部固定防护网进行防护，避免基坑内部可能出现石头蹦出滑出，同时防护网采用钎杆固定。如图3和4，一第一竖杆4和连接在其底端的第二竖杆5上构成一竖杆机构，竖杆机构上沿长度方向设置有若干攀爬结构；第一竖杆4、第二竖杆5、第一横杆3、第二横杆6和第三横杆60的截面均为矩形；攀爬结构包括一套设在第一竖杆4或第二竖杆5上的矩形套A40，矩形套A40的一侧设置有锁紧螺栓A401，矩形套A40另一相邻两外侧面设置有安装部402，安装部402的一侧水平设置有圆形的攀爬杆403，攀爬杆403的长度方向垂直锁紧螺栓A401的长度方向。通过在竖杆机构上沿长度方向设置有若干攀爬结构，利用攀爬结构的设置，方便施工者在基坑底部进行向上攀爬，同时该攀爬结构安装操作简单，安装在基坑支护机构200上，保证了攀爬过程中的稳定性。如图5和6，栏杆组件包括一对平行设置的伸缩横梁7，以及设置在两伸缩横梁7之间的若干竖梁8；伸缩横梁7包括相互套接的内矩形套管70和外矩形套管71，外矩形套管71的一端设置有锁紧螺栓B72；内矩形套管70和外矩形套管71沿其长度方向分别设置有相互配合的第一矩形开孔701和第二矩形开孔711；竖梁8贯穿第一矩形开孔701和第二矩形开孔711，竖梁8的顶部和底部均配合设置有抵靠在两伸缩横梁7上的限位件A80，竖梁8的两个端部设置螺纹段且螺纹段上螺纹连接有锁紧螺母A81；限位件A80包括限位块801，限位块801上设置有用于竖梁8贯穿通过的开孔802，限位块801的一侧设置在卡在外矩形套管71上的第一凹槽803，第一凹槽803的底侧面设置有卡在内矩形套管70上的第二凹槽804；其中第一凹槽803和第二凹槽804长度方向相同。通过伸缩横梁7将四根支柱1连接呈合围状，实现该基坑护栏100可用于多种不同尺寸的基坑防护需求；同时通过在伸缩横梁7之间设置竖梁8，增强了防护效果；且竖梁8通过限位件A80和锁紧螺母A81进行固定，方便安装拆卸；同时在限位件A80上设置有分别与内矩形套管70和外矩形套管71配合的第二凹槽804和第一凹槽803，在方便对竖梁8位置进行固定的同时，方便零部件的生产的取用。如图8 和9；栏杆组件的底端还设置有用于支撑在第一横杆3的底侧面的支撑机构；支撑机构包括配合安装在伸缩横梁7上的悬挂杆30，悬挂杆30的底端设置有向一端探出并抵靠在第一横杆3底侧面的支撑板31；悬挂杆30包括一固定在支撑板31一端杆本体301，杆本体301的中部一体成型有一限位件B32，杆本体301的顶部配合安装有一与限位件B32呈对称设置的限位件C33，限位件C33上方的杆本体301螺纹有锁紧螺母B34、锁紧螺母B34驱使限位件B32和限位件C33抵靠在伸缩横梁7上下两侧面；支撑板31远离悬挂杆30的一端设置有调节螺栓311；限位件B32和限位件C33均与限位件A80结构相同；通过限位件B32的设置，保证了安装后支撑板31的长度方向垂直伸缩横梁7长度方向，也即是调整支撑板31的端部位于第一横杆3的底侧面；同时通过支撑板31对第一横杆3进行支撑，提高了基坑支护机构200安装后的结构稳定性；且通过调节螺栓311的设置，避免因内矩形套管70和外矩形套管71的尺寸差导致支撑板31无法对第一横杆3进行支撑；使用时上下转动调节螺栓311使得调节螺栓311的端部抵靠在第一横杆3的底侧面实现对第一横杆3进行支撑。如图10-13，支柱1包括支柱本体10，支柱本体10的相邻两侧面分别设置有与内矩形套管70连接的第一连接结构、与外矩形套管71连接的第二连接结构；第二连接结构和第一连接结构结构相同；第二连接结构包括一插入外矩形套管71内的矩形插入部11，以及套设在外矩形套管71外侧的矩形套12，矩形套12上设置有锁紧螺栓C121；内矩形套管70的一端部套设有与外矩形套管71结构、尺寸相同的外套管73；在本发明中通过矩形套12和矩形插入部11的设置，方便对内矩形套管70和外矩形套管71进行安装，同时在内矩形套管70的端部设置有外套管73，方便在安装时只需将内矩形套管70和外矩形套管71进行套接后，无需选择安装方向和位置即可，整体上简化安装方法。如图12-13，支柱本体10的底端设置矩形孔14、并通过矩形孔14连接有支撑座，支撑座包括支撑座本体15，支撑座本体15的顶部设置支撑柱16，支撑柱16的顶部设置有插入矩形孔14内的矩形插柱17；支柱本体10的底端设置有锁紧螺栓D18；安装时支柱本体10的底端面抵靠在支撑柱16顶端面上；通过支柱本体10和支撑座组成的可拆卸式支柱1，整体上方便先在基坑内安装基坑支护机构200，然后在进行基坑护栏100的组装，适合多种不同施工需求；同时也方便在后续拆除时，先进行基坑护栏100的拆除，避免基坑护栏100存在对基坑支护机构200的拆除产生干扰。Y型安装架2的一端焊接或一体成型在支撑柱16的一侧；Y型安装架2的长度方向与相邻两伸缩横梁7之间夹角为45°；Y型安装架2的端部设置有两连接杆21，两连接杆21之间的夹角为90°；第一横杆3的两端均设置有用于连接杆21插入的插槽、以及对插入的连接杆21进行固定的锁紧螺栓E35；通过Y型安装架2的设置，保证了安装后任意相邻两第一横杆3的长度方向垂直，同时第一横杆3的可在两连接杆21之间活动，当连接杆21的一端插入连接杆21后移动至端部抵靠到Y型安装架2上时，其另一端距另一连接杆21存在间隙。在上述中，Y型安装架2也可设置为如图7所示，包括设置在支撑柱16一侧的矩形固定杆201，矩形固定杆201的端部连接有套设在矩形固定杆201端部的杆套202，杆套202上设置有紧固螺栓203，连接杆21设置杆套202的端部。如图14-16，第一竖杆4包括第一竖杆本体44，第一竖杆本体44的一端设置有连接在第一横杆3上的连接套41，连接套41上设置有锁紧螺栓F42；第一竖杆本体44的底端设置有L型支撑块A43；第二竖杆5包括第二竖杆本体50，第二竖杆本体50的一端设置有与L型支撑块A43配合连接的连接构件、另一端设置有与连接构件配合连接的L型支撑块B51；连接构件包括一设置在第二竖杆本体50端部向一侧探出的凸出部52，凸出部52的端部设置有向远离第二竖杆本体50方向探出的侧板53，侧板53的中部一侧设置有与L型支撑块A43和/或L型支撑块B51配合连接的L型卡块54；位于L型卡块54两侧的侧板53均螺纹连接有一锁紧螺栓H55，L型支撑块B51和L型支撑块A43上均设置有一与位于L型卡块54下方的锁紧螺栓H55配合的螺纹通孔；通过上述多个L型结构的设置，方便对第一竖杆4和第二竖杆5进行依次组装，同时辅以第三横杆60、第二横杆6的设置，避免第一竖杆4和第二竖杆5组装后出现结构不稳的情况发生；利用第一竖杆4、第二竖杆5、第三横杆60和第二横杆6组成的网格状钢结构，方便实现对基坑内壁进行防护，避免施工过程中从基坑内壁塌落的石块砸入基坑内型安全隐患。如图16；第二横杆6设置在L型支撑块A43与连接构件、或L型支撑块B51与连接构件构成的空间内，并通过位于L型卡块54上方的锁紧螺栓H55进行锁紧固定；第三横杆60设置在L型支撑块B51上，此时螺纹通孔处螺纹贯穿设置有锁紧螺栓K511对进行锁紧固定。如图17-18，相邻侧的两基坑支护单元之间还连接有连接件9，连接件9包括一L型杆体91，L型杆体91的两端均设置有卡在第三横杆60和/或第二横杆6端部的U型卡板92，U型卡板92的一侧设置锁紧螺栓P93，U型卡板92另一侧开口端设置有翻边94,通过翻边94、锁紧螺栓P93和U型卡板92构成的区域对伸入U型卡板92内的第二横杆6进行固定，通过连接件9将相邻两基坑支护单元进行连接，增强了整体的基坑支护机构200安装结构稳定性。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
