标题title
一种具有报警功能现金智能运输业务库
摘要abst
本发明涉及一种业务库，尤其涉及一种具有报警功能现金智能运输业务库。提供一种能够对现金进行二次保护的具有报警功能现金智能运输业务库。一种具有报警功能现金智能运输业务库，包括有业务库、柜门、解锁转盘、放置机构和保险机构，业务库前侧转动式连接有柜门，柜门上转动式连接有解锁转盘，业务库上设有用于放置现金的放置机构，业务库上设有用于对现金进行二次保护的保险机构。本发明通过滑动架能够便于人们对现金进行放置，同时解锁转盘能够对现金进行初次保护，并且保险盒能够对现金进行二次保护，如此能够提高现金运输的安全性。
权利要求书clms
1.一种具有报警功能现金智能运输业务库，包括有业务库、柜门和解锁转盘，业务库前侧转动式连接有柜门，柜门上转动式连接有解锁转盘，其特征在于，还包括有放置机构和保险机构，业务库上设有用于放置现金的放置机构，业务库上设有用于对现金进行二次保护的保险机构。2.如权利要求1所述的一种具有报警功能现金智能运输业务库，其特征在于，放置机构包括有固定框、固定杆、滑动架和第一弹簧，业务库内壁中部连接有固定框，业务库内顶壁和内底壁之间连接有固定杆，固定杆上滑动式连接有滑动架，滑动架与固定框接触，滑动架上侧与业务库内顶壁之间连接有第一弹簧，第一弹簧绕卷在固定杆上。3.如权利要求2所述的一种具有报警功能现金智能运输业务库，其特征在于，滑动架为工字型，能够更好地对现金进行放置保护。4.如权利要求3所述的一种具有报警功能现金智能运输业务库，其特征在于，保险机构包括有保险盒、固定架、扭簧和第一锁块，业务库内下部滑动式连接有保险盒，保险盒内前壁上部连接有固定架，固定架上转动式连接有第一锁块，第一锁块与固定框接触，第一锁块左右两侧与固定架之间均连接有扭簧，扭簧均绕卷在固定架上。5.如权利要求4所述的一种具有报警功能现金智能运输业务库，其特征在于，还包括有用于对滑动架进行卡位的卡位机构，卡位机构包括有套筒、第一卡块和第二卡块，业务库上部左右两侧均连接有套筒，套筒上均滑动式连接有第一卡块，柜门上部后壁左右两侧均连接有第二卡块，滑动架向上侧移动会与第一卡块和第二卡块接触。6.如权利要求5所述的一种具有报警功能现金智能运输业务库，其特征在于，还包括有用于发出警报声进行报警的报警机构，报警机构包括有压力感应器、数据传输线和蜂鸣器，业务库内后壁上侧连接有压力感应器，业务库上部后侧连接有蜂鸣器，蜂鸣器与压力感应器之间连接有数据传输线。7.如权利要求6所述的一种具有报警功能现金智能运输业务库，其特征在于，还包括有用于解锁第一锁块的解锁机构，解锁机构包括有绕线轮、固定环、拉绳和拉环，保险盒前部中间位置转动式连接有绕线轮，第一锁块下侧连接有固定环，固定环与绕线轮之间连接有拉绳，拉绳绕过绕线轮，拉绳另一端连接有拉环。8.如权利要求7所述的一种具有报警功能现金智能运输业务库，其特征在于，还包括有用于锁定滑动架的锁止机构，锁止机构包括有固定块、第二锁块和第二弹簧，滑动架上部左右两侧均前后对称连接有固定块，固定块上均滑动式连接有第二锁块，第二锁块与固定框接触，左右两侧的第二锁块与左右两侧的固定块相互靠近的一侧之间均连接有第二弹簧，第二弹簧均绕卷在第二锁块上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种业务库，尤其涉及一种具有报警功能现金智能运输业务库。背景技术业务库是指各专业银行和商业银行对外营业的基层行处为办理日常的现金收付而设置的现金库，现有的现金运输业务库容易出现监守自盗的情况，从而难以使得现金顺利被运输到指定位置。申请公开号为CN213807237U公布了一种多种报警功能现金智能业务库，包括智能业务库箱柜，所述的智能业务库箱柜端面设有与智能业务库箱柜相合页式连接固定的箱柜门，所述的智能业务库箱柜上端设有震动报警器，所述的震动报警器与智能业务库箱柜间设有PLC控制器，所述的PLC控制器侧边设有与PLC控制器相电路连通的报警通讯传输器，使用时，将现金放置在智能业务库箱柜内，通过震动报警器和警示灯能够在现金被盗取时发出警报，然而该业务库难以对现金进行二次保护，从而容易给不法分子可趁之机。因此，现研发一种能够对现金进行二次保护的具有报警功能现金智能运输业务库。发明内容为了克服上述专利难以对现金进行二次保护，从而容易给不法分子可趁之机的缺点，本发明的技术问题为：提供一种能够对现金进行二次保护的具有报警功能现金智能运输业务库。本发明的技术实施方案为：一种具有报警功能现金智能运输业务库，包括有业务库、柜门、解锁转盘、放置机构和保险机构，业务库前侧转动式连接有柜门，柜门上转动式连接有解锁转盘，业务库上设有用于放置现金的放置机构，业务库上设有用于对现金进行二次保护的保险机构。进一步的是，放置机构包括有固定框、固定杆、滑动架和第一弹簧，业务库内壁中部连接有固定框，业务库内顶壁和内底壁之间连接有固定杆，固定杆上滑动式连接有滑动架，滑动架与固定框接触，滑动架上侧与业务库内顶壁之间连接有第一弹簧，第一弹簧绕卷在固定杆上。进一步的是，滑动架为工字型，能够更好地对现金进行放置保护。进一步的是，保险机构包括有保险盒、固定架、扭簧和第一锁块，业务库内下部滑动式连接有保险盒，保险盒内前壁上部连接有固定架，固定架上转动式连接有第一锁块，第一锁块与固定框接触，第一锁块左右两侧与固定架之间均连接有扭簧，扭簧均绕卷在固定架上。进一步的是，还包括有用于对滑动架进行卡位的卡位机构，卡位机构包括有套筒、第一卡块和第二卡块，业务库上部左右两侧均连接有套筒，套筒上均滑动式连接有第一卡块，柜门上部后壁左右两侧均连接有第二卡块，滑动架向上侧移动会与第一卡块和第二卡块接触。进一步的是，还包括有用于发出警报声进行报警的报警机构，报警机构包括有压力感应器、数据传输线和蜂鸣器，业务库内后壁上侧连接有压力感应器，业务库上部后侧连接有蜂鸣器，蜂鸣器与压力感应器之间连接有数据传输线。进一步的是，还包括有用于解锁第一锁块的解锁机构，解锁机构包括有绕线轮、固定环、拉绳和拉环，保险盒前部中间位置转动式连接有绕线轮，第一锁块下侧连接有固定环，固定环与绕线轮之间连接有拉绳，拉绳绕过绕线轮，拉绳另一端连接有拉环。进一步的是，还包括有用于锁定滑动架的锁止机构，锁止机构包括有固定块、第二锁块和第二弹簧，滑动架上部左右两侧均前后对称连接有固定块，固定块上均滑动式连接有第二锁块，第二锁块与固定框接触，左右两侧的第二锁块与左右两侧的固定块相互靠近的一侧之间均连接有第二弹簧，第二弹簧均绕卷在第二锁块上。本发明的有益效果是：1、本发明通过滑动架能够便于人们对现金进行放置，同时解锁转盘能够对现金进行初次保护，并且保险盒能够对现金进行二次保护，如此能够提高现金运输的安全性。2、本发明通过第一卡块和第二卡块相互配合能够对滑动架进行卡位，同时能够防止不法分子对现金进行盗取，以便于现金安全地进行运输。3、本发明通过压力感应器和蜂鸣器相互配合，能够在不法分子盗取现金时，发出警报声警示人们，从而能够对现金进行保护。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的剖视图。图3为本发明放置机构的立体结构示意图。图4为本发明保险机构的第一种立体结构示意图。图5为本发明保险机构的第二种立体结构示意图。图6为本发明卡位机构的立体结构示意图。图7为本发明报警机构的立体结构示意图。图8为本发明解锁机构的立体结构示意图。图9为本发明锁止机构的第一种立体结构示意图。图10为本发明锁止机构的第二种立体结构示意图。附图中各零部件的标记如下：1-业务库，2-柜门，3-解锁转盘，4-放置机构，41-固定框，42-固定杆，43-滑动架，44-第一弹簧，5-保险机构，51-保险盒，52-固定架，53-扭簧，54-第一锁块，6-卡位机构，61-套筒，62-第一卡块，63-第二卡块，7-报警机构，71-压力感应器，72-数据传输线，73-蜂鸣器，8-解锁机构，81-绕线轮，82-固定环，83-拉绳，84-拉环，9-锁止机构，91-固定块，92-第二锁块，93-第二弹簧。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。实施例1一种具有报警功能现金智能运输业务库，如图1和图2所示，包括有业务库1、柜门2、解锁转盘3、放置机构4和保险机构5，业务库1前侧转动式连接有柜门2，柜门2能够对业务库1前侧进行遮盖，柜门2上转动式连接有解锁转盘3，业务库1上设有用于放置现金的放置机构4，业务库1上设有用于对现金进行二次保护的保险机构5。如图2和图3所示，放置机构4包括有固定框41、固定杆42、滑动架43和第一弹簧44，业务库1内壁中部焊接有固定框41，业务库1内顶壁和内底壁之间固定连接有固定杆42，固定杆42上滑动式连接有滑动架43，滑动架43与固定框41接触，滑动架43能够用来放置现金，滑动架43为工字型，能够更好地对现金进行放置保护，滑动架43上侧与业务库1内顶壁之间连接有第一弹簧44，第一弹簧44绕卷在固定杆42上，第一弹簧44能够使得滑动架43移动复位。如图2、图4和图5所示，保险机构5包括有保险盒51、固定架52、扭簧53和第一锁块54，业务库1内下部滑动式连接有保险盒51，保险盒51能够对现金起到保护作用，保险盒51内前壁上部焊接有固定架52，固定架52上转动式连接有第一锁块54，第一锁块54与固定框41接触，第一锁块54能够对保险盒51进行锁定，第一锁块54左右两侧与固定架52之间均连接有扭簧53，扭簧53均绕卷在固定架52上，扭簧53能够使得第一锁块54转动复位。当人们需要对现金进行保险运输时，可用本运输业务库实现，首先，人们转动解锁转盘3，将柜门2进行解锁打开，然后人们将滑动架43向上侧移动，此时第一弹簧44被压缩，接着人们能够将现金放置在滑动架43上，放置好后，人们松开滑动架43，然后滑动架43在第一弹簧44作用下向下侧移动复位，此时保险盒51处于将滑动架43遮挡状态，保险盒51能够对现金起到保护作用，随后人们关闭柜门2，反向转动解锁转盘3将柜门2进行锁定，之后人们能够对现金进行保险运输，运输完成后，人们重复之前操作将现金取出即可，如果有现金掉落在保险盒51内，人们将滑动架43向上侧移动，此时第一弹簧44被压缩，随后人们手动转动第一锁块54，使得第一锁块54与固定框41分离，此时扭簧53被扭转，接着人们能够将保险盒51向前侧拉出，然后人们将掉落在保险盒51内的现金取出，取出后，人们将保险盒51向后侧移动复位，接着释放第一锁块54，然后第一锁块54在扭簧53作用下反转，第一锁块54与固定框41接触，能够将保险盒51进行锁定限位，接着人们，释放滑动架43，然后滑动架43在第一弹簧44作用下向下侧移动复位，重复以上操作通过滑动架43能够便于人们对现金进行放置，同时解锁转盘3能够对现金进行初次保护，并且保险盒51能够对现金进行二次保护，如此能够提高现金运输的安全性。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2和图6所示，还包括有用于对滑动架43进行卡位的卡位机构6，卡位机构6包括有套筒61、第一卡块62和第二卡块63，业务库1上部左右两侧均固定连接有套筒61，套筒61上均滑动式连接有第一卡块62，柜门2上部后壁左右两侧均连接有第二卡块63，滑动架43向上侧移动会与第一卡块62和第二卡块63接触，第一卡块62和第二卡块63相互配合能够对滑动架43进行卡位。当人们需要取用现金时，首先，人们将柜门2向前侧转动打开，柜门2向前侧转动带动第二卡块63向前侧转动，随后人们将第一卡块62向相互远离的一侧移动，接着人们将滑动架43向上侧移动，当滑动架43移动至第一卡块62位置时，人们将第一卡块62相互靠近移动复位，第一卡块62与滑动架43接触，随后人们能够释放双手，滑动架43不会向下侧移动复位，之后人们能够将现金取出，如此能够减小人们劳动力，同时该状态下的滑动架43也能够对现金进行存放，如果需要使用该状态对现金进行存放运输时，人们将柜门2和第二卡块63向后侧转动复位，第二卡块63与滑动架43接触，第一卡块62和第二卡块63能够对滑动架43进行卡位，如果本业务库1遭受到不法分子对其进行盗取，人们将第一卡块62取走，随后当不法分子将柜门2打开时，带动第二卡块63与滑动架43分离，此时滑动架43会迅速向下侧移动，滑动架43迅速向下侧移动至保险盒51内，此情况发生会使得不法分子受到一定的惊慌，进而能够给予人们对付不法分子的反应时间，之后当不法分子处理完成后，人们将第一卡块62复位，然后人们将现金运输到指定位置即可，重复以上操作通过第一卡块62和第二卡块63相互配合能够对滑动架43进行卡位，同时能够防止不法分子对现金进行盗取，以便于现金安全地进行运输。如图2和图7所示，还包括有用于发出警报声进行报警的报警机构7，报警机构7包括有压力感应器71、数据传输线72和蜂鸣器73，业务库1内后壁上侧连接有压力感应器71，业务库1上部后侧连接有蜂鸣器73，蜂鸣器73与压力感应器71之间连接有数据传输线72，数据传输线72能够将压力感应器71感知到的情况传输到蜂鸣器73内，蜂鸣器73能够发出警报声进行报警。当滑动架43位于最上侧位置时，此时滑动架43处于将压力感应器71顶住状态，压力感应器71受到压力，如果遭遇不法分子对现金进行盗取时，滑动架43会自动向下侧移动进行保护，滑动架43向下侧移动使得压力感应器71上所受的压力消失，压力感应器71不受压力会通过数据传输线72将数据传输到蜂鸣器73内，然后蜂鸣器73会发出警报声，如此能够提醒人们有不法分子对现金进行盗取，需要立即采取措施对不法分子进行处置，并且蜂鸣器73报警会给不法分子造成一定的警告，随后当不法分子处置完成后，并且当滑动架43再次处于最上侧位置时，压力感应器71受到压力，蜂鸣器73停止发出警报声，重复以上操作通过压力感应器71和蜂鸣器73相互配合，能够在不法分子盗取现金时，发出警报声警示人们，从而能够对现金进行保护。如图2和图8所示，还包括有用于解锁第一锁块54的解锁机构8，解锁机构8包括有绕线轮81、固定环82、拉绳83和拉环84，保险盒51前部中间位置转动式连接有绕线轮81，第一锁块54下侧连接有固定环82，固定环82与绕线轮81之间连接有拉绳83，拉绳83绕过绕线轮81，绕线轮81能够对拉绳83进行绕卷，拉绳83另一端连接有拉环84，拉环84便于人们拉动拉绳83。当人们需要对保险盒51进行解锁时，此时滑动架43位于最上侧位置，首先，人们向前侧拉动拉环84，会使得拉绳83被拉动，然后绕线轮81进行转动，拉绳83被拉动会使得第一锁块54向下侧转动，如此使得保险盒51被解锁，然后人们能够将保险盒51取出，将掉落在保险盒51内的现金取出，取出后，人们将保险盒51复位，接着人们释放拉环84，然后第一锁块54复位，第一锁块54复位会使得拉绳83再次被拉动，然后使得拉环84向后侧移动复位，绕线轮81进行反转，重复以上操作通过拉环84和拉绳83能够使得第一锁块54进行转动，进而能够使得保险盒51被解锁。如图2、图9和图10所示，还包括有用于锁定滑动架43的锁止机构9，锁止机构9包括有固定块91、第二锁块92和第二弹簧93，滑动架43上部左右两侧均前后对焊接有固定块91，固定块91上均滑动式连接有第二锁块92，第二锁块92与固定框41接触，第二锁块92能够对滑动架43进行锁定限位，左右两侧的第二锁块92与左右两侧的固定块91相互靠近的一侧之间均连接有第二弹簧93，第二弹簧93均绕卷在第二锁块92上，第二弹簧93能够使得第二锁块92移动复位。当人们需要对滑动架43进行锁定限位时，首先，当滑动架43位于最下侧位置时，第二锁块92处于将滑动架43锁定状态，如此能够防止不法分子对现金进行盗取，随后当人们需要将滑动架43上放置的现金取出时，首先，人们将左右两侧的第二锁块92相互靠近移动，此时第二弹簧93被拉伸，随后当第二锁块92与固定框41分离时，人们能够将滑动架43向上侧移动，之后人们释放第二锁块92，左右两侧的第二锁块92在第二弹簧93作用下相互靠近移动，接着人们能够将滑动架43上存放的现金取出，取出后，人们将滑动架43向下侧移动复位，当第二锁块92与固定框41上侧接触时，左右两侧的第二锁块92会相互靠近移动，此时第二弹簧93被拉伸，然后当第二锁块92移动至固定框41下侧时，左右两侧的第二锁块92在第二弹簧93作用下相互远离移动复位，重复以上操作通过第二锁块92能够对滑动架43进行锁定限位，进而能够提高现金的安全系数。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
