标题title
一种建筑施工用墙体粉刷设备
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工用墙体粉刷设备，其结构包括移动支架、电控箱、空压机、气缸、升降架、粉刷机构，移动支架上端面左侧设有电控箱，并且电控箱与空压机电连接，空压机与气缸相贯通，涂料经过传导管传导到滚动机构上，通过滚动机构对墙体表面进行粉刷，粉刷过程中多余的涂料从墙面上进行滴落，经过导流槽将上方粉刷多余滴落的涂料进行倾斜导向流入到连接箱内部进行回收利用，滚筒滚动的过程中刷片与墙体表面接触挤压，伸缩软管施加弹力，使得刷片对墙面进行有效的抵触滚动粉刷，同时通过伸缩软管挤压改变气压，将汇集腔内部的多余的涂料再次喷到刷片上，刷片上实时吸附有涂料，提高对墙面整体进行滚动粉刷的均匀性。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用墙体粉刷设备，其结构包括移动支架、电控箱、空压机、气缸、升降架、粉刷机构，所述移动支架上端面左侧设有电控箱，并且电控箱与空压机电连接，所述空压机与气缸相贯通，所述气缸输出端与升降架中端相铰接，所述升降架下端安装在移动支架上端面右侧，所述升降架顶部安装有粉刷机构，其特征在于：所述粉刷机构包括支撑底板、回收机构、滚动机构，所述支撑底板安装在升降架顶部，并且回收机构设在支撑底板上端面，所述回收机构前端与滚动机构后端相贯通，并且滚动机构安装在支撑底板顶部前端。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用墙体粉刷设备，其特征在于：所述回收机构包括刮片、扭力轴、导流槽、循环机构，所述刮片后端通过扭力轴与导流槽前端内部相铰接，并且导流槽后端嵌在循环机构前端下方并且相贯通，所述循环机构设在支撑底板上端面，所述滚动机构前端位于导流槽上方，并且滚动机构后端与循环机构前端相贯通。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工用墙体粉刷设备，其特征在于：所述循环机构包括连接箱、重力片、添料口、过筛机构、传导管、泵体，所述连接箱设在支撑底板上端面，所述导流槽后端嵌在连接箱前端下方并且相贯通，所述连接箱内部下端与重力片上端相铰接，所述添料口嵌在连接箱后端下方并且相贯通，所述过筛机构安装在连接箱内部下端，并且过筛机构上端与传导管下端相贯通，所述传导管上端中部设有泵体，并且传导管与滚动机构后端相贯通。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工用墙体粉刷设备，其特征在于：所述过筛机构包括挤压板、过筛板、导向槽、挤压管、伸缩杆，所述挤压板内部中端嵌有过筛板，并且过筛板位于连接箱内部下端，所述挤压板上端与导向槽下端相固定并且相贯通，所述导向槽上端设有挤压管，并且挤压管上端与传导管下端相贯通，所述伸缩杆设在挤压板与连接箱内部连接处。5.根据权利要求3所述的一种建筑施工用墙体粉刷设备，其特征在于：所述滚动机构包括支撑片、接触机构、分流管、喷洒板，所述支撑片上端与接触机构相铰接，并且接触机构位于喷洒板下方，所述分流管一端与喷洒板上端相固定，并且分流管另一端与传导管相贯通，所述接触机构位于导流槽前端上方。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工用墙体粉刷设备，其特征在于：所述接触机构包括滚筒、汇集腔、流动口、伸缩软管、刷片，所述滚筒与支撑片上端相铰接，并且滚筒内部中端嵌有汇集腔，所述流动口贯穿于滚筒内部，并且流动口与汇集腔相贯通，所述伸缩软管一端与汇集腔相贯通，并且伸缩软管另一端与刷片内侧中端相固定，所述刷片位于滚筒外侧，所述刷片位于导流槽前端上方，所述刷片位于喷洒板下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，更具体地说，尤其是涉及到一种建筑施工用墙体粉刷设备。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程，建筑施工过程中的墙体需要进行粉刷，通过自动升降粉刷设备能够自动对较高的墙体表面进行粉刷，降低人工高处粉刷的危险性，提高粉刷效率，但是由于自动升降粉刷设备在对高处墙体进行粉刷的过程中，滚筒刷子需要对浸入到粉刷涂料内部，将涂料吸附在滚筒刷子表面，这样滚筒刷子表面吸附的粉刷涂料较厚并且较不均匀，粉刷涂料容易在滚筒刷子上发生弧面流动，从远离墙体一侧的滚筒刷子表面往下滴落，难以将滴落的粉刷涂料进行回收利用，导致在粉刷的过程中容易造成涂料的浪费，同时导致滚筒刷子对墙面进行滚动粉刷的均匀性较差。发明内容本发明实现技术目的所采用的技术方案是：该一种建筑施工用墙体粉刷设备，其结构包括移动支架、电控箱、空压机、气缸、升降架、粉刷机构，所述移动支架上端面左侧设有电控箱，并且电控箱与空压机电连接，所述空压机与气缸相贯通，所述气缸输出端与升降架中端相铰接，所述升降架下端安装在移动支架上端面右侧，所述升降架顶部安装有粉刷机构，所述粉刷机构包括支撑底板、回收机构、滚动机构，所述支撑底板安装在升降架顶部，并且回收机构设在支撑底板上端面，所述回收机构前端与滚动机构后端相贯通，并且滚动机构安装在支撑底板顶部前端。作为本发明的进一步改进，所述回收机构包括刮片、扭力轴、导流槽、循环机构，所述刮片后端通过扭力轴与导流槽前端内部相铰接，并且导流槽后端嵌在循环机构前端下方并且相贯通，所述循环机构设在支撑底板上端面，所述滚动机构前端位于导流槽上方，并且滚动机构后端与循环机构前端相贯通，所述导流槽呈前端高后端低的倾斜角度安装在循环机构前端下方，并且导流槽前端设有两个刮片。作为本发明的进一步改进，所述循环机构包括连接箱、重力片、添料口、过筛机构、传导管、泵体，所述连接箱设在支撑底板上端面，所述导流槽后端嵌在连接箱前端下方并且相贯通，所述连接箱内部下端与重力片上端相铰接，所述添料口嵌在连接箱后端下方并且相贯通，所述过筛机构安装在连接箱内部下端，并且过筛机构上端与传导管下端相贯通，所述传导管上端中部设有泵体，并且传导管与滚动机构后端相贯通，所述重力片共设有两个，分别设在导流槽与连接箱前端下方贯通处和添料口与连接箱后端下方贯通处。作为本发明的进一步改进，所述过筛机构包括挤压板、过筛板、导向槽、挤压管、伸缩杆，所述挤压板内部中端嵌有过筛板，并且过筛板位于连接箱内部下端，所述挤压板上端与导向槽下端相固定并且相贯通，所述导向槽上端设有挤压管，并且挤压管上端与传导管下端相贯通，所述伸缩杆设在挤压板与连接箱内部连接处，所述导向槽呈下端宽上端窄的四棱柱结构。作为本发明的进一步改进，所述滚动机构包括支撑片、接触机构、分流管、喷洒板，所述支撑片上端与接触机构相铰接，并且接触机构位于喷洒板下方，所述分流管一端与喷洒板上端相固定，并且分流管另一端与传导管相贯通，所述接触机构位于导流槽前端上方，所述分流管共设有九个，并且前端均匀等距分布在喷洒板上端，同时喷洒板下端均匀等距设有九个喷嘴。作为本发明的进一步改进，所述接触机构包括滚筒、汇集腔、流动口、伸缩软管、刷片，所述滚筒与支撑片上端相铰接，并且滚筒内部中端嵌有汇集腔，所述流动口贯穿于滚筒内部，并且流动口与汇集腔相贯通，所述伸缩软管一端与汇集腔相贯通，并且伸缩软管另一端与刷片内侧中端相固定，所述刷片位于滚筒外侧，所述刷片位于导流槽前端上方，所述刷片位于喷洒板下方，所述流动口呈外侧端宽内侧端窄的空腔结构，所述伸缩软管呈褶皱型结构，并且采用橡胶材质，具有一定的回弹性。本发明的有益效果在于：1.涂料进入到连接箱内部后与挤压板发生接触，过筛板进行上下移动，对粉刷涂料进行过筛，提高涂料的细腻程度，接着涂料经过传导管传导到滚动机构上，通过滚动机构对墙体表面进行粉刷，粉刷过程中多余的涂料从墙面上进行滴落，经过导流槽将上方粉刷多余滴落的涂料进行倾斜导向流入到连接箱内部进行回收利用。2.涂料往下喷出的过程中，多余的涂料经过流动口导向流入到汇集腔内部，滚筒滚动的过程中刷片与墙体表面接触挤压，伸缩软管施加弹力，使得刷片对墙面进行有效的抵触滚动粉刷，同时通过伸缩软管挤压改变气压，将汇集腔内部的多余的涂料再次喷到刷片上，避免涂料的浪费，同时提高刷片上实时吸附有涂料，提高对墙面整体进行滚动粉刷的均匀性。附图说明图1为本发明一种建筑施工用墙体粉刷设备的结构示意图。图2为本发明一种粉刷机构的侧视结构示意图。图3为本发明一种回收机构的侧视以及局部放大结构示意图。图4为本发明一种循环机构的内部结构示意图。图5为本发明一种过筛机构的结构示意图。图6为本发明一种滚动机构的立体结构示意图。图7为本发明一种接触机构的内部透视结构示意图。图中：移动支架-Y、电控箱-D、空压机-K、气缸-Q、升降架-S、粉刷机构-F、支撑底板-f8、回收机构-f2、滚动机构-f5、刮片-f23、扭力轴-f27、导流槽-f22、循环机构-f25、连接箱-5z、重力片-5n、添料口-5j、过筛机构-5v、传导管-5g、泵体-5b、挤压板-v4、过筛板-v2、导向槽-v9、挤压管-v7、伸缩杆-v5、支撑片-f53、接触机构-f51、分流管-f54、喷洒板-f59、滚筒-51c、汇集腔-51k、流动口-51t、伸缩软管-51w、刷片-51s。具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步描述：实施例1：如附图1至附图5所示：本发明一种建筑施工用墙体粉刷设备，其结构包括移动支架Y、电控箱D、空压机K、气缸Q、升降架S、粉刷机构F，所述移动支架Y上端面左侧设有电控箱D，并且电控箱D与空压机K电连接，所述空压机K与气缸Q相贯通，所述气缸Q输出端与升降架S中端相铰接，所述升降架S下端安装在移动支架Y上端面右侧，所述升降架S顶部安装有粉刷机构F，所述粉刷机构F包括支撑底板f8、回收机构f2、滚动机构f5，所述支撑底板f8安装在升降架S顶部，并且回收机构f2设在支撑底板f8上端面，所述回收机构f2前端与滚动机构f5后端相贯通，并且滚动机构f5安装在支撑底板f8顶部前端。其中，所述回收机构f2包括刮片f23、扭力轴f27、导流槽f22、循环机构f25，所述刮片f23后端通过扭力轴f27与导流槽f22前端内部相铰接，并且导流槽f22后端嵌在循环机构f25前端下方并且相贯通，所述循环机构f25设在支撑底板f8上端面，所述滚动机构f5前端位于导流槽f22上方，并且滚动机构f5后端与循环机构f25前端相贯通，所述导流槽f22呈前端高后端低的倾斜角度安装在循环机构f25前端下方，并且导流槽f22前端设有两个刮片f23，通过扭力轴f27对刮片f23施加转动弹性扭力，提高刮片f23对墙体表面吸附的灰尘进行刮下的效果，同时经过导流槽f22将上方粉刷多余滴落的涂料进行倾斜导向流入到循环机构f25内部进行回收利用。其中，所述循环机构f25包括连接箱5z、重力片5n、添料口5j、过筛机构5v、传导管5g、泵体5b，所述连接箱5z设在支撑底板f8上端面，所述导流槽f22后端嵌在连接箱5z前端下方并且相贯通，所述连接箱5z内部下端与重力片5n上端相铰接，所述添料口5j嵌在连接箱5z后端下方并且相贯通，所述过筛机构5v安装在连接箱5z内部下端，并且过筛机构5v上端与传导管5g下端相贯通，所述传导管5g上端中部设有泵体5b，并且传导管5g与滚动机构f5后端相贯通，所述重力片5n共设有两个，分别设在导流槽f22与连接箱5z前端下方贯通处和添料口5j与连接箱5z后端下方贯通处，确保回收的涂料和新添加的涂料均导向流入连接箱5z内部下方，避免涂料返流回导流槽f22和添料口5j内部。其中，所述过筛机构5v包括挤压板v4、过筛板v2、导向槽v9、挤压管v7、伸缩杆v5，所述挤压板v4内部中端嵌有过筛板v2，并且过筛板v2位于连接箱5z内部下端，所述挤压板v4上端与导向槽v9下端相固定并且相贯通，所述导向槽v9上端设有挤压管v7，并且挤压管v7上端与传导管5g下端相贯通，所述伸缩杆v5设在挤压板v4与连接箱5z内部连接处，所述导向槽v9呈下端宽上端窄的四棱柱结构，利于对过筛板v2与挤压管v7之间进行密封传导，从而确保涂料经过过筛板v2过筛后才进行粉刷，提高涂料的细腻程度，提高涂料粉刷吸附在墙体表面的效果。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，通过电控箱D控制空压机K将气压传导至气缸Q内部，这时气缸Q输出端推动升降架S进行升降，使得升降架S上端的粉刷机构F对墙体表面进行粉刷工作，粉刷机构F进行粉刷的过程中，通过添料口5j对粉刷涂料进行添加，涂料进入到连接箱5z内部后与挤压板v4发生接触，这时伸缩杆v5进行收缩，使得过筛板v2进行上下移动，对粉刷涂料进行过筛，接着启动泵体5b对涂料进行抽取，涂料进入到导向槽v9内部，对过筛板v2与挤压管v7之间进行密封传导，从而确保涂料经过过筛板v2过筛后才进行粉刷，提高涂料的细腻程度，接着涂料经过传导管5g传导到滚动机构f5上，通过滚动机构f5对墙体表面进行粉刷，粉刷过程中多余的涂料从墙面上进行滴落，经过导流槽f22将上方粉刷多余滴落的涂料进行倾斜导向流入到连接箱5z内部进行回收利用，同时导流槽f22前端内部通过扭力轴f27对刮片f23施加转动弹性扭力，提高刮片f23对墙体表面吸附的灰尘进行刮下的效果，从而提高涂料粉刷吸附在墙体表面的效果。实施例2：如附图6至附图7所示：其中，所述滚动机构f5包括支撑片f53、接触机构f51、分流管f54、喷洒板f59，所述支撑片f53上端与接触机构f51相铰接，并且接触机构f51位于喷洒板f59下方，所述分流管f54一端与喷洒板f59上端相固定，并且分流管f54另一端与传导管5g相贯通，所述接触机构f51位于导流槽f22前端上方，所述分流管f54共设有九个，并且前端均匀等距分布在喷洒板f59上端，同时喷洒板f59下端均匀等距设有九个喷嘴，利于将涂料均匀的从上往下喷到接触机构f51上，接触机构f51对墙体表面进行接触滚动粉刷的同时涂料不断从上方往下喷到接触机构f51上，提高接触机构f51整体表面吸附涂料的厚度均匀性，从而对墙体表面进行更加均匀的粉刷。其中，所述接触机构f51包括滚筒51c、汇集腔51k、流动口51t、伸缩软管51w、刷片51s，所述滚筒51c与支撑片f53上端相铰接，并且滚筒51c内部中端嵌有汇集腔51k，所述流动口51t贯穿于滚筒51c内部，并且流动口51t与汇集腔51k相贯通，所述伸缩软管51w一端与汇集腔51k相贯通，并且伸缩软管51w另一端与刷片51s内侧中端相固定，所述刷片51s位于滚筒51c外侧，所述刷片51s位于导流槽f22前端上方，所述刷片51s位于喷洒板f59下方，所述流动口51t呈外侧端宽内侧端窄的空腔结构，利于将上方喷出的涂料导向流入到汇集腔51k内部，所述伸缩软管51w呈褶皱型结构，并且采用橡胶材质，具有一定的回弹性，利于对刷片51s施加弹力，使得刷片51s对墙面进行有效的抵触滚动粉刷，同时通过伸缩软管51w挤压改变气压，将汇集腔51k内部的涂料喷到刷片51s上。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，涂料从传导管5g传导到分流管f54内部，将涂料进行分散传导，接着涂料从喷洒板f59下端的九个喷嘴处喷出，将涂料均匀的喷到滚筒51c上方，提高滚筒51c整体表面吸附涂料的厚度均匀性，接着通过滚筒51c与墙面接触上下移动，通过支撑片f53的铰接支撑，从而使得滚筒51c自身进行滚动，提高接触机构f51整体表面吸附涂料的厚度均匀性，从而对墙体表面进行更加均匀的粉刷，而涂料往下喷出的过程中，多余的涂料经过流动口51t导向流入到汇集腔51k内部，滚筒51c滚动的过程中刷片51s与墙体表面接触挤压，挤压时通过伸缩软管51w施加弹力，使得刷片51s对墙面进行有效的抵触滚动粉刷，同时通过伸缩软管51w挤压改变气压，将汇集腔51k内部的多余的涂料再次喷到刷片51s上，避免涂料的浪费，同时提高刷片51s上实时吸附有涂料，提高对墙面整体进行滚动粉刷的均匀性。利用本发明所述技术方案，或本领域的技术人员在本发明技术方案的启发下，设计出类似的技术方案，而达到上述技术效果的，均是落入本发明的保护范围。
