标题title
粘合物排出装置
摘要abst
本发明涉及一种粘合物排出装置，本发明的粘合物排出装置包括：液体形粘合部；以及口袋部，其包括收容有液体形粘合部的内部空间及排出液体形粘合部的排出口，对口袋部进行加压时，液体形粘合部通过排出口排出，口袋部包括：第一倾斜单元，其与第一固定对象物接触；第二倾斜单元，其与第一倾斜单元相对并在口袋部形成排出口，与相接于第一固定对象物的第二固定对象物接触；弯曲部，其在第一倾斜单元、第二倾斜单元的一端以分别沿直角方向弯曲的形式延长，互相面对的同时形成排出口；以及曲线部，其连接第一倾斜单元和第二倾斜单元，形成为朝向第一固定对象物和第二固定对象物相接的部位下陷的形状。
权利要求书clms
1.一种粘合物排出装置，其特征在于，包括：液体形粘合部；以及口袋部，其包括收容有液体形粘合部的内部空间及排出液体形粘合部的排出口，对口袋部进行加压时，液体形粘合部通过排出口排出，口袋部包括：第一倾斜单元，其与第一固定对象物接触；第二倾斜单元，其与第一倾斜单元相对并在口袋部形成排出口，与相接于第一固定对象物的第二固定对象物接触；弯曲部，其在第一倾斜单元、第二倾斜单元的一端以分别沿直角方向弯曲的形式延长，互相面对的同时形成排出口；以及曲线部，其连接第一倾斜单元和第二倾斜单元，形成为朝向第一固定对象物和第二固定对象物相接的部位下陷的形状。2.根据权利要求1所述的粘合物排出装置，其特征在于，还包括覆盖部，其包裹口袋部的外面并遮盖排出口。3.一种粘合物排出装置，其特征在于，包括：液体形粘合部；以及口袋部，其包括收容有液体形粘合部的内部空间及排出液体形粘合部的排出口，对口袋部进行加压时，液体形粘合部通过排出口排出，口袋部形成为多面体形状，口袋部配置于以相互面对的形式配置的第一固定对象物和第二固定对象物之间，排出口在口袋部中沿未与固定对象物相对的边缘以一定间隔形成，通过第一固定对象物或第二固定对象物对口袋部加压时，液体形粘合部通过各个排出口排出，并共同地涂布于第一固定对象物和第二固定对象物。4.一种粘合物排出装置，其特征在于，包括：液体形粘合部；以及口袋部，其包括收容有液体形粘合部的内部空间及排出液体形粘合部的排出口，对口袋部进行加压时，液体形粘合部通过排出口排出，口袋部形成为多面体形状，口袋部配置于以相互面对的形式配置的第一固定对象物和第二固定对象物之间，排出口在口袋部中分别与第一固定对象物和第二固定对象物相对的面形成有至少一个以上，通过第一固定对象物或第二固定对象物对口袋部加压时，液体形粘合部通过排出口排出。5.根据权利要求3或4所述的粘合物排出装置，其特征在于，还包括形状维持部，其以横穿排出口的形态或横穿口袋部的内部空间的形态填埋于口袋部。6.一种粘合物排出装置，其特征在于，包括：液体形粘合部；以及口袋部，其包括收容有液体形粘合部的内部空间及排出液体形粘合部的排出口，对口袋部进行加压时，液体形粘合部通过排出口排出，口袋部形成为多面体形状，在至少一个以上的角部分形成有圆形处理的下陷部，排出口分别形成于下陷部，口袋部配置于以相互面对的形式配置的第一固定对象物和第二固定对象物之间，在口袋部凸出形成有活塞部，借助第一固定对象物或第二固定对象物加压时，活塞部引入内部空间的同时对液体形粘合部进行加压从而使其通过排出口排出。7.一种加压工具，其特征在于，包括：撬杠部，其以对根据权利要求1的曲线部进行加压的形式形成为圆形截面形状，在两侧分别形成倾斜面部；以及把手，其结合于撬杠部。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种粘合物排出装置，更为详细地，涉及一种粘合物排出装置，在口袋的内部内置液体形粘合物，以一定的力对口袋加压的时候，液体形粘合物排出并填充接缝，或共同涂布在诸如窗框和玻璃的固定对象物，从而可实现结合。背景技术通常，在公寓或建筑物等混凝土结构物的阳台设置有窗框，在窗框以推拉式或开关式设置窗户，住户可根据需要将窗户打开和关闭。就这样的阳台窗框而言，为了使得外部的雨或雪落下的降水时的水不流入室内，阳台和窗框相交的角部分通过硅胶涂布来进行收尾处理。与此相关的先行技术在实用新型公开第20-2008-0004214号公开了一种名为利用遮雨板的窗框的防水结构。但是，随着时间流逝，降水时的水一部分积聚在支撑窗框的阳台，或因早晚、季节变化导致的温度变化反复产生混凝土结构物即阳台的膨胀及收缩现象，这成为硅胶涂布在阳台的表面或窗框表面翘起来的原因。此时，降水时，水通过和硅胶涂布的缝隙流入室内，从而漏水。这样的漏水促进混凝土结构物在阳台中性化，从而成为阳台的耐久性低下的原因。由此，为了维修用于防止漏水的窗框，首先，将对阳台和窗框的角部分进行收尾的硅胶涂布去除，在去除硅胶涂布的阳台和窗框的角部分注入新的硅胶液后，使其硬化并进行了收尾处理。但是，问题在于，在阳台和窗框的角部分完全地去除现有的硅胶涂布不仅非常困难，而且需要很多时间，据此需要施工费用。并且，窗框和窗框用玻璃通过硅胶结合。因此，问题在于，为了在窗框结合玻璃，存在必须要准备玻璃胶枪的繁琐。此外，就在窗框结合玻璃的方式而言，作业者沿玻璃的边缘涂布硅胶，从而与窗框结合。但是，这样的情况通过作业者的感觉来涂布硅胶，因此难以使得沿玻璃的边缘涂布的硅胶的量保持一定。先行技术文献专利文献登记专利公报第10-1242622号。发明内容本发明为了解决所述的现有技术的问题而提出，目的在于，提供一种粘合物排出装置，在口袋的内部内置液体形粘合物，以一定的力对口袋加压的时候，液体形粘合物排出并填充接缝，或共同涂布在诸如窗框和玻璃的固定对象物，从而可实现结合。根据本发明的粘合物排出装置，包括：液体形粘合部；以及口袋部，其包括收容有液体形粘合部的内部空间及排出液体形粘合部的排出口，对口袋部进行加压时，液体形粘合部通过排出口排出。并且，口袋部包括：第一倾斜单元，其与第一固定对象物接触；第二倾斜单元，其与第一倾斜单元相对并在口袋部形成排出口，与相接于第一固定对象物的第二固定对象物接触；以及倾斜部，其连接第一倾斜单元和第二倾斜单元，对倾斜部进行加压时，液体形粘合部借助加压力排出，并共同涂布于第一倾斜单元和第二倾斜单元。此外，还包括形状维持部，其在倾斜部填埋至少一个以上，在对倾斜部加压时维持弯曲的状态。并且，口袋部包括：第一倾斜单元，其与第一固定对象物接触；第二倾斜单元，其与第一倾斜单元相对并在口袋部形成排出口，与相接于第一固定对象物的第二固定对象物接触；弯曲部，其在第一倾斜单元、第二倾斜单元的一端以分别沿直角方向弯曲的形式延长，互相面对的同时形成排出口；以及曲线部，其连接第一倾斜单元和第二倾斜单元，形成为朝向第一固定对象物和第二固定对象物相接的部位下陷的形状。并且，还包括覆盖部，其包裹口袋部的外面并遮盖排出口。此外，口袋部形成为多面体形状，口袋部配置于以相互面对的形式配置的第一固定对象物和第二固定对象物之间，排出口在口袋部中沿未与固定对象物相对的边缘以一定间隔形成，通过第一固定对象物或第二固定对象物对口袋部加压时，液体形粘合部通过各个排出口排出，并共同地涂布于第一固定对象物和第二固定对象物。并且，口袋部形成为多面体形状，口袋部配置于以相互面对的形式配置的第一固定对象物和第二固定对象物之间，排出口在口袋部中分别与第一固定对象物和第二固定对象物相对的面形成有至少一个以上，通过第一固定对象物或第二固定对象物对口袋部加压时，液体形粘合部通过排出口排出。此外，还包括形状维持部，其以横穿排出口的形态或横穿口袋部的内部空间的形态填埋于口袋部。并且，口袋部形成为多面体形状，在至少一个以上的角部分形成有圆形处理的下陷部，排出口分别形成于下陷部，口袋部配置于以相互面对的形式配置的第一固定对象物和第二固定对象物之间，在口袋部凸出形成有活塞部，借助第一固定对象物或第二固定对象物加压时，活塞部引入内部空间的同时对液体形粘合部进行加压从而使其通过排出口排出。根据本发明的另一个实施例的粘合物排出装置，包括：液体形粘合部；以及口袋部，其包括收容有液体形粘合部的内部空间，形成有一定图案的裂线，口袋部配置于以相互面对的形式配置的第一固定对象物和第二固定对象物之间，通过第一固定对象物或第二固定对象物对口袋部加压时裂线开线，从而液体形粘合部共同地涂布于第一固定对象物和第二固定对象物。根据本发明的另一个实施例的粘合物加压工具，包括：撬杠部，其以对曲线部进行加压的形式形成为圆形截面形状，在两侧分别形成倾斜面部；以及把手，其结合于撬杠部。根据本发明的粘合物排出装置，效果在于，在口袋的内部内置液体形粘合物，以一定的力对口袋加压的时候，液体形粘合物排出并填充接缝，或共同涂布在诸如窗框和玻璃的固定对象物，从而可实现结合。附图说明图1是示出根据本发明的粘合物排出装置的一个例子的图。图2是示出通过图1的粘合物排出装置填充接缝的过程的图。图3是示出在根据本发明的粘合物排出装置适用口袋部的另一个例子的立体图。图4是示出通过图3的粘合物排出装置在窗框对玻璃进行施工的过程的图。图5是示出在根据本发明的粘合物排出装置适用口袋部的另一个例子及加压工具的立体图。图6是示出通过图5的粘合物排出装置结合第一固定对象物和第二固定对象物的过程的图。图7是示出在根据本发明的粘合物排出装置适用口袋部的又另一个例子的立体图。图8是示出通过图7的粘合物排出装置结合第一固定对象物和第二固定对象物的过程的图。图9是示出在根据本发明的粘合物排出装置适用口袋部的又另一个例子的立体图。图10是示出通过图9的粘合物排出装置结合第一固定对象物和第二固定对象物的过程的图。图11及图12是示出在根据本发明的粘合物排出装置适用口袋部的又另一个例子的立体图。图13是示出通过图11及图12的粘合物排出装置结合第一固定对象物和第二固定对象物的状态的图。图14是示出根据本发明的粘合物排出装置的另一个例子的立体图。图15是示出通过图14的粘合物排出装置结合第一固定对象物和第二固定对象物的过程的图。标号说明100、200：粘合物排出装置 110、210：液体形粘合部120、220：口袋部 120a：排出口120b：下陷部120c：活塞121a、121b：第一倾斜单元 1211a、1221a、1211b、1221b：弯曲部122a、122b：第二倾斜单元 123a：倾斜部123b：曲线部130：形状维持部140：覆盖部 220a：裂线300、400：加压工具 310：撬杠部320：把手 401：凸出片具体实施方式本发明的优点及特征，以及实现这些的方法参照和附图一起详细地后述的实施例而变得明确。但是，本发明不限定于以下公开的实施例，可通过互相不同的形态实现，本实施例只是为了使得本发明的公开完全，为了向本发明所属的技术领域内具有一般知识的人员完整地告知发明的范畴而提供，本发明仅根据权利要求书的范围而定义。在说明书整体，相同的参照标号指代相同的构成要素。以下，为了使得本发明所属的技术领域内具有一般知识的人员可容易地实施，以附图为参考对本发明的实施例进行详细地说明。但是，本发明可通过多种不同的形态实现，不限定于在此说明的实施例。通过说明书整体，对类似的部分赋予相同的附图标号。图1是示出根据本发明的粘合物排出装置的一个例子的图，图2是示出通过图1的粘合物排出装置填充接缝的过程的图。根据本发明的一个实施例的粘合物排出装置100，可包括液体形粘合部110、口袋部120及覆盖部140中至少一个以上。液体形粘合部110可形成为粘合力优秀的液态的硅胶。液体形粘合部110以不在空气中露出且不产生硬化的状态收容于口袋部120。如图1所示，口袋部120在内部形成有收容液体形粘合部110的内部空间。口袋部120可形成固体形态的硅胶。作为一个例子，液体形粘合部110为不在空气中露出且不实现硬化作用的状态，口袋部120可以是在空气中露出并完成硬化作用的状态。液体形粘合部110与口袋部120相比为液态，具有流动性。因此，液体形粘合部110经过在口袋部120排出后硬化的过程。在口袋部120的底面形成有使得液体形粘合部110排出的排出口120a。如果对口袋部120进行加压，则液体形粘合部110借助加压力通过排出口120a排出。覆盖部140是保护口袋部120并防止液体形硅胶硬化或向外部泄漏的构成。作为一个例子，覆盖部140可适用为贴纸形态。覆盖部140可通过在一面涂布的粘合物质附着于口袋部120的外面。作为另一个例子，覆盖部140可适用为薄膜或塑料。这样的情况，覆盖部140可通过粘合剂附着于口袋部120。覆盖部140适用2个，且一个覆盖部140覆盖口袋部120的上面，另一个覆盖部140覆盖口袋部120的剩余部分。通过这样的构成，根据本发明的一个实施例的粘合物排出装置100可对形成于任何物体自身的槽状的接缝进行填充。例如，桌子上板1的情况，由于设计或其他多种理由而形成纹理形态的接缝，可作为填充这样的接缝的用途而使用。并且，根据本发明的一个实施例的粘合物排出装置100可作为填充瓷砖和瓷砖之间的空间的用途而使用。例如，在地面或壁面进行多个瓷砖的施工时，根据本发明的一个实施例的粘合物排出装置100也可填充在瓷砖和瓷砖之间产生的接缝。在图2示出根据本发明的一个实施例的粘合物排出装置100对形成于桌子上板1的接缝进行填充的例子。如图2所示，对下部覆盖部140进行剥离，在接缝插入口袋部120后，分离上部覆盖后，若用加压工具400的凸出片401使得口袋部120的上面向下方加压，则液体形粘合部110借助加压力通过排出口120a排出。排出的液体形粘合部110渗透在口袋部120和瓷砖的内壁面之间缝隙，随着经过一定时间而硬化，从而液体形粘合部110及口袋部120得以填充接缝。并且，如果完成液体形粘合部110的排出工艺，则将附着于口袋部120的上面的覆盖部140去除即可。另外，如图3及图4所示，根据本发明的一个实施例的粘合物排出装置100也可通过附着方式结合第一固定对象物2和第二固定对象物3。图3是示出在根据本发明的粘合物排出装置适用口袋部的另一个例子的立体图，图4是示出通过图3的粘合物排出装置在窗框对玻璃进行施工的过程的图。如前所述，液体形粘合部110形成为液态的硅胶材料，因此在沿水平方向配置的第一固定对象物2和与第一固定对象物2的一侧相接的第二固定对象物3可固定多样种类的物品。作为一个实施例，根据本发明的一个实施例的粘合物排出装置100可作为使得玻璃固定于窗框的用途而使用。此时，根据本发明的一个实施例的粘合物排出装置100可使得玻璃的边缘固定于窗框。以下，将窗框定义为第一固定对象物2，将收容于窗框的内部的玻璃定义为第二固定对象物3。口袋部120可包括：第一倾斜单元121a，其与第一固定对象物2接触；第二倾斜单元122a，其与第一倾斜单元121a相对并与第二固定对象物3接触；以及倾斜部123a，其连接第一倾斜单元121a和第二倾斜单元122a并形成为板状。在第一倾斜单元121a、第二倾斜单元122a的末端，分别形成有以沿直角方向弯曲的形式延长并互相面对的弯曲部1211a、1221a。此时，第一倾斜单元121a及第二倾斜单元122a具有从与倾斜部123a分别连接的一侧向另一侧越来越渐进嵌入的倾斜角。并且，在弯曲部1211a、1221a之间形成有前述的排出口120a。由于倾斜部123a和第一倾斜单元121a、第二倾斜单元122a及弯曲部1211a、1221a，在口袋部120的内部形成有用于收容液体形粘合部110的内部空间，在弯曲部1211a、1221a之间形成有使得液体形粘合部110排出的排出口120a。并且，口袋部120可形成为两面开放的结构。附加地，在倾斜部123a的内部填埋有至少一个以上的形状维持部130。在将根据本发明的一个实施例的粘合物排出装置100适用于窗框时，形状维持部130防止口袋部120借助自身弹性力复原为原来的形态，形状维持部130可形成为金属材料。此时，形状维持部130可适用为单纯板形或圆形截面的心形。本发明适用于窗框并固定玻璃的情况，覆盖部140可形成为一体。此时，覆盖部140的位于倾斜部123a的中央部分的部分形成为切断的形态。因此，使用者可容易地剥离覆盖部140。接下来，参照图4对以上说明的粘合物排出装置100的使用例进行说明。首先，将覆盖部140从口袋部120剥离。然后，使得第一倾斜单元121a与第一固定对象物2接触，位于上侧的第二倾斜单元122a与第二固定对象物3接触。然后，对倾斜部123a的大约中央部分向第一固定对象物、第二固定对象物方向加压。这样的情况下，液体形粘合部110借助加压力通过排出口120a向外部排出，并在第一固定对象物2和第二固定对象物3共同涂布。因此，第二固定对象物3即玻璃的边缘借助液体形粘合部110在第一固定对象物2即窗框的内周面粘合并固定。此时，如果在第一固定对象物2和第二固定对象物3共同涂布的液体形粘合部110硬化，则口袋部120以连接第一固定对象物2和第二固定对象物3的形态固定，因此提高第一固定对象物2和第二固定对象物3的结合力。以前述的方式将玻璃的各边缘按顺序结合于窗框的各内面即可。进一步，口袋部120为内部空的结构，如图4所示，向第一固定对象物、第二固定对象物方向加压的倾斜部123a弯曲为曲线形态的同时将液体形粘合部110排出。此时，口袋部120形成为硅胶材料且倾斜部123a具有弹性力，但在倾斜部123a弯曲的时候，一起弯曲的形状维持部130抑制倾斜部123a复原为原来的形状。因此，如图4所示，倾斜部123a持续地维持与第一固定对象物2和第二固定对象物3分别接触的形态，最终第一固定对象物2和第二固定对象物3以液体形粘合部110及口袋部120为媒介连接为一体。另外，图5是示出在根据本发明的粘合物排出装置适用口袋部的另一个例子及加压工具的立体图，图6是示出通过图5的粘合物排出装置结合第一固定对象物和第二固定对象物的过程的图。口袋部120可包括：曲线部123b，其形成为朝向第一固定对象物2和第二固定对象物3相接的部分下陷的形状；第一倾斜单元121b和第二倾斜单元122b，其分别形成于曲线部123b的一侧和另一侧，以具有从与曲线部123b连接的一侧向另一侧越来越渐进嵌入的倾斜角的形式形成，并分别与第一固定对象物2和第二固定对象物3接触；以及弯曲部1211b、1221b，其在第一倾斜单元121b、第二倾斜单元122b的一端以分别沿直角方向弯曲的形式延长，互相面对的同时形成排出口120a。如此形成曲线部123b的情况，与图4所示的倾斜部123a不同，复原力不大，因此无需适用形状维持部130。当然，虽然图中未示出，但在曲线部123b适用形状维持部130也无妨。如图5所示，口袋部120包括曲线部123b、第一倾斜单元121b和第二倾斜单元122b及弯曲部1211b、1221b的情况，可使用根据本发明的一个实施例的加压工具300。加压工具300以对曲线部123b加压的形式形成为圆形截面形状，可包括在两侧分别形成倾斜面部的撬杠部310及结合于撬杠部310的上面的把手320。即，如图6所示，使得倾斜部123a分别接触第一固定对象物2和第二固定对象物3后，以通过撬杠部310对曲线部123b加压的方式，可使得液体形粘合部110共同涂布于第一固定对象物2和第二固定对象物3，因此可提高使用上的便利性。另外，图7是示出在根据本发明的粘合物排出装置适用口袋部的又另一个例子的立体图，图8是示出通过图7的粘合物排出装置结合第一固定对象物和第二固定对象物的过程的图。口袋部120可形成为多面体形状。图中示出了口袋部120形成为六面体形状的例子，但口袋部120的形状不限定于六面体形状。如此，口袋部120形成为多面体形状时，配置于第一固定对象物2和第二固定对象物3之间。此时，排出口120a适用为多个，以图8为基准，可分别形成于口袋部120中不与第一固定对象物2和第二固定对象物3相对的面，即上面、底面、左侧面及右侧面。并且，覆盖部140总共可适用3个。2个覆盖部140形成为四角板形状，分别附着于口袋部120的前面及后面，1个覆盖部140形成为带状，沿口袋部120的边缘附着。带状的覆盖部140使得液体形粘合部不在空气中漏出，从而防止液体形粘合部硬化。本实施的液体形粘合部110及口袋部120可作为将非窗框和玻璃的其他2个即第一固定对象物2和第二固定对象物3结合的用途而使用。第一固定对象物2和第二固定对象物3可以是木材，也可以是金属材料。此时，本实施例中，第一固定对象物2和第二固定对象物3的种类不受限制。接下来，参照图8对根据本发明的粘合物排出装置100的使用例进行说明。首先，将附着于口袋部120的上面和下面的覆盖部140及沿口袋部120的边缘附着的带状的覆盖部140分别进行剥离。然后，使得口袋部120位于第一固定对象物2和第二固定对象物3之间。然后，通过第一固定对象物2或第二固定对象物3对口袋部120进行加压。口袋部120借助第一固定对象物2和第二固定对象物3的加压力而压缩，收容于口袋部120的内部空间的液体形粘合部110通过各个排出口120a排出，并共同涂布于第一固定对象物2和第二固定对象物3。并且，随着经过一定时间，液体形粘合部110硬化并成为与口袋部120相同的状态，因此第一固定对象物2和第二固定对象物3以液体形粘合部110及口袋部120为媒介结合。本实施例中也可适用形状维持部130。形状维持部130可以以横穿任意两个排出口120a的形态分别填埋于口袋部120。在通过第一固定对象物2或第二固定对象物3对口袋部120进行加压之前，形状维持部130维持一条直线形态，但如果通过第一固定对象物2或第二固定对象物3对口袋部120进行加压，则弯曲为不规则的形态，并防止口袋部120借助自身弹性力复原为原来的形态。另外，图9是示出在根据本发明的粘合物排出装置适用口袋部的又另一个例子的立体图，图10是示出通过图9的粘合物排出装置结合第一固定对象物和第二固定对象物的过程的图。口袋部120可形成为多面体形状。图中示出了口袋部120形成为六面体形状的例子，但口袋部120的形状不限定于六面体形状。本实施例的情况，口袋部120的各个角部分可形成为曲线形状。如此，口袋部120形成为多面体形状时，配置于第一固定对象物2和第二固定对象物3之间。此时，排出口120a适用为多个，可分别以至少一个以上形成于口袋部120中与第一固定对象物2和第二固定对象物3相对的前面及后面。并且，覆盖部140总共可适用2个。覆盖部140形成为四角板形状，分别附着于口袋部120的前面及后面。本实施的液体形粘合部110及口袋部120可作为将非窗框和玻璃的其他2个即第一固定对象物2和第二固定对象物3结合的用途而使用。第一固定对象物2和第二固定对象物3可以是木材，也可以是金属材料。此时，本实施例中，第一固定对象物2和第二固定对象物3的种类不受限制。接下来，参照图10对根据本发明的粘合物排出装置100的使用例进行说明。首先，将附着于口袋部120的上面和下面的覆盖部140及沿口袋部120的边缘附着的带状的覆盖部140分别进行剥离。然后，使得口袋部120位于第一固定对象物2和第二固定对象物3之间。然后，通过第一固定对象物2或第二固定对象物3对口袋部120进行加压。口袋部120借助第一固定对象物2或第二固定对象物3的加压力而压缩，收容于口袋部120的内部空间的液体形粘合部110通过各个排出口120a排出，并共同涂布于第一固定对象物2和第二固定对象物3。并且，随着经过一定时间，液体形粘合部110硬化并成为与口袋部120相同的状态，因此第一固定对象物2和第二固定对象物3以液体形粘合部110及口袋部120为媒介结合。本实施例中也可适用形状维持部130。形状维持部130可以以横穿口袋部120的内部空间的形态分别填埋于口袋部120。在通过第一固定对象物2或第二固定对象物3对口袋部120进行加压之前，形状维持部130维持一条直线形态，但如果通过第一固定对象物2或第二固定对象物3对口袋部120进行加压，则弯曲为不规则的形态，并防止口袋部120借助自身弹性力复原为原来的形态。另外，图11及图12是示出在根据本发明的粘合物排出装置适用口袋部的又另一个例子的立体图，图13是示出通过图11及图12是的粘合物排出装置结合第一固定对象物和第二固定对象物的状态的图。口袋部120可形成为多面体形状。图中示出了口袋部120形成为六面体形状的例子，但口袋部120的形状不限定于六面体形状。本实施例的情况，在口袋部120的至少一个以上的角部分可形成有圆形处理的下陷部120b。图中示出了在口袋部120的各个角部分形成有下陷部120b的例子。此时，排出口120a可分别形成于下陷部120b。如此，口袋部120形成为多面体形状时，配置于第一固定对象物2和第二固定对象物3之间。并且，在口袋部120形成有中空，在中空插入有活塞部120c。活塞部120c通过中空可引入至口袋部120的内部空间。即，如果通过第一固定对象物2或第二固定对象物3对活塞120c进行加压，则活塞120c引入口袋部120的内部空间的同时对液体形粘合部110进行加压从而使其通过排出口120a排出。并且，覆盖部140可适用1个。覆盖部140以共同覆盖口袋部120及活塞120c的形式附着。本实施的液体形粘合部110及口袋部120可作为将非窗框和玻璃的其他2个即第一固定对象物2和第二固定对象物3结合的用途而使用。第一固定对象物2和第二固定对象物3可以是木材，也可以是金属材料。此时，本实施例中，第一固定对象物2和第二固定对象物3的种类不受限制。另外，图14是示出根据本发明的粘合物排出装置的另一个例子的立体图，图15是示出通过图14的粘合物排出装置结合第一固定对象物和第二固定对象物的过程的图。根据本实施例的粘合物排出装置200可包括液体形粘合部210及口袋部220。液体形粘合部210可形成为液体形硅胶。口袋部220形成为球形，在内部空间收容有液体形粘合部210。口袋部220可形成为塑料或薄膜。在口袋部220形成有一定图案的裂线220a。裂线220a可形成为与公知的切割线相同的形态。并且，图中示出了从正面看口袋部220的时候，裂线220a形成为十字形的例子。本实施的液体形粘合部210及口袋部220可作为将非窗框和玻璃的其他2个即第一固定对象物2和第二固定对象物3结合的用途而使用。第一固定对象物2和第二固定对象物3可以是木材，也可以是金属材料。此时，本实施例中，第一固定对象物2和第二固定对象物3的种类不受限制。接下来，参照图15对根据本实施例的粘合物排出装置200的使用例进行说明。首先，使得口袋部220位于第一固定对象物2和第二固定对象物3之间。然后，通过第一固定对象物2或第二固定对象物3对口袋部220进行加压。口袋部220借助第一固定对象物2或第二固定对象物3的加压力而压缩，收容于口袋部220的内部空间的液体形粘合部210通过各个排出口120a排出，并共同涂布于第一固定对象物2和第二固定对象物3。并且，随着经过一定时间，液体形粘合部210硬化并成为与口袋部220相同的状态，因此第一固定对象物2和第二固定对象物3以液体形粘合部210及口袋部220为媒介结合。可理解为具有本发明所属的技术领域的知识的人员不变更技术性思想或必需特征的情况下可通过其他的具体的形态实施本发明。因此，仅应理解为以上记述的实施例在所有方面是例示性的，而不是限定性的。应解释为本发明的范围由权利要求书的范围而不是详细的说明来表示，权利要求书的含义及范围，还有从其均等概念导出的所有变更或变形的形态都包括在本发明的范围内。
