标题title
一种采用巨型框架支撑结构的超高大跨度结构体系
摘要abst
本发明公开了一种采用巨型框架支撑结构的超高大跨度结构体系，包括竖向支承结构和网架屋盖，竖向支承结构对应设置于建筑结构水平投影的外轮廓位置，包括若干根间隔设置的支承格构柱，若干根支承格构柱之间通过若干道水平设置的箱型桁架梁相连，同一水平位置的箱型桁架梁通过支承格构柱首尾相接连成一圈，且部分支承格构柱与箱型桁架梁围成的矩形框内设置有沿矩形框对角线方向布设的柱间支撑，网架屋盖固定设置于竖向支承结构顶部。本发明大大提高了结构抗侧力效率，同时支承格构柱和箱型桁架梁组成竖向空间桁架，共同抵抗水平风荷载，结构支撑体系拼接量小，利于分块吊装，正向施工，可靠性高，解决了超高大跨度结构的施工难题。
权利要求书clms
1.一种采用巨型框架支撑结构的超高大跨度结构体系，其特征在于：包括竖向支承结构和网架屋盖，所述竖向支承结构对应设置于建筑结构水平投影的外轮廓位置，包括若干根间隔设置的支承格构柱，且若干根支承格构柱之间通过若干道水平设置的箱型桁架梁相连，所述箱型桁架梁为水平框架梁结构，同一水平位置的箱型桁架梁通过支承格构柱首尾相接连成一圈，且部分支承格构柱与箱型桁架梁围成的矩形框内设置有沿矩形框对角线方向布设的柱间支撑；所述网架屋盖固定设置于竖向支承结构顶部，包括平行设置的上弦网架和下弦网架，所述上弦网架和下弦网架均为正交正放并焊接球形节点的平面网格，且上弦网架和下弦网架之间通过若干组竖腹杆和斜腹杆连为一体。2.根据权利要求1所述的一种采用巨型框架支撑结构的超高大跨度结构体系，其特征在于：所述支承格构柱包括四角位置的角部格构柱和四周的若干根中间格构柱，若干根中间格构柱等间隔布设在角部格构柱之间，所述角部格构柱和中间格构柱均为四肢格构柱，中间格构柱的四根柱肢对应布设于同一个矩形的四个角点上，角部格构柱内侧的三根柱肢对应布设于同一个矩形的三个角点上，且其外侧柱肢沿所在矩形的对角线内移形成切角。3.根据权利要求1所述的一种采用巨型框架支撑结构的超高大跨度结构体系，其特征在于：同一圈箱型桁架梁于建筑结构的转角位置设置有水平连接肋，所述水平连接肋为在水平面内倾斜设置的双肢格构架体，且水平连接肋将建筑结构转角位置两侧的箱型桁架梁拉结相连。4.根据权利要求1所述的一种采用巨型框架支撑结构的超高大跨度结构体系，其特征在于：所述支承格构柱与网架屋盖相接位置设置有竖向连接肋，所述竖向连接肋为在竖直面内倾斜设置的双肢格构架体，且竖向连接肋将对应位置的支承格构柱和网架屋盖拉结相连。5.根据权利要求1所述的一种采用巨型框架支撑结构的超高大跨度结构体系，其特征在于：所述柱间支撑为在水平面内倾斜设置的双肢格构架体，且柱间支撑与两侧的支承格构柱之间通过若干道水平设置的、双肢格构架体形式的面外加劲系杆拉结相连。6.根据权利要求1所述的一种采用巨型框架支撑结构的超高大跨度结构体系，其特征在于：所述上弦网架和下弦网架的平面网格状架体内对应设置有平面支撑。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构设计及施工技术领域，具体涉及一种采用巨型框架支撑结构的超高大跨度结构体系。背景技术伴随经济发展和科技进步，建筑结构越来越朝着多样化和大型化的趋势发展。一些特殊功能的建筑，需要内部建筑空间又高又大，因此出现了所谓的超高大跨度结构。此处定义的超高大跨度结构，系指结构跨度和高度均≥60m的建筑结构，主要应用于飞艇库、高压雷电试验室、火箭组装厂房、大空间娱乐建筑等特殊领域。对于超高大跨度结构来说，结构选型中必须考虑以下因素：1）竖向支承结构在风荷载等水平荷载下的受力性能是结构选型的关键。由于结构超高，竖向支承结构不但要承受竖向荷载，作为结构主要抗侧力构件，同时还要承受和传递更大的水平风荷载，表现出大跨度竖向墙面结构的受力特征；2）结构选型要考虑结构施工的可实施性和可靠性，即结构方案要尽量减少施工措施费用，提高施工实施的可靠性和安全性；3）要结合使用功能、建筑形体等确定合适的结构方案。由于此类建筑的特殊性，目前应用案例还很少，其结构形式和体系尚在不断发展和完善中。从已经建成的案例来看，有空间筒壳和空间拱架结构，主要用于飞艇库；有排架结构，用于航天火箭组装厂房和一些特殊试验室；有巨型框架结构，用于高大空间的娱乐设施。空间筒壳或空间拱架适用于内部空间可以下宽上窄而且纵向长度较长的建筑结构，如飞艇库等，其杆件较多，目前主要采用累积提升的逆施工法，施工难度大，风险高；当排架结构的结构高度大于60m时，结构效率急剧降低，用钢量增长很快；巨型框架结构本质上由梁柱抗弯受力，结构效率和经济指标尚有待提高。综上所述，亟需给出更多合理结构体系，以适应不同使用需求、建筑体型的超高大跨度结构。发明内容本发明目的在于提出一种采用巨型框架支撑结构的超高大跨度结构体系，以解决背景技术中所述的技术问题。为实现上述技术目的，本发明采用如下技术方案：一种采用巨型框架支撑结构的超高大跨度结构体系，包括竖向支承结构和网架屋盖，所述竖向支承结构对应设置于建筑结构水平投影的外轮廓位置，包括若干根间隔设置的支承格构柱，且若干根支承格构柱之间通过若干道水平设置的箱型桁架梁相连，所述箱型桁架梁为水平框架梁结构，同一水平位置的箱型桁架梁通过支承格构柱首尾相接连成一圈，且部分支承格构柱与箱型桁架梁围成的矩形框内设置有沿矩形框对角线方向布设的柱间支撑；所述网架屋盖固定设置于竖向支承结构顶部，包括平行设置的上弦网架和下弦网架，所述上弦网架和下弦网架均为正交正放并焊接球形节点的平面网格，且上弦网架和下弦网架之间通过若干组竖腹杆和斜腹杆连为一体。优选地，所述支承格构柱包括四角位置的角部格构柱和四周的若干根中间格构柱，若干根中间格构柱等间隔布设在角部格构柱之间，所述角部格构柱和中间格构柱均为四肢格构柱，中间格构柱的四根柱肢对应布设于同一个矩形的四个角点上，角部格构柱内侧的三根柱肢对应布设于同一个矩形的三个角点上，且其外侧柱肢沿所在矩形的对角线内移形成切角。优选地，同一圈箱型桁架梁于建筑结构的转角位置设置有水平连接肋，所述水平连接肋为在水平面内倾斜设置的双肢格构架体，且水平连接肋将建筑结构转角位置两侧的箱型桁架梁拉结相连。优选地，所述支承格构柱与网架屋盖相接位置设置有竖向连接肋，所述竖向连接肋为在竖直面内倾斜设置的双肢格构架体，且竖向连接肋将对应位置的支承格构柱和网架屋盖拉结相连。优选地，所述柱间支撑为在水平面内倾斜设置的双肢格构架体，且柱间支撑与两侧的支承格构柱之间通过若干道水平设置的、双肢格构架体形式的面外加劲系杆拉结相连。优选地，所述上弦网架和下弦网架的平面网格状架体内对应设置有平面支撑。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明以四肢格构柱与网架屋盖组成横向巨型框架，竖向的四肢格构柱、横向的箱型桁架梁及柱间支撑组成纵向巨型框架-支撑体系，并通过网架屋盖平面内的刚度组成一个空间传力体系，大大提高了结构抗侧力效率，同时四肢格构柱和箱型桁架梁组成竖向空间桁架，共同抵抗水平风荷载，而且，本结构体系施工可采用分级吊装+整体提升法，拼接量小，利于分块吊装，正向施工，可靠性高，解决了超高大跨度结构的施工难题。附图说明通过结合以下附图所作的详细描述，本发明的上述和/或其他方面和优点将变得更清楚和更容易理解，这些附图只是示意性的，并不限制本发明，其中：图1为本发明的三维结构示意图；图2为本发明支承格构柱和柱间支撑的平面布置图；图3为本发明支承格构柱和箱型桁架梁的平面布置图；图4为本发明网架屋盖的平面布置图；图5为本发明一侧的结构立面图；图6为本发明另一侧的结构立面图；图7为本发明的结构剖面图；图8为本发明中间格构柱的三维结构示意图；图9为本发明角部格构柱的三维结构示意图；图10为本发明箱型桁架梁的三维结构示意图；图11为本发明柱间支撑的三维结构示意图。附图标记：1-支承格构柱、11-角部格构柱、12-中间格构柱、2-箱型桁架梁、3-水平连接肋、4-柱间支撑、5-面外加劲系杆、6-网架屋盖、61-上弦网架、62-下弦网架、63-竖腹杆、64-斜腹杆、65-平面支撑、7-竖向连接肋。具体实施方式在下文中，将参照附图描述本发明的一种采用巨型框架支撑结构的超高大跨度结构体系的实施例。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“横”、“纵”、“竖”、“斜”、“顶”、“底”、“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本说明书的附图为示意图，辅助说明本发明的构思，示意性地表示各部分的形状及其相互关系。请注意，为了便于清楚地表现出本发明实施例的各部件的结构，各附图之间并未按照相同的比例绘制。相同的参考标记用于表示相同的部分。以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。下面结合图1-11，对本发明的优选实施例作进一步详细说明：如图1-11所示，本发明优选的一种采用巨型框架支撑结构的超高大跨度结构体系，包括竖向支承结构和网架屋盖6，如图2-3所示，所述竖向支承结构对应设置于建筑结构水平投影的外轮廓位置，包括若干根间隔设置的支承格构柱1，且若干根支承格构柱1之间通过若干道水平设置的箱型桁架梁2相连，如图8-9所示，所述支承格构柱1包括四角位置的角部格构柱11和四周的若干根中间格构柱12，若干根中间格构柱12等间隔布设在角部格构柱11之间，所述角部格构柱11和中间格构柱12均为四肢格构柱，支承格构柱1的柱肢和缀条可采用圆钢管截面，也可以采用符合承力要求的其他截面，柱距可根据计算和使用要求确定，较大的柱距更加经济合理，中间格构柱12的四根柱肢对应布设于同一个矩形的四个角点上，角部格构柱11内侧的三根柱肢对应布设于同一个矩形的三个角点上，且其外侧柱肢沿所在矩形的对角线内移形成切角，切角的设置可降低建筑结构角部极值负压，减小整体风荷载；如图10-11所示，所述箱型桁架梁2为水平框架梁结构，其箱型桁架的弦杆和腹杆可采用圆钢管截面，也可采用其他截面，箱型桁架梁2的设计间距应根据计算和使用要求而定，同一水平位置的箱型桁架梁2通过支承格构柱1首尾相接连成一圈，同一圈箱型桁架梁2于建筑结构的转角位置设置有水平连接肋3，所述水平连接肋3为在水平面内倾斜设置的双肢格构架体，且水平连接肋3将建筑结构转角位置两侧的箱型桁架梁2拉结相连，水平连接肋3的设置有效增加了水平框架梁的抗风刚度，部分支承格构柱1与箱型桁架梁2围成的矩形框内设置有沿矩形框对角线方向布设的柱间支撑4，所述柱间支撑4为在水平面内倾斜设置的双肢格构架体，且柱间支撑4与两侧的支承格构柱1之间通过若干道水平设置的、双肢格构架体形式的面外加劲系杆5拉结相连，柱间支撑4尽量布置在侧墙中部以降低温度作用的影响；如图4-6所示，所述网架屋盖6固定设置于竖向支承结构顶部，包括平行设置的上弦网架61和下弦网架62，所述上弦网架61和下弦网架62均为正交正放并焊接球形节点的平面网格，上弦网架61和下弦网架62之间通过若干组竖腹杆63和斜腹杆64连为一体，且上弦网架61和下弦网架62的平面网格状架体内对应设置有平面支撑65以增加网架屋盖6的面内刚度；如图7所示，所述支承格构柱1与网架屋盖6相接位置设置有竖向连接肋7，所述竖向连接肋7为在竖直面内倾斜设置的双肢格构架体，且竖向连接肋7将对应位置的支承格构柱1和网架屋盖6拉结相连，竖向连接肋7的设置有效增强了支承格构柱1和网架屋盖6的连接强度，增加了跨度方向的水平刚度。本发明的传力路径如下，迎风向水平风荷载通过围护结构作用于中间格构柱12、角部格构柱11和箱型桁架梁2，一部分荷载通过中间格构柱1、网架屋盖6以及竖向连接肋7共同组成的横向巨型框架直接传给基础，另一部分荷载通过网架屋盖6和水平箱型桁架梁2传递给两侧侧墙位置，并通过由中间格构柱12、角部格构柱11、箱型桁架梁2以及柱间支撑4组成的巨型框架-支撑体系传递给基础。本发明的抗侧力体系是由横向巨型框架、纵向巨型框架-支撑体系以及网架屋盖6组成的空间传力体系，大大提高了结构抗侧力效率，中间格构柱12、角部格构柱11和箱型桁架梁2不但作为主要抗侧力构件，抵抗水平风荷载，同时也组成了竖向空间桁架，为侧墙墙面的围护结构提供支点。屋盖的竖向荷载通过网架结构分别传递给中间格构柱12和角部格构柱11作用于基础，四周围护结构的竖向荷载则通过箱型桁架梁2、中间格构柱12和角部格构柱11逐级传给基础。本发明的施工步骤如下，施工采用分级吊装+整体提升法，逐级吊装中间格构柱12、角部格构柱11和箱型桁架梁2，形成稳定体系，最后整体提升网架屋盖6。具体施工次序是，以箱型桁架梁2的位置和中间格构柱12、角部格构柱11间距，将支承格构柱1和框架梁分成若干段，在工厂加工组装，运至现场，采用大型吊车自下而上逐层吊装定位，现场安装梁柱，逐层形成稳定体系，如果局部有抽柱，需设置临时支撑。这样自下而上，逐渐形成稳定体系直至柱顶，柱间支撑4的安装根据设计验算，可以与框架梁柱逐级安装，也可以根据计算在特定的安装阶段固定，吊装支承格构柱1和箱型桁架梁2的同时在中间场地拼装网架屋盖6，待竖向支承体系施工到达柱顶并形成稳定体系后，整体提升网架屋盖6至设计标高，高空安装屋盖的剩余杆件及竖向连接肋7，使屋盖和格构柱实现刚接，主体结构形成整体，之后拆除各种临时支撑，待主体结构安装完毕后再安装围护结构，本结构体系特别适用于屋盖下弦高度大于100m，建筑平面接近方形的超高大跨度结构体系。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
