标题title
一种工业汽车厂房地下通风系统的施工方法
摘要abst
一种工业汽车厂房地下通风系统的施工方法，属于房屋通风领域，以下步骤施工：一，开设槽体；二，浇筑混凝土基础层；三，在混凝土基础层上固定金属螺旋风管；四，在金属螺旋风管顶部垂直焊接支风管；五，在金属螺旋风管两侧模板内浇筑混凝土，形成风管混凝土外壳；六，拆模并在槽体内回填原土；七，在支风管内放入风阀，然后在风阀上方安装集水装置和过滤装置，再安装格栅，并在格栅下方安装橡胶减震垫；八，设有可下人清洁井；十，将地下通风系统收集的废气接入屋顶机房的热回收装置。本发明解决现有地下通风方式代价高昂，漏风严重的问题，同时解决地下风道存在锈蚀，地下风道内容易集聚大量灰尘及毛絮、存在火灾隐患，风口噪声严重的问题。
权利要求书clms
1.一种工业汽车厂房地下通风系统的施工方法，其特征在于，步骤为：步骤一，按设计在工业汽车厂房地面开设槽体；步骤二，在槽体底部浇筑混凝土基础层；步骤三，将金属螺旋风管放置在混凝土基础层上，使用管箍固定金属螺旋风管，并使用膨胀螺栓将管箍固定在混凝土基础层上；步骤四，在金属螺旋风管顶部垂直焊接支风管，支风管上间隔设置成组法兰，支风管管口做到设计地面标高，施工阶段支风管管口设置防护盖板临时保护；步骤五，由施工单位在金属螺旋风管两侧支模板，在模板内浇筑混凝土，混凝土填充保护金属螺旋风管，形成风管混凝土外壳；步骤六，拆模并在槽体内回填原土；步骤七，在支风管内放入风阀，然后在风阀上方安装集水装置和过滤装置，再安装格栅，并在格栅下方安装橡胶减震垫；步骤八，利用角钢支模后浇筑周边地面；步骤九，在金属螺旋风管连接三通处设有可下人清洁井；步骤十，将地下通风系统收集的废气接入屋顶机房的热回收装置，回收余热后由屋面排放；步骤七中，集水装置包括设置在支风管内中部的下集水槽和设置在支风管内一对侧的上集水槽；下集水槽焊接在风阀的顶面中部，其横截面包括U形部和沿U形部两端向外弯折的L形部；上集水槽焊接在支风管的内壁上，其横截面包括L形段和垂直焊接在L形段下表面的竖直部；步骤七中，过滤装置包括粗效过滤器、固定粗效过滤器的下固定过滤板卡片和上固定过滤板卡片；可旋转的下固定过滤板卡片通过固定螺钉连接在下集水槽的内侧，下固定过滤板卡片和下集水槽的L形部之间形成下卡口；可旋转的上固定过滤板卡片通过固定螺钉连接在上集水槽的内侧，上固定过滤板卡片和上集水槽的竖直部之间形成上卡口；粗效过滤器卡在上、下卡口之间。2.根据权利要求1所述的工业汽车厂房地下通风系统的施工方法，其特征在于：风阀包括阀体，阀体的中部设有水平的钢支撑，钢支撑的中心穿有竖直的传动轴，传动轴上穿接有螺母，并螺母位于钢支撑上表面；传动轴的顶端设有圆形手轮，传动轴的下部穿接有弹簧，并弹簧位于钢支撑的下表面；传动轴的底端设有连接装置，连接装置的两端连接有第一固定铰支，第一固定铰支的两端连接有连杆；阀体的内壁一对侧通过第二固定铰支连接有阀叶，阀叶的中部连接有第三固定铰支；连杆和第三固定铰支铰接。3.根据权利要求2所述的工业汽车厂房地下通风系统的施工方法，其特征在于：传动轴穿过下集水槽，穿接在传动轴上的螺母与下集水槽的上表面之间设有防水垫圈。4.根据权利要求2所述的工业汽车厂房地下通风系统的施工方法，其特征在于：阀体的上口向外弯折、形成卡边，并卡边卡在支风管的上口。5.根据权利要求4所述的工业汽车厂房地下通风系统的施工方法，其特征在于：橡胶减震垫设置在阀体的卡边顶面和格栅的下表面之间。6.根据权利要求1所述的工业汽车厂房地下通风系统的施工方法，其特征在于：角钢的阴角处焊接有加强筋，加强筋与混凝土地面连接。7.根据权利要求1所述的工业汽车厂房地下通风系统的施工方法，其特征在于：金属螺旋风管的三通节点处砌筑有钢筋混凝土构筑物，钢筋混凝土构筑物的角部套柔性防水套管。8.根据权利要求7所述的工业汽车厂房地下通风系统的施工方法，其特征在于：可下人清洁井设置在钢筋混凝土构筑物的一角部。9.根据权利要求8所述的工业汽车厂房地下通风系统的施工方法，其特征在于：可下人清洁井包括设在钢筋混凝土构筑物的一角部的洞口，洞口的上口设有钢盖板，钢盖板上设有暗藏的盖板扣手，洞口内设有检修爬梯。10.根据权利要求1至9任意一项所述的工业汽车厂房地下通风系统的施工方法，其特征在于：工业汽车厂房地下通风系统收集的废气通过管路与屋面的热回收装置连通。
说明书desc
技术领域本发明属于房屋通风领域，具体涉及一种工业汽车厂房地下通风系统的施工方法。背景技术汽车厂房的总装车间内，由于下线车辆在检测线之间穿行过程中需要排放大量的汽车尾气，那么收集并排除这些室内封闭区域的汽车尾气就成为了一个困难的问题。通常做法是在厂房的上空设置排风系统解决，但由于尾气的密度较重，和室内空气混合后最终被排除，这种方式的通风效率过低也造成了室内的污染。如果能在车的行进道路下设置排气装置就可以解决这个问题。以往的解决方式是在地下设置通风地沟作为风道进行施工，这样导致工程代价高昂，同时漏风严重。同时现有技术还存在以下问题：问题地下风道存在锈蚀情况：经过调研主要是由于风汽车尾气包含有大量的氮氧化物、二氧化硫等物质，汽油在完全燃烧时会产生少量的水并通过汽车的排气管排除；部分尾气溶解到了水中致使其呈现酸性；地面的排风口主要用于收集汽车尾气，车辆在下线行驶过程中以及着车检查过程中会有一部分的尾气管道排液进入风口，由于风口无任何阻水措施，酸液会通过风阀进入到下面的风道内，在风口下方的风道内壁造成不同情况的腐蚀；除此汽车厂房的地面往往采用环氧地坪，平日维护地面洁净需要进行清洗和甚至冲洗，因此总会有少量液体也进入地下风道内，对其内壁造成侵蚀。问题地下风道内容易集聚大量灰尘及毛絮，是比较严重的火灾隐患：由于风口设置在地面，容易吸入灰尘及毛絮，尤其在春夏之交的季节，大量杨柳絮也会被吸入造成在地下管道内大量堆积，如遇到明火可能会引发火灾，另外成为工厂的卫生死角。发明内容本发明的目的是提供一种工业汽车厂房地下通风系统的施工方法，解决现有地下通风方式代价高昂，漏风严重的问题，同时解决地下风道存在锈蚀，地下风道内容易集聚大量灰尘及毛絮、存在火灾隐患，风口噪声严重的问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种工业汽车厂房地下通风系统的施工方法，步骤为：步骤一，按设计在工业汽车厂房地面开设槽体。步骤二，在槽体底部浇筑混凝土基础层。步骤三，将金属螺旋风管放置在混凝土基础层上，使用管箍固定金属螺旋风管，并使用膨胀螺栓将管箍固定在混凝土基础层上。步骤四，在金属螺旋风管顶部垂直焊接支风管，支风管上间隔设置成组法兰，支风管管口做到设计地面标高，施工阶段支风管管口设置防护盖板临时保护。步骤五，由施工单位在金属螺旋风管两侧支模板，在模板内浇筑混凝土，混凝土填充保护金属螺旋风管，形成风管混凝土外壳。步骤六，拆模并在槽体内回填原土。步骤七，在支风管内放入风阀，然后在风阀上方安装集水装置和过滤装置，再安装格栅，并在格栅下方安装橡胶减震垫。步骤八，利用角钢支模后浇筑周边地面。步骤九，在金属螺旋风管连接三通处设有可下人清洁井。步骤十，将地下通风系统收集的废气接入屋顶机房的热回收装置，回收余热后由屋面排放。步骤七中，集水装置包括设置在支风管内中部的下集水槽和设置在支风管内一对侧的上集水槽；下集水槽焊接在风阀的顶面中部，其横截面包括U形部和沿U形部两端向外弯折的L形部；上集水槽焊接在支风管的内壁上，其横截面包括L形段和垂直焊接在L形段下表面的竖直部。步骤七中，过滤装置包括粗效过滤器、固定粗效过滤器的下固定过滤板卡片和上固定过滤板卡片；可旋转的下固定过滤板卡片通过固定螺钉连接在下集水槽的内侧，下固定过滤板卡片和下集水槽的L形部之间形成下卡口；可旋转的上固定过滤板卡片通过固定螺钉连接在上集水槽的内侧，上固定过滤板卡片和上集水槽的竖直部之间形成上卡口；粗效过滤器卡在上、下卡口之间。进一步优选的技术方案：风阀包括阀体，阀体的中部设有水平的钢支撑，钢支撑的中心穿有竖直的传动轴，传动轴上穿接有螺母，并螺母位于钢支撑上表面；传动轴的顶端设有圆形手轮，传动轴的下部穿接有弹簧，并弹簧位于钢支撑的下表面；传动轴的底端设有连接装置，连接装置的两端连接有第一固定铰支，第一固定铰支的两端连接有连杆；阀体的内壁一对侧通过第二固定铰支连接有阀叶，阀叶的中部连接有第三固定铰支；连杆和第三固定铰支铰接。进一步优选的技术方案：传动轴穿过下集水槽，穿接在传动轴上的螺母与下集水槽的上表面之间设有防水垫圈。进一步优选的技术方案：阀体的上口向外弯折、形成卡边，并卡边卡在支风管的上口。进一步优选的技术方案：橡胶减震垫设置在阀体的卡边顶面和格栅的下表面之间。进一步优选的技术方案：角钢的阴角处焊接有加强筋，加强筋与混凝土地面连接。进一步优选的技术方案：金属螺旋风管的三通节点处砌筑有钢筋混凝土构筑物，钢筋混凝土构筑物的角部套柔性防水套管。进一步优选的技术方案：可下人清洁井设置在钢筋混凝土构筑物的一角部。进一步优选的技术方案：可下人清洁井包括设在钢筋混凝土构筑物的一角部的洞口，洞口的上口设有钢盖板，钢盖板上设有暗藏的盖板扣手，洞口内设有检修爬梯。进一步优选的技术方案：工业汽车厂房地下通风系统收集的废气通过管路与屋面的热回收装置连通。与现有技术相比，本发明具有以下特点和有益效果：与现有技术相比有如下优点：1，本发明在支风管的风口设置集水装置，可以收集汽车的滴水或清洁地面的水，这些积水由于产量较小不考虑排放，自然挥发即可；根据经验，集水盘具备5-10mm的深度就可以满足要求；风口及风阀的主体部件均采用不锈钢材质，清洗集水槽时可以打开风口格栅后直接将风阀从支风管拉出冲洗；同时，地下的金属螺旋风管内壁涂抹防腐、防酸涂料，这些涂料比如聚四氟乙烯、聚丙烯等，可保护含酸性物质的湿空气对金属内壁的腐蚀，同时也降低了摩擦力大大减小了风机输送能耗。2，本发明在支风管的风口内设置粗效过滤器，粗效过滤器易于拆卸、清洗及更换；考虑的细小的灰尘还是会可能积聚在风道内的，因此在主风道设可下人清洁井，与普通井不同之处在于本井为负压，应具备较好的密闭性。附图说明图1是本发明风口的平面图。图2是本发明图1中的1-1断面图。图3是本发明图1中的2-2断面图，风阀最大开度状态。图4是本发明图1中的2-2断面图，风阀闭合状态。图5是本发明图2中的3-3横剖图，图6是本发明阀体内气流运动说明图。图7是本发明可下人清洁井的平面图。图8是本发明可下人清洁井的纵剖图。图9是图8中的A部放大图。图10是本发明槽体内浇筑混凝土基础层的示意图。图11是本发明金属螺旋风管与混凝土基础层连接的示意图。图12是本发明在金属螺旋风管外浇筑风管混凝土外壳的示意图。图13是本发明在支风管内放置风阀、集水装置、过滤装置和格栅的示意图。图14是本发明可下人清洁井的布设图。图15是本发明地下排风系统与屋面的热回收装置连通的示意图。附图标记：1—槽体、2—混凝土基础层、3—金属螺旋风管、4—管箍、5—膨胀螺栓、6—支风管、7—法兰、8—模板、9—风管混凝土外壳、10—原土、11—风阀、12—集水装置、13—过滤装置、14—格栅、15—橡胶减震垫、16—角钢、17—可下人清洁井、18—热回收装置、19—防水垫圈、20—加强筋、21—钢筋混凝土构筑物、22—柔性防水套管、23—送风口、24—屋顶机房、11.1—阀体、11.2—钢支撑、11.3—传动轴、11.4—螺母、11.5—圆形手轮、11.6—弹簧、11.7—连接装置、11.8—第一固定铰支、11.9—连杆、11.10—第二固定铰支、11.11—阀叶、11.12—第三固定铰支、12.1—下集水槽、12.2—上集水槽、13.1—粗效过滤器、13.2—下固定过滤板卡片、13.3—上固定过滤板卡片、17.1—洞口、17.2—钢盖板、17.3—盖板扣手、17.4—检修爬梯、18.1—厂房排风口、18.2—热交换机组、18.3—厂房新风口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1至15所示，本发明一种工业汽车厂房地下通风系统的施工方法，步骤为：步骤一，地面开设槽体，槽体为土建地面开槽。步骤二，在槽体底部浇筑约100mm厚的混凝土基础层。步骤三，将直径大于等于1m、1mm厚、圆形的金属螺旋风管放置在混凝土基础层上，使用管箍固定金属螺旋风管，并使用膨胀螺栓将管箍固定在混凝土基础层上。上述中，膨胀螺栓的设置目的：打混凝土基础层是为了设置膨胀螺栓，设置膨胀螺栓除了为固定风道，最重要的作用是在混凝土浇筑的过程中风道由于比重较轻容易上浮，一旦出现了风道漂浮，施工就需要返工，因此设置膨胀螺栓固定在混凝土基础层上，设置多少间距一组需要根据管径进行计算，理论上管径越大，浮力越大，这样固定点位的密度就应该相对多。步骤四，设计地面标高，在金属螺旋风管顶部垂直焊接2mm厚的支风管，支风管每150mm设置一组35X10的法兰，以增加强度，支风管管口做到设计地面标高，施工阶段支风管管口设置防护盖板临时保护。支风管间隔设置法兰以保证足够的强度，原因如下：混凝土在凝结过程中释放的应力容易让矩形支风管的风道变形，通过增加法兰以抵抗这种外力，否则容易造成形变。步骤五，由施工单位在金属螺旋风管两侧支模板，在模板内浇筑混凝土，混凝土填充保护金属螺旋风管，形成风管混凝土外壳，最小厚度250mm；本发明在金属螺旋风管外浇筑混凝土形成风管混凝土外壳，通过适当的混凝土加强技术，实现将普通管道进行直埋敷设的技术，达到了在某特殊环境下需要在地面设置送风或者排风系统的目的。步骤六，拆模并在开设槽体内回填原土。步骤七，在支风管内放入风阀，然后在风阀上方安装集水装置和过滤装置，再安装格栅，并在格栅下方安装橡胶减震垫。步骤八，利用角钢支模后浇筑周边地面。步骤九，在车行道下系统内设置可下人清洁井。步骤十，将地下通风系统收集的废气接入屋顶机房的热回收装置，回收余热后由屋面排放。风阀、集水装置12和过滤装置13在结构上是一个整体且可以同时拿出清洗，形成一体化风阀组件。风阀包括4mm厚的不锈钢的阀体，阀体贴合支风管的内壁设置，并阀体的上口向外弯折、形成卡边，并卡边卡在支风管的上口；阀体的中部设有水平的钢支撑，钢支撑的两侧与阀体的内壁焊接，钢支撑的尺寸为155*30*10mm；钢支撑的中心穿有竖直的直径12mm的传动轴，传动轴上穿接有螺母，并螺母位于钢支撑上表面；传动轴的顶端设有圆形手轮，其直径为40mm，并有开度标识；传动轴的下部穿接有弹簧，并弹簧位于钢支撑的下表面，弹簧直径15mm、变形量270mm、荷重13Kgf；传动轴的底端设有连接装置，连接装置的两端连接有第一固定铰支，第一固定铰支的两端连接有2mm的连杆；阀体的内壁一对侧通过第二固定铰支连接有4mm厚的阀叶，阀叶的中部连接有第三固定铰支；连杆和第三固定铰支铰接。传动轴穿接下集水槽，穿接在传动轴上的螺母与下集水槽的上表面之间设有防水垫圈。集水装置包括设置在支风管内中部的下集水槽和设置在支风管内一对侧的上集水槽；下集水槽为1mm厚的不锈钢槽体，焊接在风阀的顶面中部，其横截面包括U形部和沿U形部两端向外弯折的L形部；上集水槽为1mm厚的不锈钢槽体，焊接在支风管的内壁上，其横截面包括L形段和垂直焊接在L形段下表面的竖直部。过滤装置包括粗效过滤器、固定粗效过滤器的下固定过滤板卡片和上固定过滤板卡片；可旋转的下固定过滤板卡片通过固定螺钉连接在下集水槽的内侧，下固定过滤板卡片和下集水槽的L形部之间形成下卡口；可旋转的上固定过滤板卡片通过固定螺钉连接在上集水槽的内侧，上固定过滤板卡片和上集水槽的竖直部之间形成上卡口；粗效过滤器卡在上、下卡口之间；粗效过滤器为10mm厚尼龙锦织网，高h=0.5*Bmm。阀体和粗效过滤器之间的空间形成静压仓。橡胶减震垫设置在风阀的顶面和格栅的下表面之间，具体橡胶减震垫设置在阀体的卡边和格栅的下表面之间；橡胶减震垫厚15mm，起减震、密封作用。格栅，为50mm厚的不锈钢格栅，和地面齐平。角钢，4mm厚，和地面齐平；角钢的阴角处焊接有加强筋，加强筋与混凝土地面连接，规格为8@150、L=100mm。在工业汽车厂房地下通风系统中金属螺旋风管的三通节点处砌筑方形的钢筋混凝土构筑物，其内部净尺寸为1.9*1.9*1.8m，钢筋混凝土构筑物的角部套柔性防水套管。可下人清洁井包括设在钢筋混凝土构筑物的一角部的横截面为800*800mm的洞口，洞口的上口设有10mm厚钢盖板，钢盖板上设有暗藏的盖板扣手，洞口内设有检修爬梯，钢盖板和混凝土地面之间垫有15mm厚的垫片，垫片为橡胶垫，起到减震、密封作用；本发明通过设置可下人清洁井，地下金属螺旋风管作为主风道，可以下人进行清理及检修，地面上所有通风口均可独立进行风量调节。热回收装置包括设置在厂房桁架结构上的屋顶机房，屋顶机房内设有热交换机组，屋顶机房的一侧设有厂房新风口，顶部设有厂房排风口；热交换机组与工业汽车厂房地下通风系统的金属螺旋风管连通。热回收装置，原有工业汽车厂房地下通风系统中的废气采取的是直接排放的方式，因此夏季和冬季需要对室内补充大量新风，这些新风消耗了大量的冷量及热量；现在将地下通风系统收集的废气通过管路接入屋面的热回收装置，与新风间接进行热交换后再排放，这样夏季新风被废气预冷，冬季新风被尾气预热，大大节约了空调能耗；相比于直接排放，节能率约为50%以上。常规金属螺旋风管都是铁的，造价低，但容易腐蚀，若改成不锈钢材质的，造价太高，因此，增加本发明增设在防锈蚀结构，具体包括在金属螺旋风管内壁涂抹防腐、防酸涂料，增设集水装置。本发明以最低的成本解决在地面下设置通风管道，并通过地面上设置的风口进行通风的一种方式，同时风口具备独立调节能力可以进行风口与风口的风量平衡调节。本发明采用具备一定强度的金属螺旋风管给混凝土支模，构成一个内壁光滑的又有良好封闭内腔的通风管道，管道既可以用来送风也可以用于排风系统。本发明一般由施工单位对具体所需项目进行施工组织后进行技术安排；本发明施工中几乎不存在成品构件，所需产品均可在现场自行加工完成。本发明的有益效果：本发明节省材料，使用材料约为传统工艺的60%；本发明节省人工、施工速度快，人工约为传统工艺的30%；本发明由于采用金属螺旋风管做内衬，工业汽车厂房地下通风系统内壁光滑且密闭性好，这样间接节省了风机能耗，约比土建风道阻力小80%；本发明阀体的卡边顶面和格栅的下表面之间设有橡胶减震垫，通风口局部具有抗汽车碾压的能力，同时具备可以手动调节风量的功能；本发明工业汽车厂房地下通风系统耐酸且便于人员进行清洁。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
