标题title
一种自动门锁及离心机
摘要abst
本发明公开了一种自动门锁及离心机，涉及离心机技术领域。包括：电机；锁杆组件，锁杆组件与电机的转轴固定连接，锁杆组件包括与转轴固定连接的下锁杆以及固定在下锁杆顶部的丝杆；保护套，保护套设置在丝杆外侧；调节套，调节套套设在丝杆上且位于保护套内，调节套上设置有调节销，保护套上设置有供调节销移动的调节腰孔；开关固定板，开关固定板有一组对称固定在保护套上且位于调节腰孔左右两侧；开关固定板上均安装有电机开关，其中一开关固定板上安装有调节块；螺纹套，螺纹套伸入保护套内。本发明通过单独电机和开关控制，可以保证两边可以保证门锁锁到位，从而可以保证门体平衡。
权利要求书clms
1.一种自动门锁，其特征在于：包括：电机；锁杆组件，所述锁杆组件与电机的转轴固定连接，所述锁杆组件包括与转轴固定连接的下锁杆以及固定在下锁杆顶部的丝杆；保护套，所述保护套设置在所述丝杆外侧；调节套，所述调节套套设在所述丝杆上且位于所述保护套内，所述调节套上设置有调节销，所述保护套上设置有供调节销移动的调节腰孔；开关固定板，所述开关固定板有一组对称固定在所述保护套上且位于所述调节腰孔左右两侧；所述开关固定板上均安装有电机开关，其中一开关固定板上安装有调节块；用于与所述锁杆组件相配合止锁的螺纹套，所述螺纹套伸入所述保护套内。2.根据权利要求1所述的一种自动门锁，其特征在于，所述电机开关分为电机开关A和电机开关B，所述电机开关A设置于安装有调节块的开关固定板上，所述电机开关B安装在另一开关固定板上。3.根据权利要求1所述的一种自动门锁，其特征在于，还包括：电机固定板，所述电机固定在所述电机固定板的下表面；减振垫，所述减振垫有一组且固定在所述电机固定板上表面；护套，所述护套固定在所述减振垫上，所述护套上表面与所述保护套下表面固定连接。4.根据权利要求1所述的一种自动门锁，其特征在于，所述电机的转轴顶部固定有电机连接座，所述下锁杆包括下杆体以及位于下杆体尾部的对接座，所述对接座与电机连接座固定连接，所述下杆体顶部设置有插头。5.根据权利要求4所述的一种自动门锁，其特征在于，所述丝杆包括丝杆体、设于丝杆体上端的外螺纹以及设于丝杆体底部用于与插头匹配的对接插座，所述调节套底部与对接插座顶部之间设有弹簧。6.根据权利要求4所述的一种自动门锁，其特征在于，所述对接座顶部设置有锥齿轮，所述护套上安装有推杆组件。7.根据权利要求6所述的一种自动门锁，其特征在于，所述推杆组件包括:推杆，所述推杆一端设置有用于与锥齿轮啮合的小齿轮，所述推杆另一端安装有调节板，所述调节板与护套之间设置有调节弹簧，所述调节弹簧套设在所述推杆上。8.根据权利要求7所述的一种自动门锁，其特征在于，所述调节板中央设置有用于与扳手配合的来转动推杆的内六角结构。9.一种离心机，包括机体和离心机门体，其特征在于，所述机体内对称设置有一组门锁安装部，所述门锁安装部内安装有如权利要求1-8任一项所述的自动门锁，所述保护套顶端设置有门锁固定板，所述门锁固定板将自动门锁固定在所述门锁安装部。10.根据权利要求9所述的一种离心机，其特征在于，所述离心机门体内固定有压盖，所述螺纹套上端位于所述压盖内，所述螺纹套顶部与所述压盖之间设置有弹簧。
说明书desc
技术领域本发明属于离心机技术领域，特别是涉及一种自动门锁及离心机。背景技术离心机是利用离心力，分离液体与固体颗粒或液体与液体的混合物中各组分的机械。目前在离心机门锁使用的过程中会出现各种各样的问题，或者比较传统费力复杂的方式开控制离心机门锁的开启和关闭；比如，门锁不到位，如果离心机转子飞出，门锁无法有效起到防护的作用，可能会对人或者环境设备造成伤害；有的门体可能会因为偏差造成两边锁不同步，导致门体不平衡，一边锁上，一边未锁上，既不美观会引起客户投诉又不安全。发明内容本发明的目的在于提供一种自动门锁及离心机，通过在自动门锁上设置单独电机和开关控制，可以保证两边可以保证门锁锁到位，从而可以保证门体平衡，解决了背景技术中所提到的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种自动门锁，包括：电机；锁杆组件，所述锁杆组件与电机的转轴固定连接，所述锁杆组件包括与转轴固定连接的下锁杆以及固定在下锁杆顶部的丝杆；保护套，所述保护套设置在所述丝杆外侧；调节套，所述调节套套设在所述丝杆上且位于所述保护套内，所述调节套上设置有调节销，所述保护套上设置有供调节销移动的调节腰孔；开关固定板，所述开关固定板有一组对称固定在所述保护套上且位于所述调节腰孔左右两侧；所述开关固定板上均安装有电机开关，其中一开关固定板上安装有调节块；螺纹套，所述螺纹套伸入所述保护套内。作为本发明的一种优选技术方案，所述电机开关分为电机开关A和电机开关B，所述电机开关A设置于安装有调节块的开关固定板上，所述电机开关B安装在另一开关固定板上。作为本发明的一种优选技术方案，还包括：电机固定板，所述电机固定在所述电机固定板的下表面；减振垫，所述减振垫有一组且固定在所述电机固定板上表面；护套，所述护套固定在所述减振垫上，所述护套上表面与所述保护套下表面固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述电机的转轴顶部固定有电机连接座，所述下锁杆包括下杆体以及位于下杆体尾部的对接座，所述对接座与电机连接座固定连接，所述下杆体顶部设置有插头。作为本发明的一种优选技术方案，所述丝杆包括丝杆体、设于丝杆体上端的外螺纹以及设于丝杆体底部用于与插头匹配的对接插座，所述调节套底部与对接插座顶部之间设有弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，所述对接座顶部设置有锥齿轮，所述护套上安装有推杆组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述推杆组件包括:推杆，所述推杆一端设置有用于与锥齿轮啮合的小齿轮，所述推杆另一端设置有调节板，所述调节板与护套之间设置有调节弹簧，所述调节弹簧套设在所述推杆上。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节板上设置有用于与扳手配合的来转动推杆的内六角结构。本发明还提供了一种离心机，包括机体和离心机门体，所述机体内对称设置有一组门锁安装部，所述门锁安装部内安装有上述的自动门锁，所述保护套顶端设置有门锁固定板，所述门锁固定板将自动门锁固定在所述门锁安装部。作为本发明的一种优选技术方案，所述离心机门体内固定有压盖，所述螺纹套上端位于所述压盖内，所述螺纹套顶部与所述压盖之间设置有弹簧。本发明具有以下有益效果：1、本发明自动化程度较高，采用电机控制自动门锁，按压门体即可自动锁紧，无需费力按压，且左右两边都是单独电机和开关控制，可以保证两边可以保证门锁锁到位，从而可以保证门体平衡。2、本发明可在离心机因意外情况如离心机门锁卡死，电控故障或停电等导致离心机门锁无法正常打开，但是又需要紧急取出离心腔内的离心样品时，手动打开门体，来取出离心腔内样品.避免离心样品因为无法取出放不到特定环境下保存而损坏。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中自动门锁的立体结构示意图；图2为本发明中自动门锁的剖视图；图3为本发明中自动门锁的内部结构示意图；图4为图3的剖视图；图5为本发明中电机开关和开关固定板的示意图；图6为本发明中锁杆组件的分散示意图；图7为本发明中保护套的结构示意图；图8为本发明中下锁杆的结构示意图；图9为本发明中推杆组件的结构示意图；图10为本发明中离心机的立体结构示意图；图11为本发明中离心机机体的立体结构示意图；图12为图11的仰视图；图13为本发明中自动门锁在离心机内安装示意的剖面图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-电机，101-转轴；2-电机固定板；3-减振垫；4-电机连接座；5-护套；6-推杆组件，601-调节板，602-推杆，603-调节弹簧，604-小齿轮；7-保护套，701-腔体，702-安装部，703-调节腰孔；8-电机开关，81-电机开关A，82-电机开关B；9-开关固定板；10-调节销；11-调节块；12-门锁固定板；13-螺纹套；14-压盖；16-下锁杆，161-下杆体，162-对接座，163-锥齿轮，164-插头；17-丝杆，171-丝杆体，172-外螺纹，173-对接插座；18-调节套；19-弹簧；20-离心机门体；21-机体，211-门锁安装部，22-自动门锁。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“厚度”、“顶”、“中”、“长度”、“内”、“四周”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一如图1-9所示：本发明提供了一种自动门锁，包括电机1、锁杆组件、保护套7、调节套18、开关固定板9以及用于与锁杆组件相配合止锁的螺纹套13，锁杆组件与电机1的转轴101固定连接，锁杆组件包括与转轴101固定连接的下锁杆16以及固定在下锁杆16顶部的丝杆17；保护套7设置在丝杆17外侧；调节套18套设在丝杆17上且位于保护套7内，调节套18上设置有调节销10，保护套7上设置有供调节销10移动的调节腰孔703；开关固定板9有一组对称固定在保护套7上且位于调节腰孔703左右两侧；开关固定板9上均安装有电机开关8，其中一开关固定板9上安装有调节块11；螺纹套13伸入保护套7内。如图5所示：电机开关8分为电机开关A81和电机开关B82，电机开关A81设置于安装有调节块11的开关固定板9上，电机开关B82安装在另一开关固定板9上。如图10-13所示：本发明还提供了一种离心机，包括机体21和离心机门体20，机体21内对称设置有一组门锁安装部211，门锁安装部211内安装有如权利要求1-8任一项的自动门锁，保护套7顶端设置有门锁固定板12，门锁固定板12将自动门锁固定在门锁安装部211。离心机门体20内固定有压盖14，螺纹套13上端位于压盖14内，螺纹套13顶部与压盖14之间设置有弹簧。本实施例中涉及离心机门锁自动开启和关闭，当准备关闭离心机门体20的时候，先轻压离心机门体20，离心机门体20上安装的螺纹套13会碰到调节套18，调节套18上安装有调节销10，调节销10会使调节块11绕固定它的销钉的轴旋转，调节块11旋转时，会先触碰电机开关A的开关弹片，然后调节销10继续下移会使开关触发启动，此时左右两个电机会同时启动，开始运转，带动丝杆17旋转，与螺纹套13配合锁紧门体；当调节销10继续下移，电机开关A始终保持按压触发状态，自动门锁调节销会触发电机开关B，根据触发结果，两个电机1分别停止运转；当开启时，直接点击开门开关，电机1反向运转，直至门体螺纹套13和丝杆17脱离。本发明自动化程度较高，采用电机控制自动门锁，按压离心机门体20即可自动锁紧，无需费力按压，且左右两边都是单独电机1和电机开关8控制，可以保证两边可以保证门锁锁到位，从而可以保证门体平衡。实施例二基于实施例一，本实施例的不同之处在于：本发明还包括有：电机固定板2、减振垫3以及护套5，电机1固定在电机固定板2的下表面；减振垫3有一组且固定在电机固定板2上表面；护套5固定在减振垫3上，护套5上表面与保护套7下表面固定连接。如图6-8所示：电机1的转轴101顶部固定有电机连接座4，下锁杆16包括下杆体161以及位于下杆体161尾部的对接座162，对接座162与电机连接座4固定连接，下杆体161顶部设置有插头164。丝杆17包括丝杆体171、设于丝杆体171上端的外螺纹172以及设于丝杆体171底部用于与插头164匹配的对接插座173，调节套18底部与对接插座173顶部之间设有弹簧19，弹簧19用于支撑调节套18。对接座162顶部设置有锥齿轮163，护套5上安装有推杆组件6。如图9所示：推杆组件包括:推杆602，推杆602一端设置有用于与锥齿轮163啮合的小齿轮604，推杆602另一端安装有调节板601，调节板601与护套5之间设置有调节弹簧603，调节弹簧603套设在推杆602上。调节板601中央设置有用于与扳手配合的来转动推杆的内六角结构。本实施例中电机固定板2上表面设置有减振垫3，电机固定座4固定在电机1上，下锁杆16和电机固定座4相连接，下锁杆16和丝杆17连接，通过电机的正反转，控制丝杆17和螺纹套13的连接和分离，侧面有推杆602，推杆602上有调节弹簧603，推杆602固定在护套5里，调节板601和推杆602相连，调节弹簧603缠绕在推杆602上，带小齿轮604的推杆602其带小齿轮603的一端伸进护套5中，推杆602与带锥齿轮163的锁杆组件正常情况下在调节弹簧603作用下不啮合的，有一定距离，当离心机自动门锁因意外情况打不开时，使用一个扳手，通过调节板601中央设置有用于与扳手配合的来转动推杆的内六角结构，推动推杆602往前，使推杆602与锁杆组件的锥齿轮163相啮合，推杆602通过小齿轮604带动与其啮合的带有锥齿轮1603的锁杆组件转动，然后锁杆组件转动后就与门体上的螺纹套13分离，门体就会打开，从而可以取出离心腔内的离心样品，本实施例可以在门锁卡死或者停电等原因，此时需要取出离心腔内离心样品，却无法打开门锁时，手动开启门锁。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
