标题title
一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板
摘要abst
本发明公开了一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，包括外面板，所述外面板的正面安装有内面板，所述内面板和外面板的内部镶嵌安装有多个钢条。本发明通过安装有钢条，工作人员需要在生产再生混凝土墙板时通过螺栓将多个套筒固定在钢条的外侧，使横杆利用套筒与钢条相连接，进行组合钢条和横杆，使钢条和横杆稳固支撑固网，随后再将组合后的钢条、横杆和固网放置到外面板和内面板的内部进行生产压制该装置，钢条、横杆配合会增加内面板和外面板的横向和纵向的强度，而固网能够加固内面板和外面板的内部结构，并可以相互传导和消耗盈利，使外面板和内面板的抗裂性能可以更好。
权利要求书clms
1.一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，包括外面板，其特征在于：所述外面板的正面安装有内面板，所述内面板和外面板的内部镶嵌安装有多个钢条；所述钢条的外侧装套有多个套筒，所述套筒的内部贯穿安装有一组螺栓，所述套筒的两两之间连接有横杆；所述外面板的内部贯穿安装有多个套管，所述套管的内部贯穿正面安装有丝杆，所述丝杆的一端安装有旋杆，所述旋杆的内侧贯穿背部开设有螺纹槽，所述旋杆的背部安装有挡块，所述挡块的内部贯穿开设有插孔，所述挡块的外侧安装有一组固杆，所述固杆远离挡块的一端安装有推环。2.根据权利要求1所述的一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，其特征在于：所述外面板的顶部开设有上企口，外面板的底部安装有企板。3.根据权利要求1所述的一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，其特征在于：所述内面板的背部安装有保温板，保温板与外面板的正面相连接。4.根据权利要求1所述的一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，其特征在于：所述横杆和钢条之间的空隙中安装有固网。5.根据权利要求1-4任意一项所述的一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，其特征在于：所述横杆镶嵌安装在外面板和内面板的内部，螺栓与钢条螺纹连接；所述套管贯穿保温板镶嵌在内面板的背部；所述丝杆与内面板螺纹连接。6.根据权利要求1所述的一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，其特征在于：所述内面板的正面开设有多个收纳槽，推环的内部贯穿安装有助力杆，收纳槽的内侧安装有圆盘，圆盘的外侧安装有橡胶环，橡胶环与收纳槽相嵌合，圆盘的背部开设有插槽，且插槽位于丝杆的外侧，橡胶环的一侧安装有拉带，且拉带S形折叠在收纳槽与橡胶环之间。7.根据权利要求1所述的一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，其特征在于：所述内面板的正面开设有活动槽，活动槽的内侧安装有转杆，转杆的外侧安装有连板，连板的外侧装套有撑板，撑板的内部贯穿顶部开设有移动槽，且移动槽位于连板的外侧，撑板的背部开设有隐藏槽，连板的内部贯穿开设有多个定位孔，撑板的背部贯穿螺纹安装有螺丝，且螺丝位于隐藏槽的内侧，同时螺丝位于其中一个定位孔的内侧，撑板的底部安装有撑脚。8.根据权利要求1-8任意一项所述的一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板的使用方法，该再生混凝土墙板的工作步骤如下：S1、工作人员需要在生产再生混凝土墙板时通过螺栓将多个套筒固定在钢条的外侧，使横杆利用套筒与钢条相连接，进行组合钢条和横杆，使钢条和横杆稳固支撑固网，随后再将组合后的钢条、横杆和固网放置到外面板和内面板的内部进行生产压制该装置；S2、随后工作人员可以将生产出的多个该装置叠加放置，使两两相邻的该装置正面和背面相贴合，同时通过拉带把收纳槽中的橡胶环和圆盘取出，通过靠近背面的该装置的推环和助力杆通过挡块和旋杆推动靠近背面的该装置的丝杆转动，使丝杆在外力的作用下利用与内面板的螺纹作用相正面沿套管移动，使靠近背面的该装置的丝杆可以插入靠近正面的该装置的插孔的内侧，并穿过该插孔与靠近背部的该装置的螺纹槽相连接，依次类推即可使多个该装置进行叠加连接放置；S3、然后工作人员可以将叠加连接放置的多个该装置进行运输到工作地点处，并通过反向旋转最背部的该装置的推环，使最背部的该装置的丝杆利用旋转动力和螺纹作用从另一个该装置的螺纹槽和插孔中拔出，进行拆解叠加连接放置的该装置，随后移动圆盘和橡胶环嵌合放置到拆解下的该装置正面的收纳槽中，使橡胶环利用与收纳槽的嵌合作用和自身的弹力稳固支撑圆盘在收纳槽中，再将拉带S形塞入收纳槽与橡胶环之间，实现遮挡住收纳槽的作用，使该装置的正面可以更加美观；S4、之后工作人员需要拉动撑板，使撑板在外力的作用下带动连板在内面板的支撑下以转杆为圆心逆时针转动一定角度，使撑板从活动槽中移出到外界，随后工作人员需要旋转螺丝，使螺丝利用螺纹作用从对应位置处的定位孔中移出，解除对连板的固定，随后拉动撑板，同时工作人员需要倾斜该装置，使撑脚放置到地面上，再上紧螺丝，使螺丝利用与撑板的螺纹作用插入对应位置处的定位孔中实现对连板的固定作用，使连板在转杆的支撑下配合撑板和撑脚倾斜支撑该装置放置到工作地点处；S5、最后工作人员需要用手支撑该装置垂直放置，并根据实际情况的需要将多个该装置利用上企口与企板的嵌合作用两两相连，同时需要利用混凝土作为粘合剂进行稳固连接。9.根据权利要求8所述的一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板的使用方法，其特征在于：在所述步骤S1和S5中，还包括如下步骤：S11、钢条、横杆配合会增加内面板和外面板的横向和纵向的强度，而固网能够加固内面板和外面板的内部结构，并可以相互传导和消耗盈利，使外面板和内面板的抗裂性能可以更好；S51、同时工作人员可以将第一个该装置的左侧与第二个该装置的右侧相贴合，同时利用混凝土涂抹在贴合的位置处，同时将多个该装置依次利用上述操作，使混凝土充当粘合剂横向连接多个该装置进行安装工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及再生混凝土墙板技术领域，具体为一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板。背景技术再生混凝土墙板是在现代建筑工地中必不可少的装置之一，其是通过废弃建筑中回收的建筑垃圾进行压铸再生生产而成，可以起到节约资源的作用，在安装时需要工作人员将多个该装置进行拼接安装，起到隔开空间的作用，有鉴于此传统的装置不够完善，没有可以起到抗裂的设施，导致该装置容易因外力撞击产生裂纹，比较不牢固，而一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板能够为工作人员提供便捷。现有的再生混凝土墙板存在的缺陷是：1、专利文件CN111042375B，公开了一种预制装配式再生混凝土墙板，“包括由成对的钢框架柱和钢框架梁围合而成的钢框架，所述钢框架内设置有再生混凝土墙板，所述再生混凝土墙板上端的两个犄角均通过复位连接件与上方的所述钢框架梁连接，所述再生混凝土墙板的下端通过U型卡件跨设在下方的所述钢框架梁上。本发明在地震时，钢框架与预制填充墙板之间可以形成相对位移，实现了预制填充墙板与钢框架在平面内的各方向的协同变形，有效的避免了墙体受框架钢挤压破坏，同时，本发明可采用标准化制作，实现了构配件生产工厂化、现场施工机械化，能节约劳动力，缩短建造周期，减少建筑施工对环境的不良影响，提高建筑质量”，传统的装置不够完善，没有可以起到抗裂的设施，导致该装置容易因外力撞击产生裂纹，比较不牢固。2、专利文件：CN113429170B公开了一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，“包括墙板组件，所述墙板组件包括墙板本体，所述墙板本体包括防火层和混凝土层，所述混凝土层由如下份数的原料制成：再生粗骨料22～34份、再生细骨料33～43份、抗裂性水泥46～72份、钢纤维1～13份、减水剂1～3份、增强剂1～4份、矿粉5～9份、纳米二氧化硅5～8份、水120～230份。本发明可以使所述混凝土层的抗裂性大大增加；改善混凝土拌合物的流动性，具有较强的经济效益；可以提高混凝土表面的耐久和耐磨性；可实现墙板安装限位的作用，方便安装”传统的装置不够完善没有可以在生产完成后方便多个装置叠加搬运的设施，只能利用绳子等装置进行捆绑，容易出现绳子断裂的情况，比较麻烦。3、专利文件：CN213383353U公开了一种再生装饰混凝土墙板，“包含外面板、保温层、内面板和钢管框架，内外面板与保温层之间通过粘结压制形成初步复合墙板，并在此基础上加入钢管框架形成再生装饰混凝土墙板。其中，所述外面板包含饰面层和内层；所述饰面层为彩色超高性能混凝土；所述外面板的内层以及内面板均为纤维增强再生混凝土。本实用新型外面板采用彩色超高性能混凝土作为饰面层，可以形成更加丰富多彩的立面效果，同时提高了外面层的强度和耐久性，降低了墙板重量和后期的维护成本。墙板结构层采用纤维增强再生混凝土，既节能环保，实现了再生资源的价值最大化，又大大降低了墙板成本。再生装饰混凝土墙板整体实现了的装饰、保温和功能一体”传统的装置不够完善没有可以方便在安装前支撑该装置在工作地点处的设施，导致工作人员在将该装置搬运到工作地点处后只能平放该装置，导致在需要垂直安装该装置时需要耗费过多的力进行移动该装置垂直，比较麻烦。4、传统的装置不够完善没有可以在安装好该装置后进行遮挡较大孔洞，使该装置更加美观的设施。发明内容本发明的目的在于提供一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，包括外面板，所述外面板的正面安装有内面板，所述内面板和外面板的内部镶嵌安装有多个钢条；所述钢条的外侧装套有多个套筒，所述套筒的内部贯穿安装有一组螺栓，所述套筒的两两之间连接有横杆；所述外面板的内部贯穿安装有多个套管，所述套管的内部贯穿正面安装有丝杆，所述丝杆的一端安装有旋杆，所述旋杆的内侧贯穿背部开设有螺纹槽，所述旋杆的背部安装有挡块，所述挡块的内部贯穿开设有插孔，所述挡块的外侧安装有一组固杆，所述固杆远离挡块的一端安装有推环。优选的，所述外面板的顶部开设有上企口，外面板的底部安装有企板。优选的，所述内面板的背部安装有保温板，保温板与外面板的正面相连接。优选的，所述横杆和钢条之间的空隙中安装有固网。优选的，所述横杆镶嵌安装在外面板和内面板的内部，螺栓与钢条螺纹连接；所述套管贯穿保温板镶嵌在内面板的背部；所述丝杆与内面板螺纹连接。优选的，所述内面板的正面开设有多个收纳槽，推环的内部贯穿安装有助力杆，收纳槽的内侧安装有圆盘，圆盘的外侧安装有橡胶环，橡胶环与收纳槽相嵌合，圆盘的背部开设有插槽，且插槽位于丝杆的外侧，橡胶环的一侧安装有拉带，且拉带S形折叠在收纳槽与橡胶环之间。优选的，所述内面板的正面开设有活动槽，活动槽的内侧安装有转杆，转杆的外侧安装有连板，连板的外侧装套有撑板，撑板的内部贯穿顶部开设有移动槽，且移动槽位于连板的外侧，撑板的背部开设有隐藏槽，连板的内部贯穿开设有多个定位孔，撑板的背部贯穿螺纹安装有螺丝，且螺丝位于隐藏槽的内侧，同时螺丝位于其中一个定位孔的内侧，撑板的底部安装有撑脚。优选的，该再生混凝土墙板的工作步骤如下：S1、工作人员需要在生产再生混凝土墙板时通过螺栓将多个套筒固定在钢条的外侧，使横杆利用套筒与钢条相连接，进行组合钢条和横杆，使钢条和横杆稳固支撑固网，随后再将组合后的钢条、横杆和固网放置到外面板和内面板的内部进行生产压制该装置；S2、随后工作人员可以将生产出的多个该装置叠加放置，使两两相邻的该装置正面和背面相贴合，同时通过拉带把收纳槽中的橡胶环和圆盘取出，通过靠近背面的该装置的推环和助力杆通过挡块和旋杆推动靠近背面的该装置的丝杆转动，使丝杆在外力的作用下利用与内面板的螺纹作用相正面沿套管移动，使靠近背面的该装置的丝杆可以插入靠近正面的该装置的插孔的内侧，并穿过该插孔与靠近背部的该装置的螺纹槽相连接，依次类推即可使多个该装置进行叠加连接放置；S3、然后工作人员可以将叠加连接放置的多个该装置进行运输到工作地点处，并通过反向旋转最背部的该装置的推环，使最背部的该装置的丝杆利用旋转动力和螺纹作用从另一个该装置的螺纹槽和插孔中拔出，进行拆解叠加连接放置的该装置，随后移动圆盘和橡胶环嵌合放置到拆解下的该装置正面的收纳槽中，使橡胶环利用与收纳槽的嵌合作用和自身的弹力稳固支撑圆盘在收纳槽中，再将拉带S形塞入收纳槽与橡胶环之间，实现遮挡住收纳槽的作用，使该装置的正面可以更加美观；S4、之后工作人员需要拉动撑板，使撑板在外力的作用下带动连板在内面板的支撑下以转杆为圆心逆时针转动一定角度，使撑板从活动槽中移出到外界，随后工作人员需要旋转螺丝，使螺丝利用螺纹作用从对应位置处的定位孔中移出，解除对连板的固定，随后拉动撑板，同时工作人员需要倾斜该装置，使撑脚放置到地面上，再上紧螺丝，使螺丝利用与撑板的螺纹作用插入对应位置处的定位孔中实现对连板的固定作用，使连板在转杆的支撑下配合撑板和撑脚倾斜支撑该装置放置到工作地点处；S5、最后工作人员需要用手支撑该装置垂直放置，并根据实际情况的需要将多个该装置利用上企口与企板的嵌合作用两两相连，同时需要利用混凝土作为粘合剂进行稳固连接。优选的，在所述步骤S和S中，还包括如下步骤：S11、钢条、横杆配合会增加内面板和外面板的横向和纵向的强度，而固网能够加固内面板和外面板的内部结构，并可以相互传导和消耗盈利，使外面板和内面板的抗裂性能可以更好；S51、同时工作人员可以将第一个该装置的左侧与第二个该装置的右侧相贴合，同时利用混凝土涂抹在贴合的位置处，同时将多个该装置依次利用上述操作，使混凝土充当粘合剂横向连接多个该装置进行安装工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装有钢条，钢条能够为套筒提供装套空间，套筒能够利用螺栓与钢条相连接，使钢条可以稳固支撑横杆，横杆能够通过套筒与钢条两两相连，工作人员需要在生产再生混凝土墙板时通过螺栓将多个套筒固定在钢条的外侧，使横杆利用套筒与钢条相连接，进行组合钢条和横杆，使钢条和横杆稳固支撑固网，随后再将组合后的钢条、横杆和固网放置到外面板和内面板的内部进行生产压制该装置，钢条、横杆配合会增加内面板和外面板的横向和纵向的强度，而固网能够加固内面板和外面板的内部结构，并可以相互传导和消耗盈利，使外面板和内面板的抗裂性能可以更好。2、本发明通过安装有套管，套管能够为丝杆提供旋转空间，套管能够为旋杆提供移动空间和支撑，使旋杆稳固支撑挡块和其外侧安装的所有装置，工作人员可以将生产出的多个该装置叠加放置，使两两相邻的该装置正面和背面相贴合，同时通过拉带把收纳槽中的橡胶环和圆盘取出，通过靠近背面的该装置的推环和助力杆通过挡块和旋杆推动靠近背面的该装置的丝杆转动，使丝杆在外力的作用下利用与内面板的螺纹作用相正面沿套管移动，使靠近背面的该装置的丝杆可以插入靠近正面的该装置的插孔的内侧，并穿过该插孔与靠近背部的该装置的螺纹槽相连接，依次类推即可使多个该装置进行叠加连接放置，使工作人员可以将叠加连接放置的多个该装置进行运输到工作地点处，从而方便工作人员运输转移该装置。3、本发明通过开设有活动槽，活动槽能够为连板和撑板提供收纳和移动空间，撑板能够稳固支撑撑脚，撑脚可以利用其自身的橡胶材质增加撑脚与地面的摩擦力，工作人员在将运输的该装置放置到工作地点处后反向旋转最背部的该装置的推环，使最背部的该装置的丝杆利用旋转动力和螺纹作用从另一个该装置的螺纹槽和插孔中拔出，进行拆解叠加连接放置的该装置，随后根据实际情况的需要将需要拉动撑板，使撑板在外力的作用下带动连板在内面板的支撑下以转杆为圆心逆时针转动一定角度，使撑板从活动槽中移出到外界，随后工作人员需要旋转螺丝，使螺丝利用螺纹作用从对应位置处的定位孔中移出，解除对连板的固定，随后拉动撑板，同时工作人员需要倾斜该装置，使撑脚放置到地面上，再上紧螺丝，使螺丝利用与撑板的螺纹作用插入对应位置处的定位孔中实现对连板的固定作用，使连板在转杆的支撑下配合撑板和撑脚倾斜支撑该装置放置到工作地点处，使工作人员可以。4、本发明通过安装有圆盘，圆盘能够为橡胶环提供稳固支撑，橡胶环为橡胶材质可以在外力的作用下变形，外力消失后则会反弹，同时圆盘能够为插槽提供开设空间，插槽能够为丝杆提供插入空间，工作人员在拆解的该装置放置到工作地点处后移动圆盘和橡胶环嵌合放置到拆解下的该装置正面的收纳槽中，使橡胶环利用与收纳槽的嵌合作用和自身的弹力稳固支撑圆盘在收纳槽中，再将拉带S形塞入收纳槽与橡胶环之间，实现遮挡住收纳槽的作用，使该装置的正面可以更加美观。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的撑板立体结构示意图；图3为本发明的橡胶环立体结构示意图；图4为本发明的推环立体结构示意图；图5为本发明的钢条结构示意图；图6为本发明的套筒结构示意图；图7为本发明的圆盘结构示意图；图8为本发明的丝杆结构示意图；图9为本发明的连板结构示意图；图10为本发明的工作流程图。图中：1、外面板；2、上企口；3、企板；4、内面板；5、保温板；6、钢条；7、套筒；8、螺栓；9、横杆；10、固网；11、套管；12、丝杆；13、收纳槽；14、旋杆；15、螺纹槽；16、挡块；17、插孔；18、固杆；19、推环；20、助力杆；21、圆盘；22、橡胶环；23、拉带；24、活动槽；25、转杆；26、连板；27、撑板；28、移动槽；29、隐藏槽；30、定位孔；31、螺丝；32、撑脚；33、插槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1和图2，本发明提供的一种实施例：一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，包括外面板1，外面板1的顶部开设有上企口2，外面板1的底部安装有企板3，外面板1能够为上企口2提供开设空间，工作人员可以通过移动第二个该装置，使第二个该装置的企板3嵌合放置到第一个该装置的上企口2的内侧，同时利用混凝土充当粘黏剂进行拼接安装两个该装置，外面板1的正面安装有内面板4，内面板4的背部安装有保温板5，保温板5与外面板1的正面相连接，保温板5能够在外面板1的支撑下稳固支撑内面板4，保温板5能够起到保温的作用，而内面板4与外面板1配合能够为保温板5提供保护作用，内面板4和外面板1的内部镶嵌安装有多个钢条6，横杆9镶嵌安装在外面板1和内面板4的内部，螺栓8与钢条6螺纹连接，套管11贯穿保温板5镶嵌在内面板4的背部，丝杆12与内面板4螺纹连接。请参阅图1、图5和图6，本发明提供的一种实施例：一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，包括钢条6，钢条6的外侧装套有多个套筒7，套筒7的内部贯穿安装有一组螺栓8，套筒7的两两之间连接有横杆9，横杆9和钢条6之间的空隙中安装有固网10，钢条6能够为套筒7提供装套空间，套筒7能够利用螺栓8与钢条6相连接，使钢条6可以稳固支撑横杆9，横杆9能够通过套筒7与钢条6两两相连，工作人员需要在生产再生混凝土墙板时通过螺栓8将多个套筒7固定在钢条6的外侧，使横杆9利用套筒7与钢条6相连接，进行组合钢条6和横杆9，使钢条6和横杆9稳固支撑固网10，随后再将组合后的钢条6、横杆9和固网10放置到外面板1和内面板4的内部进行生产压制该装置，钢条6、横杆9配合会增加内面板4和外面板1的横向和纵向的强度，而固网10能够加固内面板4和外面板1的内部结构，并可以相互传导和消耗盈利，使外面板1和内面板4的抗裂性能可以更好。请参阅图1和图4，本发明提供的一种实施例：一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，包括外面板1，外面板1的内部贯穿安装有多个套管11，套管11的内部贯穿正面安装有丝杆12，丝杆12的一端安装有旋杆14，旋杆14的内侧贯穿背部开设有螺纹槽15，旋杆14的背部安装有挡块16，挡块16的内部贯穿开设有插孔17，挡块16的外侧安装有一组固杆18，固杆18远离挡块16的一端安装有推环19，套管11能够为丝杆12提供旋转空间，套管11能够为旋杆14提供移动空间和支撑，使旋杆14稳固支撑挡块16和其外侧安装的所有装置，工作人员可以将生产出的多个该装置叠加放置，使两两相邻的该装置正面和背面相贴合，同时通过拉带23把收纳槽13中的橡胶环22和圆盘21取出，通过靠近背面的该装置的推环19和助力杆20通过挡块16和旋杆14推动靠近背面的该装置的丝杆12转动，使丝杆12在外力的作用下利用与内面板4的螺纹作用相正面沿套管11移动，使靠近背面的该装置的丝杆12可以插入靠近正面的该装置的插孔17的内侧，并穿过该插孔17与靠近背部的该装置的螺纹槽15相连接，依次类推即可使多个该装置进行叠加连接放置，使工作人员可以将叠加连接放置的多个该装置进行运输到工作地点处，从而方便工作人员运输转移该装置。请参阅图1、图2和图3，本发明提供的一种实施例：一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，包括内面板4，内面板4的正面开设有活动槽24，活动槽24的内侧安装有转杆25，转杆25的外侧安装有连板26，连板26的外侧装套有撑板27，撑板27的内部贯穿顶部开设有移动槽28，且移动槽28位于连板26的外侧，撑板27的背部开设有隐藏槽29，连板26的内部贯穿开设有多个定位孔30，撑板27的背部贯穿螺纹安装有螺丝31，且螺丝31位于隐藏槽29的内侧，同时螺丝31位于其中一个定位孔30的内侧，撑板27的底部安装有撑脚32，活动槽24能够为连板26和撑板27提供收纳和移动空间，撑板27能够稳固支撑撑脚32，撑脚32可以利用其自身的橡胶材质增加撑脚32与地面的摩擦力，工作人员在将运输的该装置放置到工作地点处后反向旋转最背部的该装置的推环19，使最背部的该装置的丝杆12利用旋转动力和螺纹作用从另一个该装置的螺纹槽15和插孔17中拔出，进行拆解叠加连接放置的该装置，随后根据实际情况的需要将需要拉动撑板27，使撑板27在外力的作用下带动连板26在内面板4的支撑下以转杆25为圆心逆时针转动一定角度，使撑板27从活动槽24中移出到外界，随后工作人员需要旋转螺丝31，使螺丝31利用螺纹作用从对应位置处的定位孔30中移出，解除对连板26的固定，随后拉动撑板27，同时工作人员需要倾斜该装置，使撑脚32放置到地面上，再上紧螺丝31，使螺丝31利用与撑板27的螺纹作用插入对应位置处的定位孔30中实现对连板26的固定作用，使连板26在转杆25的支撑下配合撑板27和撑脚32倾斜支撑该装置放置到工作地点处，使工作人员可以。请参阅图1、图4和图7，本发明提供的一种实施例：一种抗裂型建筑垃圾再生混凝土墙板，包括内面板4，内面板4的正面开设有多个收纳槽13，推环19的内部贯穿安装有助力杆20，收纳槽13的内侧安装有圆盘21，圆盘21的外侧安装有橡胶环22，橡胶环22与收纳槽13相嵌合，圆盘21的背部开设有插槽33，且插槽33位于丝杆12的外侧，橡胶环22的一侧安装有拉带23，且拉带23S形折叠在收纳槽13与橡胶环22之间，圆盘21能够为橡胶环22提供稳固支撑，橡胶环22为橡胶材质可以在外力的作用下变形，外力消失后则会反弹，同时圆盘21能够为插槽33提供开设空间，插槽33能够为丝杆12提供插入空间，工作人员在拆解的该装置放置到工作地点处后移动圆盘21和橡胶环22嵌合放置到拆解下的该装置正面的收纳槽13中，使橡胶环22利用与收纳槽13的嵌合作用和自身的弹力稳固支撑圆盘21在收纳槽13中，再将拉带23S形塞入收纳槽13与橡胶环22之间，实现遮挡住收纳槽13的作用，使该装置的正面可以更加美观。进一步，该再生混凝土墙板的工作步骤如下：S1、工作人员需要在生产再生混凝土墙板时通过螺栓8将多个套筒7固定在钢条6的外侧，使横杆9利用套筒7与钢条6相连接，进行组合钢条6和横杆9，使钢条6和横杆9稳固支撑固网10，随后再将组合后的钢条6、横杆9和固网10放置到外面板1和内面板4的内部进行生产压制该装置；S2、随后工作人员可以将生产出的多个该装置叠加放置，使两两相邻的该装置正面和背面相贴合，同时通过拉带23把收纳槽13中的橡胶环22和圆盘21取出，通过靠近背面的该装置的推环19和助力杆20通过挡块16和旋杆14推动靠近背面的该装置的丝杆12转动，使丝杆12在外力的作用下利用与内面板4的螺纹作用相正面沿套管11移动，使靠近背面的该装置的丝杆12可以插入靠近正面的该装置的插孔17的内侧，并穿过该插孔17与靠近背部的该装置的螺纹槽15相连接，依次类推即可使多个该装置进行叠加连接放置；S3、然后工作人员可以将叠加连接放置的多个该装置进行运输到工作地点处，并通过反向旋转最背部的该装置的推环19，使最背部的该装置的丝杆12利用旋转动力和螺纹作用从另一个该装置的螺纹槽15和插孔17中拔出，进行拆解叠加连接放置的该装置，随后移动圆盘21和橡胶环22嵌合放置到拆解下的该装置正面的收纳槽13中，使橡胶环22利用与收纳槽13的嵌合作用和自身的弹力稳固支撑圆盘21在收纳槽13中，再将拉带23S形塞入收纳槽13与橡胶环22之间，实现遮挡住收纳槽13的作用，使该装置的正面可以更加美观；S4、之后工作人员需要拉动撑板27，使撑板27在外力的作用下带动连板26在内面板4的支撑下以转杆25为圆心逆时针转动一定角度，使撑板27从活动槽24中移出到外界，随后工作人员需要旋转螺丝31，使螺丝31利用螺纹作用从对应位置处的定位孔30中移出，解除对连板26的固定，随后拉动撑板27，同时工作人员需要倾斜该装置，使撑脚32放置到地面上，再上紧螺丝31，使螺丝31利用与撑板27的螺纹作用插入对应位置处的定位孔30中实现对连板26的固定作用，使连板26在转杆25的支撑下配合撑板27和撑脚32倾斜支撑该装置放置到工作地点处；S5、最后工作人员需要用手支撑该装置垂直放置，并根据实际情况的需要将多个该装置利用上企口2与企板3的嵌合作用两两相连，同时需要利用混凝土作为粘合剂进行稳固连接。进一步，在步骤S1和S5中，还包括如下步骤：S11、钢条6、横杆9配合会增加内面板4和外面板1的横向和纵向的强度，而固网10能够加固内面板4和外面板1的内部结构，并可以相互传导和消耗盈利，使外面板1和内面板4的抗裂性能可以更好；S51、同时工作人员可以将第一个该装置的左侧与第二个该装置的右侧相贴合，同时利用混凝土涂抹在贴合的位置处，同时将多个该装置依次利用上述操作，使混凝土充当粘合剂横向连接多个该装置进行安装工作。工作原理：在使用该装置前应先检查该装置是否存在影响使用的问题，当工作人员需要使用该装置时应先将该装置移动到工作地点处，随后根据实际情况的需要拼接多个该装置，同时利用混凝土使多个该装置安装到工作地点处即可。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视位置限制所涉及的权利要求。
