标题title
一种具有远程联动的安全警示装置
摘要abst
本发明涉及一种具有远程联动的安全警示装置，包括安措杆、设置在安措杆上的动力装置、设置在动力装置上的左伸缩装置、设置在动力装置上的右伸缩装置以及控制器，所述左伸缩装置和右伸缩装置对称设置在安措杆的两侧，所述控制器与动力装置为无线连接，将安措杆等距设置，每个安措杆上均有左伸缩装置和右伸缩装置，通过控制器对左伸缩装置和右伸缩装置进行控制，一个安措杆上的左伸缩装置便可与相邻的安措杆上的右伸缩装置相接触，进而达到安全警示和隔档的作用。
权利要求书clms
1.一种具有远程联动的安全警示装置，用于其特征在于：包括安措杆、设置在安措杆上的动力装置、设置在动力装置上的左伸缩装置、设置在动力装置上的右伸缩装置以及控制器，所述左伸缩装置和右伸缩装置对称设置在安措杆的两侧，所述控制器与动力装置为无线连接。2.根据权利要求1所述的一种具有远程联动的安全警示装置，其特征在于：所述动力装置包括设置在安措杆上的第一通孔、设置在第一通孔内并且与第一通孔侧壁固定连接的步进电机、设置在第一通孔内并且与步进电机输出轴固定连接的第一蜗轮以及设置在第一通孔内并且与第一蜗轮相啮合的第一蜗杆，所述第一蜗杆上转动连接有支撑架，所述支撑架与第一通孔的侧壁固定连接，所述第一蜗轮的两端均伸出至第一通孔的外侧，所述左伸缩装置和右伸缩装置分别设置在第一蜗轮的两端上，所述步进电机与控制器无线连接。3.根据权利要求2所述的一种具有远程联动的安全警示装置，其特征在于：所述左伸缩装置包括固定设置在安措杆左侧面上的左支撑板、设置在左支撑板内侧并且与第一通孔连通的第二通孔、设置在第二通孔内的左伸缩板、设置在左伸缩板和左支撑板之间的左导向装置以及设置在左伸缩板内侧并且开口朝右的左螺纹槽，所述第一蜗杆的左端设置有与左螺纹槽相啮合的第一调节螺纹；所述左导向装置包括固定设置在左伸缩板上下两侧的导向凸起以及设置在第二通孔上下侧壁上的导向槽，所述导向凸起位于导向槽内。4.根据权利要求3所述的一种具有远程联动的安全警示装置，其特征在于：所述左伸缩板的左端设置有左电磁铁，所述左电磁铁的外侧设置有左屏蔽罩，所述左屏蔽罩的左侧设置有开口，所述左电磁铁与控制器无线连接。5.根据权利要求4所述的一种具有远程联动的安全警示装置，其特征在于：所述左电磁铁上设置有左红外对射传感器，所述左红外对射传感器与控制器无线连接。6.根据权利要求5所述的一种具有远程联动的安全警示装置，其特征在于：所述所述右伸缩装置包括固定设置在安措杆右侧面上的右支撑板、设置在右支撑板内侧并且与第一通孔连通的第三通孔、设置在第三通孔内的右伸缩板、设置在右伸缩板和右支撑板之间的右导向装置以及设置在右伸缩板内侧并且开口朝左的右螺纹槽，所述第一蜗杆的右端设置有与右螺纹槽相啮合的第二调节螺纹，所述第一调节螺纹与第二调节螺纹的旋向相反；所述右导向装置与左导向装置的结构相同。7.根据权利要求6所述的一种具有远程联动的安全警示装置，其特征在于：所述右伸缩板的右端设置有右电磁铁，所述右电磁铁的外侧设置有右屏蔽罩，所述右屏蔽罩的右侧设置有开口，所述左电磁铁和右电磁铁相对设置，所述右电磁铁与控制器无线连接。8.根据权利要求7所述的一种具有远程联动的安全警示装置，其特征在于：所述所述右电磁铁上设置有右红外对射传感器，所述左红外对射传感器和右红外对射传感器相对设置，所述右红外对射传感器与控制器无线连接。9.根据权利要求8所述的一种具有远程联动的安全警示装置，其特征在于：所述第二通孔的左右两侧壁上设置有左微调装置，所述左微调装置包括两个分别固定设置在第二通孔左右两侧壁上的伸缩电机以及固定设置在伸缩电机输出轴上的垫片，第三通孔的左右两侧壁上设置有右微调装置，所述左微调装置与右微调装置的结构相同，所述伸缩电机与控制器无线连接。10.根据权利要求9所述的一种具有远程联动的安全警示装置，其特征在于：所述左支撑板、左伸缩板、右支撑板以及右伸缩板的外表面上设置有警示灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有远程联动的安全警示装置。背景技术在变电站检修过程中需要对工作人员或者其他人员进行限位，使工作人员的工作不被打扰，同时保护工作人员的安全。现有文件CN209339025U，一种道路施工现场保护用警示带，包括警示带、第一圆盘和第二圆盘，所述警示带的一侧外壁固定安装有牵引件，且警示带的内部活动安装有转杆，所述第一圆盘的下表面中间位置固定安装有第一定位套，且第一圆盘的上表面中间位置设置有第一安装套，所述第二圆盘的上表面中间位置固定安装有第二定位套，且第二圆盘的下表面中间位置设置有第二安装套，所述第一圆盘的内部开设有第一旋转腔，所述第二圆盘的内部开设有第二旋转腔，所述警示带的前表面印刷有警示标语，所述警示带的前后表面均设置有PVC包装膜。现有文件CN201991300U，一种便携式安全警示带，包括容置警示带的带盒和长条状警示带；所述带盒包括固定所述警示带的第一端的卷轴，所述带盒内卷轴外为容置所述警示带的容置空间，所述警示带环绕所述卷轴并容置于所述容置空间；所述警示带远离卷轴的第二端设置第二固定环，所述带盒的外壳上设置第一固定环。本发明缩小了警示带的体积，同时降低了警示带的制造成本；其次该安全警示带对固定物的要求比较低，使用方便，适于推广。采用以上两种方式，在对警示带进行安置时均需要人工操作，无法实现远程控制和远程联动。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种可实现远程控制的具有远程联动的安全警示装置。本发明采用如下技术方案：本发明包括安措杆、设置在安措杆上的动力装置、设置在动力装置上的左伸缩装置、设置在动力装置上的右伸缩装置以及控制器，所述左伸缩装置和右伸缩装置对称设置在安措杆的两侧，所述控制器与动力装置为无线连接。本发明所述动力装置包括设置在安措杆上的第一通孔、设置在第一通孔内并且与第一通孔侧壁固定连接的步进电机、设置在第一通孔内并且与步进电机输出轴固定连接的第一蜗轮以及设置在第一通孔内并且与第一蜗轮相啮合的第一蜗杆，所述第一蜗杆上转动连接有支撑架，所述支撑架与第一通孔的侧壁固定连接，所述第一蜗轮的两端均伸出至第一通孔的外侧，所述左伸缩装置和右伸缩装置分别设置在第一蜗轮的两端上，所述步进电机与控制器无线连接。本发明所述左伸缩装置包括固定设置在安措杆左侧面上的左支撑板、设置在左支撑板内侧并且与第一通孔连通的第二通孔、设置在第二通孔内的左伸缩板、设置在左伸缩板和左支撑板之间的左导向装置以及设置在左伸缩板内侧并且开口朝右的左螺纹槽，所述第一蜗杆的左端设置有与左螺纹槽相啮合的第一调节螺纹；所述左导向装置包括固定设置在左伸缩板上下两侧的导向凸起以及设置在第二通孔上下侧壁上的导向槽，所述导向凸起位于导向槽内。本发明所述左伸缩板的左端设置有左电磁铁，所述左电磁铁的外侧设置有左屏蔽罩，所述左屏蔽罩的左侧设置有开口，所述左电磁铁与控制器无线连接。本发明所述左电磁铁上设置有左红外对射传感器，所述左红外对射传感器与控制器无线连接。本发明所述所述右伸缩装置包括固定设置在安措杆右侧面上的右支撑板、设置在右支撑板内侧并且与第一通孔连通的第三通孔、设置在第三通孔内的右伸缩板、设置在右伸缩板和右支撑板之间的右导向装置以及设置在右伸缩板内侧并且开口朝左的右螺纹槽，所述第一蜗杆的右端设置有与右螺纹槽相啮合的第二调节螺纹，所述第一调节螺纹与第二调节螺纹的旋向相反；所述右导向装置与左导向装置的结构相同。本发明所述右伸缩板的右端设置有右电磁铁，所述右电磁铁的外侧设置有右屏蔽罩，所述右屏蔽罩的右侧设置有开口，所述左电磁铁和右电磁铁相对设置，所述右电磁铁与控制器无线连接。本发明所述所述右电磁铁上设置有右红外对射传感器，所述左红外对射传感器和右红外对射传感器相对设置，所述右红外对射传感器与控制器无线连接。本发明所述第二通孔的左右两侧壁上设置有左微调装置，所述左微调装置包括两个分别固定设置在第二通孔左右两侧壁上的伸缩电机以及固定设置在伸缩电机输出轴上的垫片，第三通孔的左右两侧壁上设置有右微调装置，所述左微调装置与右微调装置的结构相同，所述伸缩电机与控制器无线连接。本发明所述左支撑板、左伸缩板、右支撑板以及右伸缩板的外表面上设置有警示灯。本发明积极效果如下：1、将安措杆等距设置，每个安措杆上均有左伸缩装置和右伸缩装置，通过控制器对左伸缩装置和右伸缩装置进行控制，一个安措杆上的左伸缩装置便可与相邻的安措杆上的右伸缩装置相接触，进而达到安全警示和隔档的作用。2、通过控制器对步进电机进行控制，步进电机的正转和反转可完成安措杆上左伸缩装置与相邻的安措杆上右伸缩装置的接触和分离。3、第一蜗轮带动第一调节螺纹转动，在左导向装置的导向作用下，左伸缩板在第二通孔内完成伸缩。4、左屏蔽罩可对外部的干扰磁场进行屏蔽，安措杆上左伸缩装置与相邻的安措杆上右伸缩装置接触时，通过控制器打开左电磁铁和右电磁铁，相邻两个安措杆上的左电磁铁和右电磁铁产生相互吸引的磁力，使安措杆上左伸缩板与相邻的安措杆上右伸缩板接触更加紧密。5、左红外对射传感器和右红外对射传感器相对设置，在检测到安措杆上左伸缩板与相邻的安措杆上右伸缩板发生偏移时通过左微调装置和右微调装置对左伸缩板和右伸缩板进行调解，使左红外对射传感器和右红外对射传感器重新对齐。6、左红外对射传感器和右红外对射传感器还具有测距的功能，测距结果传输给控制器，再通过控制器控制步进电机，进而使安措杆上左伸缩板与相邻的安措杆上右伸缩板接触。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明左伸缩装置结构示意图；图3为本发明动力装置结构示意图；图4为本发明左导向装置位置示意图；图5为本发明微调装置位置示意图；图6为本发明左屏蔽罩位置示意图。在附图中：1、安措杆；2、第一通孔；3、步进电机；4、第一蜗轮；5、第一蜗杆；6、左支撑板；7、第二通孔；8、左伸缩板；9、左螺纹槽；10、第一调节螺纹；11、导向凸起；12、导向槽；13、左电磁铁；14、左屏蔽罩；15、左红外对射传感器；16、右支撑板； 17、右伸缩板；18、第二调节螺纹；19、伸缩电机；20、垫片。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本申请及其应用或使用的任何限制。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/ 或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本申请的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。实施例1如附图1—6所示，本发明包括安措杆1、设置在安措杆1上的动力装置、设置在动力装置上的左伸缩装置、设置在动力装置上的右伸缩装置以及控制器，所述左伸缩装置和右伸缩装置对称设置在安措杆1的两侧，所述控制器与动力装置为无线连接。将安措杆1等距设置，每个安措杆1上均有左伸缩装置和右伸缩装置，通过控制器对左伸缩装置和右伸缩装置进行控制，一个安措杆1上的左伸缩装置便可与相邻的安措杆1上的右伸缩装置相接触，进而达到安全警示和隔档的作用。所述动力装置包括设置在安措杆1上的第一通孔2、设置在第一通孔2内并且与第一通孔2侧壁固定连接的步进电机3、设置在第一通孔2内并且与步进电机3输出轴固定连接的第一蜗轮4以及设置在第一通孔2内并且与第一蜗轮4相啮合的第一蜗杆5，所述第一蜗杆5上转动连接有支撑架，所述支撑架与第一通孔2的侧壁固定连接，所述第一蜗轮4 的两端均伸出至第一通孔2的外侧，所述左伸缩装置和右伸缩装置分别设置在第一蜗轮4 的两端上，所述步进电机3与控制器无线连接。通过控制器对步进电机3进行控制，步进电机3的正转和反转可完成安措杆1上左伸缩装置与相邻的安措杆1上右伸缩装置的接触和分离。所述左伸缩装置包括固定设置在安措杆1左侧面上的左支撑板6、设置在左支撑板6 内侧并且与第一通孔2连通的第二通孔7、设置在第二通孔7内的左伸缩板8、设置在左伸缩板8和左支撑板6之间的左导向装置以及设置在左伸缩板8内侧并且开口朝右的左螺纹槽9，所述第一蜗杆5的左端设置有与左螺纹槽9相啮合的第一调节螺纹10；所述左导向装置包括固定设置在左伸缩板8上下两侧的导向凸起11以及设置在第二通孔7上下侧壁上的导向槽12，所述导向凸起11位于导向槽12内。第一蜗轮4带动第一调节螺纹10转动，在左导向装置的导向作用下，左伸缩板8在第二通孔7内完成伸缩。所述左伸缩板8的左端设置有左电磁铁13，所述左电磁铁13的外侧设置有左屏蔽罩 14，所述左屏蔽罩14的左侧设置有开口，所述左电磁铁13与控制器无线连接。左屏蔽罩14可对外部的干扰磁场进行屏蔽，安措杆1上左伸缩装置与相邻的安措杆1上右伸缩装置接触时，通过控制器打开左电磁铁13和右电磁铁，相邻两个安措杆1上的左电磁铁13和右电磁铁产生相互吸引的磁力，使安措杆1上左伸缩板8与相邻的安措杆1上右伸缩板17 接触更加紧密。所述左电磁铁13上设置有左红外对射传感器15，所述左红外对射传感器15与控制器无线连接。所述所述右伸缩装置包括固定设置在安措杆1右侧面上的右支撑板16、设置在右支撑板16内侧并且与第一通孔2连通的第三通孔、设置在第三通孔内的右伸缩板17、设置在右伸缩板17和右支撑板16之间的右导向装置以及设置在右伸缩板17内侧并且开口朝左的右螺纹槽，所述第一蜗杆5的右端设置有与右螺纹槽相啮合的第二调节螺纹18，所述第一调节螺纹10与第二调节螺纹18的旋向相反；所述右导向装置与左导向装置的结构相同。所述右伸缩板17的右端设置有右电磁铁，所述右电磁铁的外侧设置有右屏蔽罩，所述右屏蔽罩的右侧设置有开口，所述左电磁铁13和右电磁铁相对设置，所述右电磁铁与控制器无线连接。不同的是：所述所述右电磁铁上设置有右红外对射传感器，所述左红外对射传感器15和右红外对射传感器相对设置，所述右红外对射传感器与控制器无线连接。实施例2如附图1—6所示，基于实施例1，本发明包括安措杆1、设置在安措杆1上的动力装置、设置在动力装置上的左伸缩装置、设置在动力装置上的右伸缩装置以及控制器，所述左伸缩装置和右伸缩装置对称设置在安措杆1的两侧，所述控制器与动力装置为无线连接。将安措杆1等距设置，每个安措杆1上均有左伸缩装置和右伸缩装置，通过控制器对左伸缩装置和右伸缩装置进行控制，一个安措杆1上的左伸缩装置便可与相邻的安措杆1上的右伸缩装置相接触，进而达到安全警示和隔档的作用。所述动力装置包括设置在安措杆1上的第一通孔2、设置在第一通孔2内并且与第一通孔2侧壁固定连接的步进电机3、设置在第一通孔2内并且与步进电机3输出轴固定连接的第一蜗轮4以及设置在第一通孔2内并且与第一蜗轮4相啮合的第一蜗杆5，所述第一蜗杆5上转动连接有支撑架，所述支撑架与第一通孔2的侧壁固定连接，所述第一蜗轮4 的两端均伸出至第一通孔2的外侧，所述左伸缩装置和右伸缩装置分别设置在第一蜗轮4 的两端上，所述步进电机3与控制器无线连接。通过控制器对步进电机3进行控制，步进电机3的正转和反转可完成安措杆1上左伸缩装置与相邻的安措杆1上右伸缩装置的接触和分离。所述左伸缩装置包括固定设置在安措杆1左侧面上的左支撑板6、设置在左支撑板6 内侧并且与第一通孔2连通的第二通孔7、设置在第二通孔7内的左伸缩板8、设置在左伸缩板8和左支撑板6之间的左导向装置以及设置在左伸缩板8内侧并且开口朝右的左螺纹槽9，所述第一蜗杆5的左端设置有与左螺纹槽9相啮合的第一调节螺纹10；所述左导向装置包括固定设置在左伸缩板8上下两侧的导向凸起11以及设置在第二通孔7上下侧壁上的导向槽12，所述导向凸起11位于导向槽12内。第一蜗轮4带动第一调节螺纹10转动，在左导向装置的导向作用下，左伸缩板8在第二通孔7内完成伸缩。所述左伸缩板8的左端设置有左电磁铁13，所述左电磁铁13的外侧设置有左屏蔽罩 14，所述左屏蔽罩14的左侧设置有开口，所述左电磁铁13与控制器无线连接。左屏蔽罩14可对外部的干扰磁场进行屏蔽，安措杆1上左伸缩装置与相邻的安措杆1上右伸缩装置接触时，通过控制器打开左电磁铁13和右电磁铁，相邻两个安措杆1上的左电磁铁13和右电磁铁产生相互吸引的磁力，使安措杆1上左伸缩板8与相邻的安措杆1上右伸缩板17 接触更加紧密。所述左电磁铁13上设置有左红外对射传感器15，所述左红外对射传感器15与控制器无线连接。所述所述右伸缩装置包括固定设置在安措杆1右侧面上的右支撑板16、设置在右支撑板16内侧并且与第一通孔2连通的第三通孔、设置在第三通孔内的右伸缩板17、设置在右伸缩板17和右支撑板16之间的右导向装置以及设置在右伸缩板17内侧并且开口朝左的右螺纹槽，所述第一蜗杆5的右端设置有与右螺纹槽相啮合的第二调节螺纹18，所述第一调节螺纹10与第二调节螺纹18的旋向相反；所述右导向装置与左导向装置的结构相同。所述右伸缩板17的右端设置有右电磁铁，所述右电磁铁的外侧设置有右屏蔽罩，所述右屏蔽罩的右侧设置有开口，所述左电磁铁13和右电磁铁相对设置，所述右电磁铁与控制器无线连接。所述所述右电磁铁上设置有右红外对射传感器，所述左红外对射传感器15和右红外对射传感器相对设置，所述右红外对射传感器与控制器无线连接。不同的是：所述第二通孔7的左右两侧壁上设置有左微调装置，所述左微调装置包括两个分别固定设置在第二通孔7左右两侧壁上的伸缩电机19以及固定设置在伸缩电机19输出轴上的垫片20，第三通孔的左右两侧壁上设置有右微调装置，所述左微调装置与右微调装置的结构相同，所述伸缩电机19与控制器无线连接。实施例3如附图1—6所示，基于实施例1和实施例2，相同的是：本发明包括安措杆1、设置在安措杆1上的动力装置、设置在动力装置上的左伸缩装置、设置在动力装置上的右伸缩装置以及控制器，所述左伸缩装置和右伸缩装置对称设置在安措杆1的两侧，所述控制器与动力装置为无线连接。将安措杆1等距设置，每个安措杆1上均有左伸缩装置和右伸缩装置，通过控制器对左伸缩装置和右伸缩装置进行控制，一个安措杆1上的左伸缩装置便可与相邻的安措杆1上的右伸缩装置相接触，进而达到安全警示和隔档的作用。所述动力装置包括设置在安措杆1上的第一通孔2、设置在第一通孔2内并且与第一通孔2侧壁固定连接的步进电机3、设置在第一通孔2内并且与步进电机3输出轴固定连接的第一蜗轮4以及设置在第一通孔2内并且与第一蜗轮4相啮合的第一蜗杆5，所述第一蜗杆5上转动连接有支撑架，所述支撑架与第一通孔2的侧壁固定连接，所述第一蜗轮4 的两端均伸出至第一通孔2的外侧，所述左伸缩装置和右伸缩装置分别设置在第一蜗轮4 的两端上，所述步进电机3与控制器无线连接。通过控制器对步进电机3进行控制，步进电机3的正转和反转可完成安措杆1上左伸缩装置与相邻的安措杆1上右伸缩装置的接触和分离。所述左伸缩装置包括固定设置在安措杆1左侧面上的左支撑板6、设置在左支撑板6 内侧并且与第一通孔2连通的第二通孔7、设置在第二通孔7内的左伸缩板8、设置在左伸缩板8和左支撑板6之间的左导向装置以及设置在左伸缩板8内侧并且开口朝右的左螺纹槽9，所述第一蜗杆5的左端设置有与左螺纹槽9相啮合的第一调节螺纹10；所述左导向装置包括固定设置在左伸缩板8上下两侧的导向凸起11以及设置在第二通孔7上下侧壁上的导向槽12，所述导向凸起11位于导向槽12内。第一蜗轮4带动第一调节螺纹10转动，在左导向装置的导向作用下，左伸缩板8在第二通孔7内完成伸缩。所述左伸缩板8的左端设置有左电磁铁13，所述左电磁铁13的外侧设置有左屏蔽罩 14，所述左屏蔽罩14的左侧设置有开口，所述左电磁铁13与控制器无线连接。左屏蔽罩14可对外部的干扰磁场进行屏蔽，安措杆1上左伸缩装置与相邻的安措杆1上右伸缩装置接触时，通过控制器打开左电磁铁13和右电磁铁，相邻两个安措杆1上的左电磁铁13和右电磁铁产生相互吸引的磁力，使安措杆1上左伸缩板8与相邻的安措杆1上右伸缩板17 接触更加紧密。所述左电磁铁13上设置有左红外对射传感器15，所述左红外对射传感器15与控制器无线连接。所述所述右伸缩装置包括固定设置在安措杆1右侧面上的右支撑板16、设置在右支撑板16内侧并且与第一通孔2连通的第三通孔、设置在第三通孔内的右伸缩板17、设置在右伸缩板17和右支撑板16之间的右导向装置以及设置在右伸缩板17内侧并且开口朝左的右螺纹槽，所述第一蜗杆5的右端设置有与右螺纹槽相啮合的第二调节螺纹18，所述第一调节螺纹10与第二调节螺纹18的旋向相反；所述右导向装置与左导向装置的结构相同。所述右伸缩板17的右端设置有右电磁铁，所述右电磁铁的外侧设置有右屏蔽罩，所述右屏蔽罩的右侧设置有开口，所述左电磁铁13和右电磁铁相对设置，所述右电磁铁与控制器无线连接。所述所述右电磁铁上设置有右红外对射传感器，所述左红外对射传感器15和右红外对射传感器相对设置，所述右红外对射传感器与控制器无线连接。所述第二通孔7的左右两侧壁上设置有左微调装置，所述左微调装置包括两个分别固定设置在第二通孔7左右两侧壁上的伸缩电机19以及固定设置在伸缩电机19输出轴上的垫片20，第三通孔的左右两侧壁上设置有右微调装置，所述左微调装置与右微调装置的结构相同，所述伸缩电机19与控制器无线连接。不同的是：所述左支撑板6、左伸缩板8、右支撑板16以及右伸缩板17的外表面上设置有警示灯。左红外对射传感器15和右红外对射传感器相对设置，在检测到安措杆1上左伸缩板8 与相邻的安措杆1上右伸缩板17发生偏移时通过左微调装置和右微调装置对左伸缩板8 和右伸缩板17进行调解，使左红外对射传感器15和右红外对射传感器重新对齐。左红外对射传感器15和右红外对射传感器还具有测距的功能，测距结果传输给控制器，再通过控制器控制步进电机3，进而使安措杆1上左伸缩板8与相邻的安措杆1上右伸缩板17接触。目前，本申请的技术方案已经进行了中试，即产品在大规模量产前的小规模实验；中试完成后，在小范围内开展了用户使用调研，调研结果表明用户满意度较高；现在已经着手准备产品正式投产进行产业化。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
