标题title
一种混凝土输送装置
摘要abst
本发明涉及混凝土技术领域，公开一种混凝土输送装置，包括水泥基座、固定于水泥基座上方的水泥罐、固定于水泥基座顶部的搅浆桶以及设于水泥基座顶部的储浆池，搅浆桶内部设置有用于水泥和水搅拌混合的搅拌机构，水泥罐与搅浆桶之间设置有用于水泥测重和运输的输送机构，输送机构包括固定且连通于水泥罐底部的输送管道、转动安装于输送管道内部的螺旋绞龙、固定于输送管道端部的输送电机以及固定于输送管道远离输送电机的端部用于称量水泥的水泥计量称，螺旋绞龙同轴固定于输送电机输出轴，水泥计量称位于灌料漏斗上方。本申请具有改善混凝土输送过程中不易测量水泥材料用量的效果。
权利要求书clms
1.一种混凝土输送装置，包括水泥基座、固定于所述水泥基座上方的水泥罐、固定于所述水泥基座顶部的搅浆桶以及设于所述水泥基座顶部的储浆池，所述搅浆桶顶部固定有用于水泥输送至所述搅浆桶内部的灌料漏斗和用于水源输送至所述搅浆桶内部的注水泵，所述搅浆桶内部设置有用于水泥和水搅拌混合的搅拌机构，所述水泥基座内部设置有控制所述搅浆桶内部的泥浆流入所述储浆池内部的控制机构，其特征在于：所述水泥罐与所述搅浆桶之间设置有用于水泥的测量和运输的输送机构，所述输送机构包括固定于所述水泥罐底部的输送管道、转动安装于所述输送管道内部的螺旋绞龙、固定于所述输送管道端部的输送电机以及固定于所述输送管道远离所述输送电机的端部用于称量水泥的水泥计量称，所述螺旋绞龙同轴固定于所述输送电机输出轴，所述水泥计量称位于所述灌料漏斗上方。2.根据权利要求1所述的一种混凝土输送装置，其特征在于：所述水泥罐内部设置有用于搅拌水泥的旋转机构，所述旋转机构包括固定于所述水泥罐顶部的搅拌电机、转动安装于所述水泥罐内部的混料直杆以及同轴固定于所述混料直杆周侧的螺旋叶片，所述螺旋叶片沿所述混料直杆长度方向设置有若干个，所述混料直杆同轴固定于所述搅拌电机输出轴。3.根据权利要求2所述的一种混凝土输送装置，其特征在于：所述水泥罐内部设置有用于刮除所述水泥罐内侧壁附着的水泥的刮除框架，所述刮除框架包括竖向设置于所述水泥罐内部的若干个框架圆环以及若干个固定连接于相邻的两个所述框架圆环之间的刮除直板，若干个所述刮除直板背离所述混料直杆的侧壁均抵接于所述水泥罐内侧壁；所述混料直杆周侧设置有用于使得所述搅拌电机带动所述刮除框架整体旋转的传动机构。4.根据权利要求3所述的一种混凝土输送装置，其特征在于：所述传动机构包括同轴套设于所述混料直杆周侧的混料圆筒、同轴固定于所述混料圆筒内侧壁的内棘轮、同轴固定于所述混料直杆周侧的混料圆盘以及设置于所述混料圆盘内部的卡接组件，所述混料圆盘位于所述混料圆筒内部；所述混料圆盘开设有若干个贯穿自身外侧壁的圆盘凹槽，所述卡接组件包括固定于所述圆盘凹槽槽底的压缩弹簧以及通过所述圆盘凹槽穿设于所述混料圆盘内部的圆盘斜块，所述圆盘斜块背离所述压缩弹簧的端部为斜面，所述圆盘斜块的斜面与所述内棘轮齿牙的斜面相贴合，所述混料圆筒与所述框架圆环之间固定连接有组装直杆。5.根据权利要求1所述的一种混凝土输送装置，其特征在于：所述搅拌机构包括固定于所述搅浆桶顶部的动力电机、转动安装于所述搅浆桶内部的搅浆直杆以及设置于所述搅浆桶内部用于刮除所述搅浆桶内侧壁附着的水泥的搅拌框架，所述搅浆直杆同轴固定于所述动力电机输出轴；所述搅拌框架包括竖向设置于所述搅浆桶内部的若干个混合圆环以及若干根固定连接于相邻的两个所述混合圆环之间的混合直杆，所述混合直杆背离所述搅浆直杆的侧壁抵接于所述搅浆桶内侧壁，所述搅浆直杆周侧固定有若干根调和直杆一，所述混合直杆靠近所述搅浆直杆的侧壁固定有若干根调和直杆二，所述调和直杆一与所述调和直杆二交错设置；所述搅浆桶内部设置有用于使得所述动力电机带动所述搅拌框架整体反向转动的动力机构。6.根据权利要求5所述的一种混凝土输送装置，其特征在于：所述动力机构包括转动安装于所述搅浆直杆周侧的驱动圆筒、同轴固定于所述搅浆直杆周侧的驱动齿轮一、转动安装于所述搅浆桶内顶面的驱动齿轮二以及同轴固定于所述驱动圆筒内周面的驱动齿圈，所述驱动齿轮一与所述驱动齿轮二相啮合，所述驱动齿轮二与所述驱动齿圈相啮合；所述驱动圆筒与所述混合圆环之间固定连接有连接直杆。7.根据权利要求5所述的一种混凝土输送装置，其特征在于：所述水泥基座顶部安装有组装箱体，所述组装箱体位于所述搅浆桶底部，所述搅浆桶开设有贯穿自身底部的出料通槽，所述水泥基座内部开设有传送通孔，所述组装箱体内部通过所述传送通孔与所述储浆池内部相连通，所述控制机构包括通过所述出料通槽卡接于所述搅浆桶底部的活塞盖板、通过所述传送通孔转动安装于所述水泥基座内部的传送绞龙以及同轴固定于所述搅浆直杆与所述传送绞龙相互靠近的端部的锥齿轮，两个所述锥齿轮相互啮合；所述组装箱体内部设置有用于驱动所述活塞盖板滑动的电磁机构。8.根据权利要求7所述的一种混凝土输送装置，其特征在于：所述电磁机构包括固定于所述组装箱体内部的限位圆柱、转动安装于所述限位圆柱周侧的跷脚直杆、铰接于所述跷脚直杆远离所述活塞盖板的端部的磁性铁块以及安装于所述组装箱体内部的定时器和电磁铁，所述跷脚直杆远离所述磁性铁块的端部铰接于所述活塞盖板底面，所述电磁铁位于所述磁性铁块下方，所述定时器与所述电磁铁电连接。9.根据权利要求5所述的一种混凝土输送装置，其特征在于：所述储浆池内部设置有用于泥浆搅拌的搅浆机构，所述搅浆机构包括若干个转动安装于所述搅浆池内部的储浆直杆以及固定于所述储浆直杆周侧的若干根搅动直板，相邻的两根所述储浆直杆的所述搅动直板交错设置；所述储浆池内部设置有用于驱动若干根所述储浆直杆同步旋转的同步机构。10.根据权利要求9所述的一种混凝土输送装置，其特征在于：所述同步机构包括转动安装于所述储浆池内部的动力直杆、同轴固定于所述储浆直杆底端的动力蜗轮、同轴固定于所述动力直杆周侧的若干个动力蜗杆以及转动安装于所述水泥基座内部的基座直杆，若干个所述动力蜗杆与若干个所述动力蜗轮一一对应且相啮合，所述搅浆直杆靠近所述基座直杆的端部同轴固定有搅浆蜗杆，所述基座直杆周侧同轴固定有搅浆蜗轮，所述搅浆蜗杆与所述搅浆蜗轮相啮合；所述基座直杆与所述动力直杆的周侧均同轴固定有皮带轮，两个所述皮带轮外周面共同套设有传送皮带。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土技术领域，尤其是涉及一种混凝土输送装置。背景技术混凝土输送用于混凝土施工的工程，用途为搅拌混合混凝土，水泥搅拌桩施工中，采用了自主设计的一套水泥自动控制输送系统，配合深度控制仪和流量记录仪，改善了以前施工中的工人劳动强度大、环保不达标等的问题。针对上述的相关技术，发明人认为水泥制动控制输送系统在整个工程中的应用，根据设计图纸提供的施工参数，水泥的参入量是需要一定规格要求的，所以需要通过计量设备进行水泥材料用量的测量。发明内容为了改善混凝土输送过程中不易测量水泥材料用量的问题，本申请提供一种混凝土输送装置。本申请提供的一种混凝土输送装置，采用如下的技术方案：一种混凝土输送装置，包括水泥基座、固定于所述水泥基座上方的水泥罐、固定于所述水泥基座顶部的搅浆桶以及设于所述水泥基座顶部的储浆池，所述搅浆桶顶部固定有用于水泥输送至所述搅浆桶内部的灌料漏斗和用于水源输送至所述搅浆桶内部的注水泵，所述搅浆桶内部设置有用于水泥和水搅拌混合的搅拌机构，所述水泥基座内部设置有控制所述搅浆桶内部的泥浆流入所述储浆池内部的控制机构，所述水泥罐与所述搅浆桶之间设置有用于水泥的测量和运输的输送机构，所述输送机构包括固定于所述水泥罐底部的输送管道、转动安装于所述输送管道内部的螺旋绞龙、固定于所述输送管道端部的输送电机以及固定于所述输送管道远离所述输送电机的端部用于称量水泥的水泥计量称，所述螺旋绞龙同轴固定于所述输送电机输出轴，所述水泥计量称位于所述灌料漏斗上方。通过采用上述技术方案，输送电机带动螺旋绞龙旋转，螺旋绞龙将水泥罐内部的水泥通过输送管道运输至水泥计量称，水泥计量称内部所灌注的水泥到达规定的质量时，控制平台控制水泥计量称底部的端口打开，从而使得称量好的水泥灌注入搅浆桶内部，改善了混凝土输送过程中不易测量水泥材料用量的问题。可选的，所述水泥罐内部设置有用于搅拌水泥的旋转机构，所述旋转机构包括固定于所述水泥罐顶部的搅拌电机、转动安装于所述水泥罐内部的混料直杆以及同轴固定于所述混料直杆周侧的螺旋叶片，所述螺旋叶片沿所述混料直杆长度方向设置有若干个，所述混料直杆同轴固定于所述搅拌电机输出轴。通过采用上述技术方案，搅拌电机通电启动，搅拌电机通过混料直杆带动螺旋叶片旋转，旋转的螺旋叶片带动水泥罐底部的水泥朝向水泥罐顶部翻滚，以此尽量避免水泥罐内部的水泥由于长时间地静置，导致大块的水泥块会堆积于水泥罐底部且堵塞住水泥罐底部的输出口；水泥罐内部的水泥搅和一段时间后，工作人员通电使得搅拌电机发生反转，搅拌电机通过混料直杆带动螺旋叶片反向旋转，螺旋叶片带动水泥罐底部的水泥朝向水泥罐底部的输出口运输。可选的，所述水泥罐内部设置有用于刮除所述水泥罐内侧壁附着的水泥的刮除框架，刮除框架包括竖向设置于所述水泥罐内部的若干个框架圆环以及若干个固定连接于相邻的两个所述框架圆环之间的刮除直板，若干个所述刮除直板背离混料直杆的侧壁均抵接于所述水泥罐内侧壁；所述混料直杆周侧设置有用于使得所述搅拌电机带动所述刮除框架整体旋转的传动机构。通过采用上述技术方案，搅拌电机带动混料直杆反向旋转，反向旋转的混料直杆通过传动机构带动混料圆筒旋转，混料圆筒通过组装直杆带动刮除框架整体发生旋转，刮除框架的若干根刮除直板能够刮除水泥罐内侧壁所附着的水泥，以此改善水泥罐内侧壁的水泥难清理的问题。可选的，传动机构包括同轴套设于混料直杆周侧的混料圆筒、同轴固定于所述混料圆筒内侧壁的内棘轮、同轴固定于所述混料直杆周侧的混料圆盘以及设置于所述混料圆盘内部的卡接组件，所述混料圆盘位于所述混料圆筒内部；所述混料圆盘开设有若干个贯穿自身外侧壁的圆盘凹槽，所述卡接组件包括固定于所述圆盘凹槽的槽底的压缩弹簧以及通过所述圆盘凹槽穿设于所述混料圆盘内部的圆盘斜块，圆盘斜块背离所述压缩弹簧的端部为斜面，所述圆盘斜块的斜面与所述内棘轮齿牙的斜面相贴合，所述混料圆筒外侧壁与所述框架圆环内侧壁之间固定连接有组装直杆。通过采用上述技术方案，反转的搅拌电机通过混料直杆带动混料圆盘逆时针旋转，混料圆盘通过圆盘斜块和内棘轮插接的关系带动混料圆筒旋转，以此实现搅拌电机通过混料直杆带动螺旋叶片反向旋转，螺旋叶片带动水泥罐底部的水泥朝向水泥罐底部的输出口运输时，同时混料圆筒通过组装直杆带动刮除框架整体发生旋转，刮除框架的若干根刮除直板能够刮除水泥罐内侧壁所附着的水泥。可选的，所述搅拌机构包括固定于所述搅浆桶顶部的动力电机、转动安装于所述搅浆桶内部的搅浆直杆以及设置于所述搅浆桶内部用于刮除所述搅浆桶内侧壁附着的水泥的搅拌框架，所述搅浆直杆同轴固定于所述动力电机输出轴；搅拌框架包括竖向设置于所述搅浆桶内部的若干个混合圆环以及若干根固定连接于相邻的两个所述混合圆环之间的混合直杆，所述混合直杆背离所述搅浆直杆的侧壁抵接于所述搅浆桶内侧壁，所述搅浆直杆周侧固定有若干根调和直杆一，所述混合直杆靠近所述搅浆直杆的侧壁固定有若干根调和直杆二，调和直杆一与调和直杆二交错设置；所述搅浆桶内部设置有用于使得所述动力电机带动所述搅拌框架整体反向转动的动力机构。通过采用上述技术方案，动力电机带动搅浆直杆旋转，搅浆直杆通过动力机构带动搅拌框架整体发生反向旋转，搅拌框架的混合直杆能够刮除搅浆桶内侧壁所附着的水泥，动力电机通过搅浆直杆带动调和直杆一顺时针旋转，逆时针旋转的搅拌框架带动调和直杆二逆时针旋转，以此实现调和直杆一相对于调和直杆二互为反向旋转，使得搅浆桶内部的水泥和自然水搅和地更加充分。可选的，所述动力机构包括转动安装于搅浆直杆周侧的驱动圆筒、同轴固定于所述搅浆直杆周侧的驱动齿轮一、转动安装于所述搅浆桶内顶面的驱动齿轮二以及同轴固定于所述驱动圆筒内周面的驱动齿圈，所述驱动齿轮一与所述驱动齿轮二相啮合，驱动齿轮二与驱动齿圈相啮合；所述驱动圆筒与所述混合圆环之间固定连接有连接直杆。通过采用上述技术方案，动力电机通过搅浆直杆带动驱动齿轮一进行转动，驱动齿轮一通过驱动齿轮二带动驱动齿圈转动，驱动齿圈带动驱动圆筒转动，驱动圆筒通过连接直杆带动搅拌框架整体发生逆时针旋转，搅浆直杆带动驱动齿轮一转动，驱动齿轮一通过驱动齿轮二带动驱动齿圈转动，驱动齿圈带动驱动圆筒转动，驱动圆筒通过连接直杆带动搅拌框架整体发生反向旋转，以此实现动力电机带动搅拌框架反向旋转。可选的，所述水泥基座顶部安装有组装箱体，所述组装箱体位于所述搅浆桶底部，所述搅浆桶开设有贯穿自身底部的出料通槽，所述水泥基座内部开设有传送通孔，所述组装箱体内部通过所述传送通孔与所述储浆池内部相连通，所述控制机构包括通过所述出料通槽卡接于所述搅浆桶底部的活塞盖板、通过所述传动通孔转动安装于所述水泥基座内部的传送绞龙以及同轴固定于所述搅浆直杆与传送绞龙相互靠近的端部的锥齿轮，两个所述锥齿轮相互啮合；所述组装箱体内部设置有用于驱动所述活塞盖板滑动的电磁机构。通过采用上述技术方案，搅浆桶内部的泥浆搅和过程，由于电磁机构作用使得活塞盖板能够塞住组装箱体底部，以此尽量避免搅浆桶内部的水泥通过出料通槽流入组装箱体；搅浆桶内部的泥浆搅和一段时间后，电磁机构不再发生作用，由于搅浆桶内部的泥浆的重力作用，活塞盖板通过出料通槽滑出搅浆桶底部，搅浆桶内部搅和好的泥浆通过出料通槽流入组装箱体，以此控制搅浆桶内部的泥浆流入所述储浆池内部。搅浆直杆通过两个锥齿轮啮合的关系带动传送绞龙旋转，搅浆桶内部的泥浆通过传送绞龙运输至储浆池内部。可选的，所述电磁机构包括固定于组装箱体内部的限位圆柱、转动安装于所述限位圆柱周侧的跷脚直杆、铰接于跷脚直杆远离所述活塞盖板的端部的磁性铁块以及安装于所述组装箱体内部的定时器和电磁铁，所述跷脚直杆远离所述磁性铁块的端部铰接于所述活塞盖板底面，所述电磁铁位于所述磁性铁块下方，所述定时器与所述电磁铁电连接。通过采用上述技术方案，搅浆桶内部的泥浆搅和过程中，由于定时器和电磁铁的作用使得活塞盖板能够塞住组装箱体底部，以此尽量避免搅浆桶内部的水泥通过出料通槽流入组装箱体；搅浆桶内部的泥浆搅和一段时间后，定时器控制电磁铁断电，使得电磁铁不再吸附磁性铁块，以此实现电磁机构不再发生作用。可选的，所述储浆池内部设置有用于泥浆搅拌的搅浆机构，所述搅浆机构包括若干个转动安装于所述搅浆池内部的储浆直杆以及固定于所述储浆直杆周侧的若干根搅动直板，相邻的两根所述储浆直杆的所述搅动直板交错设置；所述储浆池内部设置有用于驱动若干根所述储浆直杆同步旋转的同步机构。通过采用上述技术方案，通过同步机构带动若干根所述储浆直杆同步旋转，以此尽量避免储浆池内部的泥浆由于静置而出现离析现象。可选的，同步机构包括转动安装于所述储浆池内部的动力直杆、同轴固定于所述储浆直杆底端的动力蜗轮、同轴固定于所述动力直杆周侧的若干个动力蜗杆以及转动安装于所述水泥基座内部的基座直杆，若干个所述动力蜗杆与若干个所述动力蜗轮一一对应且相啮合，所述搅浆直杆靠近所述基座直杆的端部同轴固定有搅浆蜗杆，所述基座直杆周侧同轴固定有搅浆蜗轮，所述搅浆蜗杆与所述搅浆蜗轮相啮合；所述基座直杆与所述动力直杆的周侧均同轴固定有皮带轮，两个所述皮带轮外周面共同套设有传送皮带。通过采用上述技术方案，搅浆直杆通过搅浆蜗杆和搅浆蜗轮啮合的关系带动基座直杆旋转，基座直杆通过皮带轮和传送皮带的传导带动动力直杆转动，同时动力直杆通过动力蜗杆和动力蜗轮啮合的关系带动储浆直杆转动，储浆直杆带动搅动直板转动，以此实现动力电机带动若干根所述储浆直杆同步旋转。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.输送电机带动螺旋绞龙旋转，螺旋绞龙将水泥罐内部的水泥通过输送管道运输至水泥计量称，水泥计量称内部所灌注的水泥到达规定的质量时，控制平台控制水泥计量称底部的端口打开，从而使得称量好的水泥灌注入搅浆桶内部，改善了混凝土输送过程中不易测量水泥材料用量的问题；2.动力电机带动搅浆直杆旋转，搅浆直杆通过动力机构带动搅拌框架整体发生反向旋转，搅拌框架的混合直杆能够刮除搅浆桶内侧壁所附着的水泥，动力电机通过搅浆直杆带动调和直杆一顺时针旋转，逆时针旋转的搅拌框架带动调和直杆二逆时针旋转，以此实现调和直杆一相对于调和直杆二互为反向旋转，使得搅浆桶内部的水泥和自然水搅和地更加充分；3.反转的搅拌电机通过混料直杆带动混料圆盘逆时针旋转，混料圆盘通过圆盘斜块和内棘轮插接的关系带动混料圆筒旋转，以此实现搅拌电机通过混料直杆带动螺旋叶片反向旋转，螺旋叶片带动水泥罐底部的水泥朝向水泥罐底部的输出口运输时，同时混料圆筒通过组装直杆带动刮除框架整体发生旋转，刮除框架的若干根刮除直板能够刮除水泥罐内侧壁所附着的水泥。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是本申请实施例中水泥罐和输送管道的剖面示意图。图3是本申请实施例中水泥罐内部结构的爆炸示意图。图4是图3中A部分的放大示意图。图5是本申请实施例中储浆池和搅浆桶的剖面示意图。图6是本申请实施例中搅浆桶和组装箱体内部的结构示意图。图7是图6部分的爆炸示意图。图8是图7中B部分的放大示意图。附图标记：11、水泥基座；12、水泥罐；13、支撑支架一；14、搅浆桶；15、储浆池；16、分隔圆盘；17、上位空腔；18、下位空腔；19、灌料通孔；20、灌料管道；21、搅拌电机；22、混料直杆；23、螺旋叶片；24、刮除框架；25、框架圆环；26、刮除直板；27、搅拌直杆；28、混料圆筒；29、内棘轮；30、圆筒通孔；31、混料圆盘；32、圆盘凹槽；33、压缩弹簧；34、圆盘斜块；35、组装直杆；36、输送管道；37、支撑支架二；38、螺旋绞龙；39、输送电机；40、水泥计量称；41、控制平台；42、灌料漏斗；43、注水导管；44、注水泵；45、支撑支架三；46、动力电机；47、搅浆直杆；48、调和直杆一；49、搅拌框架；50、混合圆环；51、混合直杆；52、调和直杆二；53、驱动圆筒；54、驱动通孔；55、限位圆环；56、驱动齿轮一；57、传动直杆；58、驱动齿轮二；59、驱动齿圈；60、连接直杆；61、组装凹槽；62、组装箱体；63、分隔平板；64、左侧空腔；65、右侧空腔；66、出料通槽；67、刮除曲板；68、活塞盖板；69、平板通槽；70、限位圆柱；71、跷脚直杆；72、直杆圆孔；73、磁性铁块；74、定时器；75、电磁铁；76、橡胶皮套；77、储浆平板；78、存储空腔；79、驱动空腔；80、传送通孔；81、传送绞龙；82、锥齿轮；83、平板通孔；84、储浆直杆；85、搅动直板；86、搅动通孔；87、动力直杆；88、动力蜗轮；89、动力蜗杆；90、基座空腔；91、基座通孔；92、基座直杆；93、搅浆蜗杆；94、搅浆蜗轮；95、皮带轮；96、传送皮带；97、抵接块。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种混凝土输送装置。参照图1，混凝土输送装置包括浇筑于地面的水泥基座11以及安装于水泥基座11上方用于存储水泥的水泥罐12，水泥基座11与水泥罐12之间固定连接有支撑支架一13，支撑支架一13以水泥罐12轴心为轴向环绕固定有两根，以此实现水泥罐12通过支撑支架一13固定于水泥基座11上方，水泥罐12为底端呈圆锥形的空心圆筒结构。混凝土输送装置还包括固定于水泥基座11顶面用于混合水泥和自然水的搅浆桶14以及开设于水泥基座11顶部用于储存泥浆的储浆池15，储浆池15位于搅浆桶14背离水泥罐12的一侧，储浆池15为横截面呈矩形的凹槽结构。参照图1与图2，水泥罐12内部水平焊接有分隔圆盘16，分隔圆盘16外周面紧密贴合于水泥罐12内周面，以此实现分隔圆盘16外周面与水泥罐12内周面之间无缝隙。分隔圆盘16将水泥罐12分割成上位空腔17和下位空腔18，水泥罐12开设有贯穿自身侧壁的灌料通孔19，灌料通孔19与水泥罐12的下位空腔18相连通，水泥罐12通过灌料通孔19固定有用于灌注水泥的灌料管道20。分隔圆盘16位于自身顶面的位置固定有搅拌电机21，搅拌电机21的输出轴竖直向下并且穿过分隔圆盘16，搅拌电机21的输出轴同轴固定有混料直杆22，以此实现混料直杆22转动安装于水泥罐12的下位空腔18，混料直杆22位于自身周侧的位置以自身的轴心为轴向环绕固定有螺旋叶片23，螺旋叶片23沿混料直杆22长度方向设置有五段。参照图2与图3，水泥罐12位于自身的下位空腔18设置有用于刮除水泥罐12内侧壁附着的水泥的刮除框架24，刮除框架24包括水平设置的框架圆环25，框架圆环25沿竖直方向设置有三个，位于最下侧的框架圆环25的内径小于其余两个框架圆环25的内径。相邻的两个框架圆环25之间固定连接有刮除直板26，刮除直板26以框架圆环25轴心为轴向等间距设置有若干个，若干个刮除直板26背离混料直杆22的侧壁均抵接于水泥罐12内侧壁。相对的两个刮除直板26均设置有用于搅拌水泥罐12内部的水泥的搅拌直杆27，并且搅拌直杆27沿刮除直板26长度的方向设置有四根，搅拌直杆27位于相对的两个刮除直板26相互靠近的侧壁均水平固定有一排，螺旋叶片23与搅拌直杆27相互交错设置。参照图2-4所示，水泥罐12位于自身的下位空腔18安装有混料圆筒28，混料圆筒28位于自身内侧壁的位置以自身的轴心为轴向环绕固定有内棘轮29，混料圆筒28开设有贯穿自身顶面和底面的圆筒通孔30，混料直杆22通过圆筒通孔30穿过混料圆筒28，混料直杆22位于自身周侧的位置同轴固定有混料圆盘31，此时混料圆盘31位于混料圆筒28内部。混料圆盘31顶面与混料圆筒28内顶面相贴合，混料圆盘31底面与混料圆筒28内底面相贴合，以此实现混料圆筒28转动安装于混料直杆22周侧。混料圆盘31以自身的轴心为轴向等间距开设有两个贯穿自身外侧壁的圆盘凹槽32，圆盘凹槽32为纵截面呈矩形的凹槽结构。圆盘凹槽32位于自身槽底的位置固定有压缩弹簧33，混料圆盘31通过圆盘凹槽32穿设有圆盘斜块34，圆盘斜块34与压缩弹簧33相互靠近的端部固定连接。圆盘斜块34背离压缩弹簧33的端部为斜面，圆盘斜块34的斜面与内棘轮29齿牙的斜面相贴合。混料圆筒28外侧壁与最上侧的框架圆环25内侧壁之间固定连接有组装直杆35，组装直杆35以混料圆筒28轴心为轴向等间距固定有两根，以此实现混料圆筒28能够通过组装直杆35带动刮除框架24整体转动。参照图1与图2，水泥罐12位于自身底部安装有输送管道36，输送管道36与水泥罐12的内部相连通，输送管道36朝向靠近搅浆桶14的方向由低到高倾斜设置。输送管道36与水泥基座11之间固定连接有支撑支架二37，支撑支架二37沿输送管道36长度的方向设置有两根，以此实现输送管道36通过支撑支架二37固定于水泥基座11上方的位置。输送管道36位于自身内部的位置沿自身长度的方向穿设有螺旋绞龙38，输送管道36远离搅浆桶14的端部固定有输送电机39，输送电机39的输出轴穿设于输送管道36内部，螺旋绞龙38同轴固定于输送电机39的输出轴端部，以此实现输送电机39能带动螺旋绞龙38转动。输送管道36靠近搅浆桶14的端部固定有用于称量水泥的水泥计量称40，支撑支架二37侧壁固定有用于控制水泥计量称40的控制平台41，控制平台41与水泥计量称40电连接。参照图5与图6，搅浆桶14位于自身顶面靠近水泥罐12的位置固定有用于输送水泥的灌料漏斗42，灌料漏斗42位于水泥计量称40正下方的位置，灌料漏斗42与搅浆桶14的内部相连通。搅浆桶14位于自身顶面远离灌料漏斗42的位置固定有用于灌注自然水的注水导管43，注水导管43一端的端口与搅浆桶14内部相连通，注水导管43另一端的端口固定连接有注水泵44。注水泵44与水泥基座11之间固定连接有支撑支架三45，以此实现注水泵44通过支撑支架三45固定于水泥基座11上方的位置。搅浆桶14位于自身顶面的位置固定有动力电机46，动力电机46的输出轴穿设于搅浆桶14内部并同轴固定有搅浆直杆47，以此实现动力电机46带动搅浆直杆47转动于搅浆桶14内部。搅浆直杆47位于自身周侧的位置以自身的轴心为轴向等间距设置有两根调和直杆一48，并且调和直杆一48沿搅浆直杆47长度方向设置有两根。搅浆桶14内部转动安装有用于充分搅拌泥浆的搅拌框架49，搅拌框架49包括水平设置于搅浆桶14内部的混合圆环50，并且混合圆环50沿竖直方向设置有两个，两个混合圆环50之间固定连接有混合直杆51，混合直杆51沿混合圆环50的轴心为轴向等间距设置有两根，混合直杆51背离搅浆直杆47外侧壁抵接于搅浆桶14的内侧壁。两根混合直杆51相互靠近的侧壁均水平固定有一根调和直杆二52，调和直杆二52沿混合直杆51长度的方向设置有三根，调和直杆一48与调和直杆二52相互交错设置。参照图7与图8，搅浆桶14内顶面抵接有驱动圆筒53，驱动圆筒53为顶面设有开口的空心圆筒结构。驱动圆筒53开设有贯穿自身底部的驱动通孔54，搅浆直杆47通过驱动通孔54穿过驱动圆筒53,驱动圆筒53位于自身外底面的位置抵接有限位圆环55，限位圆环55同轴固定于搅浆直杆47周侧，以此实现驱动圆筒53通过限位圆环55转动安装于搅浆直杆47周侧。搅浆直杆47位于自身周侧的位置同轴固定有驱动齿轮一56，搅浆桶14内顶面沿竖直方向固定有传动直杆57，传动直杆57底端同轴穿设有驱动齿轮二58，传动直杆57外周面与驱动齿轮二58内周面之间安装有轴承，以此实现驱动齿轮二58通过轴承转动安装于传动直杆57周侧。驱动齿轮一56与驱动齿轮二58均位于驱动圆筒53内部，驱动齿轮一56与驱动齿轮二58相互啮合。驱动圆筒53位于自身内周面的位置以自身的轴心为轴向固定有一圈驱动齿圈59，驱动齿圈59为内周面设置有一圈啮合齿牙的内齿圈结构，驱动齿轮二58与驱动齿圈59相互啮合。驱动圆筒53外侧壁与最上侧的混合圆环50内侧壁之间固定连接有连接直杆60，连接直杆60以驱动圆筒53的轴心为轴向等间距设置有两根，以此实现驱动圆筒53通过连接直杆60带动搅拌框架49整体转动。参照图5-7所示，水泥基座11顶面开设有组装凹槽61，水泥基座11通过组装凹槽61固定有组装箱体62，组装箱体62固定于搅浆桶14底面的位置。组装箱体62内部竖向焊接有分隔平板63，分隔平板63外侧壁紧密贴合于组装箱体62内侧壁，以此实现分隔平板63外侧壁与组装箱体62内侧壁之间无缝隙。分隔平板63将组装箱体62分割成左侧空腔64和右侧空腔65，搅浆桶14开设有贯穿自身底面的出料通槽66，出料通槽66与右侧空腔65相连通，出料通槽66为横截面呈半圆形的通槽结构。搅浆直杆47位于自身周侧固定有用于刮除搅浆桶14底部的泥浆的刮除曲板67，刮除曲板67为横截面呈圆弧形的弯曲板状结构，刮除曲板67远离搅浆直杆47端部与最下侧的混合圆环50内侧壁相抵接。搅浆桶14通过出料通槽66卡接有活塞盖板68，活塞盖板68为横截面呈半圆形的平板结构，活塞盖板68外侧壁紧密贴合于出料通槽66内侧壁，以此实现活塞盖板68能尽量避免搅浆桶14内部的泥浆通过出料通槽66流出。参照图5-7所示，分隔平板63开设有贯穿表面的平板通槽69，左侧空腔64和右侧空腔65通过平板通槽69相连通。分隔平板63通过平板通槽69安装有限位圆柱70，限位圆柱70两端与平板通槽69相对两个内侧壁一一对应，限位圆柱70端部固定于对应的平板通槽69内侧壁，以此实现限位圆柱70通过平板通槽69水平固定于分隔平板63内部。分隔平板63通过平板通槽69穿设有跷脚直杆71，跷脚直杆71开设有贯穿自身表面的直杆圆孔72，限位圆柱70通过直杆圆孔72穿过跷脚直杆71，以此实现跷脚直杆71通过直杆圆孔72转动安装于限位圆柱70周侧。跷脚直杆71一端铰接于活塞盖板68底面，跷脚直杆71另一端铰接有磁性铁块73，组装箱体62位于自身内底面的位置固定有定时器74和电磁铁75，定时器74和电磁铁75均位于组装箱体62的左侧空腔64，电磁铁75位于磁性铁块73正下方的位置，定时器74与电磁铁75电连接。组装箱体62的右侧空腔65位于自身内顶面的位置固定有抵接块97，抵接块97位于磁性铁块73上方的位置。跷脚直杆71外侧壁与平板通槽69内侧壁之间固定连接有橡胶皮套76，橡胶皮套76位于组装箱体62的右侧空腔65，以此实现橡胶皮套76能尽量避免组装箱体62的右侧空腔65的泥浆通过跷脚直杆71外侧壁与平板通槽69内侧壁之间的间隙流入组装箱体62的左侧空腔64。参照图1与图5，储浆池15内部水平焊接有储浆平板77，储浆平板77外侧壁紧密贴合于储浆池15内侧壁，以此实现储浆平板77外侧壁与储浆池15内侧壁之间无缝隙。储浆平板77将储浆池15分割成存储空腔78和驱动空腔79，水泥基座11内部开设有传送通孔80，组装箱体62的右侧空腔65与储浆池15的存储空腔78通过传送通孔80相连通。水泥基座11通过传送通孔80穿设有传送绞龙81，传送绞龙81一端通过传送通孔80穿设于储浆池15的存储空腔78，并且传送绞龙81另一端的主轴穿设于组装箱体62的左侧空腔64，搅浆直杆47底端穿设于组装箱体62的左侧空腔64，搅浆直杆47与传送绞龙81相互靠近的端部均同轴固定有锥齿轮82，两个锥齿轮82相啮合。储浆平板77沿自身长度的方向开设有若干个贯穿自身顶面的平板通孔83，存储空腔78和驱动空腔79通过平板通孔83相连通。储浆平板77通过平板通孔83沿竖直方向穿设有储浆直杆84，储浆直杆84外周面与平板通孔83内周面之间安装有轴承，以此实现储浆直杆84通过轴承转动安装于储浆平板77。储浆直杆84位于自身周侧的位置以自身的轴心为轴向等间距固定有两根搅动直板85，搅动直板85沿储浆直杆84长度方向设置有三根，相邻的两根储浆直杆84的搅动直板85相互交错设置。参照图1与图5，储浆池15位于自身内部的位置沿自身长度方向开设有搅动通孔86，储浆池15通过搅动通孔86穿设有动力直杆87，动力直杆87位于储浆池15的驱动空腔79。储浆池15前后两个侧壁均通过搅动通孔86安装有轴承，两个轴承均同轴安装于动力直杆87外周面，以此实现动力直杆87通过轴承转动安装于储浆池15内部。储浆直杆84底端通过平板通孔83穿设于储浆池15的驱动空腔79，若干个储浆直杆84底端均同轴固定有动力蜗轮88，动力直杆87位于自身周侧的位置同轴固定有若干个动力蜗杆89，若干个动力蜗杆89与若干个动力蜗轮88一一对应，动力蜗杆89与对应的动力蜗轮88相啮合。水泥基座11位于自身内部的位置开设有基座空腔90，基座空腔90位于组装凹槽61下方的位置，水泥基座11沿自身宽度方向开设有基座通孔91，水泥基座11通过基座通孔91穿设有基座直杆92，基座直杆92位于水泥基座11的基座空腔90，基座直杆92周侧与基座通孔91内侧壁之间安装有轴承，以此实现基座直杆92通过轴承转动安装于水泥基座11的基座空腔90。搅浆直杆47底端穿过组装箱体62并穿设于基座空腔90，搅浆直杆47靠近基座直杆92的端部同轴固定有搅浆蜗杆93，基座直杆92周侧同轴固定有搅浆蜗轮94，搅浆蜗杆93与搅浆蜗轮94相互啮合。基座直杆92与动力直杆87的周侧均同轴固定有皮带轮95，两组皮带轮95外周面共同套设有传送皮带96。本申请实施例一种混凝土输送装置的实施原理为：工作人员通过灌料管道20朝向水泥罐12内部灌注水泥，搅拌电机21通电启动，搅拌电机21通过混料直杆22带动螺旋叶片23顺时针旋转。顺时针旋转的螺旋叶片23带动水泥罐12底部的水泥朝向水泥罐12顶部翻滚，以此尽量避免水泥罐12内部的水泥由于长时间地静置，导致大块的水泥块会堆积于水泥罐12底部且堵塞住水泥罐12底部的输出口。混料直杆22带动混料圆盘31顺时针旋转，圆盘斜块34的斜面与内棘轮29的齿牙斜面相贴合，此时圆盘斜块34不易通过内棘轮29带动刮除框架24旋转，以此实现螺旋叶片23相对于搅拌直杆27发生旋转，通过螺旋叶片23和搅拌直杆27相互作用使得水泥罐12内部大块的水泥块被充分打散，以此尽量避免水泥罐12内部的水泥出现离析现象。水泥罐12内部的水泥搅和一段时间后，工作人员通电使得搅拌电机21发生反转，反转的搅拌电机21通过混料直杆22带动螺旋叶片23逆时针旋转，螺旋叶片23带动水泥罐12底部的水泥朝向水泥罐12底部的输出口运输。反转的搅拌电机21通过混料直杆22带动混料圆盘31逆时针旋转，混料圆盘31通过圆盘斜块34和内棘轮29插接的关系带动混料圆筒28旋转，混料圆筒28通过组装直杆35带动刮除框架24整体发生旋转，刮除框架24的若干根刮除直板26能够刮除水泥罐12内侧壁所附着的水泥，以此改善水泥罐12内侧壁的水泥难清理的问题。与此同时，输送电机39通电启动，输送电机39带动螺旋绞龙38旋转，螺旋绞龙38将水泥罐12内部的水泥通过输送管道36运输至水泥计量称40内部，水泥计量称40内部所灌注的水泥到达规定的质量时，控制平台41控制水泥计量称40底部的端口打开，从而使得称量好的水泥灌注入搅浆桶14内部。自然水通过注水泵44和注水导管43流入搅浆桶14内部，动力电机46通过搅浆直杆47带动驱动齿轮一56转动，驱动齿轮一56通过驱动齿轮二58带动驱动齿圈59转动，驱动齿圈59带动驱动圆筒53转动，驱动圆筒53通过连接直杆60带动搅拌框架49整体发生逆时针旋转，搅拌框架49的两根混合直杆51能够刮除搅浆桶14内侧壁所附着的水泥，动力电机46通过搅浆直杆47带动调和直杆一48顺时针旋转，逆时针旋转的搅拌框架49带动调和直杆二52逆时针旋转，以此实现调和直杆一48相对于调和直杆二52互为反向旋转，使得搅浆桶14内部的水泥和自然水搅和地更加充分。搅浆桶14内部的泥浆搅和一段时间后，定时器74控制电磁铁75断电，使得电磁铁75不再吸附磁性铁块73，由于搅浆桶14内部的泥浆的重力作用，活塞盖板68通过出料通槽66滑出搅浆桶14底部，搅浆桶14内部搅和好的泥浆通过出料通槽66流入组装箱体62的右侧空腔65。搅浆直杆47通过两个锥齿轮82啮合的关系带动传送绞龙81旋转，右侧空腔65的泥浆通过传送绞龙81运输至储浆池15内部，搅浆桶14内部的水泥无法通过出料通槽66流入组装箱体62的右侧空腔65时，搅浆直杆47带动刮除曲板67旋转，刮除曲板67能将搅浆桶14底部的水泥推送至出料通槽66的位置。搅浆直杆47通过搅浆蜗杆93和搅浆蜗轮94啮合的关系带动基座直杆92旋转，基座直杆92通过皮带轮95和传送皮带96的传导带动动力直杆87转动，动力直杆87通过动力蜗杆89和动力蜗轮88啮合的关系带动储浆直杆84转动，储浆直杆84带动搅动直板85转动，以此尽量避免储浆池15内部的泥浆由于静置而出现离析现象。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
