标题title
一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台
摘要abst
本申请提供了一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台，属于泥石流预警技术领域，该基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台包括岩土渗压组件和地下渗流组件。土体通过透水孔与透水膜进行渗水交换，当泥石流高发区域发生降雨下渗时，各层土体含水量处于饱和不饱和的动态变化之中，土体的湿胀干缩会导致土体密度产生变化，在感压弹簧作用下，弹力板继续转动贴合深坑环槽内壁适应岩土的松软变化，压力传感器采集感压弹簧传来的压力数据变化，土体中的饱和水分通过透水膜渗入渗流箱被检测，通过土体体积变化的动态内应力检测和土体含水量动态检测数据收集，建立泥石流发育模型，精准对强降雨下渗造成的泥石流爆发进行的智能预警。
权利要求书clms
1.一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台，其特征在于，包括岩土渗压组件，所述岩土渗压组件包括桩芯环、压力缸、压力架、弹力板、压力传感器和感压弹簧，所述压力缸缸身均匀设置于所述桩芯环上，所述压力架设置于所述压力缸活塞杆一端，所述弹力板一端转动连接于所述压力架上，所述压力传感器设置于所述压力架上，所述感压弹簧两端分别贴合于所述弹力板表面和所述压力传感器表面，所述感压弹簧套接于所述弹力板和所述压力传感器之间；地下渗流组件，所述地下渗流组件包括土芯管桩、柱塞筒架、渗流箱、中空膜架、工位阀和挡泥罩，所述土芯管桩连通设置于所述桩芯环之间，所述柱塞筒架均匀设置于所述土芯管桩周侧，所述渗流箱设置于所述柱塞筒架一端，所述中空膜架连通设置于所述渗流箱上，所述工位阀连通设置于所述渗流箱上，所述挡泥罩设置于所述渗流箱之间，所述弹力板贯穿于所述挡泥罩表面。2.根据权利要求1所述的一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台，其特征在于，所述弹力板上设置有第一卡柱，所述压力传感器上设置有第二卡柱，所述感压弹簧套接于所述第一卡柱表面和所述第二卡柱表面。3.根据权利要求1所述的一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台，其特征在于，所述压力缸缸身设置有安装座，所述安装座固定于所述桩芯环周侧。4.根据权利要求1所述的一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台，其特征在于，所述压力缸活塞杆一端设置有滑座，所述滑座固定于所述压力架上，所述压力缸上设置有滑轨，所述滑座滑动于所述滑轨表面。5.根据权利要求1所述的一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台，其特征在于，所述土芯管桩周侧设置有卡座，所述柱塞筒架设置于所述卡座内。6.根据权利要求1所述的一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台，其特征在于，所述柱塞筒架一端固定套接有法兰板，所述法兰板固定于所述渗流箱上。7.根据权利要求1所述的一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台，其特征在于，所述渗流箱上均匀设置有筋板，所述筋板之间设置有温度传感器。8.根据权利要求1所述的一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台，其特征在于，所述中空膜架内设置有透水膜腔，所述中空膜架表面均匀开设有透水孔。9.根据权利要求1所述的一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台，其特征在于，所述挡泥罩周侧设置有连接板，所述连接板固定于所述渗流箱上。10.根据权利要求1所述的一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台，其特征在于，所述挡泥罩表面开设有感压槽，所述弹力板贯穿于所述感压槽。
说明书desc
技术领域本申请涉及泥石流预警技术领域，具体而言，涉及一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台。背景技术泥石流高发区域土体在自然条件下既存在饱和状态，也存在非饱和状态。地下水位以下为饱和状态，地下水位以上为非饱和状态。在非饱和土体部位，由于基质吸力的作用，提高了土体的有效应力，从而提高了土体强度。土体含水率受自然界降雨的影响很大，土体的湿胀干缩变形是泥石流边坡的主要破坏机理。降雨时雨水入渗到土体一定深度，表层土体的含水率较大，体积增量大，下层土体入渗水量少，体积增量小，体积增量的差距直接导致裂隙的产生。反复的干湿循环使得各层土体之间的裂隙不断发展，使粘聚力及摩擦角产生一定程度的衰减，直接导致剪切强度的降低，引起泥石流边坡的滑移。然而，泥石流高发区域降雨的下渗对土体的影响是一个长期的变化的过程，各层土体含水量处于饱和不饱和的动态变化之中，各层土体体积变化会导致土体内应力的产生。现有的降雨下渗检测装置很难对这种长期降雨下渗导致的动态土体应力变化和土体裂隙动态变化进行数据采样，难以及时对泥石流的产生进行精准预测。发明内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台。对各层岩土之间的岩土内部动态应力变化进行观测数据采样，对土层内部含水饱和度变化进行观测数据采样。本申请是这样实现的：本申请提供了一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台包括岩土渗压组件和地下渗流组件。所述岩土渗压组件包括桩芯环、压力缸、压力架、弹力板、压力传感器和感压弹簧，所述压力缸缸身均匀设置于所述桩芯环上，所述压力架设置于所述压力缸活塞杆一端，所述弹力板一端转动连接于所述压力架上，所述压力传感器设置于所述压力架上，所述感压弹簧两端分别贴合于所述弹力板表面和所述压力传感器表面，所述感压弹簧套接于所述弹力板和所述压力传感器之间，所述地下渗流组件包括土芯管桩、柱塞筒架、渗流箱、中空膜架、工位阀和挡泥罩，所述土芯管桩连通设置于所述桩芯环之间，所述柱塞筒架均匀设置于所述土芯管桩周侧，所述渗流箱设置于所述柱塞筒架一端，所述中空膜架连通设置于所述渗流箱上，所述工位阀连通设置于所述渗流箱上，所述挡泥罩设置于所述渗流箱之间，所述弹力板贯穿于所述挡泥罩表面。在本申请的一种实施例中，所述弹力板上设置有第一卡柱，所述压力传感器上设置有第二卡柱，所述感压弹簧套接于所述第一卡柱表面和所述第二卡柱表面。在本申请的一种实施例中，所述压力缸缸身设置有安装座，所述安装座固定于所述桩芯环周侧。在本申请的一种实施例中，所述压力缸活塞杆一端设置有滑座，所述滑座固定于所述压力架上，所述压力缸上设置有滑轨，所述滑座滑动于所述滑轨表面。在本申请的一种实施例中，所述土芯管桩周侧设置有卡座，所述柱塞筒架设置于所述卡座内。在本申请的一种实施例中，所述柱塞筒架一端固定套接有法兰板，所述法兰板固定于所述渗流箱上。在本申请的一种实施例中，所述渗流箱上均匀设置有筋板，所述筋板之间设置有温度传感器。在本申请的一种实施例中，所述中空膜架内设置有透水膜腔，所述中空膜架表面均匀开设有透水孔。在本申请的一种实施例中，所述挡泥罩周侧设置有连接板，所述连接板固定于所述渗流箱上。在本申请的一种实施例中，所述挡泥罩表面开设有感压槽，所述弹力板贯穿于所述感压槽。在本申请的一种实施例中，所述的一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台还包括径流预警组件和降雨下渗组件。所述径流预警组件包括工位弹簧、柱塞杆、膨胀海绵、挤压架、阀位杆和流量计，所述工位弹簧贯穿设置于所述柱塞筒架内，所述柱塞杆滑动贯穿于所述柱塞筒架内，所述工位弹簧贴合于所述柱塞杆表面，所述膨胀海绵和所述挤压架均设置于所述渗流箱内，所述挤压架设置于所述柱塞杆一端，所述挤压架朝向所述膨胀海绵，所述膨胀海绵朝向所述中空膜架，所述阀位杆一端滑动贯穿于所述工位阀内，所述柱塞杆另一端贯穿于所述阀位杆另一端，所述流量计均匀设置于所述渗流箱上，所述流量计分别连通于所述工位阀和外部管路，所述降雨下渗组件包括桩顶封台、集雨罩、桩根管桩、桩底封台和电导率传感器，所述桩顶封台插接连通于所述桩芯环内，所述集雨罩连通于所述桩顶封台上，所述桩根管桩上端插接连接于所述桩芯环内，所述桩底封台固定套接于所述桩根管桩表面，所述电导率传感器均匀设置于所述土芯管桩周侧，所述电导率传感器朝向所述土芯管桩内。在本申请的一种实施例中，所述柱塞筒架另一端设置有限位板，所述工位弹簧贴合于所述限位板表面，所述柱塞杆另一端设置有滑套，所述工位弹簧贴合于所述滑套表面。在本申请的一种实施例中，所述阀位杆另一端设置有插帽，所述滑套固定套接有连接杆，所述连接杆插接于所述插帽内。在本申请的一种实施例中，所述渗流箱内均匀设置有防粘条，所述挤压架贯穿于所述防粘条之间，所述挤压架表面均匀设置有泄流孔。在本申请的一种实施例中，所述土芯管桩上设置有连接座，所述电导率传感器设置于所述连接座内，所述桩顶封台内设置有插台，所述插台插接于所述桩芯环内。本申请的有益效果是：本申请通过上述设计得到的一种基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台，使用时，选择在泥石流高发区域定点开挖深坑环槽，深坑环槽中心保留原有土芯，将多组桩芯环和土芯管桩对接组成空心桩柱，将空心桩柱套入原有土芯表面，连同预警检测装置一起打入深坑环槽内。深坑环槽内外壁均与空心桩柱和预警检测装置留有装配间隙，空心桩柱到位后，敦实空心桩柱内土芯，使土芯胀盈空心桩柱内壁，回填深坑环槽后敦实，使土体贴合装置中空膜架和挡泥罩表面，完成智能预警平台的填埋。深坑环槽填土后，存在空穴现象。微调压力缸控制各个弹力板的径向位移，在感压弹簧作用下弹力板转动贴合深坑坑槽内壁，同时感压弹簧维持对压力传感器的一定压力，保持装置在坑槽内各个检测点压力值的初始统一。中空膜架内空腔设置透水膜，对其进行挤压保护，土体通过透水孔与透水膜进行渗水交换。当泥石流高发区域发生降雨下渗时，各层土体含水量处于饱和不饱和的动态变化之中，土体的湿胀干缩会导致土体密度产生变化，在感压弹簧作用下，弹力板继续转动贴合深坑环槽内壁适应岩土的松软变化，压力传感器采集感压弹簧传来的压力数据变化，土体中的饱和水分通过透水膜渗入渗流箱被检测，通过土体体积变化的动态内应力检测和土体含水量动态检测数据收集，建立泥石流发育模型，精准对强降雨下渗造成的泥石流爆发进行的智能预警。附图说明为了更清楚地说明本申请实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本申请实施方式提供的基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台立体结构示意图；图2为本申请实施方式提供的岩土渗压组件立体结构示意图；图3为本申请实施方式提供的岩土渗压组件局部立体结构示意图；图4为本申请实施方式提供的地下渗流组件立体结构示意图；图5为本申请实施方式提供的径流预警组件立体结构示意图；图6为本申请实施方式提供的径流预警组件局部立体结构示意图；图7为本申请实施方式提供的降雨下渗组件立体结构示意图。图中：100-岩土渗压组件；110-桩芯环；120-压力缸；121-安装座；122-滑座；123-滑轨；130-压力架；140-弹力板；141-第一卡柱；151-第二卡柱；150-压力传感器；160-感压弹簧；300-地下渗流组件；310-土芯管桩；311-卡座；312-连接座；320-柱塞筒架；321-法兰板；322-限位板；330-渗流箱；331-筋板；332-温度传感器；333-防粘条；340-中空膜架；341-透水膜腔；342-透水孔；350-工位阀；360-挡泥罩；361-连接板；362-感压槽；500-径流预警组件；510-工位弹簧；520-柱塞杆；521-滑套；522-连接杆；530-膨胀海绵；540-挤压架；541-泄流孔；550-阀位杆；551-插帽；560-流量计；700-降雨下渗组件；710-桩顶封台；711-插台；720-集雨罩；730-桩根管桩；740-桩底封台；750-电导率传感器。具体实施方式为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。实施例如图1-图7所示，根据本申请实施例的基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台包括岩土渗压组件100、地下渗流组件300、径流预警组件500和降雨下渗组件700。降雨下渗组件700安装在岩土渗压组件100之间，地下渗流组件300安装在降雨下渗组件700之间，径流预警组件500安装在地下渗流组件300周侧和地下渗流组件300周侧。岩土渗压组件100对各层岩土之间的岩土内部动态应力变化进行观测数据采样；地下渗流组件300对土层内部含水饱和度变化进行观测数据采样；径流预警组件500对强降雨下渗引起的周边区域地下裂隙径流方向和水量进行观测数据采样；降雨下渗组件700对强降雨引起的下渗速率和深度进行观测数据采样。如图2-图7所示，泥石流高发区域降雨的下渗对土体的影响是一个长期的变化的过程，各层土体含水量处于饱和不饱和的动态变化之中，各层土体体积变化会导致土体内应力的产生。现有的降雨下渗检测装置很难对这种长期降雨下渗导致的动态土体应力变化和土体裂隙动态变化进行数据采样，难以及时对泥石流的产生进行精准预测。岩土渗压组件100包括桩芯环110、压力缸120、压力架130、弹力板140、压力传感器150和感压弹簧160。压力缸120缸身均匀设置于桩芯环110上，压力缸120缸身设置有安装座121，安装座121与压力缸120螺栓连接。安装座121固定于桩芯环110周侧，安装座121于桩芯环110焊接。压力架130设置于压力缸120活塞杆一端，压力缸120活塞杆一端设置有滑座122，滑座122与压力缸120螺纹连接。滑座122固定于压力架130上，滑座122与压力架130螺栓连接。压力缸120上设置有滑轨123，滑轨123与压力缸120螺栓连接，滑座122滑动于滑轨123表面，增加传动精度。弹力板140一端转动连接于压力架130上，弹力板140与压力架130合页连接。压力传感器150设置于压力架130上，压力传感器150与压力架130螺栓连接。其中，感压弹簧160两端分别贴合于弹力板140表面和压力传感器150表面。感压弹簧160套接于弹力板140和压力传感器150之间，弹力板140上设置有第一卡柱141，第一卡柱141与弹力板140螺栓连接。压力传感器150上设置有第二卡柱151，压力传感器150与第二卡柱151螺栓连接。感压弹簧160套接于第一卡柱141表面和第二卡柱151表面。地下渗流组件300包括土芯管桩310、柱塞筒架320、渗流箱330、中空膜架340、工位阀350和挡泥罩360。土芯管桩310连通设置于桩芯环110之间，桩芯环110套接土芯管桩310通过螺栓固定。柱塞筒架320均匀设置于土芯管桩310周侧，土芯管桩310周侧设置有卡座311，卡座311与土芯管桩310焊接。柱塞筒架320设置于卡座311内，柱塞筒架320与卡座311螺栓连接。渗流箱330设置于柱塞筒架320一端，柱塞筒架320一端固定套接有法兰板321，法兰板321与柱塞筒架320焊接。法兰板321固定于渗流箱330上，法兰板321与渗流箱330螺栓连接。渗流箱330上均匀设置有筋板331，筋板331与渗流箱330焊接，增加渗流箱330支撑强度。筋板331之间设置有温度传感器332，温度传感器332与筋板331螺栓连接。对地下温度进行监测。其中，中空膜架340连通设置于渗流箱330上，中空膜架340与渗流箱330螺栓连接。中空膜架340内设置有透水膜腔341，方便透水膜的安装，中空膜架340表面均匀开设有透水孔342，方便土体水分的渗透。工位阀350连通设置于渗流箱330上，工位阀350与渗流箱330螺栓连接。挡泥罩360设置于渗流箱330之间，挡泥罩360周侧设置有连接板361，连接板361与挡泥罩360焊接。连接板361固定于渗流箱330上，连接板361与渗流箱330螺栓连接。弹力板140贯穿于挡泥罩360表面，挡泥罩360表面开设有感压槽362，弹力板140贯穿于感压槽362。选择在泥石流高发区域定点开挖深坑环槽，深坑环槽中心保留原有土芯，将多组桩芯环110和土芯管桩310对接组成空心桩柱，将空心桩柱套入原有土芯表面，连同预警检测装置一起打入深坑环槽内。深坑环槽内外壁均与空心桩柱和预警检测装置留有装配间隙，空心桩柱到位后，敦实空心桩柱内土芯，使土芯胀盈空心桩柱内壁，回填深坑环槽后敦实，使土体贴合装置中空膜架340和挡泥罩360表面，完成智能预警平台的填埋。深坑环槽填土后，存在空穴现象。微调压力缸120控制各个弹力板140的径向位移，在感压弹簧160作用下弹力板140转动贴合深坑坑槽内壁，同时感压弹簧160维持对压力传感器150的一定压力，保持装置在坑槽内各个检测点压力值的初始统一。中空膜架340内空腔设置透水膜，对其进行挤压保护，土体通过透水孔342与透水膜进行渗水交换。当泥石流高发区域发生降雨下渗时，各层土体含水量处于饱和不饱和的动态变化之中，土体的湿胀干缩会导致土体密度产生变化，在感压弹簧160作用下，弹力板140继续转动贴合深坑环槽内壁适应岩土的松软变化，压力传感器150采集感压弹簧160传来的压力数据变化，土体中的饱和水分通过透水膜渗入渗流箱330被检测，通过土体体积变化的动态内应力检测和土体含水量动态检测数据收集，建立泥石流发育模型，精准对强降雨下渗造成的泥石流爆发进行的智能预警。径流预警组件500包括工位弹簧510、柱塞杆520、膨胀海绵530、挤压架540、阀位杆550和流量计560。工位弹簧510贯穿设置于柱塞筒架320内。柱塞杆520滑动贯穿于柱塞筒架320内，具体的柱塞杆520表面固定套接有活塞，活塞滑动贯穿于柱塞筒架320内。工位弹簧510贴合于柱塞杆520表面，柱塞杆520另一端设置有滑套521，滑套521与柱塞杆520螺纹连接，工位弹簧510贴合于滑套521表面。柱塞筒架320另一端设置有限位板322，柱塞筒架320与限位板322螺接，工位弹簧510贴合于限位板322表面。膨胀海绵530和挤压架540均设置于渗流箱330内，挤压架540设置于柱塞杆520一端，挤压架540与柱塞杆520螺纹连接。挤压架540朝向膨胀海绵530，膨胀海绵530朝向中空膜架340，阀位杆550一端滑动贯穿于工位阀350内。其中，柱塞杆520另一端贯穿于阀位杆550另一端，阀位杆550另一端设置有插帽551，插帽551与阀位杆550螺纹连接。滑套521固定套接有连接杆522，连接杆522与滑套521螺纹连接，连接杆522插接于插帽551内，具体的通过柱塞杆520的滑动位置控制工位阀350通路。流量计560均匀设置于渗流箱330上，流量计560与渗流箱330螺接。流量计560分别连通于工位阀350和外部管路。渗流箱330内均匀设置有防粘条333，防粘条333与渗流箱330螺接，减少膨胀海绵530与渗流箱330内壁粘连，挤压架540贯穿于防粘条333之间，挤压架540表面均匀设置有泄流孔541，海绵挤压后排水。泥石流高发区域强降雨下渗对土体的浸润，会造成表层土层的含水率和下层土体含水量的不同。由于上下土层体积增量的差距的变化，会出现地面隆起，地下出现裂缝径流的现象，地下径流会加速土层的分离和降低土体的强度，从而引发泥石流。现有的预警装置只能对地表径流进行监测，对于地下径流造成的土体剪切强度降低很难进行监测。当强降雨下渗引起土体出现裂缝径流时，处于裂缝径流处的弹力板140缺少土体一侧的挤压，感压弹簧160处于未压缩状态，压力传感器150对此处受压点进行数据标记，裂缝径流中的水分和土体饱和水分均通过透水膜渗入渗流箱330内，膨胀海绵530吸收渗流箱330的水分膨胀。当此处是正常土体饱和渗水时，膨胀海绵530吸水有限，柱塞杆520通过在工位弹簧510作用下，带动挤压架540挤压膨胀海绵530，同时带动阀位杆550滑移到工位阀350一路通路，流量计560连通工位阀350对饱和水分进行流量监测，并连通外部管路进行土层样本成分分析。当此处是裂缝径流时，膨胀海绵530持续吸水并挤压挤压架540，柱塞杆520挤压工位弹簧510维持新的平衡，同时带动阀位杆550滑移到工位阀350另一路通路，流量计560连通工位阀350对裂缝径流进行分析数据采集，实现了对地下土层裂缝径流的方向和流量大小精确监测，配合表层土层高度监测，精确对泥石流起动土方量破坏性进行智能预警。降雨下渗组件700包括桩顶封台710、集雨罩720、桩根管桩730、桩底封台740和电导率传感器750。桩顶封台710插接连通于桩芯环110内，桩顶封台710内设置有插台711，插台711与桩顶封台710焊接。插台711插接于桩芯环110内，通过螺栓固定。集雨罩720连通于桩顶封台710上，集雨罩720与桩顶封台710焊接。桩根管桩730上端插接连接于桩芯环110内，通过螺栓固定。桩底封台740固定套接于桩根管桩730表面，桩底封台740与桩根管桩730焊接。电导率传感器750均匀设置于土芯管桩310周侧，土芯管桩310上设置有连接座312，连接座312与土芯管桩310焊接，电导率传感器750设置于连接座312内，电导率传感器750与连接座312螺钉固定。电导率传感器750朝向土芯管桩310内。泥石流高发区域多处于边坡地带，土体不仅会受到强降雨下渗影响，还会受到边坡地下水系影响，直接对降雨量和降雨强度的监测很难直接对实际泥石流高发区域降雨下渗进行数据建模。桩根管桩730打入泥石流边坡滑床，对整个装置进行稳固，桩底封台740和桩顶封台710对装置进行封口密封，配合桩芯环110和土芯管桩310对接组成空心桩柱，整个装置埋入边坡土层内，原有土芯被保留。当泥石流高发区域发生降雨时，降雨通过集雨罩720被收集并渗入土芯内，桩根管桩730空心设置可方便降雨下渗水分排出装置，桩芯环110和土芯管桩310隔绝了外部地下水系变化对土体降雨下渗的影响，通过电导率传感器750监测降雨下渗的深度和速率，配合上述土体压力监测、土体饱和水监测和裂缝径流监测，增加泥石流地质环境数据，更精确建模泥石流边坡地质条件，综合研究泥石流高发区域泥石流起动原因，自动化程度高，泥石流高发区域降雨下渗监测精度高，泥石流高发区域预警效果好。具体的，该基于泥石流高发区域降雨下渗智能预警平台的工作原理：选择在泥石流高发区域定点开挖深坑环槽，深坑环槽中心保留原有土芯，将多组桩芯环110和土芯管桩310对接组成空心桩柱，将空心桩柱套入原有土芯表面，连同预警检测装置一起打入深坑环槽内。深坑环槽内外壁均与空心桩柱和预警检测装置留有装配间隙，空心桩柱到位后，敦实空心桩柱内土芯，使土芯胀盈空心桩柱内壁，回填深坑环槽后敦实，使土体贴合装置中空膜架340和挡泥罩360表面，完成智能预警平台的填埋。深坑环槽填土后，存在空穴现象。微调压力缸120控制各个弹力板140的径向位移，在感压弹簧160作用下弹力板140转动贴合深坑坑槽内壁，同时感压弹簧160维持对压力传感器150的一定压力，保持装置在坑槽内各个检测点压力值的初始统一。中空膜架340内空腔设置透水膜，对其进行挤压保护，土体通过透水孔342与透水膜进行渗水交换。当泥石流高发区域发生降雨下渗时，各层土体含水量处于饱和不饱和的动态变化之中，土体的湿胀干缩会导致土体密度产生变化，在感压弹簧160作用下，弹力板140继续转动贴合深坑环槽内壁适应岩土的松软变化，压力传感器150采集感压弹簧160传来的压力数据变化，土体中的饱和水分通过透水膜渗入渗流箱330被检测，通过土体体积变化的动态内应力检测和土体含水量动态检测数据收集，建立泥石流发育模型，精准对强降雨下渗造成的泥石流爆发进行的智能预警。进一步，泥石流高发区域强降雨下渗对土体的浸润，会造成表层土层的含水率和下层土体含水量的不同。由于上下土层体积增量的差距的变化，会出现地面隆起，地下出现裂缝径流的现象，地下径流会加速土层的分离和降低土体的强度，从而引发泥石流。现有的预警装置只能对地表径流进行监测，对于地下径流造成的土体剪切强度降低很难进行监测。当强降雨下渗引起土体出现裂缝径流时，处于裂缝径流处的弹力板140缺少土体一侧的挤压，感压弹簧160处于未压缩状态，压力传感器150对此处受压点进行数据标记，裂缝径流中的水分和土体饱和水分均通过透水膜渗入渗流箱330内，膨胀海绵530吸收渗流箱330的水分膨胀。当此处是正常土体饱和渗水时，膨胀海绵530吸水有限，柱塞杆520通过在工位弹簧510作用下，带动挤压架540挤压膨胀海绵530，同时带动阀位杆550滑移到工位阀350一路通路，流量计560连通工位阀350对饱和水分进行流量监测，并连通外部管路进行土层样本成分分析。当此处是裂缝径流时，膨胀海绵530持续吸水并挤压挤压架540，柱塞杆520挤压工位弹簧510维持新的平衡，同时带动阀位杆550滑移到工位阀350另一路通路，流量计560连通工位阀350对裂缝径流进行分析数据采集，实现了对地下土层裂缝径流的方向和流量大小精确监测，配合表层土层高度监测，精确对泥石流起动土方量破坏性进行智能预警。另外，泥石流高发区域多处于边坡地带，土体不仅会受到强降雨下渗影响，还会受到边坡地下水系影响，直接对降雨量和降雨强度的监测很难直接对实际泥石流高发区域降雨下渗进行数据建模。桩根管桩730打入泥石流边坡滑床，对整个装置进行稳固，桩底封台740和桩顶封台710对装置进行封口密封，配合桩芯环110和土芯管桩310对接组成空心桩柱，整个装置埋入边坡土层内，原有土芯被保留。当泥石流高发区域发生降雨时，降雨通过集雨罩720被收集并渗入土芯内，桩根管桩730空心设置可方便降雨下渗水分排出装置，桩芯环110和土芯管桩310隔绝了外部地下水系变化对土体降雨下渗的影响，通过电导率传感器750监测降雨下渗的深度和速率，配合上述土体压力监测、土体饱和水监测和裂缝径流监测，增加泥石流地质环境数据，更精确建模泥石流边坡地质条件，综合研究泥石流高发区域泥石流起动原因，自动化程度高，泥石流高发区域降雨下渗监测精度高，泥石流高发区域预警效果好。需要说明的是，压力缸120、压力传感器150、温度传感器332、流量计560和电导率传感器750具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。压力缸120、压力传感器150、温度传感器332、流量计560和电导率传感器750的供电及其原理对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。以上所述仅为本申请的优选实施方式而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
