标题title
一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统
摘要abst
本发明公开了一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统，包括显示器和固定后板，通过钢丝绳带动集线轮旋转，进而带动第一偏心轮旋转，并且在旋转的过程中，第一偏心轮按压十字形圆柱，同时也使得十字形圆柱按压第三按钮，由于第三按钮为数据储存按钮，所以在按压第三按钮的时候，主板就可以进行数据储存工作，避免数据丢失；通过偏心凸轮的旋转，以及摆臂和滚轮的自身重力，摆臂可以完成旋转摆动的动作，使得棘轮爪可以推动驱动棘轮旋转，由于驱动棘轮与齿轮啮合，所以齿轮就会带动丝杆旋转，又由于丝杆与凹字形防护罩螺纹套接，所以丝杆就会带动凹字形防护罩向主板一侧移动，并且罩住主板，起到防盗的的效果。
权利要求书clms
1.一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统，包括显示器和固定后板，其特征在于：所述固定后板后端面设有用于固定安装和支撑的伸缩支撑架，所述固定后板下侧中间安装有用于锁定防盗的防盗锁机构，所述固定后板前侧通过合页活动连接有显示器，且合页位于固定后板和显示器的上侧，所述显示器后端靠近防盗锁机构下侧设有锁槽座，且防盗锁机构的锁柱伸入锁槽座内部，所述显示器下端面设有操作面板，所述显示器内部设有主板，所述显示器内部靠近主板外侧设有防盗机构，所述显示器内部靠近防盗机构下侧一端设有防盗驱动机构，且防盗驱动机构与防盗机构驱动连接，所述防盗驱动机构一侧外壁固定连接有数据储存驱动机构，且数据储存驱动机构与防盗驱动机构传动连接，所述显示器内部靠近数据储存驱动机构的一侧设有防盗控制器。2.根据权利要求1所述的一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统，其特征在于：所述显示器还包括固定在其内部的防护板，且主板通过螺栓固定在防护板表面，所述防护板的厚度为五毫米，所述防护板外壁涂有绝缘漆层结构。3.根据权利要求2所述的一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统，其特征在于：所述防盗机构包括凹字形防护罩，所述凹字形防护罩一侧螺纹套接有丝杆。4.根据权利要求3所述的一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统，其特征在于：所述丝杆两侧外壁套接有限位套柱，且两个限位套柱焊接在防护板表面，所述丝杆右侧外壁套接有齿轮，且齿轮位于限位套柱的右侧，所述凹字形防护罩另一侧滑动套接有限位圆杆，所述限位圆杆两端固定连接有支撑轴承座，且两个支撑轴承座焊接在防护板表面。5.根据权利要求4所述的一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统，其特征在于：所述防盗驱动机构包括固定防护罩，所述固定防护罩固定在防护板表面，且齿轮位于固定防护罩内部，所述固定防护罩上表面设有电磁发生器，所述固定防护罩上侧设有棘轮驱动机构，且棘轮驱动机构与齿轮驱动连接，所述固定防护罩下侧设有偏心轮驱动机构，且偏心轮驱动机构与棘轮驱动机构传动连接；所述偏心轮驱动机构包括转轴和第一电机，所述转轴贯穿套接在固定防护罩下侧，所述第一电机安装在固定防护罩另一侧外壁，且第一电机与转轴传动连接，所述转轴中间套接有偏心凸轮，所述转轴一侧外壁套接有集线轮，且集线轮位于固定防护罩外侧，所述集线轮外壁缠绕有钢丝绳，且钢丝绳一端与固定后板固定连接，所述转轴一侧外壁套接有第一偏心轮，且第一偏心轮位于集线轮一侧；所述棘轮驱动机构包括第二电机和支撑套座，所述支撑套座前侧与转轴转动套接，所述支撑套座上侧套接有摆臂，且摆臂位于偏心凸轮上方，所述摆臂下侧内部套接有滚轮，且滚轮在偏心凸轮外壁滚动，所述摆臂上侧外壁套接有棘轮爪，所述第二电机安装在固定防护罩一侧外壁，且第二电机的电机轴与支撑套座转动连接，所述第二电机的电机轴外壁靠近摆臂后侧套接有驱动棘轮，且驱动棘轮位于支撑套座内部，同时驱动棘轮的锯齿与棘轮爪卡接。6.根据权利要求5所述的一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统，其特征在于：所述数据储存驱动机构包括十字形圆柱两侧外壁滑动连接有通孔固定块，且两个通孔固定块焊接在固定防护罩一侧外壁。7.根据权利要求6所述的一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统，其特征在于：所述十字形圆柱中间外壁套接有弹簧，且弹簧位于两个通孔固定块之间。8.根据权利要求1所述的一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统，其特征在于：所述防盗控制器包括控制器，所述控制器靠近数据储存驱动机构的一侧分别设有启动锁、第一按钮、第二按钮和第三按钮，且启动锁、第一按钮、第二按钮和第三按钮沿着防盗驱动机构的方向依次等间距分布。9.根据权利要求8所述的一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统，其特征在于：所述启动锁分别与第一按钮和第二按钮电性连接，所述第一按钮与防盗驱动机构中的第二电机电性连接，所述第二按钮与防盗驱动机构中的第一电机电性连接，所述第三按钮为数据储存按钮，所述第三按钮与十字形圆柱中心线重合，所述第三按钮与主板电性连接。10.根据权利要求1所述的一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统，其特征在于：所述防盗锁机构包括防盗锁体以及防盗锁钥匙，且防盗锁钥匙插入防盗锁体的锁孔内部，所述防盗锁体的锁芯柱后侧外壁套接有第三偏心轮，所述防盗锁体后侧外壁设有凸起机械开关，且凸起机械开关位于第三偏心轮下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及区块链技术领域，具体为一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统。背景技术区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式；区块链是比特币的一个重要概念，它本质上是一个去中心化的数据库，同时作为比特币的底层技术，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一批次比特币网络交易的信息，用于验证其信息的有效性和生成下一个区块，而公有区块链的交易操作记录在操作的时候，就会使用显示器进行数据展示。显示器是一种将电子文件通过特定的传输设备显示到屏幕上再反射到人眼的显示工具，而在进行维修工作的时候，就会容易造成数据丢失；另外，窃取者在窃取数据的时候，就会对其暴力拆除，然后窃取主板，从而降低了防盗效果。发明内容本发明的目的在于提供一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统，具有自动储存数据和二次防盗的功能，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统，包括显示器和固定后板，所述固定后板后端面设有用于固定安装和支撑的伸缩支撑架，所述固定后板下侧中间安装有用于锁定防盗的防盗锁机构，所述固定后板前侧通过合页活动连接有显示器，且合页位于固定后板和显示器的上侧，所述显示器后端靠近防盗锁机构下侧设有锁槽座，且防盗锁机构的锁柱伸入锁槽座内部，所述显示器下端面设有操作面板，所述显示器内部设有主板，所述显示器内部靠近主板外侧设有防盗机构，所述显示器内部靠近防盗机构下侧一端设有防盗驱动机构，且防盗驱动机构与防盗机构驱动连接，所述防盗驱动机构一侧外壁固定连接有数据储存驱动机构，且数据储存驱动机构与防盗驱动机构传动连接，所述显示器内部靠近数据储存驱动机构的一侧设有防盗控制器。优选的，所述显示器还包括固定在其内部的防护板，且主板通过螺栓固定在防护板表面，所述防护板的厚度为五毫米，所述防护板外壁涂有绝缘漆层结构。优选的，所述防盗机构包括凹字形防护罩，所述凹字形防护罩一侧螺纹套接有丝杆，所述丝杆两侧外壁套接有限位套柱，且两个限位套柱焊接在防护板表面，所述丝杆右侧外壁套接有齿轮，且齿轮位于限位套柱的右侧，所述凹字形防护罩另一侧滑动套接有限位圆杆，所述限位圆杆两端固定连接有支撑轴承座，且两个支撑轴承座焊接在防护板表面。优选的，所述防盗驱动机构包括固定防护罩，所述固定防护罩固定在防护板表面，且齿轮位于固定防护罩内部，所述固定防护罩上表面设有电磁发生器，所述固定防护罩上侧设有棘轮驱动机构，且棘轮驱动机构与齿轮驱动连接，所述固定防护罩下侧设有偏心轮驱动机构，且偏心轮驱动机构与棘轮驱动机构传动连接。优选的，所述偏心轮驱动机构包括转轴和第一电机，所述转轴贯穿套接在固定防护罩下侧，所述第一电机安装在固定防护罩另一侧外壁，且第一电机与转轴传动连接，所述转轴中间套接有偏心凸轮，所述转轴一侧外壁套接有集线轮，且集线轮位于固定防护罩外侧，所述集线轮外壁缠绕有钢丝绳，且钢丝绳一端与固定后板固定连接，所述转轴一侧外壁套接有第一偏心轮，且第一偏心轮位于集线轮一侧。优选的，所述棘轮驱动机构包括第二电机和支撑套座，所述支撑套座前侧与转轴转动套接，所述支撑套座上侧套接有摆臂，且摆臂位于偏心凸轮上方，所述摆臂下侧内部套接有滚轮，且滚轮在偏心凸轮外壁滚动，所述摆臂上侧外壁套接有棘轮爪，所述第二电机安装在固定防护罩一侧外壁，且第二电机的电机轴与支撑套座转动连接，所述第二电机的电机轴外壁靠近摆臂后侧套接有驱动棘轮，且驱动棘轮位于支撑套座内部，同时驱动棘轮的锯齿与棘轮爪卡接。优选的，所述数据储存驱动机构包括十字形圆柱两侧外壁滑动连接有通孔固定块，且两个通孔固定块焊接在固定防护罩一侧外壁，所述十字形圆柱中间外壁套接有弹簧，且弹簧位于两个通孔固定块之间。优选的，所述防盗控制器包括控制器，所述控制器靠近数据储存驱动机构的一侧分别设有启动锁、第一按钮、第二按钮和第三按钮，且启动锁、第一按钮、第二按钮和第三按钮沿着防盗驱动机构的方向依次等间距分布。优选的，所述启动锁分别与第一按钮和第二按钮电性连接，所述第一按钮与防盗驱动机构中的第二电机电性连接，所述第二按钮与防盗驱动机构中的第一电机电性连接，所述第三按钮为数据储存按钮，所述第三按钮与十字形圆柱中心线重合，所述第三按钮与主板电性连接。优选的，所述防盗锁机构包括防盗锁体以及防盗锁钥匙，且防盗锁钥匙插入防盗锁体的锁孔内部，所述防盗锁体的锁芯柱后侧外壁套接有第三偏心轮，所述防盗锁体后侧外壁设有凸起机械开关，且凸起机械开关位于第三偏心轮下方。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过钢丝绳带动集线轮旋转，就可以带动第一偏心轮旋转，并且在旋转的过程中，可以第一偏心轮按压十字形圆柱，同时也使得十字形圆柱可以按压第三按钮，由于第三按钮为数据储存按钮，所以在按压第三按钮的时候，主板就可以进行数据储存工作，避免数据丢失。2、本发明通过偏心凸轮的旋转，以及摆臂和滚轮的自身重力，摆臂就可以完成旋转摆动的动作，使得棘轮爪可以推动驱动棘轮旋转，由于驱动棘轮与齿轮啮合，所以齿轮就会带动丝杆旋转，又由于丝杆与凹字形防护罩螺纹套接，且凹字形防护罩又与限位圆杆滑动套接，所以丝杆的旋转就会带动凹字形防护罩向主板一侧移动工作，从而凹字形防护罩就会罩住主板，起到防盗的的效果。3、本发明通过防盗锁钥匙对防盗锁体进行解锁操作，就会带动第三偏心轮旋转，当第三偏心轮与凸起机械开关接触时，就会使得电磁发生器接通电源，从而就会吸附棘轮爪，使得棘轮爪与驱动棘轮分离，方便偏心轮驱动机构驱动数据储存驱动机构，使得数据储存驱动机构可以对第三按钮进行按压工作，方便主板储存数据，同时也方便工作人员维修。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明设备的剖视图；图3为本发明显示器内部装置的展示解剖示意图；图4为本发明防盗机构、防盗控制器、数据储存驱动机构和防盗驱动机构的结构示意图；图5为本发明的固定防护罩内部结构示意图；图6为本发明的数据储存驱动机构展示图；图7为本发明数据储存驱动机构正视示意图；图8为本发明数据储存驱动机构后视示意图；图9为本发明防盗控制器的结构示意图。图中：1、合页；2、显示器；21、防护板；3、操作面板；4、固定后板；5、伸缩支撑架；6、锁槽座；7、防盗锁机构；71、防盗锁体；72、防盗锁钥匙；73、第三偏心轮；74、凸起机械开关；8、主板；9、防盗机构；91、丝杆；92、凹字形防护罩；93、限位套柱；94、支撑轴承座；95、限位圆杆；96、齿轮；10、防盗控制器；101、控制器；102、启动锁；103、第一按钮；104、第二按钮；105、第三按钮；11、数据储存驱动机构；111、通孔固定块；112、弹簧；113、十字形圆柱；12、防盗驱动机构；121、电磁发生器；122、固定防护罩；123、偏心轮驱动机构；1231、第一偏心轮；1232、集线轮；1233、钢丝绳；1234、偏心凸轮；1235、转轴；1236、第一电机；124、棘轮驱动机构；1241、第二电机；1242、滚轮；1243、支撑套座；1244、摆臂；1245、棘轮爪；1246、驱动棘轮。具体实施方式下面将结合本发明的实施例中附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：一种基于公有区块链的交易操作记录显示系统，包括显示器2和固定后板4，固定后板4后端面设有用于固定安装和支撑的伸缩支撑架5，固定后板4下侧中间安装有用于锁定防盗的防盗锁机构7，固定后板4前侧通过合页1活动连接有显示器2，且合页1位于固定后板4和显示器2的上侧，显示器2后端靠近防盗锁机构7下侧设有锁槽座6，且防盗锁机构7的锁柱伸入锁槽座6内部，显示器2下端面设有操作面板3，显示器2内部设有主板8，显示器2内部靠近主板8外侧设有防盗机构9，显示器2内部靠近防盗机构9下侧一端设有防盗驱动机构12，且防盗驱动机构12与防盗机构9驱动连接，防盗驱动机构12一侧外壁固定连接有数据储存驱动机构11，且数据储存驱动机构11与防盗驱动机构12传动连接，显示器2内部靠近数据储存驱动机构11的一侧设有防盗控制器10。本实施例中，如图3所示，显示器2还包括固定在其内部的防护板21，且主板8通过螺栓固定在防护板21表面，防护板21的厚度为五毫米，防护板21外壁涂有绝缘漆层结构，起到保护和防盗的效果。本实施例中，如图1、图2和图8所示，防盗机构9包括凹字形防护罩92，凹字形防护罩92一侧螺纹套接有丝杆91，丝杆91两侧外壁套接有限位套柱93，且两个限位套柱93焊接在防护板21表面，丝杆91右侧外壁套接有齿轮96，且齿轮96位于限位套柱93的右侧，凹字形防护罩92另一侧滑动套接有限位圆杆95，限位圆杆95两端固定连接有支撑轴承座94，且两个支撑轴承座94焊接在防护板21表面。本实施例中，如图4和图5所示，防盗驱动机构12包括固定防护罩122，固定防护罩122固定在防护板21表面，且齿轮96位于固定防护罩122内部，固定防护罩122上表面设有电磁发生器121，通过电磁发生器121吸附棘轮爪1245，避免棘轮爪1245推动驱动棘轮1246旋转，杜绝凹字形防护罩92移动，方便工作人员维修，固定防护罩122上侧设有棘轮驱动机构124，且棘轮驱动机构124与齿轮96驱动连接，固定防护罩122下侧设有偏心轮驱动机构123，且偏心轮驱动机构123与棘轮驱动机构124传动连接。本实施例中，如图5和图6所示，偏心轮驱动机构123包括转轴1235和第一电机1236，转轴1235贯穿套接在固定防护罩122下侧，第一电机1236安装在固定防护罩122另一侧外壁，且第一电机1236与转轴1235传动连接，转轴1235中间套接有偏心凸轮1234，通过偏心凸轮1234的选择你换，方便滚轮1242和摆臂1244旋转摆动，从而使得棘轮爪1245可以推动驱动棘轮1246旋转，实现驱动的效率，转轴1235一侧外壁套接有集线轮1232，且集线轮1232位于固定防护罩122外侧，集线轮1232外壁缠绕有钢丝绳1233，且钢丝绳1233一端与固定后板4固定连接，通过钢丝绳1233，可以带动第一偏心轮1231旋转，使得第一偏心轮1231可以对十字形圆柱113进行按压工作，从而使得十字形圆柱113可以对第三按钮105进行按压工作，完成主板8的自动数据保存的效果，转轴1235一侧外壁套接有第一偏心轮1231，且第一偏心轮1231位于集线轮1232一侧。本实施例中，如图6所示，棘轮驱动机构124包括第二电机1241和支撑套座1243，支撑套座1243前侧与转轴1235转动套接，支撑套座1243上侧套接有摆臂1244，且摆臂1244位于偏心凸轮1234上方，摆臂1244下侧内部套接有滚轮1242，且滚轮1242在偏心凸轮1234外壁滚动，摆臂1244上侧外壁套接有棘轮爪1245，第二电机1241安装在固定防护罩122一侧外壁，且第二电机1241的电机轴与支撑套座1243转动连接，第二电机1241的电机轴外壁靠近摆臂1244后侧套接有驱动棘轮1246，且驱动棘轮1246位于支撑套座1243内部，同时驱动棘轮1246的锯齿与棘轮爪1245卡接，棘轮爪1245推动驱动棘轮1246旋转，使得驱动棘轮1246带动齿轮96旋转，从而使得丝杆91带动凹字形防护罩92朝主板8移动，达到自动防护以及防盗的效果，避免非工作人员盗取数据。本实施例中，如图7所示，数据储存驱动机构11包括十字形圆柱113两侧外壁滑动连接有通孔固定块111，且两个通孔固定块111焊接在固定防护罩122一侧外壁，十字形圆柱113中间外壁套接有弹簧112，且弹簧112位于两个通孔固定块111之间，通过第一偏心轮1231推动十字形圆柱113，以及弹簧112的伸缩，使得十字形圆柱113在两个通孔固定块111上下移动，就可以自动完成按压第三按钮105的效果。本实施例中，如图9所示，防盗控制器10包括控制器101，控制器101靠近数据储存驱动机构11的一侧分别设有启动锁102、第一按钮103、第二按钮104和第三按钮105，且启动锁102、第一按钮103、第二按钮104和第三按钮105沿着防盗驱动机构12的方向依次等间距分布。本实施例中，如图9所示，启动锁102分别与第一按钮103和第二按钮104电性连接，第一按钮103与防盗驱动机构12中的第二电机1241电性连接，第二按钮104与防盗驱动机构12中的第一电机1236电性连接，第三按钮105为数据储存按钮，第三按钮105与数据储存驱动机构11对齐，第三按钮105与主板8电性连接，通过十字形圆柱113按压第三按钮105，就会使得主板8自动完成数据保存的效果。本实施例中，如图8和图9所示，防盗锁机构7包括防盗锁体71以及防盗锁钥匙72，且防盗锁钥匙72插入防盗锁体71的锁孔内部，防盗锁体71的锁芯柱后侧外壁套接有第三偏心轮73，防盗锁体71后侧外壁设有凸起机械开关74，且凸起机械开关74位于第三偏心轮73下方，通过第三偏心轮73的旋转，以及第三偏心轮73与凸起机械开关74接触，就会使得电磁发生器121接通电源，方便电磁发生器121吸附棘轮爪1245，避免棘轮爪1245推动驱动棘轮1246。工作原理，工作人员先通过螺栓和螺帽，将伸缩支撑架5与外部固定端固定连接，然后，工作人员通过调节伸缩支撑架5的长度，就可以调节显示器2、操作面板3和固定后板4的位置，随后，工作人员将整个装置与外部电源电连接，之后，工作人员通过对操作面板3进行操作，使得主板8完成公有区块链的储存工作，从而使得显示器2可以实时的展示交易操作记录，在维修工作的时候，工作人员通过防盗锁钥匙72对防盗锁体71进行解锁操作，就会使得防盗锁体71与锁槽座6分离，同时防盗锁体71的锁芯柱也会带动第三偏心轮73旋转，当第三偏心轮73与凸起机械开关74接触时，就会使得电磁发生器121接通电源，从而就会吸附棘轮爪1245，使得棘轮爪1245与驱动棘轮1246分离，由于钢丝绳1233与固定后板4固定连接，所以在显示器2旋转展开的过程中，就可以带动集线轮1232旋转，从而就可以带动第一偏心轮1231旋转，并且在旋转的过程中，第一偏心轮1231可以按压十字形圆柱113，同时也使得十字形圆柱113可以按压第三按钮105，由于第三按钮105为数据储存按钮，所以在按压第三按钮105的时候，主板8就可以进行数据储存工作，避免数据丢失，在显示器2旋转完全展开后，就可以方便工作人员维修；在完成维修工作之后，工作人员先通过对启动锁102进行解锁工作，由于启动锁102分别与第一按钮103和第二按钮104电性连接，且第一按钮103和第二按钮104又分别与第二电机1241和第一电机1236电性连接，所以启动锁102在解锁之后，第一按钮103和第二按钮104就可以工作，然后，工作人员通过按压第二按钮104，就会使得第二电机1241进行工作，从而就会带动转轴1235反向旋转，使得集线轮1232可以收集钢丝绳1233，同时在收集钢丝绳1233过程中，显示器2就可以完成闭合工作，随后，工作人员通过防盗锁钥匙72对防盗锁体71进行锁死操作，就会使得防盗锁体71与锁槽座6锁定；当非工作人员暴力拆除显示器2时候，显示器2或者固定后板4就会容易发生旋转移动的现象，此时，钢丝绳1233就会带动集线轮1232旋转，而集线轮1232旋转的时候，就会带动转轴1235旋转，从而就会带动偏心凸轮1234的旋转，由于通过摆臂1244的自身重力，就会使得滚轮1242始终与偏心凸轮1234滚轮1242接触，所以在偏心凸轮1234的旋转过程中，摆臂1244就可以完成旋转摆动的动作，使得棘轮爪1245可以推动驱动棘轮1246旋转，由于驱动棘轮1246与齿轮96啮合，所以齿轮96就会带动丝杆91旋转，又由于丝杆91与凹字形防护罩92螺纹套接，且凹字形防护罩92又与限位圆杆95滑动套接，所以丝杆91的旋转就会带动凹字形防护罩92向主板8一侧移动工作，使得凹字形防护罩92罩住主板8，从而通过凹字形防护罩92和防护板21，就可以对主板8起到防盗的的效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的远离和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
