标题title
一种索结构桥梁索力监测预警装置和方法
摘要abst
本发明属于悬索桥安全监测技术领域，尤其是涉及一种索结构桥梁索力监测预警装置和方法，包括桥梁主体、两个主塔、主缆、多个吊索和加劲梁，所述主缆设置于两个主塔的顶部呈弧形悬吊设置，所述加劲梁设置于桥梁主体上，且加劲梁共同通过多个吊索与主缆连接。本发明可以在桥梁主体发生“卡门涡街”现象时进行预警动作，一方面通过对吊索监测预警，降低发生安全事故的可能性，并可以一定程度上对桥梁主体进行抗振动缓冲，另一方面可以对吊索被永久拉伸进行监测警示，并在吊索被永久拉伸后，临时辅助吊索对桥梁主体进行悬吊受力，达到挠性补偿效果，给予工作人员更多的时间对吊索进行维护检修。
权利要求书clms
1.一种索结构桥梁索力监测预警装置，包括桥梁主体、两个主塔、主缆、多个吊索和加劲梁，其特征在于，所述主缆设置于两个主塔的顶部呈弧形悬吊设置，所述加劲梁设置于桥梁主体上，且加劲梁共同通过多个吊索与主缆连接，两个所述主塔之间位于桥梁主体下方共同固定设有支撑板，所述桥梁主体的内部埋设有多个与吊索相对应的空盒，且各个空盒的内部均固定设有铜环，所述支撑板上固定有多个圆筒，各个所述圆筒的端面均固定有塑料盒，且各个塑料盒的内部均活动设有钕铁硼磁铁，所述钕铁硼磁铁底部与塑料盒之间共同设有一组第一弹簧，各个所述塑料盒和同侧圆筒均共同设有缓冲触发机构，两个所述主塔的侧壁均设有与多个缓冲触发机构相配合的LED预警屏，各个所述吊索上均设有与桥梁主体相连接的临时补吊机构，且各个吊索的侧壁上下两端均设置有与同侧临时补吊机构相配合的拉伸触发机构，所述加劲梁的侧壁插接有多个与拉伸触发机构相连接的预警灯。2.根据权利要求1所述的一种索结构桥梁索力监测预警装置，其特征在于，各个所述缓冲触发机构均包括设置于钕铁硼磁铁与塑料盒之间的弹性气囊，所述弹性气囊的侧壁与塑料盒的侧壁共同插接有进气管和出气管，且进气管和出气管内均设有单向阀，所述圆筒与出气管相连通设置，所述圆筒的内部活动设有铁板，且铁板的侧壁套接有与圆筒内壁过盈配合的橡胶皮套，所述圆筒的侧壁位于铁板上侧的位置开设有缓释透气孔，所述铁板的下端和圆筒的内筒底均固定设有绝缘垫，且两个绝缘垫的端部均固定有与LED预警屏相连接的导电块，所述铁板的下端与圆筒之间共同设有一组第二弹簧。3.根据权利要求1所述的一种索结构桥梁索力监测预警装置，其特征在于，所述临时补吊机构包括固定套接于吊索上侧的固定盘，所述固定盘的下端固定设有多个钢绞线，各个所述钢绞线的下端均固定有铁环，所述加劲梁的端面固定有与吊索套接的空心环，所述空心环的端面固定插接有多个强吸电磁铁。4.根据权利要求3所述的一种索结构桥梁索力监测预警装置，其特征在于，各个所述拉伸触发机构均包括固定套设于吊索侧壁的绝缘环，所述绝缘环的外环壁一体设置有多个绝缘凸起，各个所述绝缘凸起的端部均开设有滑道，且滑道的内部滑动设有钢珠，所述绝缘环的内部开设有与滑道相连通的加热腔，且加热腔的内部固定设有与各个钢珠相对应的吸附磁块，各个所述滑道的底部固定有压力开关，所述加热腔的内部设有相互串联的电热杆和热敏电阻，所述热敏电阻与同侧的强吸电磁铁和预警灯相连接。5.根据权利要求2所述的一种索结构桥梁索力监测预警装置，其特征在于，各个所述圆筒的侧壁位于铁板上方的位置均固定插接有排气管，且排气管的内部设有压力阀，各个所述圆筒的底部均固定有与两个导电块相连接的限位电磁铁。6.根据权利要求3所述的一种索结构桥梁索力监测预警装置，其特征在于，所述铁环的下端固定设有第一卡套，所述空心环的上端固定设有与第一卡套相匹配的第二卡套，所述第一卡套和第二卡套之间共同设有两个柔性密封套，且两个柔性密封套之间填充有磁流变液。7.用于权利要求1的一种索结构桥梁索力监测预警装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、在预制桥梁主体时，将安装有铜环的空盒预埋如桥梁主体的设定位置，并在两个主塔之间搭设支撑板，然后将圆筒安装于设定位置；S2、在安装吊索时，预先依次将两个绝缘环、铁环和固定盘焊接与吊索上设定位置，在固定盘与铁环之间安装钢绞线，然后在加劲梁上设定位置安装空心环及预警灯，最后在主塔设定位置安装LED预警屏；S3、依次将各部件按设定路线进行线缆连接；S4、在桥梁发生频繁振动时，两个LED预警屏通过显示预警文字，对准备进入悬索桥上的车辆、行人进行预警，并将预警信息发送给悬索桥相应的管理部门；S5、悬索桥从振动恢复平稳后，由相应的部门排出专业人员查看各个预警灯是否亮起，亮起则说明需要此处吊索受力过度，此时应该安排人员进行检修维护，维护完成后，才能进行正常的通行。
说明书desc
技术领域本发明属于悬索桥安全监测技术领域，尤其是涉及一种索结构桥梁索力监测预警装置和方法。背景技术悬索桥是由主缆、加劲梁、主塔、鞍座、锚碇、吊索等构件构成的柔性悬吊体系，由于悬索桥的荷载方式是柔性悬吊体系，所以其相对于传统的桥墩支承的桥梁稳定性稍差。由于悬索桥主要通过主缆和多根吊索承担桥梁主体，所以索缆的受力监测对于悬索桥的安全性非常有必要性，如专利公开号为：CN104777815B，公开的一种悬索桥缆索安全综合监测系统及监测方法，就是通过设置不同位置处的传感器单元对悬索桥缆索受力监测；由于悬索桥一般只需要在靠近两侧岸边处搭设主塔支承，桥梁主体下方无桥墩，所以悬索桥的下方一般较为空旷，在桥梁主体侧面在受到水平方向的风力时，一部分风流从桥梁主体上侧流过后会产生一个涡流，这个涡流离开以后，桥梁主体下侧流过的风流又产生了一个新的涡流，这些涡流上下交替出现，会形成“卡门涡街”现象，此时桥梁主体会拉动各个吊索一起不断的摆动，而且随着摆动的幅度越来越大，易与桥梁主体发生共振，严重会导致桥梁主体断裂，此时在悬索桥上行车非常不安全，且由于桥梁主体的摆动，对于各个吊索的受力非常不均，特别是桥梁主体摆动幅度较大时，由于吊索自身挠性，会导致部分吊索永久拉伸，在桥梁主体恢复稳定后，各个吊索对桥梁主体的受力分摊不均，若不及时处理，长时间易影响悬索桥的安全性，单一的传感器不仅易损，而且无法满足高频及高幅度振动监测预警需求，为此，我们提出一种索结构桥梁索力监测预警装置和方法来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种索结构桥梁索力监测预警装置和方法，它能增加安全性和可靠性。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种索结构桥梁索力监测预警装置，包括桥梁主体、两个主塔、主缆、多个吊索和加劲梁，所述主缆设置于两个主塔的顶部呈弧形悬吊设置，所述加劲梁设置于桥梁主体上，且加劲梁共同通过多个吊索与主缆连接，两个所述主塔之间位于桥梁主体下方共同固定设有支撑板，所述桥梁主体的内部埋设有多个与吊索相对应的空盒，且各个空盒的内部均固定设有铜环，所述支撑板上固定有多个圆筒，各个所述圆筒的端面均固定有塑料盒，且各个塑料盒的内部均活动设有钕铁硼磁铁，所述钕铁硼磁铁底部与塑料盒之间共同设有一组第一弹簧，各个所述塑料盒和同侧圆筒均共同设有缓冲触发机构，两个所述主塔的侧壁均设有与多个缓冲触发机构相配合的LED预警屏，各个所述吊索上均设有与桥梁主体相连接的临时补吊机构，且各个吊索的侧壁上下两端均设置有与同侧临时补吊机构相配合的拉伸触发机构，所述加劲梁的侧壁插接有多个与拉伸触发机构相连接的预警灯。优选的，各个所述缓冲触发机构均包括设置于钕铁硼磁铁与塑料盒之间的弹性气囊，所述弹性气囊的侧壁与塑料盒的侧壁共同插接有进气管和出气管，且进气管和出气管内均设有单向阀，所述圆筒与出气管相连通设置，所述圆筒的内部活动设有铁板，且铁板的侧壁套接有与圆筒内壁过盈配合的橡胶皮套，所述圆筒的侧壁位于铁板上侧的位置开设有缓释透气孔，所述铁板的下端和圆筒的内筒底均固定设有绝缘垫，且两个绝缘垫的端部均固定有与LED预警屏相连接的导电块，所述铁板的下端与圆筒之间共同设有一组第二弹簧。优选的，所述临时补吊机构包括固定套接于吊索上侧的固定盘，所述固定盘的下端固定设有多个钢绞线，各个所述钢绞线的下端均固定有铁环，所述加劲梁的端面固定有与吊索套接的空心环，所述空心环的端面固定插接有多个强吸电磁铁。优选的，各个所述拉伸触发机构均包括固定套设于吊索侧壁的绝缘环，所述绝缘环的外环壁一体设置有多个绝缘凸起，各个所述绝缘凸起的端部均开设有滑道，且滑道的内部滑动设有钢珠，所述绝缘环的内部开设有与滑道相连通的加热腔，且加热腔的内部固定设有与各个钢珠相对应的吸附磁块，各个所述滑道的底部固定有压力开关，所述加热腔的内部设有相互串联的电热杆和热敏电阻，所述热敏电阻与同侧的强吸电磁铁和预警灯相连接。优选的，各个所述圆筒的侧壁位于铁板上方的位置均固定插接有排气管，且排气管的内部设有压力阀，各个所述圆筒的底部均固定有与两个导电块相连接的限位电磁铁。优选的，所述铁环的下端固定设有第一卡套，所述空心环的上端固定设有与第一卡套相匹配的第二卡套，所述第一卡套和第二卡套之间共同设有两个柔性密封套，且两个柔性密封套之间填充有磁流变液。一种用于上述的索结构桥梁索力监测预警装置的使用方法，包括如下步骤：S1、在预制桥梁主体时，将安装有铜环的空盒预埋如桥梁主体的设定位置，并在两个主塔之间搭设支撑板，然后将圆筒安装于设定位置；S2、在安装吊索时，预先依次将两个绝缘环、铁环和固定盘焊接与吊索上设定位置，在固定盘与铁环之间安装钢绞线，然后在加劲梁上设定位置安装空心环及预警灯，最后在主塔设定位置安装LED预警屏；S3、依次将各部件按设定路线进行线缆连接；S4、在桥梁发生频繁振动时，两个LED预警屏通过显示预警文字，对准备进入悬索桥上的车辆、行人进行预警，并将预警信息发送给悬索桥相应的管理部门；S5、悬索桥从振动恢复平稳后，由相应的部门排出专业人员查看各个预警灯是否亮起，亮起则说明需要此处吊索受力过度，此时应该安排人员进行检修维护，维护完成后，才能进行正常的通行。与现有的技术相比，一种索结构桥梁索力监测预警装置和方法的优点在于：1、通过设置的支撑板、空盒、铜环、塑料盒、圆筒、钕铁硼磁铁、第一弹簧、缓冲触发机构和LED预警屏的相互配合，在桥梁主体发生幅度较大、频率较高的振动时，通过振动导致的铜环在钕铁硼磁铁处的升降移动，可以利用铜对钕铁硼磁铁的磁场反应，在洛伦磁力作用下产生与钕铁硼磁铁相反的安培力，一方面利用反向推力，推动钕铁硼磁铁下移增加圆筒内部气压，利用频繁振动及大幅度振动时，气压无法及时降低的动作，可以触发LED预警屏进行交通预警工作，并达到对吊索监测预警效果，另一方面，可以利用相反作用的阻力，一定程度上对桥梁主体进行缓冲。2、通过设有的拉伸触发机构，可以基于吊索因振动幅度过大及自身挠性作用下，被永久拉伸后，桥梁主体恢复平静时，可以触发预警灯的工作，从而达到对吊索受力过度的监测警示动作。3、通过设置的临时补吊机构，可以根据拉伸触发机构自动触发强吸电磁铁的工作，利用强吸电磁铁吸引铁环，配合钢绞线、固定盘，可以临时辅助已受力过度的吊索对桥梁主体进行悬吊受力，对吊索进行挠性补偿，从而可以给予工作人员对吊索进行维护检修时间，提高吊索损坏后的悬索桥的安全性。附图说明图1是本发明提供的一种索结构桥梁索力监测预警装置和方法的结构示意图；图2是本发明提供的一种索结构桥梁索力监测预警装置和方法的吊索与主缆之间的侧视连接的结构示意图；图3是本发明提供的一种索结构桥梁索力监测预警装置和方法的缓冲触发机构的结构示意图；图4是本发明提供的一种索结构桥梁索力监测预警装置和方法的临时补吊机构的结构示意图；图5是本发明提供的一种索结构桥梁索力监测预警装置和方法的拉伸触发机构的结构示意图。图中：1、桥梁主体；2、主塔；3、主缆；4、吊索；5、加劲梁；6、支撑板；7、空盒；8、铜环；9、圆筒；10、塑料盒；11、钕铁硼磁铁；12、第一弹簧；13、缓冲触发机构；131、弹性气囊；132、进气管；133、出气管；134、铁板；135、橡胶皮套；136、缓释透气孔；137、绝缘垫；138、导电块；139、第二弹簧；14、LED预警屏；15、临时补吊机构；151、固定盘；152、钢绞线；153、铁环；154、空心环；155、强吸电磁铁；16、拉伸触发机构；161、绝缘环；162、绝缘凸起；163、滑道；164、钢珠；165、吸附磁块；166、压力开关；167、加热腔；168、电热杆；169、热敏电阻；17、预警灯；18、排气管；19、限位电磁铁；20、第一卡套；21、第二卡套；22、柔性密封套；23、磁流变液。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。如图1-5所示，一种索结构桥梁索力监测预警装置和方法，包括桥梁主体1、两个主塔2、主缆3、多个吊索4和加劲梁5，主缆3设置于两个主塔2的顶部呈弧形悬吊设置，加劲梁5设置于桥梁主体1上，且加劲梁5共同通过多个吊索4与主缆3连接，其中主缆3及加劲梁5的数量为两个，吊索4的数量根据桥梁跨度及设计进行设定，主缆3与吊索4之间连接的索夹、主缆3与主塔2之间连接的锚碇等构件均为现有成熟技术，故未作过多赘述。两个主塔2之间位于桥梁主体1下方共同固定设有支撑板6，桥梁主体1的内部埋设有多个与吊索4相对应的空盒7，且各个空盒7的内部均固定设有铜环8，支撑板6上固定有多个圆筒9，各个圆筒9的端面均固定有塑料盒10，且各个塑料盒10的内部均活动设有钕铁硼磁铁11，钕铁硼磁铁11底部与塑料盒10之间共同设有一组第一弹簧12，各个塑料盒10和同侧圆筒9均共同设有缓冲触发机构13，两个主塔2的侧壁均设有与多个缓冲触发机构13相配合的LED预警屏14，各个缓冲触发机构13均包括设置于钕铁硼磁铁11与塑料盒10之间的弹性气囊131，弹性气囊131的侧壁与塑料盒10的侧壁共同插接有进气管132和出气管133，且进气管132和出气管133内均设有单向阀，圆筒9与出气管133相连通设置，圆筒9的内部活动设有铁板134，且铁板134的侧壁套接有与圆筒9内壁过盈配合的橡胶皮套135，圆筒9的侧壁位于铁板134上侧的位置开设有缓释透气孔136，铁板134的下端和圆筒9的内筒底均固定设有绝缘垫137，且两个绝缘垫137的端部均固定有与LED预警屏14相连接的导电块138，铁板134的下端与圆筒9之间共同设有一组第二弹簧139，桥梁主体1正常工作时，钕铁硼磁铁11下移时产生的气体可以从缓释透气孔136排出，只有在桥梁主体1发生频繁及幅度较大的振动时，由于缓释透气孔136无法及时排出空气，此时铁板134带动橡胶皮套135才会逐渐下移，直至导电块138接触后可以触发LED预警屏14对准备进入桥梁主体1的车辆及行人进行预警工作。各个圆筒9的侧壁位于铁板134上方的位置均固定插接有排气管18，且排气管18的内部设有压力阀，各个圆筒9的底部均固定有与两个导电块138相连接的限位电磁铁19，通过排气管18可以在导电块138接触后，空气继续进入后，将多余空气排出，防止发生弹性气囊131爆裂现象，而通过限位电磁铁19，可以在导电块138接触后通电工作，此时产生的磁吸力在圆筒9内部气压作用下，可以大于一组第二弹簧139的回弹力，防止因缓释透气孔136排出一部分压力后，在第二弹簧139回弹力作用下，导致导电块138接触不够稳定，只有在气压恢复至正常水平后，由于气压不足，此时在第二弹簧139作用下，铁板134才可以复位，确保了预警稳定性。各个吊索4上均设有与桥梁主体1相连接的临时补吊机构15，临时补吊机构15包括固定套接于吊索4上侧的固定盘151，固定盘151的下端固定设有多个钢绞线152，各个钢绞线152的下端均固定有铁环153，加劲梁5的端面固定有与吊索4套接的空心环154，空心环154的端面固定插接有多个强吸电磁铁155，在吊索4被过度拉伸后，由于吊索4自身挠性作用下，无法恢复至预设长度，此时在桥梁主体1恢复平稳后，该处吊索4无法有效承担此处的荷载，故此时可以通过强吸电磁铁155工作，利用强吸电磁铁155与铁环153之间的相互吸引力，配合固定盘151和钢绞线152对此处荷载进行临时承担，给予人员维护检修吊索4的时间。铁环153的下端固定设有第一卡套20，空心环154的上端固定设有与第一卡套20相匹配的第二卡套21，第一卡套20和第二卡套21之间共同设有两个柔性密封套22，且两个柔性密封套22之间填充有磁流变液23，在正常情况下，磁流变液23和柔性密封套22由于具备良好的可流动性及柔性，故不会使钢绞线152受力，不会影响正常的吊索4承担荷载，只有在强吸电磁铁155触发工作产生的强力磁场作用下，磁流变液23在强磁场作用下，由液态转为固态，故此时可以配合第一卡套20和第二卡套21辅助铁环153与空心环154之间的受力强度，提高临时补吊效果。各个吊索4的侧壁上下两端均设置有与同侧临时补吊机构15相配合的拉伸触发机构16，加劲梁5的侧壁插接有多个与拉伸触发机构16相连接的预警灯17，各个拉伸触发机构16均包括固定套设于吊索4侧壁的绝缘环161，绝缘环161的外环壁一体设置有多个绝缘凸起162，各个绝缘凸起162的端部均开设有滑道163，且滑道163的内部滑动设有钢珠164，绝缘环161的内部开设有与滑道163相连通的加热腔167，且加热腔167的内部固定设有与各个钢珠164相对应的吸附磁块165，各个滑道163的底部固定有压力开关166，加热腔167的内部设有相互串联的电热杆168和热敏电阻169，热敏电阻169与同侧的强吸电磁铁155和预警灯17相连接，在桥梁主体1发生振动时，即使吊索4受力弯曲或振动导致钢珠164脱离同侧吸附磁块165，导致压力开关166误触发工作时，由于振动相对频繁，故此时电热杆168和热敏电阻169即使被误触发工作时，电热杆168也无法产生足够的使热敏电阻169阻值变低的温度，故不会导致强吸电磁铁155和预警灯17误工作，而在同一个吊索4上设置两个拉伸触发机构16，可以确保吊索4被过度拉伸后的触发稳定性，同时在电热杆168加热工作时，通过加热的温度可以使吸附磁块165内部的分子运动越来越快，从而可以会影响组成吸附磁块165的多个“元磁体”的排列有序性，进而会使吸附磁块165的磁吸力降低，以在电热杆168被触发加热后，可以降低吸附磁块165对钢珠164的吸引力，从而可以避免吊索4微振动导致的压力开关166的不稳定触发，以提高各个强吸电磁铁155触发的稳定性。用于上述的一种索结构桥梁索力监测预警装置的使用方法，包括如下步骤：S1、在预制桥梁主体1时，将安装有铜环8的空盒7预埋如桥梁主体1的设定位置，并在两个主塔2之间搭设支撑板6，然后将圆筒9安装于设定位置，其中圆筒9上的塑料盒10，以及圆筒9和塑料盒10的内部构件均预先完成装配；S2、在安装吊索4时，预先依次将两个绝缘环161、铁环153和固定盘151焊接与吊索4上设定位置，在固定盘151与铁环153之间安装钢绞线152，然后在加劲梁5上设定位置安装空心环154及预警灯17，最后在主塔2设定位置安装LED预警屏14，LED预警屏14在通过导电块138工作时，可以显示专门的预警文字，且LED预警屏14与导电块138之间的线路还应串联设置用于向悬索桥相应的管理部门无线发射的预警信号发射器，在现场向车辆及行人预警的同时，还应向管理部门进行预警；S3、依次将各部件按设定路线进行线缆连接；S4、在桥梁发生频繁振动时，两个LED预警屏14通过显示预警文字，对准备进入悬索桥上的车辆、行人进行预警，并将预警信息发送给悬索桥相应的管理部门；S5、悬索桥从振动恢复平稳后，由相应的部门排出专业人员查看各个预警灯17是否亮起，亮起则说明需要此处吊索4受力过度，此时应该安排人员进行检修维护，维护完成后，才能进行正常的通行。现对本发明的操作原理做如下描：将各个部件安装后，在桥梁主体1发生振动时，桥梁主体1会带动铜环8移动，从而会改变铜环8相对于同侧钕铁硼磁铁11的位置，在铜环8下移时，铜环8中的电子和铜离子在钕铁硼磁铁11的磁场作用下，铜环8中的电子在洛伦磁力作用下定向移动产生电流，近而产生与钕铁硼磁铁11相反的安培力，在相反的排斥力作用下，钕铁硼磁铁11会向下移动，并挤压弹性气囊131和第一弹簧12，弹性气囊131内部的空气从出气管133排出圆筒9内部，在桥梁主体1带动铜环8重新上移后，此时排斥力消失，在第一弹簧12作用下，钕铁硼磁铁11上移复位，此时外部空气通过进气管132重新补入弹性气囊131内部，而进入圆筒9内部的空气会慢慢从缓释透气孔136释放，而随着振动幅度的增加及振动频率的增加，进入圆筒9内的空气无法及时从缓释透气孔136内排出，随着气压增加，会挤推铁板134配合橡胶皮套135下移，直至两个导电块138接触后，可以使LED预警屏14工作，向准备进入大桥的人员进行预警提示，禁止车辆及人员进入；而随着桥梁主体1的振动幅度增加，吊索4在受到过度振动拉力时，在自身挠性作用下，吊索4在桥梁主体1恢复平稳后，自身无法恢复，由于吊索4被过度拉伸，在桥梁主体1恢复平稳后，在桥梁主体1及主缆3作用下，会使被拉伸的吊索4整体呈弯曲状态，且吊索4的中心点处的弯曲幅度最大，故此时可以使绝缘环161呈一定角度的倾斜状，此时由于绝缘环161倾斜，在重力作用下，倾斜侧的钢珠164脱离对应的吸附磁块165的磁吸，并滑动至滑道163底部，从而可以对同侧压力开关166进行挤压，此时可以使电热杆168和同侧的热敏电阻169通电工作，随着电热杆168工作升温，热敏电阻169的温度升高，相应的阻值变低，从而可以使对应的强吸电磁铁155和预警灯17通电工作，此时在强吸电磁铁155的强吸力作用下，可以吸引同侧铁环153，利用铁环153与强吸电磁铁155之间的相互吸力，可以配合钢绞线152和固定盘151临时辅助此处的吊索4对桥梁主体1进行受力悬吊，而人员通过观察预警灯17是否亮起可以得知此处吊索4是否损坏，以便于及时对损坏的吊索4进行维护检修。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
