标题title
一种引水隧洞的施工方法
摘要abst
本发明涉及一种一种引水隧洞的施工方法，尤其涉及引水隧洞施工技术领域，本发明根据隧洞施工设计标准进行隧洞开挖，并进行出渣；根据隧洞施工设计标准安装锚固支架；在锚固完成时，对锚固完成的掌子面喷施混凝土；在安装完成的锚固支架上焊接钢筋加固网；执行步骤S1‑S4直至所述隧洞达到预设长度，在所述钢筋加固网上进行二次衬砌，完成引水隧洞施工；当根据隧洞施工设计标准进行隧洞开挖前，根据施工引水隧洞的地质勘测结构图确定在引水隧洞施工至预设长度并进行二次衬砌时的二次衬砌厚度；提高了对施工过程的精准控制，进一步提高了隧洞质量。
权利要求书clms
1.一种引水隧洞的施工方法，其特征在于，包括：步骤S1、根据隧洞施工设计标准进行隧洞开挖，并进行出渣；步骤S2、根据隧洞施工设计标准安装锚固支架；步骤S3、在锚固完成时，对锚固完成的掌子面喷施混凝土；步骤S4、在安装完成的锚固支架上焊接钢筋加固网；步骤S5、执行步骤S1-S4直至所述隧洞达到预设长度，在所述钢筋加固网上进行二次衬砌，完成引水隧洞施工；在所述步骤S1中，当根据隧洞施工设计标准进行隧洞开挖前，根据施工引水隧洞的地质勘测结构图确定在引水隧洞施工至预设长度并进行二次衬砌时的二次衬砌厚度；在所述步骤S3中，当对掌子面锚固完成时，将施工设计的地质勘测结果和超声波检测仪的检测结果进行比对，并根据比对结果确定引水隧洞岩体错动量，并根据该错动量确定是否对二次衬砌的厚度进行调节，在确定对二次衬砌的厚度进行调节时，根据岩体错动量和预设错动量的错动量差值确定对应的调节系数对二次衬砌的厚度进行调节。2.根据权利要求1所述的引水隧洞的施工方法，其特征在于，在所述步骤S1中，当根据隧洞施工设计标准进行隧洞开挖时，根据施工设计标准进行爆破施工，并在进行爆破施工时，采用阶梯式开挖，首先进行洞口下部断面爆破，出渣，直至洞口开挖达到洞口上部断面爆破要求长度，进行洞口上不断面爆破。3.根据权利要求2所述的引水隧洞的施工方法，其特征在于，在所述步骤S2中，当根据隧洞施工设计标准安装锚固支架时，获取引水隧洞的地质勘测结构图，并对该地质勘测结构图进行分析，统计垂直于引水隧洞轴向的预设范围的地质结构中岩体裂缝数量R，并根据该岩体裂缝数量和预设裂缝数量的比对结果确定所述锚固支架的密度，其中，所述预设裂缝数量包括第一预设裂缝数量R1、第二预设裂缝数量R2、第一锚固支架密度W1、第二锚固支架密度W2以及第三锚固支架密度W3，其中R1＜R2，W1＞W2＞W3，当R≤R1时，则将开挖后的所述引水隧洞的锚固支架的密度设置为W1；当R1＜R≤R2时，则将开挖后的所述引水隧洞的锚固支架密度设置为W2；当R＞R2时，则将开挖后的所述引水隧洞的锚固支架密度设置为W3。4.根据权利要求3所述的引水隧洞的施工方法，其特征在于，在所述步骤S2中，当根据隧洞施工设置标准安装锚固支架时，在安装所述锚固支架时，在所述锚固支架的几何中心点处钻设用于安装超声波检测仪的检测孔，确定钻设该检测孔时，设置该检测孔的深度为垂直于所述引水隧洞轴向的预设范围的1/2深度。5.根据权利要求4所述的引水隧洞的施工方法，其特征在于，在所述步骤S3中，当对锚固完成的掌子面喷施混凝土时，根据所述超声波检测仪检测结果确定引水隧洞岩体结构在爆破后的错动量D，并根据该错动量D和预设错动量D0的比对结果确定是否对所述二次衬砌的厚度进行调整，若D＞D0，则判定对所述二次衬砌的厚度进行调整；若D≤D0，则判定不对所述二次衬砌的厚度进行调整。6.根据权利要求5所述的引水隧洞的施工方法，其特征在于，当判定对所述二次衬砌的厚度进行调整时，计算所述错动量D和预设错动量D0的错动量差值ΔD，设定ΔD＝D-D0，并根据该错动量差值和预设错动量差值的比对结果选取对应的调节系数对所述二次衬砌的厚度进行调节，将调节后的二次衬砌的厚度设置为S′，设定S′＝S×Ye，其中S为初始二次衬砌厚度，Ye为调节系数。7.根据权利要求6所述的引水隧洞的施工方法，其特征在于，在进行所述引水隧洞开挖前，获取所述引水隧洞的地质勘测结果的岩石平均硬度G，并根据该岩石平均硬度G与预设平均硬度的比对结果确定所述二次衬砌的初始厚度，其中，所述预设平均硬度包括第一预设平均硬度G1、第二预设平均硬度G2，所述初始厚度包括第一初始厚度S1、第二初始厚度S2以及第三初始厚度S3，当G≤G1时，将所述二次衬砌的初始厚度设置为S1；当G1＜G≤G2时，将所述二次衬砌的初始厚度设置为S2；当G＞G2时，将所述二次衬砌的初始厚度设置为S3。8.根据权利要求7所述的引水隧洞的施工方法，其特征在于，当执行下一段开挖时，计算爆破对所述引水隧洞预设范围内的岩体错动量的影响系数X，设定其中，为所述预设范围的裂缝错动量平均值，为所述预设范围的裂缝宽度平均值，D1为所述预设范围的第一裂缝错动量，D2为所述预设范围的第二裂缝错动量，Dn为所述预设范围的第三裂缝错动量，L1为所述预设范围的第一裂缝宽度，L2为所述预设范围的第二裂缝宽度，Ln为所述预设范围的第n裂缝宽度。9.根据权利要求8所述的引水隧洞的施工方法，其特征在于，当计算爆破对所述引水隧洞预设范围内的岩体错动量的影响系数X完成时，将所述影响系数X和预设影响系数X0进行比对，并根据比对结果确定二次衬砌的厚度进行补偿，若X≤X0，则确定不对所述二次衬砌的厚度进行补偿；若X＞X0，则确定对所述二次衬砌的厚度进行补偿；当确定对所述二次衬砌的厚度进行补偿时，计算所述影响系数和预设影响系数的比值B，设定B＝X/X0，并根据该比值和预设比值的比对结果确定对应的补偿系数对所述二次衬砌的厚度进行补偿，将补偿后的二次衬砌的厚度设置为S′′，设定S″＝S′×Zj，其中Zj为补偿系数。10.根据权利要求1所述的引水隧洞的施工方法，其特征在于，在所述步骤S3中，当对锚固完成的掌子面喷施混凝土时，根据隧洞施工设计标准确定喷施混凝土的喷施厚度U和喷施时添加速凝剂比例Q。
说明书desc
技术领域本发明涉及引水隧洞施工技术领域，尤其涉及一种引水隧洞的施工方法。背景技术引水隧洞作为水电工程设施中的重要环节，其为防止岩石坍塌和渗水等，洞身段常用锚喷或钢筋混凝土做成临时支护或永久性衬砌。洞身断面可为圆形、城门洞形或马蹄形。有压隧洞多用圆形。进出口布置、洞线选择以及洞身断面的形状和尺寸，受地形、地质、地应力、枢纽布置、运用要求和施工条件等因素所制约，其施工过程较难，施工质量控制难度较大。中国专利公开号：CN207660623U公开了一种不良地质引水隧洞结构，包括拱形的引水隧洞本体，还包括沿引水流向设置在引水隧洞外围的导管和沿引水隧洞本体轮廓按放射状布设的锚杆；沿引水隧洞本体轮廓设置有支护结构，所述支护结构包括沿引水隧洞本体喷射的混凝土喷涂层以及设置在所述混凝土喷涂层上的支护层，所述支护层包括与拱形引水隧洞本体相匹配的钢架和钢筋网片，所述钢架和钢筋网片之间均通过喷射的混凝土填充，所述支护层上设置有外围混凝土层；于引水隧洞本体的底部设置有水流削减装置。本实用新型目的是提供一种不良地质引水隧洞结构，从而解决引水隧洞通过破碎或软弱岩层等不良地段时发生塌方事故的难题；由此可见，所述不良地质引水隧洞结构存在以下问题：1、仅仅只是通过加固方式解决引水隧洞软弱岩层可能造成塌方事故的难题。2、由于不能根据实时施工情况精准的对施工过程进行控制，导致施工效率不高，施工完成的隧洞质量不高。发明内容为此，本发明提供一种引水隧洞的施工方法，用以克服现有技术中由于不能根据实时施工情况精准的对施工过程进行控制，导致施工效率不高，施工完成的隧洞质量不高的问题。为实现上述目的，本发明提供一种引水隧洞的施工方法，包括：步骤S1、根据隧洞施工设计标准进行隧洞开挖，并进行出渣；步骤S2、根据隧洞施工设计标准安装锚固支架；步骤S3、在锚固完成时，对锚固完成的掌子面喷施混凝土；步骤S4、在安装完成的锚固支架上焊接钢筋加固网；步骤S5、执行步骤S1-S4直至所述隧洞达到预设长度，在所述钢筋加固网上进行二次衬砌，完成引水隧洞施工；在所述步骤S1中，当根据隧洞施工设计标准进行隧洞开挖前，根据施工引水隧洞的地质勘测结构图确定在引水隧洞施工至预设长度并进行二次衬砌时的二次衬砌厚度；在所述步骤S3中，当对掌子面锚固完成时，将施工设计的地质勘测结果和超声波检测仪的检测结果进行比对，并根据比对结果确定引水隧洞岩体错动量，并根据该错动量确定是否对二次衬砌的厚度进行调节，在确定对二次衬砌的厚度进行调节时，根据岩体错动量和预设错动量的错动量差值确定对应的调节系数对二次衬砌的厚度进行调节。进一步地，在所述步骤S1中，当根据隧洞施工设计标准进行隧洞开挖时，根据施工设计标准进行爆破施工，并在进行爆破施工时，采用阶梯式开挖，首先进行洞口下部断面爆破，出渣，直至洞口开挖达到洞口上部断面爆破要求长度，进行洞口上不断面爆破。进一步地，在所述步骤S2中，当根据隧洞施工设计标准安装锚固支架时，获取引水隧洞的地质勘测结构图，并对该地质勘测结构图进行分析，统计垂直于引水隧洞轴向的预设范围的地质结构中岩体裂缝数量R，并根据该岩体裂缝数量和预设裂缝数量的比对结果确定所述锚固支架的密度，其中，所述预设裂缝数量包括第一预设裂缝数量R1、第二预设裂缝数量R2、第一锚固支架密度W1、第二锚固支架密度W2以及第三锚固支架密度W3，其中R1＜R2，W1＞W2＞W3，当R≤R1时，则将开挖后的所述引水隧洞的锚固支架的密度设置为W1；当R1＜R≤R2时，则将开挖后的所述引水隧洞的锚固支架密度设置为W2；当R＞R2时，则将开挖后的所述引水隧洞的锚固支架密度设置为W3。进一步地，在所述步骤S2中，当根据隧洞施工设置标准安装锚固支架时，在安装所述锚固支架时，在所述锚固支架的几何中心点处钻设用于安装超声波检测仪的检测孔，确定钻设该检测孔时，设置该检测孔的深度为垂直于所述引水隧洞轴向的预设范围的1/2深度。进一步地，在所述步骤S3中，当对锚固完成的掌子面喷施混凝土时，根据所述超声波检测仪检测结果确定引水隧洞岩体结构在爆破后的错动量D，并根据该错动量D和预设错动量D0的比对结果确定是否对所述二次衬砌的厚度进行调整，若D＞D0，则判定对所述二次衬砌的厚度进行调整；若D≤D0，则判定不对所述二次衬砌的厚度进行调整。进一步地，当判定对所述二次衬砌的厚度进行调整时，计算所述错动量D和预设错动量D0的错动量差值ΔD，设定ΔD＝D-D0，并根据该错动量差值和预设错动量差值的比对结果选取对应的调节系数对所述二次衬砌的厚度进行调节，将调节后的二次衬砌的厚度设置为S′，设定S′＝S×Ye，其中S为初始二次衬砌厚度，Ye为调节系数。进一步地，在进行所述引水隧洞开挖前，获取所述引水隧洞的地质勘测结果的岩石平均硬度G，并根据该岩石平均硬度G与预设平均硬度的比对结果确定所述二次衬砌的初始厚度，其中，所述预设平均硬度包括第一预设平均硬度G1、第二预设平均硬度G2，所述初始厚度包括第一初始厚度S1、第二初始厚度S2以及第三初始厚度S3，当G≤G1时，将所述二次衬砌的初始厚度设置为S1；当G1＜G≤G2时，将所述二次衬砌的初始厚度设置为S2；当G＞G2时，将所述二次衬砌的初始厚度设置为S3。进一步地，当执行下一段开挖时，计算爆破对所述引水隧洞预设范围内的岩体错动量的影响系数X，设定其中，为所述预设范围的裂缝错动量平均值，为所述预设范围的裂缝宽度平均值，D1为所述预设范围的第一裂缝错动量，D2为所述预设范围的第二裂缝错动量，Dn为所述预设范围的第三裂缝错动量，L1为所述预设范围的第一裂缝宽度，L2为所述预设范围的第二裂缝宽度，Ln为所述预设范围的第n裂缝宽度。具体而言，当计算爆破对所述引水隧洞预设范围内的岩体错动量的影响系数X完成时，将所述影响系数X和预设影响系数X0进行比对，并根据比对结果确定二次衬砌的厚度进行补偿，若X≤X0，则确定不对所述二次衬砌的厚度进行补偿；若X＞X0，则确定对所述二次衬砌的厚度进行补偿。进一步地，当确定对所述二次衬砌的厚度进行补偿时，计算所述影响系数和预设影响系数的比值B，设定B＝X/X0，并根据该比值和预设比值的比对结果确定对应的补偿系数对所述二次衬砌的厚度进行补偿，将补偿后的二次衬砌的厚度设置为S″，设定S″＝S′×Zj，其中Zj为补偿系数。进一步地，在所述步骤S3中，当对锚固完成的掌子面喷施混凝土时，根据隧洞施工设计标准确定喷施混凝土的喷施厚度U和喷施时添加速凝剂比例Q。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明通过在施工过程中，首先根据施工设计标准进行隧道开挖和安装锚固设备，对锚固完成的部分进行喷施混凝土和安装钢筋加固网，并在隧洞施工到预设长度时对隧洞进行二次衬砌，并在各段施工过程中，通过检测被施工部位岩体错动量，并根据岩体错动量确定是否对二次衬砌厚度进行增加，提高了对施工过程的精准控制，进一步提高了隧洞质量。进一步地，本发明通过在开挖施工时，通过爆破开挖施工的方式进行施工作业，并根据施工设计标准确定开挖施工为断面分层爆破开挖，并在爆破开挖完成对掌子面进行锚固施工时，在锚固掌子面的几何中心增加超声波检测仪以检测爆破对引水隧洞岩层的影响，进一步提高了对施工过程的精准控制，从而进一步提高了施工效率。进一步地，本发明通过在安装锚固支架时，获取地质勘测结构图中的岩体裂缝数量，并根据确定的岩体裂缝数量确定在对掌子面进行锚固时锚杆的密度，进一步提高了对施工过程的精准控制，从而进一步提高了隧洞质量。进一步地，本发明通过设置预设错动量，并在第一段开挖并锚固完成时，根据超声波检测仪的检测和地质勘测的比对结果确定岩体的错动量，并根据确定的错动量和预设错动量的比对结果确定是否对二次衬砌的厚度进行调节，进一步提高了对施工过程的精准控制，从而进一步提高了施工效率。进一步地，本发明通过设置多个预设错动量差值，并在确定对二次衬砌的厚度进行调整时，根据计算的错动量和预设错动量的错动量差值和预设错动量差值的比对结果选取对应的调节系数对二次衬砌的厚度进行调节，进一步提高了对施工过程的精准控制，从而进一步提高了施工效率。附图说明图1为本发明实施例引水隧洞的施工方法的流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，其为本发明实施例引水隧洞的施工方法的流程图。本发明实施例引水隧洞的施工方法，包括：步骤S1、根据隧洞施工设计标准进行隧洞开挖，并进行出渣；步骤S2、根据隧洞施工设计标准安装锚固支架；步骤S3、在锚固完成时，对锚固完成的掌子面喷施混凝土；步骤S4、在安装完成的锚固支架上焊接钢筋加固网；步骤S5、执行步骤S1-S4直至所述隧洞达到预设长度，在所述钢筋加固网上进行二次衬砌，完成引水隧洞施工；在所述步骤S1中，当根据隧洞施工设计标准进行隧洞开挖前，根据施工引水隧洞的地质勘测结构图确定在引水隧洞施工至预设长度并进行二次衬砌时的二次衬砌厚度；在所述步骤S3中，当对掌子面锚固完成时，将施工设计的地质勘测结果和超声波检测仪的检测结果进行比对，并根据比对结果确定引水隧洞岩体错动量，并根据该错动量确定是否对二次衬砌的厚度进行调节，在确定对二次衬砌的厚度进行调节时，根据岩体错动量和预设错动量的错动量差值确定对应的调节系数对二次衬砌的厚度进行调节。具体而言，本发明通过在施工过程中，首先根据施工设计标准进行隧道开挖和安装锚固设备，对锚固完成的部分进行喷施混凝土和安装钢筋加固网，并在隧洞施工到预设长度时对隧洞进行二次衬砌，并在各段施工过程中，通过检测被施工部位岩体错动量，并根据岩体错动量确定是否对二次衬砌厚度进行增加，提高了对施工过程的精准控制，进一步提高了隧洞质量。具体而言，在所述步骤S1中，当根据隧洞施工设计标准进行隧洞开挖时，根据施工设计标准进行爆破施工，并在进行爆破施工时，采用阶梯式开挖，首先进行洞口下部断面爆破，出渣，直至洞口开挖达到洞口上部断面爆破要求长度，进行洞口上不断面爆破。具体而言，在所述步骤S2中，当根据隧洞施工设计标准安装锚固支架时，获取引水隧洞的地质勘测结构图，并对该地质勘测结构图进行分析，统计垂直于引水隧洞轴向的预设范围的地质结构中岩体裂缝数量R，并根据该岩体裂缝数量和预设裂缝数量的比对结果确定所述锚固支架的密度，其中，所述预设裂缝数量包括第一预设裂缝数量R1、第二预设裂缝数量R2、第一锚固支架密度W1、第二锚固支架密度W2以及第三锚固支架密度W3，其中R1＜R2，W1＞W2＞W3，当R≤R1时，则将开挖后的所述引水隧洞的锚固支架的密度设置为W1；当R1＜R≤R2时，则将开挖后的所述引水隧洞的锚固支架密度设置为W2；当R＞R2时，则将开挖后的所述引水隧洞的锚固支架密度设置为W3。具体而言，本发明通过在安装锚固支架时，获取地质勘测结构图中的岩体裂缝数量，并根据确定的岩体裂缝数量确定在对掌子面进行锚固时锚杆的密度，进一步提高了对施工过程的精准控制，从而进一步提高了隧洞质量。具体而言，在所述步骤S2中，当根据隧洞施工设置标准安装锚固支架时，在安装所述锚固支架时，在所述锚固支架的几何中心点处钻设用于安装超声波检测仪的检测孔，确定钻设该检测孔时，设置该检测孔的深度为垂直于所述引水隧洞轴向的预设范围的1/2深度。具体而言，本发明通过在开挖施工时，通过爆破开挖施工的方式进行施工作业，并根据施工设计标准确定开挖施工为断面分层爆破开挖，并在爆破开挖完成对掌子面进行锚固施工时，在锚固掌子面的几何中心增加超声波检测仪以检测爆破对引水隧洞岩层的影响，进一步提高了对施工过程的精准控制，从而进一步提高了施工效率。具体而言，在所述步骤S3中，当对锚固完成的掌子面喷施混凝土时，根据所述超声波检测仪检测结果确定引水隧洞岩体结构在爆破后的错动量D，并根据该错动量D和预设错动量D0的比对结果确定是否对所述二次衬砌的厚度进行调整，若D＞D0，则判定对所述二次衬砌的厚度进行调整；若D≤D0，则判定不对所述二次衬砌的厚度进行调整。具体而言，本发明通过设置预设错动量，并在第一段开挖并锚固完成时，根据超声波检测仪的检测和地质勘测的比对结果确定岩体的错动量，并根据确定的错动量和预设错动量的比对结果确定是否对二次衬砌的厚度进行调节，进一步提高了对施工过程的精准控制，从而进一步提高了施工效率。具体而言，当判定对所述二次衬砌的厚度进行调整时，计算所述错动量D和预设错动量D0的错动量差值ΔD，设定ΔD＝D-D0，并根据该错动量差值和预设错动量差值的比对结果选取对应的调节系数对所述二次衬砌的厚度进行调节，其中，所述预设错动量差值包括第一预设错动量差值ΔD1和第二预设错动量差值ΔD2，所述调节系数包括第一厚度调节系数Y1、第二厚度调节系数Y2以及第三厚度调节系数Y3，其中ΔD1＜ΔD2，设定1＜Y1＜Y2＜Y3＜1.2，当ΔD≤ΔD1时，则选取第一厚度调节系数Y1对所述二次衬砌的厚度进行调节；当ΔD1＜ΔD≤ΔD2时，则选取第二厚度调节系数Y2对所述二次衬砌的厚度进行调节；当ΔD＞ΔD2时，则选取第三厚度调节系数Y3对所述二次衬砌的厚度进行调节；当选取第e厚度调节系数Ye对所述二次衬砌的厚度进行调节时，设定e＝1，2，3，将调节后的二次衬砌的厚度设置为S′，设定S′＝S×Ye，其中S为初始二次衬砌厚度。具体而言，本发明通过设置多个预设错动量差值，并在确定对二次衬砌的厚度进行调整时，根据计算的错动量和预设错动量的错动量差值和预设错动量差值的比对结果选取对应的调节系数对二次衬砌的厚度进行调节，进一步提高了对施工过程的精准控制，从而进一步提高了施工效率。具体而言，在进行所述引水隧洞开挖前，获取所述引水隧洞的地质勘测结果的岩石平均硬度G，并根据该岩石平均硬度G与预设平均硬度的比对结果确定所述二次衬砌的初始厚度，其中，所述预设平均硬度包括第一预设平均硬度G1、第二预设平均硬度G2，所述初始厚度包括第一初始厚度S1、第二初始厚度S2以及第三初始厚度S3，当G≤G1时，将所述二次衬砌的初始厚度设置为S1；当G1＜G≤G2时，将所述二次衬砌的初始厚度设置为S2；当G＞G2时，将所述二次衬砌的初始厚度设置为S3。具体而言，当对锚固完成的掌子面喷施混凝土时，根据隧洞施工设计标准确定喷施混凝土的喷施厚度U和喷施时添加速凝剂比例B。具体而言，当执行下一段开挖时，计算爆破对所述引水隧洞预设范围内的岩体错动量的影响系数X，设定其中，为所述预设范围的裂缝错动量平均值，为所述预设范围的裂缝宽度平均值，D1为所述预设范围的第一裂缝错动量，D2为所述预设范围的第二裂缝错动量，Dn为所述预设范围的第三裂缝错动量，L1为所述预设范围的第一裂缝宽度，L2为所述预设范围的第二裂缝宽度，Ln为所述预设范围的第n裂缝宽度。具体而言，当计算爆破对所述引水隧洞预设范围内的岩体错动量的影响系数X完成时，将所述影响系数X和预设影响系数X0进行比对，并根据比对结果确定二次衬砌的厚度进行补偿，若X≤X0，则确定不对所述二次衬砌的厚度进行补偿；若X＞X0，则确定对所述二次衬砌的厚度进行补偿。具体而言，当确定对所述二次衬砌的厚度进行补偿时，计算所述影响系数和预设影响系数的比值B，设定B＝X/X0，并根据该比值和预设比值的比对结果确定对应的补偿系数对所述二次衬砌的厚度进行补偿，其中，所述预设比值包括第一预设比值B1和第二预设比值B2，所述补偿系数包括第一补偿系数Z1、第二补偿系数Z2和第三补偿系数Z3，其中B1＜B2，设定1＜Z1＜Z2＜Z3＜1.2，当B≤B1时，则选取第一补偿系数Z1对所述二次衬砌的厚度进行补偿；当B1＜B≤B2时，则选取第二补偿系数Z2对所述二次衬砌的厚度进行补偿；当B＞B2时，则选取第三补偿系数Z3对所述二次衬砌的厚度进行补偿；当选取第j补偿系数Zj对所述二次衬砌的厚度进行补偿时，设定j＝1，2，3，将补偿后的二次衬砌的厚度设置为S″，设定S″＝S′×Zj。本发明通过设置多个预设比值，并在确定对二次衬砌的厚度进行补偿时，根据计算的影响系数和预设影响系数的比值和预设比值的比对结果选取对应的补偿系数对二次衬砌的厚度进行补偿，进一步提高了对施工过程的精准控制，从而进一步提高了施工效率。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
