标题title
一种液压爬架及升降调节方法
摘要abst
本发明提供了一种液压爬架及升降调节方法，属于建筑物附着式脚手架领域，包括导轨、液压升降机构、若干附墙支撑座和两爬架换向机构；各附墙支撑座沿着墙体的竖直或者水平延伸方向间隔设置且分别与墙体固定连接；导轨与若干竖直设置的附墙支撑座分别沿竖直方向滑动连接，附墙支撑座选择性的固定连接导轨；两爬架换向机构选择性的固定连接导轨；液压升降机构两端分别与两爬架换向机构铰连接，驱动爬架换向机构或者导轨相对于墙体上升或者下降；其中一爬架换向机构与附墙支撑座可拆卸式连接，附墙支撑座与墙体沿水平方向滑动连接。
权利要求书clms
1.一种液压爬架，包括导轨、液压升降机构、若干附墙支撑座和两爬架换向机构，各附墙支撑座沿着墙体的竖直或者水平延伸方向间隔设置且分别与墙体固定连接；导轨与若干竖直设置的附墙支撑座分别沿竖直方向滑动连接，附墙支撑座选择性的固定连接导轨；两爬架换向机构选择性的固定连接导轨；液压升降机构两端分别与两爬架换向机构铰连接，驱动爬架换向机构或者导轨相对于墙体上升或者下降；其特征在于，其中一爬架换向机构与附墙支撑座可拆卸式连接，附墙支撑座与墙体沿水平方向滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种液压爬架，其特征在于，附墙支撑座包括附墙底板、附墙扣件和两导向架；附墙底板固定设置在墙体上，附墙底板还沿着水平方向向外延伸；附墙底板靠近墙体一侧设置有第一突起部，附墙扣件扣设在附墙底板及其第一突起部的表面，附墙扣件与附墙底板为具有位置锁定功能的滑动连接；附墙扣件远离墙体的一侧对称设置有两导向架，导向架与导轨长度延伸方向的表面滑动或者滚动连接，导向架还与附墙扣件可拆卸连接；当液压升降机构驱动爬架换向机构或者导轨相对于墙体上升或者下降时，至少一个导向架与附墙扣件拆卸，解除附墙扣件与附墙底板的锁定关系，使附墙扣件沿着附墙底板水平移动并偏离爬架换向机构或者液压升降机构。3.根据权利要求2所述的一种液压爬架，其特征在于，所述附墙支撑座还包括锁定部件，附墙底板上设置有贯通的第一滑槽；附墙扣件上设置有贯通的第二滑槽，第一滑槽与第二滑槽相互连通且第一滑槽与第二滑槽的长度延伸方向呈夹角设置；锁定部件穿置在第一滑槽与第二滑槽内，锁定附墙底板与附墙扣件的当前位置，锁定部件与附墙底板或者附墙扣件可拆卸设置。4.根据权利要求2或者3任一项所述的一种液压爬架，其特征在于，所述附墙支撑座还包括防坠摆块、摆针和第二限位块，防坠摆块设置在附墙扣件远离墙体的一侧，防坠摆块与附墙扣件转动连接，防坠摆块的重心偏离防坠摆块的铰接轴部位；防坠摆块上设置有卡槽，摆针嵌设在卡槽内并与防坠摆块固定连接；第二限位块还设置在防坠摆块顺时针旋转方向的虚拟圆周上；导轨的长度延伸方向间隔设置有若干限位杆，防坠摆块或者摆针与导轨的限位杆相抵接。5.根据权利要求4所述的一种液压爬架，其特征在于，防坠摆块相对于附墙扣件可伸缩设置，附墙扣件上侧表面设置有水平贯通的第三滑槽，防坠摆块的铰接轴嵌设在第三滑槽内；附墙扣件的侧表面相对且间隔的设置有第二突起部和第三突起部，第二突起部或者第三突起部部分环绕第三滑槽的轮廓设置；防坠摆块的铰接轴上设置有定位组件，定位组件还伸入第二突起部或者第三突起部之间的间隙内并与附墙扣件的侧表面抵接。6.根据权利要求4所述的一种液压爬架，其特征在于，所述附墙支撑座还包括顶杆，顶杆的一端与附墙扣件铰连接，顶杆的另一端朝着倾斜向上的方向向外伸出并抵持在导轨的限位杆上；顶杆用于将导轨的荷载卸荷至墙体上。7.根据权利要求4所述的一种液压爬架，其特征在于，爬架换向机构包括中空的盒体、挡块、两第一限位块和弹性单元；盒体与导轨滑动连接，盒体内部设置有挡块，挡块与盒体转动连接，挡块的转动轴还贯穿盒体设置；两第一限位块间隔且贯穿的设置在盒体高度延伸方向的两端，两第一限位块均设置在盒体远离导轨的一侧；弹性单元的一端与盒体外表面固定连接，弹性单元的另一端选择性的与挡块的转轴伸出盒体端面上的不同的非中心位置连接，弹性单元与第一限位块限定挡块相对于盒体顺时针或者逆时针转动的角度；挡块的端部伸入相邻限位杆之间的区域并抵接在限位杆上；液压升降机构的活动端也与限位杆抵接；盒体的一端还与附墙支撑座可拆卸式连接。8.根据权利要求7所述的一种液压爬架，其特征在于，盒体上还设置有摇柄，摇柄与盒体转动连接，且摇柄与挡块的转轴同轴设置；挡块的转轴的端面设置有第一扇形凸台，第一扇形凸台沿着挡块的转轴的轴向方向向外伸出；摇柄靠近挡块的转轴的一侧还设置有第二扇形凸台，摇柄远离挡块的一端设置与弹性单元固定连接，第一扇形凸台与第二扇形凸台同轴心设置，第二扇形凸台位于第一扇形凸台的开口区域内；第一扇形凸台的圆心角大于第二扇形凸台的圆心角。9.根据权利要求8所述的一种液压爬架，其特征在于，摇柄可相对于挡块的转轴转动0—34°。10.一种液压爬架的升降调节方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：根据权利要求6—9任一项所述的液压爬架，在墙体上阵列且间隔配置附墙支撑座，使导轨与各附墙支撑座可滑动连接，在导轨靠近墙体的一侧间隔设置两爬架换向机构和液压升降机构；液压升降机构位于两爬架换向机构之间；S2：当需要升起液压爬架的高度时，将一爬架换向机构与该处的附墙支撑座连接；将两爬架换向机构的挡块分别顺时针旋转到相的极限位置并与导轨上的限位杆抵接，使导轨只能相对于墙体单向竖直上升；使液压升降机构的活动端伸出到极限长度并与导轨的限位杆抵接，然后使液压升降机构的活动端缩回并带动导轨向上竖直移动；每次导轨的移动距离为液压升降机构的活动端的极限行程，然后将液压升降机构的活动端与导轨分离，再次将液压升降机构的活动端伸出到极限长度并与导轨的限位杆抵接，重复上述导轨的提升过程，直到将导轨提升到指定的高度，即完成了液压爬架的导轨上升操作；S3：当导轨上升到指定的高度后，进一步将两爬架换向机构和液压升降机构沿着导轨升起到对应的高度，首先，将一爬架换向机构与相邻的附墙支撑座进行拆卸；继续保持两爬架换向机构的挡块分别顺时针旋转到相的极限位置并与导轨上的限位杆抵接，使液压升降机构具有向上的单向通过性；在液压升降机构沿着导轨上升的过程中，使处于缩回极限位置的液压升降机构的活动端与导轨上的限位杆抵接，然后活动端伸出使液压升降机构的固定端沿着导轨竖直向上滑动，液压升降机构的活动端伸出到极限位置时，液压升降机构的活动端与导轨分离，活动端向着固定端方向缩回并带动另一个爬架换向机构沿着导轨上升，然后继续使缩回到初始位置的活动端与导轨抵接，重复上述活动端驱动固定端移动的过程；如此交替动作，实现两个爬架换向机构和液压升降机构沿着导轨的长度延伸方向直线运动，直到到达目的位置的附墙支撑座后，再将一个爬架换向机构与附墙支撑座固定连接即可；当爬架换向机构或者液压升降机构需要越过某一高度的附墙支撑座时，需要使该处的附墙支撑座进行水平避让处理，此时，拆卸附墙支撑座一侧的导向架，将锁定部件从第一滑槽和第二滑槽中取出，使附墙扣件沿着附墙底板水平滑动一定的距离，此时附墙支撑座整体水平偏离导轨，不会妨碍两爬架换向机构和液压升降机构的竖直移动，当两爬架换向机构和液压升降机构越过该高度的附墙支撑座后，将附墙扣件沿着附墙底板复位，并用锁定部件将附墙底板和附墙扣件再次锁定，重新安装导向架即可实现附墙支撑座的复位；S4：当需要降下液压爬架的高度时，类似的，先让液压升降机构驱动导轨间歇的下降到指定的高度，每次导轨下降的高度等于液压升降机构的活动端伸出的极限长度；解除一爬架换向机构与附墙支撑座的固连关系，令爬架换向机构和液压升降机构的活动端相对于导轨向下移动，移动时保持另一个爬架换向机构和液压升降机构的固定端相对于导轨固定，交替下降液压升降机构的活动端与固定端在导轨上的高度，直到到达指定位置的附墙支撑座后，再次将与液压升降机构相邻的爬架换向机构与该附墙支撑座固定连接即可；如果需要向下越过某一个或者多个附墙支撑座，同样采用步骤S3中的附墙支撑座进行水平避让处理操作即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑物附着式脚手架技术领域，尤其涉及一种液压爬架及升降 调节方法。背景技术附着式升降脚手架设备是本世纪初快速发展起来的新型脚手架技术，对我 国施工技术进步具有重要影响。它将高处作业变为低处作业，将悬空作业变为 架体走道内部作业，具有显著的低碳性，高科技含量和更经济、更安全、更便 捷等特点。附着式升降脚手架是指搭设一定高度并附着于工程结构上、依靠自 身的升降设备和装置，可随工程结构逐层爬升或下降。附着升降脚手架主要由 导轨、附着升降脚手架架体结构、附墙支撑座、升降机构等构成。升降机构可 采用手动或者液压方式驱动，采用液压升降机构驱动形式的又称液压爬架。通常将导轨嵌设在附墙支撑座上，液压机构驱动导轨沿着墙体上升或者下 降。如果将液压机构设置在导轨远离墙体的一侧，会占用宝贵的走道一侧的有 限活动空间；如果将液压机构设置在导轨靠近墙体一侧时，当液压机构跟随导 轨一起相对于墙体移动时，可能会与限制导轨姿态的附墙支撑座发生竖直方向 的干涉，导致导轨及爬架无法正常升降。另外，液压升降机构带动导轨沿着墙 体上升或者下降过程中，需要可靠的维持导轨的竖直姿态并防止导轨坠落。公 开号为CN114109010A的中国专利申请提供了一种液压可调节升降结构的脚手 架，但是其使用很不方便。因此，开发一种导轨外置式液压升降爬架，充分利用外墙空间，有效规避附墙支撑座对导轨竖直移动所带来的干扰，提高液压爬 架使用的便利性、安全性和可靠性，是很有必要的。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种操作便捷、不占用走道侧空间的、附墙支撑 座可规避液压升降机构从而防止干涉现象的液压爬架及其升降调节方法。本发明的技术方案是这样实现的：一方面，本发明提供了一种液压爬架， 包括导轨、液压升降机构、若干附墙支撑座和两爬架换向机构，各附墙支撑座沿着墙体的竖直或者水平延伸方向间隔设置且分别与墙 体固定连接；导轨与若干竖直设置的附墙支撑座分别沿竖直方向滑动连接， 附墙支撑座选择性的固定连接导轨；两爬架换向机构选择性的固定连接导轨；液压升降机构两端分别与两爬架换向机构铰连接，驱动爬架换 向机构或者导轨相对于墙体上升或者下降；其中一爬架换向机构与附墙支撑座可拆卸式连接，附墙支撑座 与墙体沿水平方向滑动连接。在以上技术方案的基础上，优选的，附墙支撑座包括附墙底板、 附墙扣件和两导向架；附墙底板固定设置在墙体上，附墙底 板还沿着水平方向向外延伸；附墙底板靠近墙体一侧设置有第一 突起部，附墙扣件扣设在附墙底板及其第一突起部 的表面，附墙扣件与附墙底板为具有位置锁定功能的滑动连接； 附墙扣件远离墙体的一侧对称设置有两导向架，导向架与导轨长度延伸方向的表面滑动或者滚动连接，导向架还与附墙扣件 可拆卸连接；当液压升降机构驱动爬架换向机构或者导轨相对 于墙体上升或者下降时，至少一个导向架与附墙扣件拆卸，解除 附墙扣件与附墙底板的锁定关系，使附墙扣件沿着附墙底 板水平移动并偏离爬架换向机构或者液压升降机构。优选的，所述附墙支撑座还包括锁定部件，附墙底板上 设置有贯通的第一滑槽；附墙扣件上设置有贯通的第二滑槽， 第一滑槽与第二滑槽相互连通且第一滑槽与第二滑槽 的长度延伸方向呈夹角设置；锁定部件穿置在第一滑槽与第二滑 槽内，锁定附墙底板与附墙扣件的当前位置，锁定部件 与附墙底板或者附墙扣件可拆卸设置。优选的，所述附墙支撑座还包括防坠摆块、摆针和第二 限位块，防坠摆块设置在附墙扣件远离墙体的一侧，防坠摆 块与附墙扣件转动连接，防坠摆块的重心偏离防坠摆块 的铰接轴部位；防坠摆块上设置有卡槽，摆针嵌设在卡槽内并与 防坠摆块固定连接；第二限位块还设置在防坠摆块顺时针 旋转方向的虚拟圆周上；导轨的长度延伸方向间隔设置有若干限位杆， 防坠摆块或者摆针与导轨的限位杆相抵接。进一步优选的，防坠摆块相对于附墙扣件可伸缩设置，附墙 扣件上侧表面设置有水平贯通的第三滑槽，防坠摆块的铰 接轴嵌设在第三滑槽内；附墙扣件的侧表面相对且间隔的设置有 第二突起部和第三突起部，第二突起部或者第三突起部 部分环绕第三滑槽的轮廓设置；防坠摆块的铰接轴上设 置有定位组件，定位组件还伸入第二突起部或者第三突起部之间的间隙内并与附墙扣件的侧表面抵接。优选的，所述附墙支撑座还包括顶杆，顶杆的一端与附 墙扣件铰连接，顶杆的另一端朝着倾斜向上的方向向外伸出并抵 持在导轨的限位杆上；顶杆用于将导轨的荷载卸荷至 墙体上。优选的，爬架换向机构包括中空的盒体、挡块、两第一限 位块和弹性单元；盒体与导轨滑动连接，盒体 内部设置有挡块，挡块与盒体转动连接，挡块的转动 轴还贯穿盒体设置；两第一限位块间隔且贯穿的设置在盒体 高度延伸方向的两端，两第一限位块均设置在盒体远离导轨 的一侧；弹性单元的一端与盒体外表面固定连接，弹性单元 的另一端选择性的与挡块的转轴伸出盒体端面上的不同的非中心 位置连接，弹性单元与第一限位块限定挡块相对于盒体 顺时针或者逆时针转动的角度；挡块的端部伸入相邻限位杆之间 的区域并抵接在限位杆上；液压升降机构的活动端也与限位杆 抵接；盒体的一端还与附墙支撑座可拆卸式连接。进一步优选的，盒体上还设置有摇柄，摇柄与盒体 转动连接，且摇柄与挡块的转轴同轴设置；挡块的转轴的 端面设置有第一扇形凸台，第一扇形凸台沿着挡块的转轴 的轴向方向向外伸出；摇柄靠近挡块的转轴的一侧还设置有第二 扇形凸台，摇柄远离挡块的一端设置与弹性单元固 定连接，第一扇形凸台与第二扇形凸台同轴心设置，第二扇形凸台位于第一扇形凸台的开口区域内；第一扇形凸台的 圆心角大于第二扇形凸台的圆心角。进一步优选的，摇柄可相对于挡块的转轴转动0—34°。另一方面，本发明还提供了一种液压爬架的升降调节方法，包括如下步骤：S1：在墙体上阵列且间隔配置附墙支撑座，使导轨与各附墙支撑 座可滑动连接，在导轨靠近墙体的一侧间隔设置两爬架换向机构 和液压升降机构；液压升降机构位于两爬架换向机构之间；S2：当需要升起液压爬架的高度时，将一爬架换向机构与该处的附墙 支撑座连接；将两爬架换向机构的挡块分别顺时针旋转到相 的极限位置并与导轨上的限位杆抵接，使导轨只能相对于墙体单 向竖直上升；使液压升降机构的活动端伸出到极限长度并与导轨的 限位杆抵接，然后使液压升降机构的活动端缩回并带动导轨 向上竖直移动；每次导轨的移动距离为液压升降机构的活动端的极限行程， 然后将液压升降机构的活动端与导轨分离，再次将液压升降机构的 活动端伸出到极限长度并与导轨的限位杆抵接，重复上述导轨的提升过 程，直到将导轨提升到指定的高度，即完成了液压爬架的导轨上升操作；S3：当导轨上升到指定的高度后，进一步将两爬架换向机构和液压升 降机构沿着导轨升起到对应的高度，首先，将一爬架换向机构 与相邻的附墙支撑座进行拆卸；继续保持两爬架换向机构的挡块 分别顺时针旋转到相的极限位置并与导轨上的限位杆抵接，使液 压升降机构具有向上的单向通过性；在液压升降机构沿着导轨上升 的过程中，使处于缩回极限位置的液压升降机构的活动端与导轨上 的限位杆抵接，然后活动端伸出使液压升降机构的固定端沿着导 轨竖直向上滑动，液压升降机构的活动端伸出到极限位置时，液压升降机 构的活动端与导轨分离，活动端向着固定端方向缩回并带动另一个爬架换 向机构沿着导轨上升，然后继续使缩回到初始位置的活动端与导轨 抵接，重复上述活动端驱动固定端移动的过程；如此交替动作，实现两个爬架 换向机构和液压升降机构沿着导轨的长度延伸方向直线运动， 直到到达目的位置的附墙支撑座后，再将一个爬架换向机构与附墙 支撑座固定连接即可；当爬架换向机构或者液压升降机构需要 越过某一高度的附墙支撑座时，需要使该处的附墙支撑座进行水平 避让处理，此时，拆卸附墙支撑座一侧的导向架，将锁定部件 从第一滑槽和第二滑槽中取出，使附墙扣件沿着附墙底 板水平滑动一定的距离，此时附墙支撑座整体水平偏离导轨， 不会妨碍两爬架换向机构和液压升降机构的竖直移动，当两爬架换 向机构和液压升降机构越过该高度的附墙支撑座后，将附墙扣件 沿着附墙底板复位，并用锁定部件将附墙底板和附墙扣件 再次锁定，重新安装导向架即可实现附墙支撑座的复位；S4：当需要降下液压爬架的高度时，类似的，先让液压升降机构驱 动导轨间歇的下降到指定的高度，每次导轨下降的高度等于液压升降机构 的活动端伸出的极限长度；解除一爬架换向机构与附墙支撑座的固 连关系，令爬架换向机构和液压升降机构的活动端相对于导轨 向下移动，移动时保持另一个爬架换向机构和液压升降机构的固定 端相对于导轨固定，交替下降液压升降机构的活动端与固定端在导 轨上的高度，直到到达指定位置的附墙支撑座后，再次将与液压升 降机构相邻的爬架换向机构与该附墙支撑座固定连接即可；如 果需要向下越过某一个或者多个附墙支撑座，同样采用步骤S3中的附墙支 撑座进行水平避让处理操作即可。本发明提供的一种液压爬架及升降调节方法，相对于现有技术，具有以下 有益效果：本方案的液压升降机构和爬架换向机构可沿着导轨延伸方向自由移动， 当液压升降机构与爬架换向机构到达指定高度后，与附墙支撑座固定，并对导 轨进行升起或者降下的功能，由于附墙支撑座采用规避设计，当液压升降机构 和爬架换向机构经过时，附墙支撑座可进行水平避让，防止在竖直方向发生干 涉现象，不会影响液压升降机构通过性能；附墙支撑座的附墙底板与附墙扣件之间移除锁定部件即可以相对水平滑 动，附墙扣件与导轨之间扣合的导向架也可以拆卸，起到水平避让功能，液压 升降机构通过后，分别将导向架或者附墙扣件复位即可；附墙支撑座的防坠摆块可以根据需要进行伸缩设置；当需要导轨快速通 过附墙支撑座时，可以松开定位组件，将防坠摆块沿着第三滑槽滑动，此时防 坠摆块不会被触发，不会对导轨的升降造成不利影响；爬架换向机构可以根据需要进行顺时针或者逆时针旋转，在弹性单元的 作用下实现单向棘轮的类似效果，辅助实现导轨的单向通行和防坠保护功能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施 例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述 中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付 出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种液压爬架及升降调节方法的导轨、液压升降机构、附墙 支撑座、爬架换向机构与走道板和外框体的组合状态立体图；图2为图1的后视图；图3为图1的左视图；图4为图1的俯视图；图5为本发明一种液压爬架及升降调节方法的单根导轨与液压升降机构、 附墙支撑座和爬架换向机构的组合状态立体图；图6为图5的局部的右视放大图；图7为图6的半剖正视图；图8为本发明一种液压爬架及升降调节方法的附墙支撑座的立体图；图9为本发明一种液压爬架及升降调节方法的附墙支撑座的前视图；图10为本发明一种液压爬架及升降调节方法的爬架换向机构的立体图；图11为本发明一种液压爬架及升降调节方法的爬架换向机构的前视图图12为本发明一种液压爬架及升降调节方法的爬架换向机构的爆炸状态立 体图；图13为图12的A—A向正剖视图；图14为图12的B—B向正剖视图；图15为本发明一种液压爬架及升降调节方法的爬架换向机构的右视图。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、 完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是 全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出 创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。本发明的技术方案是这样实现的：如图1—4所示，本发明提供了一种液压 爬架，包括导轨1、液压升降机构2、若干附墙支撑座3和两爬架换向机构4； 各附墙支撑座3沿着墙体的竖直或者水平延伸方向间隔设置且分别与墙体固定 连接，附墙支撑座3还朝着导轨1侧表面方向延伸，导轨1与若干竖直设置的 附墙支撑座3分别滑动连接，附墙支撑座3一方面能够将导轨1及其荷载卸荷 到墙体上，还可以选择性的锁定导轨1的当前位置，起到防坠落的效果；墙体 在附图中未画出。图示的液压爬架有若干根竖直设置的导轨1，各导轨1平行且 间隔的设置，各导轨远离墙体的端面均与走道板、外支架或者防护网进行固定， 形成作业人员在墙体外部的多层作业空间。液压爬架动作时，所有的导轨1均 同时上升或者下降，起到同步移动的效果。各附墙支撑座3沿着墙体的竖直或者水平延伸方向间隔设置且分别与墙体 固定连接；导轨1与若干竖直设置的附墙支撑座3分别沿竖直方向滑动连接，附墙支 撑座3选择性的固定连接导轨1；两爬架换向机构4选择性的固定连接导轨1；液压升降机构2两端分别与两爬架换向机构4铰连接，驱动爬架换向机构4 或者导轨1相对于墙体上升或者下降；其中一爬架换向机构4与附墙支撑座3可拆卸式连接，附墙支撑座3与墙 体沿水平方向滑动连接。由图可知，本方案的两个爬架换向机构4和液压升降机构2均可沿着导轨1 移动，但是导轨1又受到附墙支撑座3的约束，当两个爬架换向机构4和液压 升降机构2沿着导轨1移动时，通常需要保持导轨竖直延伸方向两端位置与该 处的附墙支撑座3的受力状态不变，解除一个爬架换向机构4与附墙支撑座3 的连接关系，由液压升降机构2的活动端与固定端交替带通一个爬架换向机构4 沿着导轨运动。当两个爬架换向机构4和液压升降机构2经过导轨1非端点位 置的各附墙支撑座3时，为了避免阻碍两个爬架换向机构4和液压升降机构2 的移动，本方案将附墙支撑座3设置为可以沿墙体进行水平移动，从而进行避 让，不影响两个爬架换向机构4和液压升降机构2的正常上升或者下降；当爬 架换向机构4和液压升降机构2沿着导轨1上升或者下降到特定位置的附墙支 撑座3后，将该处的附墙支撑座3沿着墙体复位，并与一个爬架换向机构4进 行固定连接。液压升降机构2能将一个爬架换向机构4固连的附墙支撑座3作 为支点，由液压升降机构2的活动端间歇的带动导轨上升或者下降，导轨每次 上升或者下降的极限长度等于液压升降机构2的活动端伸出的极限长度。如图5—9所示，附墙支撑座3一方面可以对液压爬架卸荷，一方面还能避 让运动的液压升降机构。具体的，附墙支撑座3包括附墙底板31、附墙扣件32 和两导向架33；附墙底板31固定设置在墙体上，附墙底板31还沿着水平方向 向外延伸；附墙底板31靠近墙体一侧设置有第一突起部200，附墙扣件32扣设 在附墙底板31及其第一突起部200的表面，附墙扣件32与附墙底板31为具有 位置锁定功能的滑动连接；附墙扣件32远离墙体的一侧对称设置有两导向架33， 导向架33与导轨1长度延伸方向的表面滑动或者滚动连接，导向架33还与附 墙扣件32可拆卸连接；当液压升降机构2驱动爬架换向机构4或者导轨1相对 于墙体上升或者下降时，至少一个导向架33与附墙扣件32进行拆卸，同时解 除附墙扣件32与附墙底板31的锁定关系，使附墙扣件32沿着附墙底板31水 平移动并偏离爬架换向机构4或者液压升降机构2的径向方向一段距离。附墙 底板31具有较长的水平延伸长度，其通过螺栓与墙体固定后，其第一突起部200 用于与附墙扣件32的不同端面贴合，增大接触面积，提高附墙扣件32的稳定 性。附墙扣件32的另一端对称的设置有一对导向架33，导向架33分别与导轨 1两侧的凹槽扣合。当爬架换向机构4或者液压升降机构2沿着导轨竖直经过附 墙支撑座3位置时，需要进行水平避让，让爬架换向机构4或者液压升降机构2 顺利通过。避让过程是，拆除该位置的附墙扣件32一侧的导向架33，使附墙扣 件32与导轨1可以分离；然后解除附墙扣件32与附墙底板31的位置锁定关系， 让附墙扣件32沿着附墙底板31水平滑动一端距离，待爬架换向机构4或者液 压升降机构2完全通过后，将附墙扣件32复位并再次与附墙底板31锁定，再 次安装导向架33即可解除避让状态。导向架33与附墙扣件32可以采用螺栓紧 固，实现可拆卸功能。进一步优选的，本方案的附墙扣件32与附墙底板31的位置锁定关系是通 过锁定部件34来实现的，附墙底板31上设置有贯通的第一滑槽30；附墙扣件 32上设置有贯通的第二滑槽400，第一滑槽300与第二滑槽400相互连通且第 一滑槽300与第二滑槽400的长度延伸方向呈夹角设置；锁定部件34穿置在第 一滑槽300与第二滑槽400内，锁定附墙底板31与附墙扣件32的当前位置， 锁定部件34与附墙底板31或者附墙扣件32可拆卸设置。作为一种优选方式， 本方案的锁定部件34可以采用销钉或者螺栓结构，第一滑槽300或者第二滑槽400可以采用相互垂直的圆角矩形长孔；或者第一滑槽300采用圆角矩形长孔， 第二滑槽400采用圆形通孔。附墙支撑座3还能够对导轨起到防坠支撑功能。具体是由设置在附墙扣件 32内部的防坠摆块35、摆针36和第二限位块37实现。防坠摆块35设置在附 墙扣件32远离墙体的一侧，防坠摆块35与附墙扣件32转动连接，防坠摆块35 的重心偏离防坠摆块35的铰接轴部位；防坠摆块35上设置有卡槽，摆针36嵌 设在卡槽内并与防坠摆块35固定连接；第二限位块37设置在防坠摆块35顺时 针旋转方向的虚拟圆周上；防坠摆块35或者摆针36与导轨1的限位杆100相 抵接。由图7、8和9可知，图示的防坠摆块35底部的中心位置设置有卡槽， 摆针嵌设在该卡槽内部，并与防坠摆块35呈一定的夹角设置。由于防坠摆块35 较重，其重心并不在防坠摆块35的铰接轴部位，而是位于远离导轨的一侧。未 触发状态的防坠摆块35呈倾斜状态，而摆针36呈近似水平状态向导轨方向伸 出，且防坠摆块35的铰接轴同轴设置的摆针36作为触发部件会间歇的与经过 的导轨1的限位杆100接触，当导轨1正常运行时，运动速度仅为每分钟数厘 米，即便限位杆100带动摆针36转动一定距离，摆针36也有充分的时间复位， 不会带动防坠摆块35转动到极限位置；当导轨1快速下坠时，由于速度极快会快速触发摆针36，使摆针36带动防坠摆块35转动到极限位置，此时防坠摆块 35呈水平姿态，防坠摆块35的一端与限位杆100抵接，防坠摆块35的另一端 与第二限位块37抵接，防坠摆块35伸入导轨1的长度较长，可防止导轨1的 进一步下坠。第二限位块37可以采用角钢、方钢管等结构制成。当导轨需要正常升降时，为了避免防坠摆块35意外触发带来的阻碍，本方 案还进一步将防坠摆块35设置成可相对于附墙扣件32伸缩设置，具体的，附 墙扣件32上侧表面设置有水平贯通的第三滑槽500，防坠摆块35的铰接轴嵌设 在第三滑槽500内；附墙扣件32的侧表面相对且间隔的设置有第二突起部600 和第三突起部700，第二突起部600或者第三突起部700部分环绕第三滑槽500 的轮廓设置；防坠摆块35的铰接轴上设置有定位组件38，定位组件38还伸入 第二突起部600或者第三突起部700之间的间隙内并与附墙扣件32的侧表面抵 接。如图6所示，如无需开启防坠摆块35的防坠功能，可以松开定位组件38， 将防坠摆块35沿着第三滑槽500向附墙扣件32内部缩回，此时摆针36或者防 坠摆块35均不会被触发。当需要启用防坠摆块35的防坠功能时，沿着第三滑 槽500将防坠摆块35伸出即可。第二突起部600或者第三突起部700部分环绕 第三滑槽500的轮廓，且两者之间的间隙可以起到预定位的功能，避免手工安 装定位不精确，能够克服摆针36或者防坠摆块35的触发不灵敏的问题。另外，附墙支撑座3还包括顶杆39，顶杆39的一端与附墙扣件32铰连接， 顶杆39的另一端朝着倾斜向上的方向向外伸出并抵持在导轨1的限位杆100上； 顶杆39用于将导轨1的荷载卸荷至墙体上。顶杆39采用内螺纹管配合内部的 支撑杆结构组成，内螺纹管的一端与附墙扣件32铰连接，支撑杆伸入内螺纹管 的另一端并与内螺纹管螺纹连接即可。结合附图1—5以及附图10—15所示，爬架换向机构4可以限定导轨或者 液压升降机构2的单向运动方向。具体的，爬架换向机构4包括中空的盒体41、 挡块42、两第一限位块43和弹性单元44；盒体41与导轨1滑动连接，盒体41 内部设置有挡块42，挡块42与盒体41转动连接，挡块42的转动轴还贯穿盒体 41设置；两第一限位块43间隔且贯穿的设置在盒体41高度延伸方向的两端， 两第一限位块43均设置在盒体41远离导轨1的一侧；弹性单元44的一端与盒 体41外表面固定连接，弹性单元44的另一端选择性的与挡块42的转轴伸出盒 体41端面上的不同的非中心位置连接，弹性单元44与第一限位块43限定挡块 42相对于盒体41顺时针或者逆时针转动的角度；导轨1的轴向延伸方向间隔设 置有若干限位杆100，导轨1侧表面设置有凹槽，盒体41伸入凹槽内并与导轨 1滑动连接。挡块42的端部伸入相邻限位杆100之间的区域并抵接在限位杆100 上；液压升降机构2的活动端也与限位杆100抵接。通常可在盒体1靠近导轨1 的一侧可以设置贯通的窗口，以便于挡块42伸出。由图可知，液压升降机构2 的活动端设置有一挂钩，当液压升降机构2的活动端沿着导轨1伸出或者缩回时，该挂钩需要与限位杆100分离，当液压升降机构2的固定端沿着导轨1伸 出或者缩回时，该挂钩需要与限位杆100保持抵接状态。盒体41的一端还与相 邻的附墙支撑座3可拆卸式连接。液压升降机构2在导轨上的移动可以理解为 活动端将固定端顶升或者下拉。不管沿着导轨1上升还是下降运动，在移动过 程中，液压升降机构2的固定端与活动端中的一端始终要保持与导轨的相对固 定姿态，才能保证液压升降机构2明确的移动方向。挡块42能够起到单向棘轮 的效果，当导轨1与液压升降机构2之间发生相对运动时，可防止导轨1或者液压升降机构2坠落，因为正常移动状态的导轨1或者液压升降机构2的上升 或者下降过程非常慢，在相对于导轨1移动时，挡块42的转动幅度很小，弹性 单元44的弹力能带动挡块42及时复位。两第一限位块43分别限定了挡块42 顺时针或者逆时针旋转的极限位置。当导轨1需要下降时，挡块42逆时针旋转 穿过盒体41的窗口并与限位杆100相抵持。图示的挡块42整体呈弧形结构。液压升降机构2沿着导轨上升或者下降时，弹性单元44的端部与挡块42 的转轴伸出盒体41端面连接的位置是不同的，为了便于进行切换不同运动方向 下的连接位置，本方案在盒体41上设置了摇柄45，摇柄45与盒体41转动连接， 且摇柄45与挡块42的转轴同轴设置；挡块42的转轴的端面设置有第一扇形凸 台421，第一扇形凸台421沿着挡块42的转轴的轴向方向向外伸出；摇柄45靠 近挡块42的转轴的一侧还设置有第二扇形凸台451，摇柄45远离挡块42的一 端设置与弹性单元44固定连接，第一扇形凸台421与第二扇形凸台451同轴心 设置，第二扇形凸台451位于第一扇形凸台421的开口区域内；第一扇形凸台 421的圆心角大于第二扇形凸台451的圆心角。由图10和11可知，摇柄45具 有一弯折伸出的把手，把手沿着摇柄45的径向方向向外伸出，给把手伸出的端 部用于与弹性单元44固定连接。当需要调整液压升降机构2或者导轨1相对于 爬架换向机构4的单向通过性时，只需将挡块42和摇柄45进行旋转，改变挡 块42与限位杆100相抵持的端部位置即可。弹性单元44可以选用拉簧实现。作为本方案的进一步的改进，由图13和14可知，第一扇形凸台421的圆 心角的开口部位的截面积大于第二扇形凸台451的截面积，因此摇柄45可相对 于挡块42的转轴转动一定的角度，该角度范围优选为0—34°。另外本发明的液压爬架的升降调节方法，具体包括如下步骤：S1：在墙体上阵列且间隔配置附墙支撑座3，使导轨1与各附墙支撑座3 可滑动连接，在导轨1远离墙体的一侧设置走道板、外支架或者防护网等设施； 在导轨1靠近墙体的一侧间隔设置两爬架换向机构4和液压升降机构2；液压升 降机构2位于两爬架换向机构4之间；S2：当需要升起液压爬架的高度时，将一爬架换向机构4与该处的附墙支 撑座3保持连接状态；将两爬架换向机构4的挡块42分别顺时针旋转到相的极 限位置并与导轨1上的限位杆100抵接，使导轨1只能相对于墙体竖直上升； 使液压升降机构2的活动端伸出到极限长度并与导轨1的限位杆100抵接，然 后使液压升降机构2的活动端缩回并带动导轨1向上竖直移动；每次导轨1的 移动的距离为液压升降机构2的活动端的极限行程，然后将液压升降机构2的 活动端与导轨分离，再次将液压升降机构2的活动端伸出到极限长度并与导轨 的限位杆100再次抵接，重复上述导轨1的提升过程，直到将导轨1提升到指 定的高度，即完成了液压爬架的导轨上升操作；S3：当导轨上升到指定的高度后，进一步将两爬架换向机构4和液压升降 机构2沿着导轨1升起到对应的高度；首先，将一爬架换向机构4与相邻的附 墙支撑座3进行拆卸；继续保持两爬架换向机构4的挡块42分别顺时针旋转到 相的极限位置并与导轨1上的限位杆100抵接，使液压升降机构2具有向上的 单向通过性；在液压升降机构2沿着导轨1上升的过程中，使处于缩回极限位 置的液压升降机构2的活动端与导轨1上的限位杆100抵接，然后活动端伸出 使液压升降机构2的固定端沿着导轨竖直向上滑动，液压升降机构2的活动端伸出到极限位置时，将液压升降机构2的活动端与导轨1分离，活动端向着固 定端方向缩回并带动另一个爬架换向机构4沿着导轨1上升，然后继续使缩回 到初始位置的活动端与导轨1再次抵接，重复上述活动端驱动固定端移动的过 程；如此交替动作，实现两个爬架换向机构4和液压升降机构2沿着导轨1的 长度延伸方向直线运动，直到到达目的位置的附墙支撑座3后，再将一个爬架 换向机构4与附墙支撑座3固定连接即可；当爬架换向机构4或者液压升降机 构2需要越过某一高度的附墙支撑座3时，需要使该处的附墙支撑座3进行水 平避让处理，此时，拆卸附墙支撑座3一侧的导向架33，将锁定部件34从第一 滑槽300和第二滑槽400中取出，使附墙扣件32沿着附墙底板31水平滑动一 定的距离，此时附墙支撑座3整体水平偏离导轨1，不会妨碍两爬架换向机构4 和液压升降机构2的竖直移动，当两爬架换向机构4和液压升降机构2越过该 高度的附墙支撑座后，将附墙扣件32沿着附墙底板31复位，并用锁定部件34 将附墙底板31和附墙扣件32再次锁定，重新安装导向架33即可实现附墙支撑 座3的复位；S4：当需要降下液压爬架的高度时，类似的，先让液压升降机构2驱动导 轨间歇的下降到指定的高度，此时将两爬架换向机构4的挡块42分别逆时针旋 转到相的极限位置并与导轨1上的限位杆100抵接；每次导轨下降的高度等于 液压升降机构2的活动端伸出的极限长度；然后解除一爬架换向机构4与附墙 支撑座3的固连关系，令爬架换向机构4和液压升降机构2的活动端相对于导 轨1向下移动，移动时保持另一个爬架换向机构4和液压升降机构2的固定端 相对于导轨1固定，交替下降液压升降机构2的活动端与固定端在导轨1上的 高度，直到到达指定位置的附墙支撑座3后，再次将与液压升降机构2相邻的 爬架换向机构4与该附墙支撑座3固定连接即可；如果需要向下越过某一个或 者多个附墙支撑座3，同样采用步骤S3中的附墙支撑座3进行水平避让处理操 作即可。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本 发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本 发明的保护范围之内。
