标题title
一种具有防震效果的浇筑式建筑基座
摘要abst
本发明公开了一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，属于建筑基座技术领域。一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，包括安装座，安装座内部设置有支撑板，支撑板内转动连接有第一套管，第一套管上设置有两个转动块，每个转动块上均设置有连杆组件，连杆组件远离转动块的一端设置有升降杆，升降杆的顶部连接有浇筑基座，浇筑基座的底侧设置有第一弹性元件，第一弹性元件套设在升降杆上，第一弹性元件远离浇筑基座的一端连接有安装板，安装座与安装板之间设置有螺栓，安装座内设置有限制螺栓转动的定位组件，定位组件通过传动组件与第一套管相连；本发明便于提高对建筑基座的减震效果，提高建筑结构的稳定性，且可有效提高建筑施工的工作进度。
权利要求书clms
1.一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，包括安装座，其特征在于，所述安装座内部设置有支撑板，所述支撑板内转动连接有第一套管，所述第一套管上设置有两个转动块，每个所述转动块上均设置有连杆组件，所述连杆组件远离转动块的一端设置有升降杆，所述升降杆的顶部连接有浇筑基座，所述浇筑基座的底侧设置有第一弹性元件，所述第一弹性元件套设在升降杆上，所述第一弹性元件远离浇筑基座的一端连接有安装板，所述安装座与安装板之间设置有螺栓，所述安装座内设置有限制螺栓转动的定位组件，所述定位组件通过传动组件与第一套管相连。2.根据权利要求1所述的一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，其特征在于，所述转动块包括固设在第一套管上的套筒，所述套筒外侧通过轴承转动连接有活动块，所述套筒上开设有凹槽，所述凹槽内通过扭簧设置有转动轴，所述转动轴上固设有卡块，所述活动块的内侧壁开设有与卡块相配合的卡槽，两个所述活动块的转向相反。3.根据权利要求2所述的一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，其特征在于，所述连杆组件包括固设在活动块上的第一连杆，所述第一连杆远离活动块的一端转动连接有第二连杆，所述第二连杆远离第一连杆的一端与升降杆的底部活动相连，所述升降杆滑动连接在安装板内。4.根据权利要求3所述的一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，其特征在于，所述安装板上开设有活动槽，所述活动槽内设置有若干呈圆周均匀分布的U形架，每个所述U形架内通过销轴转动连接有弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆远离U形架的一端设置有滑轨，所述滑轨与升降杆活动相抵，所述滑轨内活动连接有滚轮，所述升降杆上开设有与滚轮相配合的导向槽。5.根据权利要求3所述的一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，其特征在于，所述安装座和安装板上开设有相配合的螺纹孔，所述螺栓活动连接在螺纹孔内。6.根据权利要求5所述的一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，其特征在于，所述定位组件包括固设在安装座上的支撑架，所述支撑架上转动连接有第二套管，所述第二套管内滑动连接有第一螺杆，所述第二套管内固设有第一固定条，所述第一螺杆上开设有与第一固定条相配合的第一固定槽，所述第一螺杆远离第二套管的一端与安装板螺纹连接，所述安装板和螺栓上均开设有与第一螺杆相配合的通孔。7.根据权利要求6所述的一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，其特征在于，所述第一螺杆上固设有连接板，所述连接板与安装板的底部活动相抵，且所述连接板上粘接有软垫。8.根据权利要求6所述的一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，其特征在于，所述传动组件包括滑动连接在第一套管内的第二螺杆，所得第二螺杆与支撑架螺纹连接，所述第二螺杆上套设有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮通过轴承转动连接在支撑架上，所述支撑架上还转动连接有与主动锥齿轮啮合连接的从动锥齿轮，所述从动锥齿轮与第二套管固定相连。9.根据权利要求8所述的一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，其特征在于，所述主动锥齿轮与第一套管上均固设有第二固定条，所述第二螺杆上开设有与第二固定条相配合的第二固定槽。10.根据权利要求1所述的一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，其特征在于，所述浇筑基座的顶部中心处开设有浇筑槽，所述浇筑槽内固定安装有若干均匀分布的钢筋。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑基座技术领域，尤其涉及一种具有防震效果的浇筑式建筑基座。背景技术基座是古代建筑的三大部分之一，是下伏的天然或人工基础或支承物，基座材质常用的有：砂岩材质、水泥等，具有承重、加固、保护房屋作用。现有技术的建筑工程用建筑基座由于内部缓冲效果较差，使得基座在遭受到较为强烈的震动时导致基座造成破坏的情况出现；且基座内的减震组件多采用螺栓连接，在长期的支撑过程中，建筑基座的振动导致螺栓连接处会发生松动，造成减震组件偏移，造成基座的减震效果变差，安全系数较低；同时现有的减震组件安装过程较为复杂，不利于建筑施工进度的提高。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种具有防震效果的浇筑式建筑基座。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，包括安装座，所述安装座内部设置有支撑板，所述支撑板内转动连接有第一套管，所述第一套管上设置有两个转动块，每个所述转动块上均设置有连杆组件，所述连杆组件远离转动块的一端设置有升降杆，所述升降杆的顶部连接有浇筑基座，所述浇筑基座的底侧设置有第一弹性元件，所述第一弹性元件套设在升降杆上，所述第一弹性元件远离浇筑基座的一端连接有安装板，所述安装座与安装板之间设置有螺栓，所述安装座内设置有限制螺栓转动的定位组件，所述定位组件通过传动组件与第一套管相连。优选的，所述转动块包括固设在第一套管上的套筒，所述套筒外侧通过轴承转动连接有活动块，所述套筒上开设有凹槽，所述凹槽内通过扭簧设置有转动轴，所述转动轴上固设有卡块，所述活动块的内侧壁开设有与卡块相配合的卡槽，两个所述活动块的转向相反。优选的，所述连杆组件包括固设在活动块上的第一连杆，所述第一连杆远离活动块的一端转动连接有第二连杆，所述第二连杆远离第一连杆的一端与升降杆的底部活动相连，所述升降杆滑动连接在安装板内。优选的，所述安装板上开设有活动槽，所述活动槽内设置有若干呈圆周均匀分布的U形架，每个所述U形架内通过销轴转动连接有弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆远离U形架的一端设置有滑轨，所述滑轨与升降杆活动相抵，所述滑轨内活动连接有滚轮，所述升降杆上开设有与滚轮相配合的导向槽。优选的，所述安装座和安装板上开设有相配合的螺纹孔，所述螺栓活动连接在螺纹孔内。优选的，所述定位组件包括固设在安装座上的支撑架，所述支撑架上转动连接有第二套管，所述第二套管内滑动连接有第一螺杆，所述第二套管内固设有第一固定条，所述第一螺杆上开设有与第一固定条相配合的第一固定槽，所述第一螺杆远离第二套管的一端与安装板螺纹连接，所述安装板和螺栓上均开设有与第一螺杆相配合的通孔。优选的，所述第一螺杆上固设有连接板，所述连接板与安装板的底部活动相抵，且所述连接板上粘接有软垫。优选的，所述传动组件包括滑动连接在第一套管内的第二螺杆，所得第二螺杆与支撑架螺纹连接，所述第二螺杆上套设有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮通过轴承转动连接在支撑架上，所述支撑架上还转动连接有与主动锥齿轮啮合连接的从动锥齿轮，所述从动锥齿轮与第二套管固定相连。优选的，所述主动锥齿轮与第一套管上均固设有第二固定条，所述第二螺杆上开设有与第二固定条相配合的第二固定槽。优选的，所述浇筑基座的顶部中心处开设有浇筑槽，所述浇筑槽内固定安装有若干均匀分布的钢筋。与现有技术相比，本发明提供了一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，具备以下有益效果：1、该具有防震效果的浇筑式建筑基座，通过第一弹性元件对浇筑基座进行减震工作，且装置在对基座进行减震工作的同时，定位组件工作并限制螺栓的松动，提高减震组件与安装座之间结构的稳定性，无需施工人员在对减震组件进行安装时即对螺栓进行锁定，有效降低施工人员的操作步骤，进而提高建筑施工的进度。2、该具有防震效果的浇筑式建筑基座，通过定位组件对螺栓进行限制定位的同时，上升的第一螺杆带动连接板对安装板进行支撑，提高装置结构的稳定性，有效避免安装板在长期受力的过程中活动。3、该具有防震效果的浇筑式建筑基座，通过在活动槽内弹性设置滑轨与升降杆接触，使得浇筑基座在前后或左右方向上受力时带动升降杆移动，升降杆与安装板弹性设置，避免由于刚性连接而造成的磨损，从而提高升降杆与安装板的使用寿命。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的剖面结构示意图一；图3为本发明的剖面结构示意图二；图4为本发明的第二套管的结构示意图；图5为本发明的定位组件和传动组件的结构示意图；图6为本发明的转动块的结构示意图；图7为本发明的活动槽的内部结构示意图。图中：1、安装座；101、支撑板；2、第一套管；3、转动块；301、套筒；3011、凹槽；3012、转动轴；3013、卡块；302、活动块；3021、卡槽；4、升降杆；401、第一弹性元件；402、导向槽；5、浇筑基座；501、钢筋；6、安装板；7、螺栓；8、第一连杆；801、第二连杆；9、螺纹孔；10、支撑架；11、第二套管；111、第一固定条；12、第一螺杆；121、第一固定槽；122、连接板；13、通孔；14、第二螺杆；141、主动锥齿轮；1411、第二固定条；1412、第二固定槽；142、从动锥齿轮；15、活动槽；151、U形架；152、弹性伸缩杆；153、滑轨；1531、滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通；对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：参照图1、图2、图3、图4和图5，一种具有防震效果的浇筑式建筑基座，包括安装座1，安装座1内部设置有支撑板101，支撑板101内转动连接有第一套管2，第一套管2上设置有两个转动块3，每个转动块3上均设置有连杆组件，连杆组件远离转动块3的一端设置有升降杆4，升降杆4的顶部连接有浇筑基座5，浇筑基座5的底侧设置有第一弹性元件401，第一弹性元件401套设在升降杆4上，第一弹性元件401远离浇筑基座5的一端连接有安装板6，安装座1与安装板6之间设置有螺栓7，安装座1内设置有限制螺栓7转动的定位组件，定位组件通过传动组件与第一套管2相连。进一步的，安装座1和安装板6上开设有相配合的螺纹孔9，螺栓7活动连接在螺纹孔9内。进一步的，浇筑基座5的顶部中心处开设有浇筑槽，浇筑槽内固定安装有若干均匀分布的钢筋501。具体的，施工人员将建筑通过钢筋501固定安装于浇筑基座5内，当建筑受到震动时，建筑压动浇筑基座5，浇筑基座5通过升降杆4在安装板6上侧滑动，第一弹性元件401被拉伸，起到缓冲减震的作用，且装置在对建筑进行减震工作的同时，定位组件工作并限制螺栓7的松动，提高减震装置与安装座1之间结构的稳定性，无需施工人员在对减震组件进行安装时即对螺栓7进行锁定，使得装置在对建筑进行前期几次的减震时自动实现对螺栓7的限位及整体结构的加强，有效降低施工人员的操作步骤，进而提高建筑施工的进度。参照图2、图3、图5和图6，作为本发明优选的技术方案，转动块3包括固设在第一套管2上的套筒301，套筒301外侧通过轴承转动连接有活动块302，套筒301上开设有凹槽3011，凹槽3011内通过扭簧设置有转动轴3012，转动轴3012上固设有卡块3013，活动块302的内侧壁开设有与卡块3013相配合的卡槽3021，两个活动块302的转向相反。进一步的，连杆组件包括固设在活动块302上的第一连杆8，第一连杆8远离活动块302的一端转动连接有第二连杆801，第二连杆801远离第一连杆8的一端与升降杆4的底部活动相连，升降杆4滑动连接在安装板6内。具体的，升降杆4受到浇筑基座5的下压力后下移，升降杆4对第二连杆801作用力，第二连杆801受力带动第一连杆8以第一套管2的中心轴线为圆心进行转动，使第一连杆8带动其中一个转动块3上的活动块302转动，该活动块302在转动时通过卡槽3021与卡块3013相配合，使活动块302带动套筒301转动，套筒301带动与之固连的第一套管2转动，当升降杆4在第一弹性元件401的弹力作用下上移后，升降杆4通过连杆组件带动该活动块302复位转动，而此时该转动块3套筒301上的卡块3013受到活动块302内侧壁的挤压会收缩进入凹槽3011内部，使得活动块302的转动并不会带动套筒301及与之固连的第一套管2转动，另一个转动块3的转动方向则与上述的转动块3转动方向相反，多次的减震工作，使得第一套管2始终向着一个方向转动。参照图2、图3和图4，作为本发明优选的技术方案，定位组件包括固设在安装座1上的支撑架10，支撑架10上转动连接有第二套管11，第二套管11内滑动连接有第一螺杆12，第二套管11内固设有第一固定条111，第一螺杆12上开设有与第一固定条111相配合的第一固定槽121，第一螺杆12远离第二套管11的一端与安装板6螺纹连接，安装板6和螺栓7上均开设有与第一螺杆12相配合的通孔13；具体的，第二套管11在支撑架10上转动时，第二套管11通过第一固定条111带动第一螺杆12转动，由于第一螺杆12与安装板6螺纹连接，使得第一螺杆12在转动时上移并依次穿过螺栓7和安装板6的通孔13，对螺栓7进行限位固定，避免螺栓7在长期振动减震过程中松动，造成减震部件偏移，影响对建筑的减震效果。参照图2、图3和图4，作为本发明优选的技术方案，第一螺杆12上固设有连接板122，连接板122与安装板6的底部活动相抵，且连接板122上粘接有软垫；具体的，在第一螺杆12对螺栓7进行限位固定时，第一螺杆12的上移会带动连接板122逐渐与安装板6底部接近并最终与安装板6的底部相抵，对安装板6进行支撑，从而提高装置结构的稳定性和强度，有效避免安装板6在长期受力的过程中活动。参照图2、图3、图4和图5，作为本发明优选的技术方案，传动组件包括滑动连接在第一套管2内的第二螺杆14，所得第二螺杆14与支撑架10螺纹连接，第二螺杆14上套设有主动锥齿轮141，主动锥齿轮141通过轴承转动连接在支撑架10上，支撑架10上还转动连接有与主动锥齿轮141啮合连接的从动锥齿轮142，从动锥齿轮142与第二套管11固定相连。进一步的，主动锥齿轮141与第一套管2上均固设有第二固定条1411，第二螺杆14上开设有与第二固定条1411相配合的第二固定槽1412。具体的，第一套管2在减震过程中受到转动块3的驱动始终朝着一个方向转动，第一套管2在转动时通过第二固定条1411带动第二螺杆14转动，第二螺杆14由于与支撑架10螺纹连接，使得第二螺杆14在转动过程中向第一套管2外侧移动，且第二螺杆14在转动过程中带动主动锥齿轮141与从动锥齿轮142啮合，使从动锥齿轮142带动第二套管11转动，从而使第一螺杆12对螺栓7进行限位固定，需要说明的是，当第一螺杆12上的连接板122与安装板6底部相接进行支撑时，此时第二螺杆14移出第一套管2，第一套管2的转动不再驱动第二螺杆14转动，进而使第一螺杆12上的连接板122保持着对安装板6的支撑状态。参照图7，作为本发明优选的技术方案，安装板6上开设有活动槽15，活动槽15内设置有若干呈圆周均匀分布的U形架151，每个U形架151内通过销轴转动连接有弹性伸缩杆152，弹性伸缩杆152远离U形架151的一端设置有滑轨153，滑轨153与升降杆4活动相抵，滑轨153内活动连接有滚轮1531，升降杆4上开设有与滚轮1531相配合的导向槽402；具体的，建筑在受力时不仅上下震动，同样会有前后左右的震动，通过在活动槽15内弹性设置滑轨153与升降杆4接触，使得浇筑基座5在前后或左右方向上受力时带动升降杆4移动时，升降杆4与安装板6的弹性设置，弹性伸缩杆152带动滑轨153始终与升降杆4相抵接，且使滑轨153内的滚轮1531置于升降杆4的导向槽402内，有效避免由于刚性连接而造成的磨损，从而提高升降杆4与安装板6的使用寿命。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
