标题title
结构边缘下挂板的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种结构边缘下挂板的施工方法，包括以下步骤：步骤1：在建筑结构的边缘处设置预埋件，再进行建筑结构的混凝土浇筑；步骤2：通过预埋件固定安装钢框架梁，使钢框架梁下挂在建筑结构的边缘处下方；步骤3：在钢框架梁上固定安装固定件；步骤4：将ALC墙板通过若干个固定件嵌装在钢框架梁上，在建筑结构边缘处的下方形成下挂板；步骤5：将装饰面层安装在ALC墙板和建筑结构的外立面上。本发明能简化下挂板的施工工序，提高施工效率和施工质量。
权利要求书clms
1.一种结构边缘下挂板的施工方法，其特征是：包括以下步骤：步骤1：在建筑结构的边缘处设置预埋件，再进行建筑结构的混凝土浇筑；步骤2：通过预埋件固定安装钢框架梁，使钢框架梁下挂在建筑结构的边缘处下方；步骤3：在钢框架梁上固定安装固定件；步骤4：将ALC墙板通过若干个固定件嵌装在钢框架梁上，在建筑结构边缘处的下方形成下挂板；步骤5：将装饰面层安装在ALC墙板和建筑结构的外立面上。2.根据权利要求1所述的结构边缘下挂板的施工方法，其特征是：所述的钢框架梁包括底部钢梁和侧部钢梁，若干根侧部钢梁的上端分别通过预埋件固定安装在建筑结构的边缘处，底部钢梁连接在相邻两根侧部钢梁的下端之间。3.根据权利要求1所述的结构边缘下挂板的施工方法，其特征是：若干个所述的固定件沿钢框架梁的周向间隔设置。4.根据权利要求1或3所述的结构边缘下挂板的施工方法，其特征是：所述的固定件包括卡具和套具，卡具固定安装在钢框架梁上，套具嵌装在ALC墙板内，套具能匹配套接在卡具上，使ALC墙板与钢框架梁连接固定。5.根据权利要求4所述的结构边缘下挂板的施工方法，其特征是：所述的ALC墙板的外立面与建筑结构的外立面齐平。6.根据权利要求1所述的结构边缘下挂板的施工方法，其特征是：所述的装饰面层包括钢丝网和抹灰面层，钢丝网满设在ALC墙板和建筑结构的外立面上，抹灰面层施工在ALC墙板和建筑结构的外立面以及钢丝网上。7.根据权利要求1或6所述的结构边缘下挂板的施工方法，其特征是：所述的装饰面层的下端向内弯折延伸至ALC墙板和钢框架梁的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑构件施工方法，尤其涉及一种结构边缘下挂板的施工方法。背景技术在写字楼等建筑工程设计施工中，基于防火规范要求，需要在结构边缘的位置设置现浇混凝土结构的下挂板，下挂板成了建筑结构中的必要工序之一。但在超高层或大型综合体施工过程中，由于层高过高或跨度过大，混凝土结构的下挂板需要通过支撑架搭设模板，再进行钢筋绑扎和混凝土浇筑等工序，存在支撑架搭设困难、模板加固难度大、混凝土浇筑不便等问题，施工危险性较高，存在较大的施工安全隐患，施工质量也无法得到保证，防火要求也存在不达标的质量问题。发明内容本发明的目的在于提供一种结构边缘下挂板的施工方法，能简化下挂板的施工工序，提高施工效率和施工质量。本发明是这样实现的：一种结构边缘下挂板的施工方法，包括以下步骤：步骤1：在建筑结构的边缘处设置预埋件，再进行建筑结构的混凝土浇筑；步骤2：通过预埋件固定安装钢框架梁，使钢框架梁下挂在建筑结构的边缘处下方；步骤3：在钢框架梁上固定安装固定件；步骤4：将ALC墙板通过若干个固定件嵌装在钢框架梁上，在建筑结构边缘处的下方形成下挂板；步骤5：将装饰面层安装在ALC墙板和建筑结构的外立面上。所述的钢框架梁包括底部钢梁和侧部钢梁，若干根侧部钢梁的上端分别通过预埋件固定安装在建筑结构的边缘处，底部钢梁连接在相邻两根侧部钢梁的下端之间。若干个所述的固定件沿钢框架梁的周向间隔设置。所述的固定件包括卡具和套具，卡具固定安装在钢框架梁上，套具嵌装在ALC墙板内，套具能匹配套接在卡具上，使ALC墙板与钢框架梁连接固定。所述的ALC墙板的外立面与建筑结构的外立面齐平。所述的装饰面层包括钢丝网和抹灰面层，钢丝网满设在ALC墙板和建筑结构的外立面上，抹灰面层施工在ALC墙板和建筑结构的外立面以及钢丝网上。所述的装饰面层的下端向内弯折延伸至ALC墙板和钢框架梁的底部。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：1、本发明由于设有钢框架梁和ALC墙板，ALC墙板填充在钢框架梁内，用于替代传统的现浇混凝土下挂板的施工方法，避免了现浇混凝土下挂板的施工困难和安全隐患风险的问题，无需设置支撑架和模板，仅需在建筑结构的内侧设置操作架进行安装施工，施工简单、快捷，能有效加快施工进度，保证施工质量的同时提高施工安全性。2、本发明由于设有ALC墙板，可采用免抹灰工艺，进一步加快施工进度，简化施工工序，可广泛应用于超高层或大型综合体的施工过程中。附图说明图1是本发明结构边缘下挂板的施工方法的剖视图。图中，1建筑结构，2预埋件，3钢框架梁，31底部钢梁，32侧部钢梁，4固定件，41卡具，42套具，5ALC墙板，6装饰面层。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。请参见附图1，一种结构边缘下挂板的施工方法，包括以下步骤：步骤1：在建筑结构1的边缘处设置预埋件2，再进行建筑结构1的混凝土浇筑。预埋件2可采用钢板和钢筋构成，优选为140*200*10镀锌预埋件。预埋件2的尺寸和数量可根据ALC墙板5和钢框架梁3的长度、厚度、高度参数确定，预埋件2的预埋施工和建筑结构1的混凝土浇筑可采用现有施工工艺，此处不再赘述。步骤2：通过预埋件2固定安装钢框架梁3，使钢框架梁3下挂在建筑结构1的边缘处下方。所述的钢框架梁3包括底部钢梁31和侧部钢梁32，若干根侧部钢梁32的上端分别通过预埋件2固定安装在建筑结构1的边缘处，底部钢梁31连接在相邻两根侧部钢梁32的下端之间。通过钢框架梁3便于ALC墙板5的安装，同时对ALC墙板5形成支撑和保护。侧部钢梁32的设置间距可根据每块ALC墙板5的宽度确定，侧部钢梁32的长度可根据ALC墙板5的长度确定，减少对ALC墙板5的切割，不产生尾料，满足绿色施工要求。钢框架梁3的尺寸根据ALC墙板5的长度、厚度、高度参数确定，优选的，底部钢梁31可采用180*180*6mm钢方通，侧部钢梁32可采用150*150*6mm钢方通，结构强度高，荷载性能好。为了确保建筑结构1的施工质量和施工安全，需在建筑结构1的混凝土强度达到设计强度的80％以后，再进行钢框架梁3的安装。步骤3：在钢框架梁3上固定安装固定件4，用于安装ALC墙板5。优选的，若干个所述的固定件4沿钢框架梁3的周向间隔设置，确保ALC墙板5在钢框架梁3上的稳定可靠安装。步骤4：将ALC墙板5通过若干个固定件4嵌装在钢框架梁3上，在建筑结构1边缘处的下方形成下挂板。采用ALC墙板5和钢框架梁3的结构替代传统的现浇混凝土结构的下挂板，提高施工的便捷性，降低施工的危险性和难度，同时也具有良好的防火性能。所述的固定件4包括卡具41和套具42，卡具41固定安装在钢框架梁3上，套具42嵌装在ALC墙板5内，套具42能匹配套接在卡具41上，使ALC墙板5与钢框架梁3连接固定。优选的，卡具41可采用钢材制成，结构强度高，安装可靠，卡具41通过焊接的方式固定在钢框架梁3上，焊缝高度不小于钢材厚度，保证安装可靠性。所述的ALC墙板5的外立面与建筑结构1的外立面齐平，使外形更美观，也便于装饰面层6的安装和施工。ALC墙板5的长度和宽度以及数量根据下挂板的设计要求确定。钢框架梁3和ALC墙板5的施工仅需在建筑结构1的内侧搭设操作架即可，可保证施工安全性和高效性。步骤5：将装饰面层6安装在ALC墙板5和建筑结构1的外立面上，装饰面层6的安装固定采用现有外墙装饰面层的施工工艺，此处不再赘述。优选的，装饰面层6可采用外墙装饰成品直接装配，可免抹灰工艺，提高施工效率。优选的，装饰面层6也可采用抹灰工艺进行施工，在抹灰工艺中，所述的装饰面层6包括钢丝网和抹灰面层，钢丝网满设在ALC墙板5和建筑结构1的外立面上，抹灰面层施工在ALC墙板5和建筑结构1的外立面以及钢丝网上。优选的，所述的装饰面层6的下端向内弯折延伸至ALC墙板5和钢框架梁3的底部，对ALC墙板5和钢框架梁3起到包裹装饰的作用，从而使施工后外形更美观。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定发明的保护范围，因此，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
