标题title
一种临空悬挑幕墙结构及安装方法
摘要abst
本发明公开了一种临空悬挑幕墙结构及安装方法，幕墙结构与主体结构悬挑连接，幕墙结构包括依次连接的多个幕墙单元，各幕墙单元由顶部铝板、前部铝板、底部铝板和收口铝板围合外包骨架而成，收口铝板还用于幕墙单元与主体结构的收口连接，底部铝板上设有缺口，缺口上设有底部封堵铝板，与缺口对应的骨架顶部安装有顶部后装铝板。骨架上设有供幕墙单元安装使用的可拆卸的吊耳，安装方法包括以下步骤：幕墙单元预制；吊装幕墙单元；架设吊篮，安装底部收口铝板；拆除吊篮，先从上而下扣合安装底部封堵铝板，再安装顶部后装铝板，最后安装顶部收口铝板。本发明大大提升了安装效率；节省高空施工平台搭设成本的同时避免了吊篮钢丝绳与铝板的干涉。
权利要求书clms
1.一种临空悬挑幕墙结构，所述幕墙结构与主体结构连接，其特征在于：所述幕墙结构包括依次连接的多个幕墙单元，所述幕墙单元包括骨架、顶部铝板、底部铝板、前部铝板以及收口铝板，所述顶部铝板固定在所述骨架顶部，所述底部铝板固定在所述骨架底部，所述前部铝板固定在所述骨架悬挑的一端，所述收口铝板用于所述幕墙单元与主体结构进行收口连接，所述骨架上设有可拆卸的吊耳，所述底部铝板上设有缺口，所述骨架顶部与所述底部铝板上的缺口对应的位置安装有顶部后装铝板，所述缺口上设有底部封堵铝板。2.根据权利要求1所述的一种临空悬挑幕墙结构，其特征在于，所述收口铝板包括顶部收口铝板以及底部收口铝板，所述顶部收口铝板用于所述幕墙单元顶部与主体结构进行收口连接，所述底部收口铝板用于所述幕墙单元底部与主体结构进行收口连接。3.根据权利要求2所述的一种临空悬挑幕墙结构，其特征在于，所述顶部收口铝板为L型，所述顶部收口铝板一端与所述顶部铝板以及顶部后装铝板密封连接，另一端与主体结构连接，所述顶部收口铝板两侧与相邻的顶部收口铝板密封连接。4.根据权利要求2所述的一种临空悬挑幕墙结构，其特征在于，所述底部收口铝板为L型，所述底部收口铝板一端与所述底部铝板密封连接另一端与所述主体结构连接，所述底部收口铝板两侧与相邻的底部收口铝板密封连接。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的一种临空悬挑幕墙结构，其特征在于，所述底部封堵铝板置于所述底部铝板上的缺口处与所述缺口所在的底部铝板密封连接，且所述底部封堵铝板还与相邻幕墙单元上的所述底部铝板密封连接。6.根据权利要求1-4中任意一项所述的一种临空悬挑幕墙结构，其特征在于，所述骨架包括主桁架梁以及连接相邻主桁架梁的横次梁，所述横次梁穿过主桁架梁的两端分别形成插接腔部以及插接头部。7.根据权利要求6所述的一种临空悬挑幕墙结构，其特征在于，相邻的所述幕墙单元之间通过插接腔部与插接头部配合实现拼接，所述吊耳置于所述主桁架梁上弦杆的外侧面上。8.根据权利要求1-7中任意一项所述的一种临空悬挑幕墙结构的安装方法，其特征在于，所述安装方法包括以下步骤：步骤一、幕墙单元的预制：完成骨架的制作，在骨架上安装顶部铝板、前部铝板以及底部铝板，备用；步骤二、安装幕墙单元：吊装步骤一中的幕墙单元，将步骤一中的幕墙单元与主体结构上的埋件进行连接，步骤一中的幕墙单元之间依次插接连接；步骤三、安装收口铝板：架设施工吊篮，吊篮两侧的钢丝绳穿过相邻的步骤二中的幕墙单元上的顶部后装铝板的位置和底部铝板的缺口，提升吊篮至工作高度，以吊篮作为施工平台完成底部收口铝板的安装；将吊篮下放至地面，拆卸钢丝绳和吊篮，以同样的方式逐一安装各幕墙单元的底部收口铝板；步骤四、在已经安装完底部收口铝板的步骤三中的幕墙单元上，先穿过顶部后装铝板的位置从上而下扣合安装缺口处的底部封堵铝板，再安装顶部后装铝板，最后安装顶部收口铝板。9.根据权利要求8所述的一种临空悬挑幕墙结构的安装方法，其特征在于，所述步骤一中在工厂中预制幕墙单元，在工厂中完成顶部铝板、前部铝板以及底部铝板的安装，然后运输到工地现场。10.根据权利要求8所述的一种临空悬挑幕墙结构的安装方法，其特征在于，所述步骤二中吊装前在骨架上安装可拆卸的吊耳，安装完成后拆卸吊耳至下一个待安装的幕墙单元上，所述幕墙单元之间通过插接实现拼接。
说明书desc
技术领域本发明涉及临空悬挑幕墙安装技术领域，特别涉及一种临空悬挑幕墙结构及安装方法。背景技术在现代建筑中，铝板幕墙由于其自重轻、成型方便、金属质感强、颜色可调等优点被广泛应用，除了在建筑立面上大面积连续干挂应用外，其作为各种造型挑檐及线条的应用也越来越多。高层建筑特别是超高层建筑中，层间线条以及顶部的挑檐，往往处于高空临空状态，无现成的作业平台，如何设置高空施工平台、如何高效安装以及确保作业人员的安全成为棘手的工程问题。造型挑檐由四周铝板围合成封闭的腔体造型，通常顶底面的铝板都需要安装，若采用吊篮施工，由于吊篮钢丝绳与铝板的干涉，底面的部分铝板将无法完成安装，因此急需一种可行的、便捷的临空悬挑幕墙安装方法。目前铝板幕墙的现场制作流程是：钢型材在现场根据造型规格切割下料；钢构件焊接成型；逐块安装铝板。临空搭设施工平台的方法有三种：a、满堂脚手架，b、临空悬挑施工平台，3、吊篮。但是现有的幕墙安装方法存在以下不足：1、所有切割、焊接及装板操作都在现场进行，现场制作安装工作内容多，工人工作强度大，安装效率低，且受人为因素影响安装质量不稳定；2、高层临空时从地面架设满堂脚手架技术上不可行，而架设临空悬挑施工平台成本巨大，且不同高度、不同位置施工时需反复架设；3、采用吊篮施工时，由于吊篮钢丝绳与铝板的干涉，底面的部分铝板将无法完成安装。发明内容发明的目的在于提供一种临空悬挑幕墙结构及安装方法，解决了临空悬挑幕墙现场制作安装工作内容多，工人工作强度大，且受人为因素影响安装质量不稳定的问题、临空悬挑幕墙现场无法搭设施工平台或搭设施工平台成本巨大以及高空作业不便和人员不安全的问题。本发明是这样实现的，一种临空悬挑幕墙结构，所述幕墙结构与主体结构悬挑连接，所述幕墙结构包括依次连接的多个幕墙单元，所述幕墙单元包括骨架、顶部铝板、底部铝板、前部铝板以及收口铝板，所述顶部铝板固定在所述骨架顶部，所述底部铝板固定在所述骨架底部，所述前部铝板固定在所述骨架悬挑的一端，所述收口铝板用于所述幕墙单元与主体结构进行收口连接，所述骨架上设有可拆卸的吊耳，所述底部铝板上设有缺口，所述骨架顶部与所述底部铝板上的缺口对应的位置安装有顶部后装铝板，所述缺口上设有底部封堵铝板。幕墙单元组装时，先在骨架上组装顶部铝板、前部铝板以及底部铝板，然后将骨架与主体结构悬挑连接；最后依次安装底部收口铝板、底部封堵铝板、顶部后装铝板以及顶部收口铝板，其中底部铝板上的缺口以及顶部后装铝板的位置是供吊篮的钢丝绳穿过，以实现幕墙单元安装后底部收口铝板的安装，而吊耳是供幕墙单元吊装使用，实现幕墙单元与主体结构的连接安装。相比于现有的幕墙单元结构来说，本发明中的幕墙单元可以在工厂事先预制，然后运输到工地现场进行吊装，提升工作效率；吊篮的使用避免了高层临空时从地面架设满堂脚手架技术上不可行以及架设临空悬挑施工平台成本巨大，且不同高度、不同位置施工时需反复架设的问题；配合顶部后装铝板及底部封堵铝板，同时也解决了采用吊篮施工时，由于吊篮钢丝绳与铝板的干涉，底面的部分铝板将无法完成安装的难题。本发明的进一步技术方案是：所述收口铝板包括顶部收口铝板以及底部收口铝板，所述顶部收口铝板用于所述幕墙单元顶部与主体结构进行收口连接，所述底部收口铝板用于所述幕墙单元底部与主体结构进行收口连接。本发明的进一步技术方案是：所述顶部收口铝板为L型，所述顶部收口铝板一端与所述顶部铝板以及顶部后装铝板密封连接，另一端与主体结构连接，所述顶部收口铝板两侧与相邻的顶部收口铝板密封连接。本发明的进一步技术方案是：所述底部收口铝板为L型，所述底部收口铝板一端与所述底部铝板密封连接另一端与所述主体结构连接，所述底部收口铝板两侧与相邻的底部收口铝板密封连接。本发明的进一步技术方案是：顶部收口铝板和底部收口铝板分别用于在幕墙单元的上下侧与主体结构进行收口连接，由于要消化吸收主体结构的误差，所以必须在工地现场进行收口连接，因此顶部收口铝板和底部收口铝板在幕墙单元工厂预制时不安装，待幕墙单元吊装完成后再进行安装；顶部铝板、前部铝板和底部铝板在幕墙单元工厂预制时就安装好。在每个幕墙单元的侧部都设置了一块顶部后装铝板，在顶部后装铝板对应的底部铝板上进行开设缺口处理，缺口的位置设置有底部封堵铝板。每个幕墙单元的顶部后装铝板在幕墙单元工厂预制时也不安装，每个幕墙单元上的开有缺口的底部铝板与其它没有开缺口的底部铝板在幕墙单元工厂预制时都安装好，但底部封堵铝板先不安装。这样设置的目的是：相邻两个幕墙单元吊装拼接完成后，通过相邻两个幕墙单元的顶部后装铝板以及对应的底部铝板上的缺口，可以吊设安装吊篮左右的钢丝绳。吊篮架设完成后，以吊篮作为施工平台，可以完成底部收口铝板的安装。因为相邻幕墙单元底部铝板上的缺口的相对位置就决定了使用吊篮的长度，所以幕墙单元划分的长度与使用吊篮的长度应匹配。本发明的进一步技术方案是：所述底部封堵铝板置于所述底部铝板上的缺口处与所述缺口所在的底部铝板密封连接，且所述底部封堵铝板还与相邻幕墙单元上的所述底部铝板密封连接。本发明的进一步技术方案是：所述底部封堵铝板采用从上而下扣合安装的结构，所述底部封堵铝板四周带有Z型折边，所述底部封堵铝板通过挤压胶条的形式实现底部封堵铝板与紧邻底部铝板的密封连接。在折边上铆接通长的带有T型槽的铝构件，T型槽内用于安装密封胶条；底部封堵铝板与其所在幕墙单元中开有缺口的底部铝板的拼接缝越小越好，而与其所在幕墙单元紧邻的幕墙单元的非开缺的底部铝板的拼接缝需要与相邻底部铝板间的胶缝保持一致，因此底部封堵铝板与其所在幕墙单元中开有缺口的底部铝板拼接的三条折边上的密封胶条规格相同，而与其所在幕墙单元紧邻的幕墙单元的非开缺的底部铝板拼接的折边上的密封胶条要更长。本发明的进一步技术方案是：所述底部封堵铝板与其所在幕墙单元中开有缺口的底部铝板拼接的三条折边位置处，通过设置角钢形成底部封堵铝板的安装边框，底部封堵铝板穿过顶部后装铝板的位置从上而下扣合到位后三条折边会与安装边框贴合，施打螺钉进行紧固连接，安装边框既形成底部封堵铝板的支撑框架又可以限定底部封堵铝板的位置。本发明的进一步技术方案是：所述底部封堵铝板除需要与其所在的幕墙单元中开有缺口的底部铝板拼接外，还需要与其所在幕墙单元紧邻的幕墙单元的非开缺的底部铝板拼接。在底部铝板缺口的敞开处，底部封堵铝板与紧邻的非开缺的底部铝板拼接的折边处不设置安装边框，而直接通过挤压密封胶条实现底部封堵铝板与其所在幕墙单元紧邻的幕墙单元的非开缺的底部铝板的拼接。考虑到主桁架梁下弦杆的占位，为避免底部封堵铝板水平扣合时与其干涉，底部封堵铝板扣合安装时首先应呈倾斜状，对应底部铝板缺口的敞开处的板边处于较低位置，其先插入主桁架梁下弦杆底部，然后再缓慢扣合放平底部封堵铝板。本发明的进一步技术方案是：所述骨架包括主桁架梁以及连接相邻主桁架梁的横次梁，所述横次梁穿过主桁架梁的两端分别形成插接腔部以及插接头部。本发明的进一步技术方案是：每个幕墙单元的插接头部和插接腔部左右成对布置，保证相邻的幕墙单元能实现插接。本发明的进一步技术方案是：幕墙单元拼装时，每个幕墙单元通过四个吊耳进行提升和移动，左右相邻幕墙单元通过右边单元的插接头部水平插入左边单元的插接腔部内实现单元间拼接。本发明的进一步技术方案是：用于吊装的吊耳做成可拆卸形式，能反复使用。吊耳布置在每个幕墙单元边部主桁架梁上弦杆的外侧面，吊装前吊耳通过螺栓与上弦杆紧固，吊装完成后吊耳可拆除再装配到下一个待安装的幕墙单元上。本发明的进一步技术方案是：相邻的所述幕墙单元之间通过插接腔部与插接头部配合实现拼接，所述吊耳置于所述主桁架梁上弦杆的外侧面上。本发明还提供一种临空悬挑幕墙结构的安装方法，所述安装方法包括以下步骤：步骤一、幕墙单元的预制：完成骨架的制作，在骨架上安装顶部铝板、前部铝板以及底部铝板，备用；步骤二、安装幕墙单元：吊装步骤一中的幕墙单元，将步骤一中的幕墙单元与主体结构上的埋件进行连接，步骤一中的幕墙单元之间依次插接连接；步骤三、安装收口铝板：架设施工吊篮，吊篮两侧的钢丝绳穿过相邻的步骤二中的幕墙单元上的顶部后装铝板的位置和底部铝板的缺口，提升吊篮至工作高度，以吊篮作为施工平台完成底部收口铝板的安装；将吊篮下放至地面，拆卸钢丝绳和吊篮，以同样的方式逐一安装各幕墙单元的底部收口铝板；步骤四、在已经安装完底部收口铝板的步骤三中的幕墙单元上，先穿过顶部后装铝板的位置从上而下扣合安装缺口处的底部封堵铝板，再安装顶部后装铝板，最后安装顶部收口铝板。本发明的进一步技术方案是：所述步骤一中在工厂中预制幕墙单元，在工厂中完成顶部铝板、前部铝板以及底部铝板的安装，并在预装的铝板拼缝处施打密封胶，然后运输到工地现场。本发明的进一步技术方案是：幕墙单元在工厂进行预制：完成龙骨拼装，安装顶部铝板、前部铝板和底部铝板，预留顶部收口铝板、底部收口铝板、顶部后装铝板及底部封堵铝板，将组装好的幕墙单元运输至工地现场。本发明的进一步技术方案是：所述步骤二中吊装前在骨架上安装可拆卸的吊耳，安装完成后拆卸吊耳至下一个待安装的幕墙单元上，所述幕墙单元之间通过插接实现拼接。本发明的进一步技术方案是：逐一吊装幕墙单元，其主桁架梁的上下弦杆与主体结构上的埋件铰接实现幕墙单元与主体结构的紧固连接。吊装前在每个幕墙单元上安装吊耳，安装完成后拆除吊耳再安装到下一个待安装幕墙单元上；幕墙单元间通过自身插接头部水平插入相邻已安装单元的插接腔部内实现单元间的拼接。本发明的进一步技术方案是：安装在所述骨架上的顶部收口铝板、顶部铝板、前部铝板、底部铝板、底部收口铝板、底部封堵铝板以及顶部后安装铝板与主体结构围合封闭。本发明的进一步技术方案是：架设施工吊篮，初始时吊篮先放置在地面，吊篮两侧的钢丝绳从吊臂前端自上而下刚好穿过相邻幕墙单元上的顶部后装铝板的位置以及对应的底部铝板上的缺口，钢丝绳下放至吊篮处，钢丝绳与吊篮紧固连接，提升吊篮至工作高度；以吊篮作为施工平台，可以完成底部收口铝板的安装，并在底部收口铝板拼缝处施打密封胶；将吊篮下落放至地面，钢丝绳与吊篮分离，向上收起钢丝绳。再按照同样的方式将吊篮架设到下一个紧邻的待安装幕墙单元位置。本发明的进一步技术方案是：安装完顶部后装铝板及顶部收口铝板后应在对应的铝板拼缝处施打密封胶。本发明的有益效果：幕墙单元组装时，先在骨架上组装顶部铝板、前部铝板以及底部铝板，然后将幕墙单元与主体结构连接安装；最后依次安装底部收口铝板、底部封堵铝板、顶部后装铝板以及顶部收口铝板；其中底部铝板上的缺口以及顶部后装铝板的位置是供吊篮的钢丝绳穿过，以实现幕墙单元安装后底部收口铝板的安装。相比于现有的幕墙单元结构来说，本发明中的幕墙单元结构可以在工厂事先预制，然后运输到工地现场进行吊装，充分减少了现场制作安装工作内容，大大提升了安装效率，且受人为因素影响小、安装质量稳定；吊篮的使用避免了高层临空时从地面架设满堂脚手架技术上不可行以及架设临空悬挑施工平台成本巨大，且不同高度、不同位置施工时需反复架设的问题；配合顶部后装铝板及底部封堵铝板，同时也解决了采用吊篮施工时，由于吊篮钢丝绳与铝板的干涉，底面的部分铝板将无法完成安装的难题。附图说明图1是本发明提供的一种临空悬挑幕墙结构的幕墙单元的结构俯视图；图2是本发明提供的一种临空悬挑幕墙结构的结构示意图；图3是本发明提供的幕墙单元骨架的结构示意图；图4是本发明提供的一种临空悬挑幕墙结构安装时的结构示意图；图5是本发明提供的设有缺口的底部铝板与相邻的幕墙单元上的底部铝板连接的结构示意图；图6是本发明提供的B处放大图；图7是本发明提供的A-A剖面图。附图标记：0.幕墙单元、1.骨架、2.顶部铝板、3.底部铝板、4.前部铝板、5.收口铝板、6.顶部后装铝板、7.底部封堵铝板、8.吊耳、51.顶部收口铝板、52.底部收口铝板、11.主桁架梁、12.横次梁、13.插接腔部、14.插接头部。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需要说明的是，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。实施例一：图1-7示出了一种临空悬挑幕墙结构，所述幕墙结构与主体结构连接，所述幕墙结构包括依次连接的幕墙单元0，所述幕墙单元0包括骨架1、顶部铝板2、底部铝板3、前部铝板4以及收口铝板5，所述顶部铝板2固定在所述骨架1顶部，所述底部铝板3固定在所述骨架1底部，所述前部铝板4固定在所述骨架1悬挑的一端，所述收口铝板5用于所述幕墙单元与主体结构进行收口连接，所述骨架1上设有可拆卸的吊耳8，所述底部铝板3上设有缺口，所述骨架1顶部与所述底部铝板3上的缺口对应的位置安装有顶部后装铝板6，所述缺口上设有底部封堵铝板7。幕墙单元组装时，先在骨架上组装顶部铝板、前部铝板以及底部铝板，然后将骨架与主体结构连接；最后依次安装底部收口铝板、底部封堵铝板、顶部后装铝板以及顶部收口铝板，其中底部铝板上的缺口以及顶部后装铝板的位置是供吊篮的钢丝绳穿过，以实现幕墙单元安装后底部收口铝板的安装，而吊耳是供幕墙单元吊装使用，实现幕墙单元与主体结构的连接安装。相比于现有的幕墙单元结构来说，本发明中的幕墙单元结构可以在工厂事先预制，然后运输到工地现场进行吊装，提升工作效率；吊篮的使用避免了高层临空时从地面架设满堂脚手架技术上不可行以及架设临空悬挑施工平台成本巨大，且不同高度、不同位置施工时需反复架设的问题；配合顶部后装铝板及底部封堵铝板，同时也解决了采用吊篮施工时，由于吊篮钢丝绳与铝板的干涉，底面的部分铝板将无法完成安装的难题。在本实施例中，所述收口铝板5包括顶部收口铝板51以及底部收口铝板52，所述顶部收口铝板51用于所述幕墙单元顶部与主体结构进行收口连接，所述底部收口铝板52用于所述幕墙单元底部与主体结构进行收口连接。在本实施例中，所述顶部收口铝板51为L型，所述顶部收口铝板51一端与所述顶部铝板2以及顶部后装铝板6密封连接，另一端与主体结构连接，所述顶部收口铝板51两侧与相邻的顶部收口铝板51密封连接。在本实施例中，所述底部收口铝板52为L型，所述底部收口铝板52一端与所述底部铝板3密封连接另一端与所述主体结构连接，所述底部收口铝板52两侧与相邻的底部收口铝板52密封连接。在本实施例中，顶部收口铝板和底部收口铝板分别用于在幕墙单元的上下侧与主体结构进行收口连接，由于要消化吸收主体结构的误差，所以必须在工地现场进行收口连接，因此顶部收口铝板和底部收口铝板在幕墙单元工厂预制时不安装，待幕墙单元吊装完成后再进行安装；顶部铝板、前部铝板和底部铝板在幕墙单元工厂预制时就安装好。在每个幕墙单元的侧部都设置了一块顶部后装铝板，在顶部后装铝板对应的底部铝板上进行开设缺口处理，缺口的位置设置有底部封堵铝板。每个幕墙单元的顶部后装铝板在幕墙单元工厂预制时也不安装，每个幕墙单元上的开有缺口的底部铝板与其它没有开缺口的底部铝板在幕墙单元工厂预制时都安装好，但底部封堵铝板先不安装。这样设置的目的是：相邻两个幕墙单元吊装拼接完成后，通过相邻两个幕墙单元的顶部后装铝板以及对应的底部铝板上的缺口，可以吊设安装吊篮左右的钢丝绳。吊篮架设完成后，以吊篮作为施工平台，可以完成底部收口铝板的安装。因为相邻幕墙单元底部铝板上的缺口的相对位置就决定了使用吊篮的长度，所以幕墙单元划分的长度与使用吊篮的长度应匹配。在本实施例中，所述底部封堵铝板7置于所述底部铝板3上的缺口处与所述缺口所在的底部铝板3密封连接，且所述底部封堵铝板7还与相邻幕墙单元上的所述底部铝板3密封连接。在本实施例中，所述底部封堵铝板采用从上而下扣合安装的结构，所述底部封堵铝板四周带有Z型折边，所述底部封堵铝板通过挤压胶条的形式实现底部封堵铝板与紧邻底部铝板的密封连接。在折边上铆接通长的带有T型槽的铝构件，T型槽内用于安装密封胶条；底部封堵铝板与其所在幕墙单元中开有缺口的底部铝板的拼接缝越小越好，而与其所在幕墙单元紧邻的幕墙单元的非开缺的底部铝板的拼接缝需要与相邻底部铝板间的胶缝保持一致，因此底部封堵铝板与其所在幕墙单元中开有缺口的底部铝板拼接的三条折边上的密封胶条规格相同，而与其所在幕墙单元紧邻的幕墙单元的非开缺的底部铝板拼接的折边上的密封胶条要更长。在本实施例中，所述底部封堵铝板与其所在幕墙单元中开有缺口的的底部铝板拼接的三条折边位置处，通过设置角钢形成底部封堵铝板的安装边框，底部封堵铝板穿过顶部后装铝板的位置从上而下扣合到位后三条折边会与安装边框贴合，施打螺钉进行紧固连接，安装边框既形成底部封堵铝板的支撑框架又可以限定底部封堵铝板的位置。在本实施例中，所述底部封堵铝板除需要与其所在的幕墙单元中开有缺口的底部铝板拼接外，还需要与其所在幕墙单元紧邻的幕墙单元的非开缺的底部铝板拼接。在底部铝板缺口的敞开处，底部封堵铝板与紧邻的非开缺的底部铝板拼接的折边处不设置安装边框，而直接通过挤压密封胶条实现底部封堵铝板与其所在幕墙单元紧邻的幕墙单元的非开缺的底部铝板的拼接。考虑到主桁架梁下弦杆的占位，为避免底部封堵铝板水平扣合时与其干涉，底部封堵铝板扣合安装时首先应呈倾斜状，对应底部铝板缺口的敞开处的板边处于较低位置，其先插入主桁架梁下弦杆底部，然后再缓慢扣合放平底部封堵铝板。在本实施例中，所述骨架1包括主桁架梁11以及连接相邻主桁架梁11的横次梁12，所述横次梁12穿过主桁架梁11的两端分别形成插接腔部13以及插接头部14。在本实施例中，每个幕墙单元的插接头部14和插接腔部13左右成对布置，保证相邻的幕墙单元能实现插接。在本实施例中，幕墙单元拼装时，每个幕墙单元通过四个吊耳8进行提升和移动，左右相邻幕墙单元通过右边单元的插接头部14水平插入左边单元的插接腔部13内实现单元间拼接。在本实施例中，用于吊装的吊耳8做成可拆卸形式，能反复使用。吊耳8布置在每个幕墙单元边部主桁架梁上弦杆的外侧面，吊装前吊耳通过螺栓与上弦杆紧固，吊装完成后吊耳可拆除再装配到下一个待安装的幕墙单元上。在本实施例中，相邻的所述幕墙单元之间通过插接腔部13与插接头部14配合实现拼接，所述吊耳8置于所述主桁架梁11上弦杆的外侧面上。实施例二：基于实施例一所述的一种临空悬挑幕墙结构的安装方法，所述安装方法包括以下步骤：步骤一、幕墙单元的预制：完成骨架的制作，在骨架上安装顶部铝板、前部铝板以及底部铝板，备用；步骤二、安装幕墙单元：吊装步骤一中的幕墙单元，将步骤一中的幕墙单元与主体结构上的埋件进行连接，步骤一中的幕墙单元之间依次插接连接；步骤三、安装收口铝板：架设施工吊篮，吊篮两侧的钢丝绳穿过相邻的步骤二中的幕墙单元上的顶部后装铝板的位置和底部铝板的缺口，提升吊篮至工作高度，以吊篮作为施工平台完成底部收口铝板的安装；将吊篮下放至地面，拆卸钢丝绳和吊篮，以同样的方式逐一安装各幕墙单元的底部收口铝板；步骤四、在已经安装完底部收口铝板的步骤三中的幕墙单元上，先穿过顶部后装铝板的位置从上而下扣合安装缺口处的底部封堵铝板，再安装顶部后装铝板，最后安装顶部收口铝板。在本实施例中，所述步骤一中在工厂中预制幕墙单元，在工厂中完成顶部铝板、前部铝板以及底部铝板的安装，并在预装的铝板拼缝处施打密封胶，然后运输到工地现场。在本实施例中，幕墙单元在工厂进行预制：完成龙骨拼装，安装顶部铝板、前部铝板和底部铝板，预留顶部收口铝板、底部收口铝板、顶部后装铝板及底部封堵铝板，将组装好的幕墙单元运输至工地现场。在本实施例中，所述步骤二中吊装前在骨架上安装可拆卸的吊耳，安装完成后拆卸吊耳至下一个待安装的幕墙单元上，所述幕墙单元之间通过插接实现拼接。在本实施例中，逐一吊装幕墙单元，其主桁架梁的上下弦杆与主体结构上的埋件铰接实现幕墙单元与主体结构的紧固连接。吊装前在每个幕墙单元上安装吊耳，安装完成后拆除吊耳再安装到下一个待安装幕墙单元上；幕墙单元间通过自身插接头部14水平插入相邻已安装单元的插接腔部13内实现单元间的拼接。在本实施例中，安装在所述骨架上的顶部收口铝板、顶部铝板、前部铝板、底部铝板、底部收口铝板、底部封堵铝板以及顶部后安装铝板与主体结构围合封闭。在本实施例中，架设施工吊篮，初始时吊篮先放置在地面，吊篮两侧的钢丝绳从吊臂前端自上而下刚好穿过相邻幕墙单元上的顶部后装铝板的位置以及对应的底部铝板上的缺口，钢丝绳下放至吊篮处，钢丝绳与吊篮紧固连接，提升吊篮至工作高度；以吊篮作为施工平台，可以完成底部收口铝板的安装，并在底部收口铝板拼缝处施打密封胶；将吊篮下落放至地面，钢丝绳与吊篮分离，向上收起钢丝绳。再按照同样的方式将吊篮架设到下一个紧邻的待安装幕墙单元位置。在本实施例中，安装完顶部后装铝板及顶部收口铝板后应在对应的铝板拼缝处施打密封胶。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
