标题title
用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备
摘要abst
本发明公开了用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备，涉及拱桥浇灌技术领域，该用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备旨在解决现有技术下不便于对快接设备进行快速稳定对接处理，且容易在送料的过程中出现卡料的情况的技术问题。该可重复使用的快接设备包括底板；底板的底端设置有万向轮，万向轮设置有四组，底板的上端固定安装有安装座，安装座的上端设置有升降组件。该用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备只需通过锁紧组件的设置对对接环的位置进行限定，通过进料管对接进料，通过防卡料组件带动物料从送料筒导入至弧形管中，从而实现了对快接设备的稳定快速对接和有效防止卡料处理。
权利要求书clms
1.用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备，该可重复使用的快接设备包括底板；其特征在于，所述底板的底端设置有万向轮，所述万向轮设置有四组，所述底板的上端固定安装有安装座，所述安装座的上端设置有升降组件，所述升降组件的上端设置有顶座，所述顶座的内侧设置有送料筒，所述送料筒的外侧设置有防卡料组件，所述送料筒的底端固定安装有进料管，所述送料筒的一端设置有对接环，所述对接环的外侧设置有对接管，所述对接管的外侧设置有锁紧组件，所述对接管的外侧固定安装有弧形管，所述弧形管的底端固定安装有安装管。2.根据权利要求1所述的用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备，其特征在于，所述升降组件的内部包括有第一电机，所述第一电机设置于所述安装座的内侧，所述第一电机的输出轴固定安装有螺纹杆，所述螺纹杆与所述安装座转动连接，所述螺纹杆的外侧设置有螺纹筒，所述螺纹筒的上端与所述顶座的底端相互连接，所述螺纹杆与所述螺纹筒丝杆连接。3.根据权利要求2所述的用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备，其特征在于，所述升降组件的内部包括有限位杆，所述限位杆固定安装在所述安装座的上端，所述限位杆固定安装有两组，所述限位杆的外侧设置有限位筒，所述限位筒的上端与所述顶座的底端相互连接，所述限位杆与所述限位筒滑动连接。4.根据权利要求1所述的用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备，其特征在于，所述防卡料组件的内部包括有第二电机，所述第二电机设置于所述送料筒的外侧，所述第二电机的输出轴固定安装有转轴，所述转轴与所述送料筒转动连接，所述转轴的外侧设置有螺旋叶。5.根据权利要求1所述的用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备，其特征在于，所述锁紧组件的内部包括有固定轴，所述固定轴设置于所述对接管的内侧，所述固定轴设置有四组，所述固定轴的外侧设置有扭簧。6.根据权利要求5所述的用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备，其特征在于，所述锁紧组件的内部包括有限位锁板，所述限位锁板设置于所述扭簧的外侧，所述限位锁板通过所述扭簧与所述固定轴转动连接，所述对接管的内侧开设有滑槽，所述限位锁板与所述滑槽滑动连接。7.根据权利要求6所述的用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备，其特征在于，所述锁紧组件的内部包括有齿圈，所述齿圈设置于所述对接管的外侧，所述齿圈与所述对接管转动连接，所述齿圈的外侧固定安装有固定挡杆，所述固定挡杆设置有四组。8.根据权利要求7所述的用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备，其特征在于，所述锁紧组件的内部包括有第三电机，所述第三电机设置于所述对接管的上端，所述第三电机的输出轴固定安装有齿轮，所述齿轮与所述齿圈啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明属于拱桥浇灌技术领域，具体涉及用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备。背景技术现今，拱桥是用于横跨江河的建筑物，拱桥的存在大大提高了交通的便利性，拱肋是拱桥主拱圈的骨架，拱肋在安砌拱波的过程中，它承受本身自重，横向联系构件，拱波及相应施工荷载。目前，专利号为CN202011003509.3的发明专利公开了一种用于钢管混凝土柱砼顶升灌注的可重复使用的快接装置，属于建筑工程、市政工程技术领域。所述快接装置包括接驳管、移动小车、磁吸装置和磁吸连接件，所述接驳管位于移动小车上方，所述接驳管通过磁吸连接件与磁吸装置连接，所述接驳管包括进口管段、扩展管段与出口管段，进口管段为前后开口的空心圆柱型结构，出口管段为直径较进口管段大的空心圆柱型结构，扩展管段为前后开口的空心圆锥型结构，位于进口管段和出口管段之间，其直径较小的一侧与进口管段相连接，直径较大的一侧与出口管段相连接。本发明可解决现有钢同类装置施工后不能立即投入重复使用，施工工装成本较高、作业过程中混凝土浪费较多，施工完成后钢管柱开孔处的修补较为复杂且修补后观感较差等系列难题。其采用的是通过磁吸的方式进行对接，但该快接设备在使用过程中，不便于对快接设备进行快速稳定对接处理，且容易在送料的过程中出现卡料的情况。因此，针对上述日常用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备在使用后不能快速稳定对接和容易卡料的问题，亟需得到解决，以改善该装置的实用性。发明内容要解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备，该用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备旨在解决现有技术下不便于对快接设备进行快速稳定对接处理，且容易在送料的过程中出现卡料的情况的技术问题。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了这样用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备，该可重复使用的快接设备包括底板；所述底板的底端设置有万向轮，所述万向轮设置有四组，所述底板的上端固定安装有安装座，所述安装座的上端设置有升降组件，所述升降组件的上端设置有顶座，所述顶座的内侧设置有送料筒，所述送料筒的外侧设置有防卡料组件，所述送料筒的底端固定安装有进料管，所述送料筒的一端设置有对接环，所述对接环的外侧设置有对接管，所述对接管的外侧设置有锁紧组件，所述对接管的外侧固定安装有弧形管，所述弧形管的底端固定安装有安装管。使用本技术方案的用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备时，将安装管插在拱助的上端，通过升降组件带动顶座移动，顶座带动送料筒移动至合适高度，推动底板带动送料筒一端的对接环卡入对接管中，通过锁紧组件的设置对对接环的位置进行限定，通过进料管对接进料，通过防卡料组件带动物料从送料筒导入至弧形管中，从而实现了对快接设备的稳定快速对接和有效防止卡料处理。进一步的，所述升降组件的内部包括有第一电机，所述第一电机设置于所述安装座的内侧，所述第一电机的输出轴固定安装有螺纹杆，所述螺纹杆与所述安装座转动连接，所述螺纹杆的外侧设置有螺纹筒，所述螺纹筒的上端与所述顶座的底端相互连接，所述螺纹杆与所述螺纹筒丝杆连接，启动第一电机带动螺纹杆转动，通过螺纹杆与螺纹筒的丝杆连接带动顶座移动。进一步的，所述升降组件的内部包括有限位杆，所述限位杆固定安装在所述安装座的上端，所述限位杆固定安装有两组，所述限位杆的外侧设置有限位筒，所述限位筒的上端与所述顶座的底端相互连接，所述限位杆与所述限位筒滑动连接，通过限位杆与限位筒的滑动连接对顶座进行移动限位处理。进一步的，所述防卡料组件的内部包括有第二电机，所述第二电机设置于所述送料筒的外侧，所述第二电机的输出轴固定安装有转轴，所述转轴与所述送料筒转动连接，所述转轴的外侧设置有螺旋叶，启动第二电机带动转轴转动，转轴带动螺旋叶转动,通过螺旋叶带动物料从送料筒导入至弧形管中。进一步的，所述锁紧组件的内部包括有固定轴，所述固定轴设置于所述对接管的内侧，所述固定轴设置有四组，所述固定轴的外侧设置有扭簧，通过扭簧的设置对限位锁板进行复位处理。进一步的，所述锁紧组件的内部包括有限位锁板，所述限位锁板设置于所述扭簧的外侧，所述限位锁板通过所述扭簧与所述固定轴转动连接，所述对接管的内侧开设有滑槽，所述限位锁板与所述滑槽滑动连接，限位锁板沿着滑槽滑动出，通过限位锁板对对接环的位置进行限定。进一步的，所述锁紧组件的内部包括有齿圈，所述齿圈设置于所述对接管的外侧，所述齿圈与所述对接管转动连接，所述齿圈的外侧固定安装有固定挡杆，所述固定挡杆设置有四组，齿圈带动固定挡杆转动，固定挡杆带动限位锁板沿着固定轴转动。进一步的，所述锁紧组件的内部包括有第三电机，所述第三电机设置于所述对接管的上端，所述第三电机的输出轴固定安装有齿轮，所述齿轮与所述齿圈啮合连接，启动第三电机带动齿轮转动，通过齿轮与齿圈的啮合连接带动齿圈转动。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明的用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备利用将安装管插在拱助的上端，启动第一电机带动螺纹杆转动，通过螺纹杆与螺纹筒的丝杆连接带动顶座移动，通过限位杆与限位筒的滑动连接对顶座进行移动限位处理，顶座带动送料筒移动至合适高度，推动底板带动送料筒一端的对接环卡入对接管中，启动第三电机带动齿轮转动，通过齿轮与齿圈的啮合连接带动齿圈转动，齿圈带动固定挡杆转动，固定挡杆带动限位锁板沿着固定轴转动，通过扭簧的设置对限位锁板进行复位处理，限位锁板沿着滑槽滑动出，通过限位锁板对对接环的位置进行限定，通过进料管对接进料，启动第二电机带动转轴转动，转轴带动螺旋叶转动,通过螺旋叶带动物料从送料筒导入至弧形管中，从而实现了对快接设备的稳定快速对接和有效防止卡料处理。附图说明图1为本发明具体实施方式立体的结构示意图；图2为本发明具体实施方式展开的结构示意图；图3为本发明具体实施方式安装座剖面的结构示意图；图4为本发明具体实施方式防卡料组件剖面的结构示意图；图5为本发明具体实施方式锁紧组件剖面的结构示意图；图6为本发明具体实施方式锁紧组件的结构示意图。附图中的标记为：1、底板；2、万向轮；3、安装座；4、升降组件；5、顶座；6、送料筒；7、防卡料组件；8、进料管；9、对接环；10、对接管；11、锁紧组件；12、弧形管；13、安装管；14、第一电机；15、螺纹杆；16、螺纹筒；17、限位杆；18、限位筒；19、第二电机；20、转轴；21、螺旋叶；22、固定轴；23、扭簧；24、限位锁板；25、滑槽；26、齿圈；27、固定挡杆；28、第三电机；29、齿轮。具体实施方式本具体实施方式是用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备，其立体结构示意图如图1所示，其展开结构示意图如图2所示，其安装座剖面结构示意图如图4所示，该可重复使用的快接设备包括底板1；底板1的底端设置有万向轮2，万向轮2设置有四组，底板1的上端固定安装有安装座3，安装座3的上端设置有升降组件4，升降组件4的上端设置有顶座5，顶座5的内侧设置有送料筒6，送料筒6的外侧设置有防卡料组件7，送料筒6的底端固定安装有进料管8，送料筒6的一端设置有对接环9，对接环9的外侧设置有对接管10，对接管10的外侧设置有锁紧组件11，对接管10的外侧固定安装有弧形管12，弧形管12的底端固定安装有安装管13。针对本具体实施方式，底板1的形状结构根据实际应用情况进行设定，如底板1可以为矩形结构、弧形结构、多边形结构等。其中，升降组件4的内部包括有第一电机14，第一电机14设置于安装座3的内侧，第一电机14的输出轴固定安装有螺纹杆15，螺纹杆15与安装座3转动连接，螺纹杆15的外侧设置有螺纹筒16，螺纹筒16的上端与顶座5的底端相互连接，螺纹杆15与螺纹筒16丝杆连接，启动第一电机14带动螺纹杆15转动，通过螺纹杆15与螺纹筒16的丝杆连接带动顶座5移动，升降组件4的内部包括有限位杆17，限位杆17固定安装在安装座3的上端，限位杆17固定安装有两组，限位杆17的外侧设置有限位筒18，限位筒18的上端与顶座5的底端相互连接，限位杆17与限位筒18滑动连接，通过限位杆17与限位筒18的滑动连接对顶座5进行移动限位处理。本具体实施方式是用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备，其防卡料组件剖面结构示意图如图4所示，其锁紧组件剖面结构示意图如图5所示，其锁紧组件结构示意图如图6所示，防卡料组件7的内部包括有第二电机19，第二电机19设置于送料筒6的外侧，第二电机19的输出轴固定安装有转轴20，转轴20与送料筒6转动连接，转轴20的外侧设置有螺旋叶21，启动第二电机19带动转轴20转动，转轴20带动螺旋叶21转动,通过螺旋叶21带动物料从送料筒6导入至弧形管12中，锁紧组件11的内部包括有固定轴22，固定轴22设置于对接管10的内侧，固定轴22设置有四组，固定轴22的外侧设置有扭簧23，通过扭簧23的设置对限位锁板24进行复位处理，锁紧组件11的内部包括有限位锁板24，限位锁板24设置于扭簧23的外侧，限位锁板24通过扭簧23与固定轴22转动连接，对接管10的内侧开设有滑槽25，限位锁板24与滑槽25滑动连接，限位锁板24沿着滑槽25滑动出，通过限位锁板24对对接环9的位置进行限定。同时，锁紧组件11的内部包括有齿圈26，齿圈26设置于对接管10的外侧，齿圈26与对接管10转动连接，齿圈26的外侧固定安装有固定挡杆27，固定挡杆27设置有四组，齿圈26带动固定挡杆27转动，固定挡杆27带动限位锁板24沿着固定轴22转动，锁紧组件11的内部包括有第三电机28，第三电机28设置于对接管10的上端，第三电机28的输出轴固定安装有齿轮29，齿轮29与齿圈26啮合连接，启动第三电机28带动齿轮29转动，通过齿轮29与齿圈26的啮合连接带动齿圈26转动。使用本技术方案的用于拱肋混凝土顶升灌注的可重复使用的快接设备时，将安装管13插在拱助的上端，启动第一电机14带动螺纹杆15转动，通过螺纹杆15与螺纹筒16的丝杆连接带动顶座5移动，通过限位杆17与限位筒18的滑动连接对顶座5进行移动限位处理，顶座5带动送料筒6移动至合适高度，推动底板1带动送料筒6一端的对接环9卡入对接管10中，启动第三电机28带动齿轮29转动，通过齿轮29与齿圈26的啮合连接带动齿圈26转动，齿圈26带动固定挡杆27转动，固定挡杆27带动限位锁板24沿着固定轴22转动，通过扭簧23的设置对限位锁板24进行复位处理，限位锁板24沿着滑槽25滑动出，通过限位锁板24对对接环9的位置进行限定，通过进料管8对接进料，启动第二电机19带动转轴20转动，转轴20带动螺旋叶21转动,通过螺旋叶21带动物料从送料筒6导入至弧形管12中，从而实现了对快接设备的稳定快速对接和有效防止卡料处理。
