标题title
一种用于板桩施工的振动打桩锤
摘要abst
本发明提供了一种用于板桩施工的振动打桩锤，包括振动结构，安装在振动结构上的夹持结构，夹持结构包括龙门架，固定在龙门架的第一立板上的液压缸，液压缸的活塞杆端部固定设有推动件，推动件与龙门架的第二立板之间形成夹持部；推动件靠近液压缸的一侧底部固定设有遮挡板，遮挡板随推动件进行移动、于液压缸的下方对液压缸及活塞杆进行阻隔保护；第一立板及第二立板之间架设有缓冲结构，缓冲结构从推动件处穿过、且不影响推动件的移动，缓冲结构对插入的工件进行缓冲，并形成用于提醒的阻力感；其结构新颖，可对液压缸及活塞杆进行保护，防止液压缸的损坏；并可对插入的工件进行缓冲，通过阻力感提醒插入情况，减少硬性碰撞，防止结构损坏。
权利要求书clms
1.一种用于板桩施工的振动打桩锤，包括振动结构，安装在振动结构上的夹持结构，其特征在于：所述夹持结构包括龙门架，固定在龙门架的第一立板上的液压缸，液压缸的活塞杆朝龙门架内侧设置，液压缸的活塞杆端部固定设有推动件，所述推动件与龙门架的第二立板之间形成夹持部；推动件靠近液压缸的一侧底部固定设有遮挡板，遮挡板随推动件进行移动、于液压缸的下方对液压缸及活塞杆进行阻隔保护；第一立板及第二立板之间架设有缓冲结构，缓冲结构从推动件处穿过、且不影响推动件的移动，缓冲结构对插入的工件进行缓冲，用以减少冲击，并形成用于提醒的阻力感。2.根据权利要求1所述的一种用于板桩施工的振动打桩锤，其特征在于：龙门架包括架板，固定在架板两侧的第一立板及第二立板，架板的顶面固定设有支撑块，支撑块的顶面中部固定设有螺纹柱，振动结构的底部开设有螺纹孔，龙门架经螺纹柱安装在振动结构的底部、并通过螺钉进行加固。3.根据权利要求2所述的一种用于板桩施工的振动打桩锤，其特征在于：第一立板及第二立板上对应开设有竖向延伸的第一槽孔；缓冲结构包括支撑板、两导向柱及两缓冲弹簧，两导向柱分别竖向安装在两第一槽孔的中部，支撑板的两端对应两导向柱开设有导向孔，支撑板经导向孔活动架设于两导向柱之间，两缓冲弹簧分别套设于两导向柱上，且缓冲弹簧位于支撑板的上方；推动件上设有用于支撑板穿过的第二槽孔。4.根据权利要求3所述的一种用于板桩施工的振动打桩锤，其特征在于：支撑板的宽度与第一槽孔的宽度适配，支撑板的长度与第一立板及第二立板外壁之间的间距一致，且支撑板的端部安装有限位板，限位板的宽度大于第一槽孔的宽度。5.根据权利要求3所述的一种用于板桩施工的振动打桩锤，其特征在于：推动件包括推板及所述遮挡板，遮挡板固定设于推板靠近液压缸的侧壁底部，遮挡板的长度大于液压缸的活塞杆长度；第一立板底面活动抵持于遮挡板的顶面，遮挡板的底面与第二立板的底面平齐；第二槽孔设于推板上，第二槽孔的宽度与第一槽孔的宽度一致。6.根据权利要求5所述的一种用于板桩施工的振动打桩锤，其特征在于：遮挡板的顶面固定设有第一导向条，第一立板的底面对应开设有第一导向槽，第一立板经第一导向槽沿第一导向条滑动。7.根据权利要求6所述的一种用于板桩施工的振动打桩锤，其特征在于：架板的底面固定设有第二导向条，第二导向条通过螺钉固定在架板上，第二槽孔的顶部对应第二导向条开设有第二导向槽，推板经第二导向槽沿第二导向条滑动；第二导向条的宽度小于第二槽孔的宽度。8.根据权利要求7所述的一种用于板桩施工的振动打桩锤，其特征在于：第一导向条及第二导向条的截面均为T型状结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及打桩锤领域，更具体的，涉及一种用于板桩施工的振动打桩锤。背景技术在河道护理或者泥土开槽施工的作业下，需要通过插入板桩的方式对河道壁及槽壁进行防护，板桩的插入大多是通过振动打桩机进行施工，而振动打桩机主要部件时打桩锤，现有的打桩锤主要是包括振动结构及夹持结构，振动结构通过离心偏振的方式产生高频震动，夹持结构通过液压缸带动推板实现夹持；如公开了一种振动打桩机，包括旋转挂载机构、减振机构、振动机构、打桩机构，所述旋转挂载机构下部设置有所述减振机构，所述减振机构下部设置有所述振动机构，所述振动机构下部设置有所述打桩机构；打桩机构包括打桩架，所述打桩架下端设置有固定抓爪，所述固定抓爪一侧设置有滑动轨道，所述滑动轨道下端连接滑动抓爪，所述固定抓爪两侧设置有液压缸，所述液压缸一端连接液压杆，所述固定抓爪通过焊接连接所述打桩架，所述滑动轨道通过焊接连接所述打桩架，所述滑动抓爪滑动连接所述滑动轨道，所述液压缸通过焊接连接所述打桩架，所述液压杆滑动连接所述液压缸，并结合附图；其虽可通过旋转挂载机构实现打桩机与多种设备的挂载连接，提高兼容性和打桩机作业的灵活性，实现打桩机的旋转控制打击方向，通过减振机构减少振动传递，降低动力损失，提升设备寿命，通过振动机构实现高效振动锤击，通过打桩机构实现被打桩体的夹取调整和锤击；但也仍有需要改进的地方，尤其是其液压缸位置的设置，未对液压缸及活塞杆的保护结构，在板桩夹持的过程中，可能会造成对液压缸及活塞杆的碰撞，造成液压缸的损坏，影响使用。发明内容为了克服现有技术的缺陷，本发明所要解决的技术问题在于提出一种用于板桩施工的振动打桩锤，其结构新颖，可对液压缸及活塞杆进行保护，防止液压缸的损坏；并且可对插入的工件进行缓冲，通过阻力感提醒插入情况，减少硬性碰撞，防止结构损坏。为达此目的，本发明采用以下的技术方案：本发明提供了一种用于板桩施工的振动打桩锤，包括振动结构，安装在振动结构上的夹持结构，所述夹持结构包括龙门架，固定在龙门架的第一立板上的液压缸，液压缸的活塞杆朝龙门架内侧设置，液压缸的活塞杆端部固定设有推动件，所述推动件与龙门架的第二立板之间形成夹持部；推动件靠近液压缸的一侧底部固定设有遮挡板，遮挡板随推动件进行移动、于液压缸的下方对液压缸及活塞杆进行阻隔保护；第一立板及第二立板之间架设有缓冲结构，缓冲结构从推动件处穿过、且不影响推动件的移动，缓冲结构对插入的工件进行缓冲，用以减少冲击，并形成用于提醒的阻力感。在本发明较佳的技术方案中，龙门架包括架板，固定在架板两侧的第一立板及第二立板，架板的顶面固定设有支撑块，支撑块的顶面中部固定设有螺纹柱，振动结构的底部开设有螺纹孔，龙门架经螺纹柱安装在振动结构的底部、并通过螺钉进行加固。在本发明较佳的技术方案中，第一立板及第二立板上对应开设有竖向延伸的第一槽孔；缓冲结构包括支撑板、两导向柱及两缓冲弹簧，两导向柱分别竖向安装在两第一槽孔的中部，支撑板的两端对应两导向柱开设有导向孔，支撑板经导向孔活动架设于两导向柱之间，两缓冲弹簧分别套设于两导向柱上，且缓冲弹簧位于支撑板的上方；推动件上设有用于支撑板穿过的第二槽孔。在本发明较佳的技术方案中，支撑板的宽度与第一槽孔的宽度适配，支撑板的长度与第一立板及第二立板外壁之间的间距一致，且支撑板的端部安装有限位板，限位板的宽度大于第一槽孔的宽度。在本发明较佳的技术方案中，推动件包括推板及所述遮挡板，遮挡板固定设于推板靠近液压缸的侧壁底部，遮挡板的长度大于液压缸的活塞杆长度；第一立板底面活动抵持于遮挡板的顶面，遮挡板的底面与第二立板的底面平齐；第二槽孔设于推板上，第二槽孔的宽度与第一槽孔的宽度一致。在本发明较佳的技术方案中，遮挡板的顶面固定设有第一导向条，第一立板的底面对应开设有第一导向槽，第一立板经第一导向槽沿第一导向条滑动。在本发明较佳的技术方案中，架板的底面固定设有第二导向条，第二导向条通过螺钉固定在架板上，第二槽孔的顶部对应第二导向条开设有第二导向槽，推板经第二导向槽沿第二导向条滑动；第二导向条的宽度小于第二槽孔的宽度。在本发明较佳的技术方案中，第一导向条及第二导向条的截面均为T型状结构。为达此目的，本发明采用以下的技术方案：本发明提供了一种用于板桩施工的振动打桩锤，其结构新颖，推动件上设有遮挡板，遮挡板随推动件进行移动、于液压缸的下方对液压缸及活塞杆进行阻隔保护，防止在工件插入夹持结构内的过程中发生碰撞，避免液压缸的损坏；缓冲结构的设计，可对插入的工件进行缓冲，通过阻力感提醒插入情况，减少硬性碰撞，进一步防止夹持结构损坏。附图说明图1是本发明的具体实施例中提供的一种用于板桩施工的振动打桩锤的结构示意图；图2是本发明的具体实施例中提供的夹持结构的侧视图；图3是本发明的具体实施例中提供的龙门架的仰视图；图4是本发明的实施例1中提供的推动件的侧视图；图5是本发明的实施例2中提供的推动件的侧视图；图6是本发明的实施例3中提供的推动件的侧视图。图中：100、振动结构；200、夹持结构；300、龙门架；310、第一立板；320、第二立板；330、架板；340、螺纹柱；350、第一槽孔；360、第二导向条；370、第一导向槽；400、液压缸；500、推动件；510、遮挡板；520、第二槽孔；530、推板；540、第一导向条；550、第二导向槽；600、缓冲结构；610、支撑板；620、导向柱；630、缓冲弹簧；640、限位板。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1至图4所示，本发明的具体实施例中公开了一种用于板桩施工的振动打桩锤，包括振动结构100，安装在振动结构100上的夹持结构200，所述夹持结构200包括龙门架300，固定在龙门架300的第一立板310上的液压缸400，液压缸400的活塞杆朝龙门架300内侧设置，液压缸400的活塞杆端部固定设有推动件500，所述推动件500与龙门架300的第二立板320之间形成夹持部；推动件500靠近液压缸400的一侧底部固定设有遮挡板510，遮挡板510随推动件500进行移动、于液压缸400的下方对液压缸400及活塞杆进行阻隔保护；第一立板310及第二立板320之间架设有缓冲结构600，缓冲结构600从推动件500处穿过、且不影响推动件500的移动，缓冲结构600对插入的工件进行缓冲，用以减少冲击，并形成用于提醒的阻力感。上述的一种用于板桩施工的振动打桩锤，其结构新颖，推动件上设有遮挡板，遮挡板随推动件进行移动、于液压缸的下方对液压缸及活塞杆进行阻隔保护，防止在工件插入夹持结构内的过程中发生碰撞，避免液压缸的损坏；缓冲结构的设计，可对插入的工件进行缓冲，通过阻力感提醒插入情况，减少硬性碰撞，进一步防止夹持结构损坏。进一步地，龙门架300包括架板330，固定在架板330两侧的第一立板310及第二立板320，架板330的顶面固定设有支撑块，支撑块的顶面中部固定设有螺纹柱340，振动结构100的底部开设有螺纹孔，龙门架300经螺纹柱340安装在振动结构100的底部；该结构设计可通过螺纹连接配合，可提供一个主要的连接关系，安装使用方便；并且，支撑块上可开设多个通孔，振动结构的底部对应开设第二螺纹孔，使得支撑块可通过螺钉进行加固；确保整体的结构连接稳定性。进一步地，第一立板310及第二立板320上对应开设有竖向延伸的第一槽孔350；可用于缓冲结构的搭建；缓冲结构600包括支撑板610、两导向柱620及两缓冲弹簧630，两导向柱620分别竖向安装在两第一槽孔350的中部，支撑板610的两端对应两导向柱620开设有导向孔，支撑板610经导向孔活动架设于两导向柱620之间，两缓冲弹簧630分别套设于两导向柱620上，且缓冲弹簧630位于支撑板610的上方；支撑板沿导向柱竖向移动，并且在缓冲弹簧的作用下维持向下的作用力，工件插入夹持部时，抵持到支撑板后，向上推动支撑板，在缓冲弹簧的作用下形成阻力感及缓冲效果，防止发生硬性碰撞；推动件500上设有用于支撑板610穿过的第二槽孔520，实现协调配合，确保推动件不影响支撑板的竖向移动，支撑板也不影响推动件的横向移动。进一步地，推动件500包括推板530及所述遮挡板510，遮挡板510固定设于推板530靠近液压缸400的侧壁底部，遮挡板510的长度大于液压缸400的活塞杆长度；可使得遮挡板完全遮挡活塞杆，也可在初始状态下对液压缸进行遮挡保护；第一立板310底面活动抵持于遮挡板510的顶面，遮挡板510的底面与第二立板320的底面平齐，可使得推板与第二立板之间更好的配合；第二槽孔520设于推板530上，第二槽孔520的宽度与第一槽孔350的宽度一致。进一步地，支撑板610的宽度与第一槽孔350的宽度适配，可利用第一槽孔作为导向效果，限定支撑板的移动；支撑板610的长度与第一立板310及第二立板320外壁之间的间距一致，且支撑板610的端部安装有限位板640，限位板640的宽度大于第一槽孔350的宽度；该结构设计可使得限位板抵持龙门架的两侧壁滑动，进一步的限定支撑板的竖向移动。进一步地，遮挡板510的顶面固定设有第一导向条540，第一导向条通过螺钉固定在遮挡板上，第一立板310的底面对应开设有第一导向槽370，第一立板310经第一导向槽370沿第一导向条540滑动；该结构设计可对遮挡板的移动进行限定，使其进行平稳且准确的移动。进一步地，架板330的底面固定设有第二导向条360，第二导向条360通过螺钉固定在架板330上，第二槽孔520的顶部对应第二导向条360开设有第二导向槽550，推板530经第二导向槽550沿第二导向条360滑动；该结构设计可对遮挡板的移动进行进一步限定，使其进行平稳且准确的移动；第二导向条360的宽度小于第二槽孔520的宽度，该结构设计可方便第二导向条的安装，尤其是当第一导向条与遮挡板进行卡持滑动配合的情况下，后续加装第二导向条可方便整体结构的组装。进一步地，实施例1中，如图4所示，第一导向条310及第二导向条320的截面均为T型状结构；采用双重的T型滑槽配合，可对推动件进行有效的滑动卡接，并且维持有效的滑接，有效的限定推动件进行平稳滑动。需要说明的是，第一导向条及第二导向条之间的结构具有不同的结构搭配；如图5所示，实施例2中，第一导向条的截面为T型状，第二导向条的截面为矩形状，该结构设计可对推动件的底部进行滑动卡接，也可方便第二导向条的安装，可先加装第二导向条，而后在安装推动件。如图5所示，实施例2中，第二导向条的截面为T型状，第一导向条的截面为矩形状，该结构设计可对推动件的顶部进行滑动卡接，限位部位落在推板的顶部，推板作为第一受力点，第二导向条采用T型导向条结构可有效防止夹持过程中发生偏移，保证夹持的稳定性；需要说明的是，第一导向条310及第二导向条320的截面均为T型状结构为最优结构。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
