标题title
一种变压器预制舱
摘要abst
本发明涉及预制舱技术领域，尤其涉及一种变压器预制舱，包括若干墙体、门框架和顶盖；墙体包括墙面、底座和连接架，墙面包括内层墙和外层墙，内层墙和外层墙分别由若干拼接板组装构成，各拼接板的两对边上设有阴模结构和阳模结构；底座上设有第一插槽，内层墙和外层墙的底端分别嵌在第一插槽内；连接架上设有第二插槽，内层墙和外层墙的顶端分别嵌在第二插槽内；门框架上安装有两扇门体；顶盖与门框架的顶端及各连接架固定；本发明用于解决现有预制舱变电站舱体结构承载能力弱易损坏的问题，本发明可以有效地提高舱体的承载能力，抵抗外力破坏，提高使用受寿命，降低安全隐患，同时便于组装，节约安装时间。
权利要求书clms
1.一种变压器预制舱，其特征在于，包括若干墙体、门框架和顶盖；所述墙体包括墙面、底座和连接架，所述墙面包括内层墙和外层墙，所述内层墙和所述外层墙分别由若干拼接板组装构成，各所述拼接板的两对边上分别设有能够互相配合的阴模结构和阳模结构；所述底座上设有第一插槽，所述内层墙和所述外层墙的底端分别嵌在所述第一插槽内；所述连接架上设有第二插槽，所述内层墙和所述外层墙的顶端分别嵌在所述第二插槽内；所述门框架与若干所述墙体依次首位连接形成围设区域，所述门框架上安装有两扇门体；所述顶盖与所述门框架的顶端及各所述连接架固定。2.根据权利要求1所述的一种变压器预制舱，其特征在于，所述拼接板的所述阴模结构和所述阳模结构上设有互相配合的安装孔。3.根据权利要求2所述的一种变压器预制舱，其特征在于，所述内层墙上的所述阴模结构与所述阳模结构之间的拼接缝与所述外层墙上的所述阴模结构和所述阳模结构之间的拼接缝相交。4.根据权利要求3所述的一种变压器预制舱，其特征在于，所述顶盖包括若干横梁、安装架和网格板，若干所述横梁间隔固定在两所述连接架之间，所述安装架固定在相邻两所述横梁之间，所述网格板固定在所述安装架上。5.根据权利要求4所述的一种变压器预制舱，其特征在于，所述横梁包括人形钢和工字钢，所述人形钢固定在所述工字钢的顶面，所述工字钢的底面与所述连接架固定，所述安装架嵌入在所述工字钢的凹槽内。6.根据权利要求5所述的一种变压器预制舱，其特征在于，所述安装架上设有若干单元格，所述网格板固定在所述单元格内。7.根据权利要求6所述的一种变压器预制舱，其特征在于，所述单元格的各夹角处分别设有夹角固定板，所述夹角固定板上设有第一安装孔，所述网格板的边框上设有与所述第一安装孔对应的第二安装孔。8.根据权利要求7所述的一种变压器预制舱，其特征在于，所述夹角固定板为三角形。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种变压器预制舱，其特征在于，所述顶盖与所述墙面之间设有倾斜的支撑架。10.根据权利要求9所述的一种变压器预制舱，其特征在于，所述支撑架包括两支撑座和支撑杆，两所述支撑座分别固定在所述墙面与所述顶盖上，所述支撑杆的两端分别与所述支撑座铰接。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制舱技术领域，尤其涉及一种变压器预制舱。背景技术随着城市电力负荷需求的不断增大，新建变电站规模与数量迅速增长，为解决传统变电站占地面积广、基建周期长的问题，预制舱式变电站逐渐兴起。所谓的预制舱式变电站是将传统变电站的各类设备预先在工厂进行集约化定制和组装，然后将它们配置在形似集装箱的舱室中，待变电站完成基础土建作业后，即可进场装配，大大缩短了变电站的建设周期，同时，集约化的设计也大幅缩减了占地面积，具有显著的经济效益，然而现有的预制舱式变电站的舱体结构复杂，组装费时，并且结构承载能力弱，受外力环境影响容易损坏，使用寿命低，存在安全隐患。发明内容本发明为克服上述现有技术中的缺陷，提供了一种变压器预制舱，可以有效地提高舱体的承载能力，抵抗外力破坏，提高使用受寿命，降低安全隐患，同时便于灵活组装，节约安装时间，降低使用成本。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种变压器预制舱，包括若干墙体、门框架和顶盖；所述墙体包括墙面、底座和连接架，所述墙面包括内层墙和外层墙，所述内层墙和所述外层墙分别由若干拼接板组装构成，各所述拼接板的两对边上分别设有能够互相配合的阴模结构和阳模结构；所述底座上设有第一插槽，所述内层墙和所述外层墙的底端分别嵌在所述第一插槽内；所述连接架上设有第二插槽，所述内层墙和所述外层墙的顶端分别嵌在所述第二插槽内；所述门框架与若干所述墙体依次首位连接形成围设区域，所述门框架上安装有两扇门体；所述顶盖与所述门框架的顶端及各所述连接架固定。进一步地，所述拼接板的所述阴模结构和所述阳模结构上设有互相配合的安装孔。进一步地，所述内层墙上的所述阴模结构与所述阳模结构之间的拼接缝与所述外层墙上的所述阴模结构和所述阳模结构之间的拼接缝相交。进一步地，所述顶盖包括若干横梁、安装架和网格板，若干所述横梁间隔固定在两所述连接架之间，所述安装架固定在相邻两所述横梁之间，所述网格板固定在所述安装架上。进一步地，所述横梁包括人形钢和工字钢，所述人形钢固定在所述工字钢的顶面，所述工字钢的底面与所述连接架固定，所述安装架嵌入在所述工字钢的凹槽内。进一步地，所述安装架上设有若干单元格，所述网格板固定在所述单元格内。进一步地，所述单元格的各夹角处分别设有夹角固定板，所述夹角固定板上设有第一安装孔，所述网格板的边框上设有与所述第一安装孔对应的第二安装孔。进一步地，所述夹角固定板为三角形。进一步地，所述顶盖与所述墙面之间设有倾斜的支撑架。进一步地，所述支撑架包括两支撑座和支撑杆，两所述支撑座分别固定在所述墙面与所述顶盖上，所述支撑杆的两端分别与所述支撑座铰接。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提供了一种变压器预制舱，包括若干墙体、门框架和顶盖；所述墙体包括墙面、底座和连接架，所述墙面包括内层墙和外层墙，所述内层墙和所述外层墙分别由若干拼接板组装构成，各所述拼接板的两对边上分别设有能够互相配合的阴模结构和阳模结构；所述底座上设有第一插槽，所述内层墙和所述外层墙的底端分别嵌在所述第一插槽内；所述连接架上设有第二插槽，所述内层墙和所述外层墙的顶端分别嵌在所述第二插槽内；所述门框架与若干所述墙体依次首位连接形成围设区域，所述门框架上安装有两扇门体；所述顶盖与所述门框架的顶端及各所述连接架固定；在施工时，依据设定的高度，将各拼接板的阴模结构和阳模结构配合拼接，形成内层墙和外层墙，并将内层墙和外层墙的两端分别插入到底座的第一凹槽内和连接架的第二凹槽内，形成墙体，将各墙体与门框架依次首尾连接，围设出舱体框架，再将顶盖固定在各墙体的连接架与门框架上，底座与地面，及门框架与地面之间分别采用水泥浇筑方式连接，利用顶盖、墙体和门框形成舱体；本发明通过内层墙和外层墙的双层墙设计，配合底座和连接架提高了墙体的支撑强度及墙面的承重能力，提高了预制舱抵抗外力破坏的能力，提高舱体的使用受寿命，降低了安全隐患，同时采用拼接板构成墙面，利用拼接板的阴模结构和阳模结构简化拼接板的安装步骤，便于使用人员安装，提高了舱体的组装速度，同时当舱体的墙体损坏时，无需更换整面墙体，便于灵活更换维修，降低使用成本。附图说明附图1为本发明的结构示意图；附图2为本发明中墙体的结构示意图；附图3为本发明中其中一块顶盖的结构示意图；附图4为本发明中横梁的结构示意图；附图5为本发明中安装架的结构示意图；附图6为本发明中安装架上其中一个单元格的结构示意图；附图7为本发明中网格板的结构示意图；附图8为本发明中整体顶盖的结构示意图；附图9为本发明中支撑架的结构示意图。附图标记：1-墙体；2-门框架；3-顶盖；4-底座；5-连接架；6-拼接板；7-第一插槽；8-第二插槽；9-门体；10-横梁；11-安装架；13-网格板；14-夹角固定板；15-支撑座；16-支撑杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。下面结合具体实施方式对本发明作在其中一个实施例中说明。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例如图1-2所示，本实施例提供一种变压器预制舱，包括若干墙体1、门框架2和顶盖3；墙体1包括墙面、底座4和连接架5，墙面包括内层墙和外层墙，内层墙和外层墙分别由若干拼接板6组装构成，各拼接板6的两对边上分别设有能够互相配合的阴模结构和阳模结构；底座4上设有第一插槽7，内层墙和外层墙的底端分别嵌在第一插槽7内；连接架5上设有第二插槽8，内层墙和外层墙的顶端分别嵌在第二插槽8内；门框架2与若干墙体1依次首位连接形成围设区域，门框架2上安装有两扇门体9；顶盖3与门框架2的顶端及各连接架5固定；需要说明的是，预制的墙体1起到隔离变压器与外部环境的作用，实现防火、防外力撞击的功能，一旦变压器失火，可有效防止火灾蔓延，并且预制的墙面与变压器间保持适当距离，不影响变压器的通风和散热，也方便运维人员巡视、维护和检修；本实施例中，门框架2位于主变压器的前侧，便于运维人员进入且可以透过门体9观察主变压器的运行情况，同时本实施例中，优选设置三面墙体1，三面墙体1分别位于主变压器的左侧、右侧和后侧，顶盖3位于主变压器的上方，墙体1、门框和顶盖3构成主变压器预制舱，有效防止漂浮物落在变压器的导电部位，以及防止外力对变压器的损伤；本实施例中的墙体1包括墙面，用于构成墙面的拼接板6优选设计为长方形，在长方形的其中两条对边上设有互相配合的阴模结构和阳模结构，其中阴模结构为楔形凹槽，阳模结构为与楔形凹槽配合的楔形凸台，将两块拼接板6的阴模结构和阳模结构配合，即可将拼接板6连续拼接出需要的墙面尺寸，安装简单，拼接速度快，同时当舱体的墙体1损坏时，无需更换整面墙体1，便于灵活更换维修，降低使用成本；并且为了提高墙面的承重能力，本发明中设置了双层墙面，即墙面包括内层墙、外层墙、底座4和连接架5，内层墙和外层墙的两端分别插入在底座4的第一凹槽内和连接架5的第二凹槽内，第一凹槽和第二凹槽的宽度满足内层墙和外层墙上拼接板6的插入尺寸，拼插板组成合适高度和宽度的内层墙和外层墙后，拼接板6与连接架5和底座4间采用螺栓辅助连接；本实施例中的门框架2由空心方钢管制成，在门框架2上留出两扇门体9，便于运维人员及设备进出；门框架2与各墙体1之间采用螺栓连接，底座4与地面，及门框架2与地面之间分别采用水泥浇筑方式连接，提高预制舱的稳定性，顶盖3固定在各墙体1及门框架2的顶端，形成预制舱。本发明相比户外敞开式变压器，预制舱的舱体可有效防止漂浮物落在变压器导电部位，相比传统封闭式的预制舱，墙面的拼接板6安装更快，并且设计内层墙和外层墙，提高了舱体的承载能力。进一步地，为了进一步提高拼接板6之间的拼接可靠度，拼接板6的阴模结构和阳模结构上设有互相配合的安装孔。需要说明的是，可在安装孔内插入定位销或螺栓，进一步提高各拼接板6之间的连接稳定性，防止拼接板6错位移动。进一步地，内层墙上的阴模结构与阳模结构之间的拼接缝与外层墙上的阴模结构和阳模结构之间的拼接缝相交。需要说明的是，本实施例中，优选将内层墙上拼接板6的阴模结构与阳模结构之间的拼接缝与外层墙上拼接板6的阴模结构与阳模结构之间的拼接缝垂直设置，例如，将内层墙上拼接板6的阴阳拼接缝横向设置，将外层墙上拼接板6的阴阳拼接缝竖向设置，使得内层墙与外层墙互相支撑，以增加墙面的承重力，进一步提高墙面抵抗外力破坏的能力，其中，当拼接板6为长方形时，可在拼接板6的两对长边上设置互相配合的阴模结构和阳模结构，当内层墙上拼接板6的拼接缝横向设置时，将拼接板6横向插入底座4的第一凹槽内，即将拼接板6的长边插入到底座4的第一凹槽内，依次向上拼接，当外层墙上拼接板6的拼接缝竖向设置时，可将拼接板6竖向插入到底座4的第一凹槽内，即将拼接板6的短边插入到底座4的另一第一凹槽内，使得内层墙和外层墙的阴阳拼接缝垂直，增加墙面的承重力，以及提高抵抗外力破坏的能力。进一步地，如图3所示，为提高顶盖3防破坏能力以及提高舱体内的散热性能，顶盖3包括若干横梁10、安装架11和网格板13，若干横梁10间隔固定在两连接架5之间，安装架11固定在相邻两横梁10之间，网格板13固定在安装架11上。需要说明的是，本实施例中，优选将若干横梁10分别横向间隔设置在两连接架5之间，使得顶盖3受力均匀，并在两相邻的横梁10之间设置安装架11，在安装架11的各单元格内设置网格板13，利用横梁10和支撑架提高顶盖3的支撑强度，利用网格板13提高舱体的散热性，并能够借助雨水等利于舱体消防和变压器的清洁，还可有效防止漂浮物落在变压器导电部位；利用横梁10、安装架11和网格板13将顶盖3进行模块化设计，在设备吊装、检修时无需大规模拆装，只需拆除少量必要的网格板13和安装架11即可进行作业；本实施例中的网格板13为条状网格结构，网格板13的大小与安装架11的单元格结构相适应；并且，本实施例中的顶盖3与变压器之间可保持适当距离，便于进一步安装检修电源和照明灯等，以确保检修工作的快速响应。进一步地，如图4所示，为了进一步提高横梁10的支撑力，横梁10包括人形钢和工字钢，人形钢固定在工字钢的顶面，工字钢的底面与连接架5固定，安装架11嵌入在工字钢的凹槽内。需要说明的是，本实施例中横梁10以工字钢为主体，上方焊接人字形角钢，以防止工字钢形变；横梁10用于固定和支撑安装架11，横梁10的工字钢两侧凹槽可分别嵌入安装架11，安装架11与横梁10采用螺栓连接，确保稳定性。进一步地，如图5-6所示，为了将顶盖3模块化，便于灵活拆卸维修，同时减少大面积更换，安装架11上设有若干单元格，网格板13固定在单元格内。进一步地，如图6-7所示，为了提高安装架11对网格板13的支撑稳定性，单元格的各夹角处分别设有夹角固定板14，夹角固定板14上设有第一安装孔，网格板13的边框上设有与第一安装孔对应的第二安装孔。需要说明的是，安装架11的每个单元格的四角处设有的夹角固定板14为三角形结构板，用于增加对网格板13的支撑面积，同时三角形结构板上设有螺栓孔，网格板13的四周预留适用于安装宽度的钢材，并在钢材上设置与三角形结构板上螺栓孔配合的安装孔，便于网格板13与安装架11之间的配合连接，将若干网格板13铺设到安装架11后，形成如图8所示的顶盖3。进一步地，如图9所示，为了进一步支撑顶盖3，提高顶盖3的抵抗破坏能力，本实施例中，在顶盖3与墙面之间设有倾斜的支撑架。需要说明的是，本实施例中，支撑架包括两支撑座15和支撑杆16，支撑座15采用螺栓分别安装在墙面和顶盖3的合适位置处，将支撑杆16连接在两支撑座15之间，起到固定和支撑顶盖3的作用。安装过程：依据设计高度，将各拼接板6的阴模结构和阳模结构配合拼接，并使得内层墙的阴阳拼接缝与外层墙的阴阳拼接缝垂直，将内层墙与外层墙的两端分别插入到底座4的第一凹槽和连接架5的第二凹槽内，形成墙体1，将各拼接好的墙体1与门框架2依次首尾连接，优选选用三面墙体1和一门框架2，将门框架2设置位于主变压器的前侧，各墙体1分别位于主变压器的左侧、右侧和后侧。顶盖3位于主变压器上方，顶盖3包括横梁10、安装架11和网格板13，将各横梁10间隔安装在两连接架5之间，在两横梁10之间固定安装架11，在安装架11的单元格上安装网格板13，利用墙体1、门框架2和顶盖3组成主变压器预制舱，且在墙体1与顶盖3之间设置倾斜支撑的支撑架，提高对舱体的结构稳定性，舱体的舱壁与主变压器之间预留足够的距离，便于散热及运维人员检查。在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义为，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案，或B方案，或A和B同时满足的方案。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均应包含在本发明权利要求保护范围之内。
