标题title
复合超膨胀固井尾管悬挂器
摘要abst
本发明公开了复合超膨胀固井尾管悬挂器，包括固定管和套管；固定管：上端设置有连接头，且连接头的内径大于固定管的内径，连接头与固定管的连接处内环侧为倾斜结构，且连接头的内环面上端为圆角结构，固定环的外环面下端呈圆周阵列开设有固定槽，固定管的外环面下端套接有连接管，连接管的内环侧呈圆周阵列安装有T形结构的连接杆，能够在管道之间注入水泥之前对固井尾管悬挂器的底端进行初步固定，同时该固井尾管悬挂器在注入水泥的同时，可利用水泥凝固所产生的高温对氦气气包进行快速加热，使水泥的凝固与固井尾管悬挂器的膨胀同步进行，进而保证固井尾管悬挂器的安装强度与整体密封程度。
权利要求书clms
1.复合超膨胀固井尾管悬挂器，其特征在于：包括固定管和套管；固定管：上端设置有连接头，且连接头的内径大于固定管的内径，连接头与固定管的连接处内环侧为倾斜结构，且连接头的内环面上端为圆角结构，固定环的外环面下端呈圆周阵列开设有固定槽，固定管的外环面下端套接有连接管，连接管的内环侧呈圆周阵列安装有T形结构的连接杆，且连接杆与固定管的外环面所开设的固定槽对应卡接，固定管的下端呈线性阵列开设有插孔，固定管的下端所开设的插孔的内部滑动连接有T形结构的侧推板，且侧推板的内侧端上侧为倾斜结构；套管：套接于固定环的外环面中部，套管的外环面中部开设有环状槽，套管的外环面中部所开设的环状槽的内部卡接有环状结构的气袋，且气袋的内部填充有氦气，气袋的外环面贴合有橡胶板，橡胶板的上下两端面分别与套管的外环面所开设的环状槽的内部上下两侧面相接触。2.根据权利要求1所述的复合超膨胀固井尾管悬挂器，其特征在于：所述连接管的外环面呈线性阵列开设有三角结构的防滑槽，且连接管的内部呈线性阵列镶嵌有加固钢丝。3.根据权利要求1所述的复合超膨胀固井尾管悬挂器，其特征在于：所述橡胶板的外环面呈线性阵列开设有开槽，且橡胶板的橡胶板的外环面所开设的开槽的内部卡接有防滑垫片。4.根据权利要求1所述的复合超膨胀固井尾管悬挂器，其特征在于：还包括导热铜板，所述固定管的内环面上端开设有环状结构的安装槽，固定管的内环面上端所开设的安装槽的内部卡接有导热铜板，且导热铜板与固定管的外环侧所设置的套管相互对应。5.根据权利要求1所述的复合超膨胀固井尾管悬挂器，其特征在于：还包括连接环，所述连接头的上端呈圆周阵列设置有连接柱，且连接柱的顶端固定连接有连接环，连接环的表面边角处均为圆角结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及尾管悬挂器技术领域，具体为复合超膨胀固井尾管悬挂器。背景技术通过尾管悬挂器实现尾管固井，减少深井一次下井的套管重量，改善下套管时钻机提升系统负荷，降低注替水泥浆流动阻力，有利于安全施工。通过尾管回接，可以解决因上层套管磨损而影响钻井作业的问题；使用尾管悬挂固井技术，还可减少套管用量，节约钻井成本。但是现有的固井尾管悬挂器在使用时，分为水泥环悬挂和机械式悬挂，但是机械式悬挂由于悬挂器外形尺寸较大，与原套管间环空较小，并且有数层橡胶环形成节流效应，悬挂器在固井挤水泥过程中会出现瞬时高压，会造成完井尾管未完成挤水泥，悬挂器已经开始膨胀的问题，影响使用，为此，我们提出复合超膨胀固井尾管悬挂器。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供复合超膨胀固井尾管悬挂器，能够在管道之间注入水泥之前对固井尾管悬挂器的底端进行初步固定，同时该固井尾管悬挂器在注入水泥的同时，可利用水泥凝固所产生的高温对氦气气包进行快速加热，使水泥的凝固与固井尾管悬挂器的膨胀同步进行，进而保证固井尾管悬挂器的安装强度与整体密封程度，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：复合超膨胀固井尾管悬挂器，包括固定管和套管；固定管：上端设置有连接头，且连接头的内径大于固定管的内径，连接头与固定管的连接处内环侧为倾斜结构，且连接头的内环面上端为圆角结构，固定环的外环面下端呈圆周阵列开设有固定槽，固定管的外环面下端套接有连接管，连接管的内环侧呈圆周阵列安装有T形结构的连接杆，且连接杆与固定管的外环面所开设的固定槽对应卡接，固定管的下端呈线性阵列开设有插孔，固定管的下端所开设的插孔的内部滑动连接有T形结构的侧推板，且侧推板的内侧端上侧为倾斜结构；套管：套接于固定环的外环面中部，套管的外环面中部开设有环状槽，套管的外环面中部所开设的环状槽的内部卡接有环状结构的气袋，且气袋的内部填充有氦气，气袋的外环面贴合有橡胶板，橡胶板的上下两端面分别与套管的外环面所开设的环状槽的内部上下两侧面相接触。进一步的，所述连接管的外环面呈线性阵列开设有三角结构的防滑槽，且连接管的内部呈线性阵列镶嵌有加固钢丝。连接管的外环面所开设的防滑槽能够使固井尾管悬挂器的安装更加稳定，同时连接管内部所镶嵌的加固钢丝能够有效防止连接管出现破裂而影响其对固井尾管悬挂器的固定，进而使固井尾管悬挂器的使用更加安全与方便。进一步的，所述橡胶板的外环面呈线性阵列开设有开槽，且橡胶板的橡胶板的外环面所开设的开槽的内部卡接有防滑垫片。橡胶板外环面所设置的防滑垫片能够有效避免固井尾管悬挂器安装后出现滑动的现象，进而使固定尾管悬挂器的使用更加安全与方便。进一步的，还包括导热铜板，所述固定管的内环面上端开设有环状结构的安装槽，固定管的内环面上端所开设的安装槽的内部卡接有导热铜板，且导热铜板与固定管的外环侧所设置的套管相互对应。设置的导热铜板能够对固定尾管悬挂器中所吸收的热量快速导向至套管，从而保证气袋能够快速进行加热，进而使固井尾管悬挂器的使用更加方便。进一步的，还包括连接环，所述连接头的上端呈圆周阵列设置有连接柱，且连接柱的顶端固定连接有连接环，连接环的表面边角处均为圆角结构。工作人员能够通过连接环挂接外部牵引绳，进而使固井尾管悬挂器的安装与拆卸更加方便。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本复合超膨胀固井尾管悬挂器，具有以下好处：1、能够在管道之间注入水泥之前对固井尾管悬挂器的底端进行初步固定，同时该固井尾管悬挂器在注入水泥的同时，可利用水泥凝固所产生的高温对氦气气包进行快速加热，使水泥的凝固与固井尾管悬挂器的膨胀同步进行，进而保证固井尾管悬挂器的安装强度与整体密封程度。2、连接管的外环面所开设的防滑槽能够使固井尾管悬挂器的安装更加稳定，同时连接管内部所镶嵌的加固钢丝能够有效防止连接管出现破裂而影响其对固井尾管悬挂器的固定，进而使固井尾管悬挂器的使用更加安全与方便。3、橡胶板外环面所设置的防滑垫片能够有效避免固井尾管悬挂器安装后出现滑动的现象，进而使固定尾管悬挂器的使用更加安全与方便。4、设置的导热铜板能够对固定尾管悬挂器中所吸收的热量快速导向至套管，从而保证气袋能够快速进行加热，进而使固井尾管悬挂器的使用更加方便。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明前侧剖面结构示意图；图3为本发明上侧剖面结构示意图。图中：1固定管、2连接头、3导热铜板、4套管、5气袋、6橡胶板、7连接管、8连接杆、9侧推板、10连接环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，本实施例提供一种技术方案：复合超膨胀固井尾管悬挂器，包括固定管1和套管4；固定管1：上端设置有连接头2，且连接头2的内径大于固定管1的内径，连接头2与固定管1的连接处内环侧为倾斜结构，且连接头2的内环面上端为圆角结构，固定环1的外环面下端呈圆周阵列开设有固定槽，固定管1的外环面下端套接有连接管7，连接管7的内环侧呈圆周阵列安装有T形结构的连接杆8，且连接杆8与固定管1的外环面所开设的固定槽对应卡接，固定管1的下端呈线性阵列开设有插孔，固定管1的下端所开设的插孔的内部滑动连接有T形结构的侧推板9，且侧推板9的内侧端上侧为倾斜结构；套管4：套接于固定环1的外环面中部，套管4的外环面中部开设有环状槽，套管4的外环面中部所开设的环状槽的内部卡接有环状结构的气袋5，且气袋5的内部填充有氦气，气袋5的外环面贴合有橡胶板6，橡胶板6的上下两端面分别与套管4的外环面所开设的环状槽的内部上下两侧面相接触。本实施例中，连接管7的外环面呈线性阵列开设有三角结构的防滑槽，且连接管7的内部呈线性阵列镶嵌有加固钢丝。连接管7的外环面所开设的防滑槽能够使固井尾管悬挂器的安装更加稳定，同时连接管7内部所镶嵌的加固钢丝能够有效防止连接管7出现破裂而影响其对固井尾管悬挂器的固定，进而使固井尾管悬挂器的使用更加安全与方便。本实施例中，橡胶板6的外环面呈线性阵列开设有开槽，且橡胶板6的橡胶板6的外环面所开设的开槽的内部卡接有防滑垫片。橡胶板6外环面所设置的防滑垫片能够有效避免固井尾管悬挂器安装后出现滑动的现象，进而使固定尾管悬挂器的使用更加安全与方便。本实施例中，还包括导热铜板3，固定管1的内环面上端开设有环状结构的安装槽，固定管1的内环面上端所开设的安装槽的内部卡接有导热铜板3，且导热铜板3与固定管1的外环侧所设置的套管4相互对应。设置的导热铜板3能够对固定尾管悬挂器中所吸收的热量快速导向至套管4，从而保证气袋5能够快速进行加热，进而使固井尾管悬挂器的使用更加方便。本实施例中，还包括连接环10，连接头2的上端呈圆周阵列设置有连接柱，且连接柱的顶端固定连接有连接环10，连接环10的表面边角处均为圆角结构。工作人员能够通过连接环10挂接外部牵引绳，进而使固井尾管悬挂器的安装与拆卸更加方便。本发明提供的复合超膨胀固井尾管悬挂器的工作原理如下：通过外部绳索将固井尾管悬挂器吊装至合适位置，然后将外部管道插入连接头2与固定管1的内部，外部管道插入固定管1的内部时，将侧推板9向外推动，侧推板9将连接管7向外推动，进而完成对固井尾管悬挂器下端的固定，固井尾管悬挂器下端初步固定完成后，即可向外部管道的外环侧注入速凝水泥，速凝水泥凝固时会产生大量热量，此时产生的热量通过外部管道、固定管1和导热铜板3的传输传递至气袋5，气袋5内部氦气受热膨胀，进而使气袋5体积增大，气袋5的体积增大将橡胶板6向外推动，进而使固井尾管悬挂器中部膨胀，且固井尾管悬挂器的膨胀与水泥的凝固同步进行，能够保证固井尾管悬挂器的安装强度，同时保证其安装后的密封性，且外部管道在使用时流体与管道摩擦所产生的热量能够保证气袋5的膨胀强度，进而使固井尾管悬挂器的使用更加安全。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
