标题title
一种装配式建筑用钢结构抗震装置
摘要abst
本发明公开了一种装配式建筑用钢结构抗震装置，包括连接座一、连接座二、连接杆和抗震连接机构，所述连接杆设于连接座二上，所述连接座一上设有通道槽，所述通道槽中设有弹性垫，所述连接杆滑动贯穿通道槽与弹性垫接触，所述抗震连接机构设于连接座一和连接杆之间，所述抗震连接机构包括固定套、滑动座、连接支座一、连支座二、连接支座三、牵伸杆一、牵伸杆二和牵伸杆三。本发明涉及钢结构技术领域，具体是提供了一种装配式建筑用钢结构抗震装置，利用抗震连接机构配合弹性垫，通过多种抗震手段在发生震动时进行减振，相较于传统的单一使用弹性垫的减振方式，减震效果更好。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑用钢结构抗震装置，其特征在于：包括连接座一、连接座二、连接杆和抗震连接机构，所述连接杆设于连接座二上，所述连接座一上设有通道槽，所述通道槽中设有弹性垫，所述连接杆滑动贯穿通道槽与弹性垫接触，所述抗震连接机构设于连接座一和连接杆之间，所述抗震连接机构包括固定套、滑动座、连接支座一、连支座二、连接支座三、牵伸杆一、牵伸杆二和牵伸杆三，所述固定套套接设于连接杆上，所述连接座一上设有横向槽，所述滑动座滑动设于横向槽中，所述连接支座一、连接支座二和连接支座三分别设于连接座一上、滑动座上和固定套上，所述牵伸杆一、牵伸杆二和牵伸杆三分别铰接设于连接支座一、连接支座二和连接支座三上，所述牵伸杆一、牵伸杆二和牵伸杆三的自由端通过活动支座铰接连接，所述牵伸杆一和牵伸杆二之间、牵伸杆一和牵伸杆三之间、牵伸杆二和牵伸杆三之间均设有弹性连接器。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑用钢结构抗震装置，其特征在于：每组所述弹性连接器均由多组弧形连接弹性板组成，多组所述弧形连接弹性板设于与牵伸杆一和牵伸杆二之间、牵伸杆一和牵伸杆三之间、牵伸杆二和牵伸杆三之间。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑用钢结构抗震装置，其特征在于：多组所述弧形连接弹性板中部之间通过加强连杆贯穿连接。4.根据权利要求1所述的一种装配式建筑用钢结构抗震装置，其特征在于：所述牵伸杆一、牵伸杆二和牵伸杆三两两之间的夹角均小于180度。5.根据权利要求1所述的一种装配式建筑用钢结构抗震装置，其特征在于：所述抗震连接机构对称设于连接杆的两侧。6.根据权利要求1所述的一种装配式建筑用钢结构抗震装置，其特征在于：所述连接座一和连接座二上均设有连接螺栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构技术领域，具体是指一种装配式建筑用钢结构抗震装置。背景技术钢结构是由钢制材料组成的结构，是主要的建筑结构类型之一。现有的钢结构通常使用支座作为连接构件，并在支座内设置橡胶垫以抗震，抗震手段单一，抗震效果差，对于较强的震动。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本方案提供一种装配式建筑用钢结构抗震装置，利用多种抗震手段进行抗震。本发明采取的技术方案如下：本方案装配式建筑用钢结构抗震装置，包括连接座一、连接座二、连接杆和抗震连接机构，所述连接杆设于连接座二上，所述连接座一上设有通道槽，所述通道槽中设有弹性垫，所述连接杆滑动贯穿通道槽与弹性垫接触，所述抗震连接机构设于连接座一和连接杆之间，所述抗震连接机构包括固定套、滑动座、连接支座一、连支座二、连接支座三、牵伸杆一、牵伸杆二和牵伸杆三，所述固定套套接设于连接杆上，所述连接座一上设有横向槽，所述滑动座滑动设于横向槽中，所述连接支座一、连接支座二和连接支座三分别设于连接座一上、滑动座上和固定套上，所述牵伸杆一、牵伸杆二和牵伸杆三分别铰接设于连接支座一、连接支座二和连接支座三上，所述牵伸杆一、牵伸杆二和牵伸杆三的自由端通过活动支座铰接连接，所述牵伸杆一和牵伸杆二之间、牵伸杆一和牵伸杆三之间、牵伸杆二和牵伸杆三之间均设有弹性连接器。作为本方案的进一步优化，每组所述弹性连接器均由多组弧形连接弹性板组成，多组所述弧形连接弹性板设于与牵伸杆一和牵伸杆二之间、牵伸杆一和牵伸杆三之间、牵伸杆二和牵伸杆三之间。作为本方案的进一步优化，多组所述弧形连接弹性板中部之间通过加强连杆贯穿连接。优选地，所述牵伸杆一、牵伸杆二和牵伸杆三两两之间的夹角均小于180度。优选地，所述抗震连接机构对称设于连接杆的两侧。优选地，所述连接座一和连接座二上均设有连接螺栓，用于与钢结构件连接。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案利用抗震连接机构配合弹性垫，通过多种抗震手段在发生震动时进行减振，相较于传统的单一使用弹性垫的减振方式，减震效果更好。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本方案装配式建筑用钢结构抗震装置的整体结构示意图；图2为本方案装配式建筑用钢结构抗震装置抗震连接机构的结构示意图。其中，1、连接座一，2、连接座二，3、连接杆，4、抗震连接机构，5、固定套，6、滑动座，7、连接支座一，8、连接支座二，9、连接支座三，10、牵伸杆一，11、牵伸杆二，12、牵伸杆三，13、横向槽，14、活动支座，15、弧形连接弹性板，16、加强连杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图2所示，本方案装配式建筑用钢结构抗震装置，包括连接座一1、连接座二2、连接杆3和抗震连接机构4，连接杆3设于连接座二2上，连接座一1上设有通道槽，通道槽中设有弹性垫，连接杆3滑动贯穿通道槽与弹性垫接触，抗震连接机构4设于连接座一1和连接杆3之间，抗震连接机构4包括固定套5、滑动座6、连接支座一7、连接支座二8、连接支座三9、牵伸杆一10、牵伸杆二11和牵伸杆三12，固定套5套接设于连接杆3上，连接座一1上设有横向槽13，滑动座6滑动设于横向槽13中，连接支座一7、连接支座二8和连接支座三9分别设于连接座一1上、滑动座6上和固定套5上，牵伸杆一10、牵伸杆二11和牵伸杆三12分别铰接设于连接支座一7、连接支座二8和连接支座三9上，牵伸杆一10、牵伸杆二11和牵伸杆三12的自由端通过活动支座14铰接连接，牵伸杆一10和牵伸杆二11之间、牵伸杆一10和牵伸杆三12之间、牵伸杆二11和牵伸杆三12之间均设有弹性连接器。如图2所示，每组弹性连接器均由多组弧形连接弹性板15组成，多组弧形连接弹性板15设于与牵伸杆一10和牵伸杆二11之间、牵伸杆一10和牵伸杆三12之间、牵伸杆二11和牵伸杆三12之间，组弧形连接弹性板15中部之间通过加强连杆16贯穿连接。同时，牵伸杆一10、牵伸杆二11和牵伸杆三12两两之间的夹角均小于180度。如图1所示，抗震连接机构4对称设于连接杆3的两侧，连接座一1和连接座二2上均设有连接螺栓。具体使用时，在发生振动时连接杆3会在通道槽中滑动挤压弹性垫，在连接杆3发生振动趋势时，会有带动固定套5上下移动的趋势，从而有推动牵伸杆一10、牵伸杆二11和牵伸杆三12之间的夹角进行变化的趋势，此时利用弧形连接弹性板15对牵伸杆一10、牵伸杆二11和牵伸杆三12之间的夹角的拉动限制对变化的趋势进行限制，避免较大的变形。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
