标题title
一种启闭机止水装置
摘要abst
本发明公开了一种启闭机止水装置，包括闸门单元，以及与闸门单元连接的往复控制单元；往复控制单元包括与闸门单元连接的支撑组件、设置于支撑组件上的螺杆启闭机组件，以及设置于动力组件一侧的测量警示组件。本发明的有益效果为通过螺杆启闭机控制闸门的升降，提高控制的精确度，并且通过测量警示组件提示工作人员应下降的深度，及时停机。可根据不同宽度的闸门调整扩展距离以达到较好的封闭效果，并且避免在关闸时被底部杂物阻挡产生反力，防止出现顶闸事故。
权利要求书clms
1.一种启闭机止水装置，其特征在于：包括，闸门单元，以及与所述闸门单元连接的往复控制单元；所述往复控制单元包括与所述闸门单元连接的支撑组件、设置于所述支撑组件上的螺杆启闭机组件，以及设置于所述动力组件一侧的测量警示组件。2.如权利要求1所述的启闭机止水装置，其特征在于：所述支撑组件包括支撑脚架、设置于所述支撑脚架上的承载板，以及设置于所述承载板上的电机底座。3.如权利要求2所述的启闭机止水装置，其特征在于：所述螺杆启闭机组件包括设置于所述电机底座上的电机、与所述电机转轴连接的启闭机、设置于所述启闭机中部并两端向外伸出的螺杆、设置于所述螺杆底部的T型钉，以及设置于所述闸门单元上并与所述T型钉连接的两组连接板。所述承载板设置有与所述螺杆启闭机组件适配的进出口。4.如权利要求3所述的启闭机止水装置，其特征在于：所述测量警示组件包括设置于所述承载板上的双面量程板、分别设置于所述双面量程板两侧的多组刻度槽，以及设置于所述刻度槽内的限位警示板。5.如权利要求1～4任一所述的启闭机止水装置，其特征在于：所述闸门单元包括对称设置的两组十字口限位架、设置于两组所述十字口限位架之间的闸门、对称设置于所述闸门两侧的两组调节组件、设置于两组所述调节组件之间的清理组件，以及底部与所述闸门顶部连接并设置于所述十字口限位架上的动力组件；所述清理组件设置于所述闸门下方，两者之间留有一定间隙；所述闸门底部设置为锥台型；所述十字口限位架包括贯通设置于其内部的凸型槽，以及设置于与所述凸型槽一侧并与所述凸型槽连通的矩形槽、设置于所述矩形槽槽底的限位底座，以及设置于所述凸型槽底部内侧的扩展槽；所述扩展槽的高度与所述清理组件高度相同；所述闸门两端部分设置于所述凸型槽内，所述调节组件设置于所述凸型槽内且部分设置于所述矩形槽内。6.如权利要求5所述的启闭机止水装置，其特征在于：所述调节组件包括与所述闸门一侧连接的固定板、与所述固定板底部连接的套杆、设置于所述套杆底部并与所述套杆插接的套筒、固定设置于所述套筒顶部的限位片、两端分别与所述限位片顶部和所述固定板底部连接的第一弹簧、与所述套筒底部固定连接的壳体、设置于所述壳体内并与所述套杆底部连接的双向铰接板，以及分别与所述双向铰接板两端铰接的两组从动件。7.如权利要求6所述的启闭机止水装置，其特征在于：所述壳体包括对称设置于其内部的两组固定铰接杆、对称设置于其内部的两组直线限位条，以及对称设置于其内部的两组位移定量块。8.如权利要求7所述的启闭机止水装置，其特征在于：所述从动件包括一端与所述双向铰接板一端铰接的套接铰接板、与所述套接铰接板另一端铰接的转动板、与所述转动板连接的残缺齿轮、与所述残缺齿轮底部啮合的齿条板，以及与所述齿条板底部连接的位移板块；所述残缺齿轮中部与所述固定铰接杆铰接，所述齿条板卡合设置于两组所述直线限位条之间。9.如权利要求8所述的启闭机止水装置，其特征在于：所述位移板块包括设置于其顶部的量程调节槽、设置于所述量程调节槽内侧并与所述量程调节槽内壁连接的伸缩杆、与所述伸缩杆末端连接的外沿顶块、分别与所述量程调节槽内壁和所述外沿顶块内壁连接的第二弹簧，以及设置于所述量程调节槽外侧的量程调节块；所述量程调节块两端分别与量程调节槽内壁和所述外沿顶块内壁接触，所述壳体外壁设置有与所述量程调节块适配的开口；所述外沿顶块与所述位移定量块设置为同一水平面并高度相同。10.如权利要求9所述的启闭机止水装置，其特征在于：所述清理组件包括对称设置的两组拨片块，以及设置于两组所述拨片块之间的伸缩板件；所述拨片块两端分别与位移板块伸出所述壳体部分连接，所述拨片块包括设置于其内壁的水平贴合面、设置于所述拨片块底部的拨动插头、设置于所述拨片块外侧的外沿推面，以及设置于所述水平贴合面顶部的倾斜导向面。
说明书desc
技术领域本发明涉及水下闸门技术领域，特别是一种启闭机止水装置。背景技术闸门在运行过程中，由于筛网的存在可对大型障碍物进行过滤，但树枝等漂浮物或石块等小型障碍物仍会被高速水流带到闸底或冲到闸槽中卡住，若此时关闭闸门，当闸门下缘在未接触到闸底之前已被障碍物阻挡产生反力，但螺杆上的限位标志或限位开关还没有到位，不起限位停机或提醒操作人员停机的作用，故操作人员不会停机，启闭机将带动闸门继续下压，当反力超过启闭机或启闭台的承受耐力时，也必将发生顶闸事故。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述或现有技术中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明的目的是提供一种启闭机止水装置，其能够精确控制闸门的开闸和关闸，提示工作人员精确停机。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种启闭机止水装置，其包括闸门单元，以及与闸门单元连接的往复控制单元；往复控制单元包括与闸门单元连接的支撑组件、设置于支撑组件上的螺杆启闭机组件，以及设置于动力组件一侧的测量警示组件。作为本发明启闭机止水装置的一种优选方案，其中：支撑组件包括支撑脚架、设置于支撑脚架上的承载板，以及设置于承载板上的电机底座。作为本发明启闭机止水装置的一种优选方案，其中：螺杆启闭机组件包括设置于电机底座上的电机、与电机转轴连接的启闭机、设置于启闭机中部并两端向外伸出的螺杆、设置于螺杆底部的T型钉，以及设置于闸门单元上并与T型钉连接的两组连接板；承载板设置有与螺杆启闭机组件适配的进出口。作为本发明启闭机止水装置的一种优选方案，其中：测量警示组件包括设置于承载板上的双面量程板、分别设置于双面量程板两侧的多组刻度槽，以及设置于刻度槽内的限位警示板。作为本发明启闭机止水装置的一种优选方案，其中：闸门单元包括对称设置的两组十字口限位架、设置于两组十字口限位架之间的闸门、对称设置于闸门两侧的两组调节组件、设置于两组调节组件之间的清理组件，以及底部与闸门顶部连接并设置于十字口限位架上的动力组件；清理组件设置于闸门下方，两者之间留有一定间隙；闸门底部设置为锥台型；十字口限位架包括贯通设置于其内部的凸型槽，以及设置于与凸型槽一侧并与凸型槽连通的矩形槽、设置于矩形槽槽底的限位底座，以及设置于凸型槽底部内侧的扩展槽；扩展槽的高度与清理组件高度相同；闸门两端部分设置于凸型槽内，调节组件设置于凸型槽内且部分设置于矩形槽内。作为本发明启闭机止水装置的一种优选方案，其中：调节组件包括与闸门一侧连接的固定板、与固定板底部连接的套杆、设置于套杆底部并与套杆插接的套筒、固定设置于套筒顶部的限位片、两端分别与限位片顶部和固定板底部连接的第一弹簧、与套筒底部固定连接的壳体、设置于壳体内并与套杆底部连接的双向铰接板，以及分别与双向铰接板两端铰接的两组从动件。作为本发明启闭机止水装置的一种优选方案，其中：壳体包括对称设置于其内部的两组固定铰接杆、对称设置于其内部的两组直线限位条，以及对称设置于其内部的两组位移定量块。作为本发明启闭机止水装置的一种优选方案，其中：从动件包括一端与双向铰接板一端铰接的套接铰接板、与套接铰接板另一端铰接的转动板、与转动板连接的残缺齿轮、与残缺齿轮底部啮合的齿条板，以及与齿条板底部连接的位移板块；残缺齿轮中部与固定铰接杆铰接，齿条板卡合设置于两组直线限位条之间。作为本发明启闭机止水装置的一种优选方案，其中：位移板块包括设置于其顶部的量程调节槽、设置于量程调节槽内侧并与量程调节槽内壁连接的伸缩杆、与伸缩杆末端连接的外沿顶块、分别与量程调节槽内壁和外沿顶块内壁连接的第二弹簧，以及设置于量程调节槽外侧的量程调节块；量程调节块两端分别与量程调节槽内壁和外沿顶块内壁接触，壳体外壁设置有与量程调节块适配的开口；外沿顶块与位移定量块设置为同一水平面并高度相同。作为本发明启闭机止水装置的一种优选方案，其中：清理组件包括对称设置的两组拨片块，以及设置于两组拨片块之间的伸缩板件；拨片块两端分别与位移板块伸出壳体部分连接，拨片块包括设置于其内壁的水平贴合面、设置于拨片块底部的拨动插头、设置于拨片块外侧的外沿推面，以及设置于水平贴合面顶部的倾斜导向面。本发明的有益效果：本发明通过螺杆启闭机控制闸门的升降，提高控制的精确度，并且通过测量警示组件提示工作人员应下降的深度，及时停机。可根据不同宽度的闸门调整扩展距离以达到较好的封闭效果，并且避免在关闸时被底部杂物阻挡产生反力，防止出现顶闸事故。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为启闭机止水装置的整体结构图。图2为启闭机止水装置的局部放大图。图3为启闭机止水装置的整体结构拆分图。图4为启闭机止水装置的十字口限位架结构图。图5为启闭机止水装置的调节组件结构图。图6为启闭机止水装置的调节组件内部结构图。图7为启闭机止水装置的调节组件内部结构部分省略图。图8为启闭机止水装置的清理组件结构图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～8，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种启闭机止水装置，其能够精确控制闸门的开闸和关闸，提示工作人员精确停机。具体的，闸门单元100，以及与所述闸门单元100连接的往复控制单元200；所述往复控制单元200包括与所述闸门单元100连接的支撑组件201、设置于所述支撑组件201上的螺杆启闭机组件202，以及设置于所述动力组件202一侧的测量警示组件203进一步的，所述支撑组件201包括支撑脚架201a、设置于所述支撑脚架201a上的承载板201b，以及设置于所述承载板201b上的电机底座201c。进一步的，所述螺杆启闭机组件202包括设置于所述电机底座201c上的电机202a、与所述电机202a转轴连接的启闭机202b、设置于所述启闭机202b中部并两端向外伸出的螺杆202c、设置于所述螺杆202c底部的T型钉202d，以及设置于所述闸门单元100上并与所述T型钉202d连接的两组连接板202e。所述承载板201b设置有与所述螺杆启闭机组件202适配的进出口。进一步的，所述测量警示组件203包括设置于所述承载板201b上的双面量程板203a、分别设置于所述双面量程板203a两侧的多组刻度槽203b，以及设置于所述刻度槽203b内的限位警示板203c。限位警示板203c可根据实际需要在刻度槽203b内插拔。较佳的，设置双面量程板203a可辅助工作人员直观的观察螺杆202c下降的距离，便于精准调节，并且通过限位警示板203c提示工作人员，防止闸门过度下降导致撞击底槛。应说明的是，本实施例中的电机202a和启闭机202b为本领域的公知常识，故可采用现有技术，故不赘述。通过在闸门102顶部固定安装的两组连接板202e与螺杆202c底部的T型钉202d连接，从而使闸门102可跟随螺杆202c移动。工作时只需启动电机202a，电机202a转动带动启闭机202b内的螺旋机构旋转带动螺杆202c直线运动，螺杆202c上升或下降，从而带动螺杆202c下端的闸门102上升或下降，当闸门102到达限位警示板203c时工作人员将电机202a关停，闸门102停止不动。优选的，闸门单元100包括对称设置的两组十字口限位架101、设置于两组所述十字口限位架101之间的闸门102、对称设置于所述闸门102两侧的两组调节组件103、设置于两组所述调节组件103之间的清理组件104，以及底部与所述闸门102顶部连接并设置于所述十字口限位架101上的动力组件105；所述清理组件104设置于所述闸门102下方，两者之间留有一定间隙；所述闸门102底部设置为锥台型。进一步的，所述十字口限位架101包括贯通设置于其内部的凸型槽101a，以及设置于与所述凸型槽101a一侧并与所述凸型槽101a连通的矩形槽101b、设置于所述矩形槽101b槽底的限位底座101c，以及设置于所述凸型槽101a底部内侧的扩展槽101d；所述扩展槽101d的高度与所述清理组件104高度相同；所述闸门102两端部分设置于所述凸型槽101a内，所述调节组件103设置于所述凸型槽101a内且部分设置于所述矩形槽101b内。应说明的是，闸门102的宽度与凸型槽101a内的凸出口N宽度适配，并且闸门102一端部分设置于凸出口N内，便于提高封闭能力。定义图6中两组拨片块104a的宽度之和为初始宽度，初始宽度与凸出口N宽度大小相同，从而保障在清理组件104接触槛底之前保持初始宽度，使两组拨片块104a的底部拨动插头104a-2合拢成锥型，减小与地面的接触面积，便于之后的清理。设置扩展槽101d便于两组拨片块104a向两端扩展，对沉积杂物进行推除以及逐步漏出与闸门102插接贴合的空间，最终使阀门102插入两组拨片块104a之间并使阀门102水平的两侧与拨片块104a内壁的水平贴合面104a-1贴合适配。通过设置闸门底部为锥台型，设置在拨片块104a内侧的倾斜导向面104a-4并在清理组件104和闸门之间留有一定间隙，使闸门下落时底部可与清理组件104逐渐增大的中间贴合距离适配，避免发生撞击。为防止清理程度不够，额外设置伸缩板件104b作为保险措施，防止杂物进入两组拨片块104a之间的伸缩板件104b上方。进一步的，所述调节组件103包括与所述闸门102一侧连接的固定板103a、与所述固定板103a底部连接的套杆103b、设置于所述套杆103b底部并与所述套杆103b插接的套筒103c、固定设置于所述套筒103c顶部的限位片103d、两端分别与所述限位片103d顶部和所述固定板103a底部连接的第一弹簧103e、与所述套筒103c底部固定连接的壳体103f、设置于所述壳体103f内并与所述套杆103b底部连接的双向铰接板103g，以及分别与所述双向铰接板103g两端铰接的两组从动件103h。进一步的，所述壳体103f包括对称设置于其内部的两组固定铰接杆103f-1、对称设置于其内部的两组直线限位条103f-2，以及对称设置于其内部的两组位移定量块103f-3。进一步的，所述从动件103h包括一端与所述双向铰接板103g一端铰接的套接铰接板103h-1、与所述套接铰接板103h-1另一端铰接的转动板103h-2、与所述转动板103h-2连接的残缺齿轮103h-3、与所述残缺齿轮103h-3底部啮合的齿条板103h-4，以及与所述齿条板103h-4底部连接的位移板块103h-5；所述残缺齿轮103h-3中部与所述固定铰接杆103f-1铰接，所述齿条板103h-4卡合设置于两组所述直线限位条103f-2之间。进一步的，所述位移板块103h-5包括设置于其顶部的量程调节槽103h-51、设置于所述量程调节槽103h-51内侧并与所述量程调节槽103h-51内壁连接的伸缩杆103h-52、与所述伸缩杆103h-52末端连接的外沿顶块103h-53、分别与所述量程调节槽103h-51内壁和所述外沿顶块103h-53内壁连接的第二弹簧103h-54，以及设置于所述量程调节槽103h-51外侧的量程调节块103h-55；所述量程调节块103h-55两端分别与量程调节槽103h-51内壁和所述外沿顶块103h-53内壁接触，所述壳体103f外壁设置有与所述量程调节块103h-55适配的开口；所述外沿顶块103h-53与所述位移定量块103f-3设置为同一水平面并高度相同。应说明的是，外沿顶块103h-53的长度远大于伸缩杆103h-52和量程调节块103h-55的长度，通过设置伸缩杆103h-52对外沿顶块103h-53的进行限位固定，使外沿顶块103h-53只能沿直线移动并且无法旋转，通过量程调节块103h-55卡合在量程调节槽103h-51内，对外沿顶块103h-53进行抵触，使外沿顶块103h-53保持在量程调节槽103h-51内的位置不变。较佳的，量程调节块103h-55可分为不同长度的标准量程块，便于对应不同的调节参数，通过更换不同的量程调节块103h-55可改变外沿顶块103h-53在量程调节槽103h-51内的位置，从而调整外沿顶块103h-53一端到位移定量块103f-3之间的插头移动距离M，改变插头移动距离M即可改变两组拨片块104a之间的间距即可容纳闸门宽度，根据事先测量好的不同标准量程块的量程对应不同的限位下降距离即不同闸门下降距离，适应性改变参数，从而适配不同宽度的闸门，使闸门落入两组拨片块104a之间时能够适配贴合，保证封闭能力。闸门的最大下降距离为其底部与伸缩板件104b接触时。进一步的，所述清理组件104包括对称设置的两组拨片块104a，以及设置于两组所述拨片块104a之间的伸缩板件104b；所述拨片块104a两端分别与位移板块103h-5伸出所述壳体103f部分连接，所述拨片块104a包括设置于其内壁的水平贴合面104a-1、设置于所述拨片块104a底部的拨动插头104a-2、设置于所述拨片块104a外侧的外沿推面104a-3，以及设置于所述水平贴合面104a-1顶部的倾斜导向面104a-4。拨片块104a外侧的外沿推面104a-3部分可采用弹性材料，使其具有一定形变能力，便于挤压小型障碍物，迫使其弹出，内侧面采用金属材料，便于止水。进一步的，所述限位底座101c与所述十字口限位架101底部之间设置有一定高度。所述限位片103d部分设置于所述矩形槽101b内。在使用时，只需启动电机202a控制闸门102向下移动，闸门102带动调节组件103和清理组件104跟随闸门102移动，当闸门102下降到一定高度时，调节组件103一侧的限位片103d将与矩形槽101b槽底的限位底座101c接触并使调节组件103和清理组件104无法跟随闸门102移动，此时拨片块104a底部的拨动插头104a-2与底槛接触，通过拨动插头104a-2减小与底槛的接触面积，便于后续对杂物进行清理，清理组件104进入扩展槽101d内。当闸门102继续下降时，其两侧的固定板103a将按压套杆103b使套杆103b挤压第一弹簧103e并带动套杆103b底部的双向铰接板103g向下移动，双向铰接板103g向下移动的同时将促使其两侧的从动件103h移动，两组从动件103h的运动状态相同，双向铰接板103g拉动套接铰接板103h-1使套接铰接板103h-1带动转动板103h-2使残缺齿轮103h-3围绕固定铰接杆103f-1转动，从而使与残缺齿轮103h-3啮合的齿条板103h-4在两组直线限位条103f-2的限位作用下沿直线运动，并逐渐靠近位移定量块103f-3，因此齿条板103h-4带动位移板块103h-5在插头移动距离M中移动，两组拨片块104a分别在扩展槽101d内移动。拨片块104a通过其侧面的外沿推面104a-3对杂物进行推动清理，并且逐渐扩充出容纳闸门102宽度的插槽，通过倾斜导向面104a-4可逐渐容纳锥台型的闸门底部，最终使闸门进入插槽并与水平面104a-1贴合，使闸门102与清理组件104插合为一体。拨片块104a设置为外凸型是为了减少底部与底槛的接触面积，并且便于留出安装伸缩板件104b的空间，节省材料。综上，通过螺杆启闭机控制闸门的升降，提高控制的精确度，并且通过测量警示组件提示工作人员应下降的深度，及时停机。，可根据不同宽度的闸门调整扩展距离以达到较好的封闭效果，并且避免在关闸时被底部杂物阻挡产生反力，防止出现顶闸事故。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
