标题title
河堤决口排管抢险装置及方法
摘要abst
本发明涉及一种河堤决口排管抢险装置及方法。其技术方案是：包括排管抢险架和抢险阻水带，通过将排管抢险架安装在河堤的决口处，且在排管抢险架的两端分别连接抢险阻水带，在纵向不锈钢管上均匀固定连接多个快速连接卡子，通过快速连接卡子依次连接横向设置的多个抢险管道，形成长方形的排管结构；有益效果是：通过将排管抢险架安设在决口处的河堤两侧，挡住洪水外流，大幅提高了抢险效率，也有利于作为水利抢险物资的日常储备，其制作成本低，储存方便，占地面积小；另外，抢险阻水带可与排管抢险架的抢险管道快速连接，并且，多个抢险阻水带上下靠紧，形成对河堤内侧的加强保护面，避免洪水对河堤内侧的直接冲击，降低了河堤的溃坝风险。
权利要求书clms
1.一种河堤决口排管抢险装置，其特征是：包括排管抢险架和抢险阻水带，通过将排管抢险架安装在河堤的决口处，且在排管抢险架的两端分别连接抢险阻水带，所述排管抢险架包括抢险管道、纵向不锈钢管、横向不锈钢管、快速连接卡子，所述纵向不锈钢管、横向不锈钢管通过焊接固定形成不锈钢支撑骨架，在纵向不锈钢管上均匀固定连接多个快速连接卡子，通过快速连接卡子依次连接横向设置的多个抢险管道，形成长方形的排管结构；在所述的抢险管道的两端活动连接抢险阻水带，所述抢险阻水带包括阻水带端头和橡胶体，所述阻水带端头的外端设有增压室，阻水带端头的内端连接橡胶体，所述橡胶体内设有一组以上的通水孔，增压室与通水孔相连通。2.根据权利要求1所述的河堤决口排管抢险装置，其特征是：所述的橡胶体的外形为椭圆形结构，内部设有第一通水孔和第二通水孔，所述第一通水孔和第二通水孔为圆形通孔结构。3.根据权利要求1所述的河堤决口排管抢险装置，其特征是：所述的抢险阻水带通过单管对接头与排管抢险架的抢险管道的外端活动连接，所述单管对接头包括对接头骨架和橡胶对接公头，所述对接头骨架的两端分别设有橡胶对接公头。4.根据权利要求3所述的河堤决口排管抢险装置，其特征是：所述的橡胶对接公头设有橡胶主体和多个橡胶皮碗组成，所述橡胶主体为圆筒形结构，且橡胶主体与对接头骨架为一体结构，在橡胶主体的外壁依次设有多个橡胶皮碗。5.根据权利要求1所述的河堤决口排管抢险装置，其特征是：所述的排管抢险架还包括弯曲插地锚和地锚连接环，所述弯曲插地锚连接在纵向不锈钢管的下端，且弯曲插地锚斜向下弯曲；所述地锚连接环安装在纵向不锈钢管的上端，用于与活动地锚配合，使活动地锚穿过地锚连接环插到河堤内将排管抢险架固定。6.根据权利要求1所述的河堤决口排管抢险装置，其特征是：所述的排管抢险架中的抢险管道为圆筒形的轻质管道，或者抢险管道的外壁设有一个以上的透水孔。7.一种如权利要求1-6中任一项所述的河堤决口排管抢险装置的使用方法，其特征是：包括以下过程：一、首先，在河堤的决口初期，快速将排管抢险架组装完成，由于排管抢险架采用抢险管道和不锈钢支撑骨架组成，在不锈钢支撑骨架的纵向不锈钢管的快速连接卡子上快速安装轻质的塑料抢险管道，形成紧密连接的排管结构，将其快速运送到河堤的决口处，将排管抢险架安装在决口的河堤内侧，河水快速充满抢险管道，且在不锈钢支撑骨架的重力作用下，排管抢险架快速下沉并靠到决口的两侧，在洪水沿着决口向外流动的作用力下，排管抢险架固定在决口处的河堤两侧，并且挡住洪水外流，然后，快速向决口处填充石块、砂袋和泥土进行快速抢修；二、其次，在排管抢险架的两端快速连接多个抢险阻水带，通过单管对接头与排管抢险架的抢险管道的外端活动连接，将抢险阻水带连接到排管抢险架的两端，每个抢险阻水带的横截面为椭圆形结构，多个抢险阻水带上下依次靠紧形成对河堤的保护面，并且，抢险阻水带的内腔设有一组以上的通水孔，这样，河水沿着抢险管道进入到抢险阻水带，从而增加了抢险阻水带的重量，便于沉降到河堤内侧的水面以下，形成对河堤的保护面，避免了河堤直接面对洪水的冲击，也延长了对河堤的保护。8.一种河堤决口排管抢险装置，其特征是：包括多组抢险阻水带、阻水带对接头和特制活动地锚，将多组安装阻水带对接头的抢险阻水带通过特制活动地锚固定在河堤的决口处，在所述抢险阻水带的一端安装阻水带对接头，另一端通过单管对接头连接抢险阻水带；所述抢险阻水带包括阻水带端头和橡胶体，所述阻水带端头的外端设有增压室，阻水带端头的内端连接橡胶体，所述橡胶体内设有一组以上的通水孔，增压室与通水孔相连通；所述阻水带对接头包括对接头骨架、对接头橡胶体和对接头连接杆，所述对接头骨架的上下两侧分别设有对接头连接杆，在对接头骨架的外侧设有对接头橡胶体，在对接头橡胶体的一端设有主进水孔，在对接头橡胶体的另一端外侧设有多个对接头橡胶皮碗；所述特制活动地锚包括主连接杆、多头地锚和横向支撑杆，所述主连接杆的下端连接多头地锚，多头地锚的一端通过横向支撑杆焊接固定，另一端为相互平行设置。9.根据权利要求8所述的河堤决口排管抢险装置，其特征是：所述增压室的通流横截面积大于一组以上的通水孔的通流横截面积。10.根据权利要求9所述的河堤决口排管抢险装置的使用方法，其特征是：包括以下过程：一、首先，在河堤的决口初期，快速将多个抢险阻水带和阻水带对接头组装连接，所述阻水带对接头的对接头橡胶体的一端设有主进水孔，对接头橡胶体的另一端外侧设有多个对接头橡胶皮碗，通过对接头橡胶皮碗插在抢险阻水带的阻水带端头，形成的增压室的通流横截面积大于一组以上的通水孔的通流横截面积；二、然后，将阻水带对接头的对接头连接杆插入到河堤的决口处的一侧固定，再将多个抢险阻水带 依次的沿着河堤的内侧拉到决口的另一侧，河水沿着抢险管道进入到抢险阻水带，从而增加了抢险阻水带的重量，然后，在河堤的决口处的一侧插入特制活动地锚，通过多头地锚将多个抢险阻水带固定，再在河堤的决口处的另一侧插入特制活动地锚，从而将外流的洪水阻挡住，然后，快速向决口处填充石块、砂袋和泥土等完成快速抢修；三、通过单管对接头与抢险阻水带的另一端连接，抢险阻水带为椭圆形结构，多个抢险阻水带依次连接形成对河堤的保护面，避免了河堤直接面对洪水的冲击，延长了对河堤的保护。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种河堤决口抢险装置及方法，特别涉及一种河堤决口排管抢险装置及方法。背景技术在河流的两岸一般都是自然冲刷形成的河堤或者人工建设的地上河堤，保证了河流能沿着河床顺利流动，然而，当汛期暴雨导致的河床水位大幅抬高后，就需要防止出现两岸的河堤决口，特别是人工建设的地上河堤，一旦河流的河堤发生决口，需要快速反应进行抢修，否则决口会越来越大，甚至可能导致大范围溃堤，出现更大的险情，给河堤周边的人们带来巨大的财产及生命威胁。因此，当河流发生决堤危险的初期，常会启用紧急抢险措施，以减轻危害的程度，但是，目前的抢险方式方法存在一些问题，尽管人们做了最大的努力，也取得了很大的成绩，但是仍然不能令人十分满意，如抢险时间，动用的人力、物力、财力等，例如，原有的抢险措施是利用石块与砂袋等，将河堤的决口处封堵，但是砂石抢险存在的问题是：有时由于水流过急，在水流冲击力的作用下，会带走刚刚投下的石块与砂袋，不能有效的将决口处封堵，更为严重的是险情发生处由于土壤受侵蚀严重，水土流失较大，河堤的支撑力降低，有可能导致溃堤，形成更大的险情；当洪水险情等级继续升高时采用的抢险方法是在决口处进行打桩，再架设脚手架，来对决口处进行抢修，其存在的问题是：需要一个一个的打桩，再捆绑钢管，加强对决口处洪水的阻挡能力，其在争分夺秒的抢险过程中，其人工打桩的速度慢、效率低，不适合水利抢险作业的推广。发明内容本发明的目的就是针对现有技术存在的上述缺陷，提供一种河堤决口排管抢险装置及方法，通过制备专用的排管抢险架和抢险阻水带，在出现河堤决口时可以快速将排管抢险架投放在决口处的两侧河堤上，提高了河堤的决口抢险效率；再配合抢险阻水带依次连接和靠紧，形成对河堤内侧的保护面，也降低了河堤溃坝的风险。本发明提到的一种河堤决口排管抢险装置，其技术方案是：包括排管抢险架和抢险阻水带，通过将排管抢险架安装在河堤的决口处，且在排管抢险架的两端分别连接抢险阻水带，所述排管抢险架包括抢险管道、纵向不锈钢管、横向不锈钢管、快速连接卡子，所述纵向不锈钢管、横向不锈钢管通过焊接固定形成不锈钢支撑骨架，在纵向不锈钢管上均匀固定连接多个快速连接卡子，通过快速连接卡子依次连接横向设置的多个抢险管道，形成长方形的排管结构；在所述的抢险管道的两端活动连接抢险阻水带，所述抢险阻水带包括阻水带端头和橡胶体，所述阻水带端头的外端设有增压室，阻水带端头的内端连接橡胶体，所述橡胶体内设有一组以上的通水孔，增压室与通水孔相连通。优选的，上述的橡胶体的外形为椭圆形结构，内部设有第一通水孔和第二通水孔，所述第一通水孔和第二通水孔为圆形通孔结构。优选的，上述的抢险阻水带通过单管对接头与排管抢险架的抢险管道的外端活动连接，所述单管对接头包括对接头骨架和橡胶对接公头，所述对接头骨架的两端分别设有橡胶对接公头。优选的，上述的橡胶对接公头设有橡胶主体和多个橡胶皮碗组成，所述橡胶主体为圆筒形结构，且橡胶主体与对接头骨架为一体结构，在橡胶主体的外壁依次设有多个橡胶皮碗。优选的，上述的排管抢险架还包括弯曲插地锚和地锚连接环，所述弯曲插地锚连接在纵向不锈钢管的下端，且弯曲插地锚斜向下弯曲；所述地锚连接环安装在纵向不锈钢管的上端，用于与活动地锚配合，使活动地锚穿过地锚连接环插到河堤内将排管抢险架固定。优选的，上述的排管抢险架中的抢险管道为圆筒形的轻质管道，或者抢险管道的外壁设有一个以上的透水孔。本发明提到的河堤决口排管抢险装置的使用方法，包括以下过程：一、首先，在河堤的决口初期，快速将排管抢险架组装完成，由于排管抢险架采用抢险管道和不锈钢支撑骨架组成，在不锈钢支撑骨架的纵向不锈钢管的快速连接卡子上快速安装轻质的塑料抢险管道，形成紧密连接的排管结构，将其快速运送到河堤的决口处，将排管抢险架安装在决口的河堤内侧，河水快速充满抢险管道，且在不锈钢支撑骨架的重力作用下，排管抢险架快速下沉并靠到决口的两侧，在洪水沿着决口向外流动的作用力下，排管抢险架固定在决口处的河堤两侧，并且挡住洪水外流，然后，快速向决口处填充石块、砂袋和泥土进行快速抢修；二、其次，在排管抢险架的两端快速连接多个抢险阻水带，通过单管对接头与排管抢险架的抢险管道的外端活动连接，将抢险阻水带连接到排管抢险架的两端，每个抢险阻水带的横截面为椭圆形结构，多个抢险阻水带上下依次靠紧形成对河堤的保护面，并且，抢险阻水带的内腔设有一组以上的通水孔，这样，河水沿着抢险管道进入到抢险阻水带，从而增加了抢险阻水带的重量，便于沉降到河堤内侧的水面以下，形成对河堤的保护面，避免了河堤直接面对洪水的冲击，也延长了对河堤的保护。本发明提到的第二种河堤决口排管抢险装置，其技术方案是：包括多组抢险阻水带、阻水带对接头和特制活动地锚，将多组安装阻水带对接头的抢险阻水带通过特制活动地锚固定在河堤的决口处，在所述抢险阻水带的一端安装阻水带对接头，另一端通过单管对接头连接抢险阻水带；所述抢险阻水带包括阻水带端头和橡胶体，所述阻水带端头的外端设有增压室，阻水带端头的内端连接橡胶体，所述橡胶体内设有一组以上的通水孔，增压室与通水孔相连通；所述阻水带对接头包括对接头骨架、对接头橡胶体和对接头连接杆，所述对接头骨架的上下两侧分别设有对接头连接杆，在对接头骨架的外侧设有对接头橡胶体，在对接头橡胶体的一端设有主进水孔，在对接头橡胶体的另一端外侧设有多个对接头橡胶皮碗；所述特制活动地锚包括主连接杆、多头地锚和横向支撑杆，所述主连接杆的下端连接多头地锚，多头地锚的一端通过横向支撑杆焊接固定，另一端为相互平行设置。优选的，上述的增压室的通流横截面积大于一组以上的通水孔的通流横截面积。本发明提到的第二种河堤决口排管抢险装置的使用方法，其技术方案是包括以下过程：一、首先，在河堤的决口初期，快速将多个抢险阻水带和阻水带对接头组装连接，所述阻水带对接头的对接头橡胶体的一端设有主进水孔，对接头橡胶体的另一端外侧设有多个对接头橡胶皮碗，通过对接头橡胶皮碗插在抢险阻水带的阻水带端头，形成的增压室的通流横截面积大于一组以上的通水孔的通流横截面积；二、然后，将阻水带对接头的对接头连接杆插入到河堤的决口处的一侧固定，再将多个抢险阻水带依次的沿着河堤的内侧拉到决口的另一侧，河水沿着抢险管道进入到抢险阻水带，从而增加了抢险阻水带的重量，然后，在河堤的决口处的一侧插入特制活动地锚，通过多头地锚将多个抢险阻水带固定，再在河堤的决口处的另一侧插入特制活动地锚，从而将外流的洪水阻挡住，然后，快速向决口处填充石块、砂袋和泥土等完成快速抢修；三、通过单管对接头与抢险阻水带的另一端连接，抢险阻水带为椭圆形结构，多个抢险阻水带依次连接形成对河堤的保护面，避免了河堤直接面对洪水的冲击，延长了对河堤的保护。与现有技术相比，本发明的有益效果具体如下：首先，本发明的排管抢险架采用抢险管道和不锈钢支撑骨架组成，在不锈钢支撑骨架的纵向不锈钢管安装轻质的塑料抢险管道，形成紧密连接的排管结构，便于减轻搬运的重量，而不锈钢支撑骨架的设计则是为了能够支撑和固定排管结构，将排管抢险架快速运送到河堤的决口处，并安装在河堤内侧，河水可以快速充满抢险管道，便于快速下沉并靠到决口的两侧，在洪水沿着决口向外流动的作用力下，排管抢险架固定在决口处的河堤两侧，并且挡住洪水外流，然后，快速向决口处填充石块、砂袋和泥土进行快速抢修，大幅提高了抢险效率，也有利于作为水利抢险物资的日常储备，其制作成本低，储存也方便，占地面积小，还可以根据不同的需要，制备不同大小的排管抢险架来应对不同大小的决口；另外，本发明还设计了抢险阻水带，可以与排管抢险架的抢险管道快速连接，并且，可以连接多组抢险阻水带，且抢险阻水带的横截面为椭圆形结构，内部设有通水孔，提高了阻水的强度，这样，多个抢险阻水带上下靠紧，可以形成对河堤内侧的加强保护面，避免洪水对河堤内侧的直接冲击，降低了河堤的溃坝风险，在持续高水位的情况下，可以延长对河堤的保护功能。附图说明图1是本发明的决口抢险的俯视方向的安装结构示意图；图2是排管抢险架的第一种结构示意图；图3是快速连接卡子的结构示意图；图4是抢险阻水带的俯视方向的结构示意图；图5是抢险阻水带的A-A水平方向的截面示意图；图6是单管对接头的结构示意图；图7是活动地锚的结构示意图；图8是特制活动地锚的结构示意图；图9是排管抢险架的第二种实施例的结构示意图；图10是本发明的决口抢险的第三种实施例的俯视方向的整体结构示意图；图11是阻水带对接头的半剖结构示意图；图12是阻水带对接头的左视图；图13是阻水带对接头与抢险阻水带连接后的结构示意图；上图中：河堤a、决口b、石块c、排管抢险架1、抢险阻水带2、单管对接头3、活动地锚4、阻水带对接头5、特制活动地锚6，塑料管道1.1、纵向不锈钢管1.2、横向不锈钢管1.3、快速连接卡子1.4、焊接点1.5、弯曲插地锚1.6和地锚连接环1.7，弧形卡子1.4.1、连接孔1.4.2、固定端1.4.3和固定螺丝1.4.4，阻水带端头2.1、橡胶体2.2、第一通水孔2.3和第二通水孔2.4、增压室2.1.1，对接头骨架3.1、橡胶对接公头3.2、橡胶主体3.2.1和多个橡胶皮碗3.2.2，对接头骨架5.1、对接头橡胶体5.2和对接头连接杆5.3、主进水孔5.2.1、对接头橡胶皮碗5.2.2、主连接杆6.1、多头地锚6.2、横向支撑杆6.3、施压把手6.4。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1，参照图1-图4，本发明提到的一种河堤决口排管抢险装置，包括排管抢险架1和抢险阻水带2，通过将排管抢险架1安装在河堤的决口处，且在排管抢险架1的两端分别连接抢险阻水带2，所述排管抢险架1包括抢险管道1.1、纵向不锈钢管1.2、横向不锈钢管1.3、快速连接卡子1.4，所述纵向不锈钢管1.2、横向不锈钢管1.3通过焊接固定形成不锈钢支撑骨架，在纵向不锈钢管1.2上均匀固定连接多个快速连接卡子1.4，通过快速连接卡子1.4依次连接横向设置的多个抢险管道1.1，形成长方形的排管结构；在所述的抢险管道1.1的两端活动连接抢险阻水带2，所述抢险阻水带2包括阻水带端头2.1和橡胶体2.2，所述阻水带端头2.1的外端设有增压室2.1.1，阻水带端头2.1的内端连接橡胶体2.2，所述橡胶体2.2内设有一组以上的通水孔，增压室2.1.1与通水孔相连通。参照图5，上述的橡胶体2.2的外形为椭圆形结构，按水平方向安装，可以提高阻水能力，内部设有第一通水孔2.3和第二通水孔2.4，所述第一通水孔2.3和第二通水孔2.4为圆形通孔结构，其工作原理是：椭圆形结构的橡胶体2.2可以提高抢险阻水带在抢险过程中的稳定度，使得被堵处安全可靠；通过设置第一通水孔2.3和第二通水孔2.4，可以利用河水分流出的水，对抢险阻水带进行压治，不但达到了石沙压治阻挡效果，而且，起到了分流作用，使得在整个工艺方法中，险处的水流量略小于抢险阻水带排水后的河段的水流量，这样，就得险段河水压力略大，降低了险处的水土流失，增加了险处的安全性。参照图3，快速连接卡子1.4包括弧形卡子1.4.1、连接孔1.4.2、固定端1.4.3和固定螺丝1.4.4，所述固定端1.4.3的内腔设有连接孔1.4.2，用于套接在纵向不锈钢管1.2上，再通过固定端1.4.3一侧设有的固定螺丝1.4.4来固定牢固，通过固定端1.4.3外侧的具有弹性的弧形卡子1.4.1来活动连接抢险管道1.1，在每根纵向不锈钢管1.2上均匀固定需要的数量的快速连接卡子1.4，就可以快速连接多个抢险管道1.1，便于拆卸和安装；当然，本领域技术人员也可以通过圆环形卡子或者铁丝牢固的将抢险管道1.1固定牢固。本发明的抢险阻水带2通过单管对接头3与排管抢险架1的抢险管道1.1的外端活动连接，参照图6，所述单管对接头3包括对接头骨架3.1和橡胶对接公头3.2，所述对接头骨架3.1的两端分别设有橡胶对接公头3.2。参照图6，本发明的橡胶对接公头3.2设有橡胶主体3.2.1和多个橡胶皮碗3.2.2组成，所述橡胶主体3.2.1为圆筒形结构，且橡胶主体3.2.1与对接头骨架3.1为一体结构，在橡胶主体3.2.1的外壁依次设有多个橡胶皮碗3.2.2，可以起到更好的连接和密封效果。其中，上述的排管抢险架1中的抢险管道1.1为圆筒形的轻质管道，这样在搬运时降低了重量，节省了施工人员的体力，另外，河水可以沿着抢险管道1.1的内腔进入，使其能够尽快的下沉，避免浮在水面上；或者抢险管道1.1的外壁设有一个以上的透水孔，设置透水孔1.1.1的优点是河水可以快速的进入到抢险管道1.1内腔，减少浮力带来的沉降速度降低的问题，当然，设置透水孔也是不均匀的少量打孔，避免降低抢险管道1.1的外壁的强度。本发明提到的河堤决口排管抢险装置的使用方法，包括以下过程：一、首先，在河堤的决口初期，快速将排管抢险架1组装完成，由于排管抢险架1采用抢险管道1.1和不锈钢支撑骨架组成，在不锈钢支撑骨架的纵向不锈钢管1.2的快速连接卡子1.4上快速安装轻质的塑料抢险管道1.1，形成紧密连接的排管结构，将其快速运送到河堤a的决口b处，将排管抢险架1安装在决口b的河堤内侧，河水快速充满抢险管道1.1的内腔，且在不锈钢支撑骨架的重力作用下，排管抢险架1快速下沉并靠到决口的两侧，在洪水沿着决口向外流动的作用力下，排管抢险架1固定在决口处的河堤两侧，并且挡住洪水外流，然后，快速向决口处填充石块c、砂袋和泥土等进行快速抢修；二、其次，在排管抢险架1的两端可以快速连接多个抢险阻水带2，通过单管对接头3与排管抢险架1的抢险管道1.1的外端活动连接，将抢险阻水带2连接到排管抢险架1的两端，每个抢险阻水带2的横截面为椭圆形结构，多个抢险阻水带2上下依次靠紧形成对河堤的保护面，并且，抢险阻水带2的内腔设有一组以上的通水孔，这样，河水沿着抢险管道1.1进入到抢险阻水带2，从而增加了抢险阻水带2的重量，便于沉降到河堤内侧的水面以下，形成对河堤的保护面，避免了河堤直接面对洪水的冲击，也延长了对河堤的保护。实施例2，本发明提到的第二种河堤决口排管抢险装置，包括排管抢险架1和抢险阻水带2，通过将排管抢险架1安装在河堤的决口处，且在排管抢险架1的两端分别连接抢险阻水带2，所述排管抢险架1包括抢险管道1.1、纵向不锈钢管1.2、横向不锈钢管1.3、快速连接卡子1.4，所述纵向不锈钢管1.2、横向不锈钢管1.3通过焊接固定形成不锈钢支撑骨架，在纵向不锈钢管1.2上均匀固定连接多个快速连接卡子1.4，通过快速连接卡子1.4依次连接横向设置的多个抢险管道1.1，形成长方形的排管结构；在所述的抢险管道1.1的两端活动连接抢险阻水带2，所述抢险阻水带2包括阻水带端头2.1和橡胶体2.2，所述阻水带端头2.1的外端设有增压室2.1.1，阻水带端头2.1的内端连接橡胶体2.2，所述橡胶体2.2内设有一组以上的通水孔，增压室2.1.1与通水孔相连通。与实施例1不同之处是：参照图7-图9，本发明的排管抢险架1还包括弯曲插地锚1.6和地锚连接环1.7，所述弯曲插地锚1.6连接在纵向不锈钢管1.2的下端，且弯曲插地锚1.6斜向下弯曲，便于安装在河堤的内侧时可以直接插入到河堤内，形成固定排管抢险架1的作用；另外，所述地锚连接环1.7安装在两侧的纵向不锈钢管1.2的上端，可以根据现场的决口的位置和情况，用于与活动地锚4配合，使活动地锚4穿过地锚连接环1.7插到河堤内将排管抢险架1辅助固定；当决口处不具备插入活动地锚4的条件时，就通过下端的弯曲插地锚1.6起到固定作用，再结合两端连接抢险阻水带2，通过抢险阻水带2外插入特制活动地锚6来起到辅助固定的作用。特制活动地锚6包括主连接杆6.1、多头地锚6.2和横向支撑杆6.3，所述主连接杆6.1的下端连接多头地锚6.2，多头地锚6.2的一端通过横向支撑杆6.3焊接固定，另一端为相互平行设置，这样，在多头地锚6.2插入到多个抢险阻水带2形成的缝隙后，可以起到固定作用。实施例3，参照图10-图13，本发明提到的第三种河堤决口排管抢险装置，包括多组抢险阻水带2、阻水带对接头5和特制活动地锚6，将多组安装阻水带对接头5的抢险阻水带2通过特制活动地锚6固定在河堤的决口处，在所述抢险阻水带2的一端安装阻水带对接头5，另一端通过单管对接头3连接抢险阻水带2；所述抢险阻水带2包括阻水带端头2.1和橡胶体2.2，所述阻水带端头2.1的外端设有增压室2.1.1，阻水带端头2.1的内端连接橡胶体2.2，所述橡胶体2.2内设有一组以上的通水孔，增压室2.1.1与通水孔相连通；所述阻水带对接头5包括对接头骨架5.1、对接头橡胶体5.2和对接头连接杆5.3，所述对接头骨架5.1的上下两侧分别设有对接头连接杆5.3，在对接头骨架5.1的外侧设有对接头橡胶体5.2，在对接头橡胶体5.2的一端设有主进水孔5.2.1，在对接头橡胶体5.2的另一端外侧设有多个对接头橡胶皮碗5.2.2；所述特制活动地锚6包括主连接杆6.1、多头地锚6.2和横向支撑杆6.3，所述主连接杆6.1的下端连接多头地锚6.2，多头地锚6.2的一端通过横向支撑杆6.3焊接固定，另一端为相互平行设置。其中，上述的增压室2.1.1的通流横截面积大于一组以上的通水孔的通流横截面积，本实施例以两组通水孔为例说明，有利于虹吸现象的发生及排水功能的实施，当虹吸现象发生后，抢险阻水带2的重量增加，同时，由于增加的重量是河水，因此，密度较合适，对大堤的影响较小，这时，抢险阻水带2的重量增加，加大了抢险阻水带2与河堤的接触面积提高了抢险阻水带2的阻水能力，与此同时为了进一步加强阻水的安全性，与此同时，为了进一步加强抢险阻水带2的稳定性，可以利用特制活动地锚6，再进一步进行锚定，以便提高抢险救灾的质量。本发明提到的第二种河堤决口排管抢险装置的使用方法，包括以下过程：一、首先，在河堤的决口初期，快速将多个抢险阻水带2和阻水带对接头5组装连接，所述阻水带对接头5的对接头橡胶体5.2的一端设有主进水孔5.2.1，对接头橡胶体5.2的另一端外侧设有多个对接头橡胶皮碗5.2.2，通过对接头橡胶皮碗5.2.2插在抢险阻水带2的阻水带端头2.1，形成的增压室2.1.1的通流横截面积大于一组以上的通水孔的通流横截面积；二、然后，将阻水带对接头5的对接头连接杆5.3插入到河堤的决口处的一侧固定，再将多个抢险阻水带2 依次的沿着河堤的内侧拉到决口的另一侧，河水沿着抢险管道1.1进入到抢险阻水带2，从而增加了抢险阻水带2的重量，然后，在河堤的决口处的一侧插入特制活动地锚6，通过多头地锚6.2将多个抢险阻水带2固定，再在河堤的决口处的另一侧插入特制活动地锚6，从而将外流的洪水阻挡住，然后，快速向决口处填充石块、砂袋和泥土等完成快速抢修；三、通过单管对接头3与抢险阻水带2的另一端连接，抢险阻水带2为椭圆形结构，多个抢险阻水带2依次连接形成对河堤的保护面，避免了河堤直接面对洪水的冲击，延长了对河堤的保护。以上所述，仅是本发明的部分较佳实施例，任何熟悉本领域的技术人员均可能利用上述阐述的技术方案加以修改或将其修改为等同的技术方案。因此，依据本发明的技术方案所进行的相应简单修改或等同变换，尽属于本发明要求保护的范围。
