标题title
用于机场的场道截面装置、施工方法和回填逆作法模具装置
摘要abst
一种用于机场的场道截面装置、施工方法和回填逆作法模具装置，其步骤是：在场道的地基上制取场道基坑，把管道组安装在场道基坑中，把模具装置安装在场道基坑中，进行混凝土浇筑制取具有第一侧体部和第二侧体部的回填体中间体，在第一侧体部和第二侧体部之间依次进行混凝土浇筑制取包封体和横体部，使包封体对管道组进行固封，使横体部对第一侧体部和第二侧体部进行封顶，通过包封体，实现了对管道组的包容固定，通过第一侧体部和第二侧体部，实现了对包封体和横体部进行混凝土浇筑模具设置，因此提高了机场的场道施工效率。
权利要求书clms
1.一种用于机场的场道截面装置施工方法，其特征是：其步骤是：在场道的地基上制取场道基坑，把管道组安装在场道基坑中，把模具装置安装在场道基坑中，进行混凝土浇筑制取具有第一侧体部和第二侧体部的回填体中间体，在第一侧体部和第二侧体部之间依次进行混凝土浇筑制取包封体和横体部，使包封体对管道组进行固封，使横体部对第一侧体部和第二侧体部进行封顶。2.根据权利要求1所述的用于机场的场道截面装置施工方法，其特征是：按照对包封体进行保护固定的回填体进行分次浇筑的方式把回填体、包封体和管道组相互联接。3.根据权利要求1所述的用于机场的场道截面装置施工方法，其特征是：其步骤是：在场道的地基上进行场道基坑开挖，得到场道基坑，把混凝土浇筑到场道基坑的底面上，振捣密实制得垫层体坯体，对垫层体坯体进行养护处理，得到垫层体，把管枕安装在管道组的管道之间，把管枕放到垫层体上，通过承接式接头把相邻的两个管道组的管道进行相互连接，从而把管道组安装在垫层体上，按照包封体的宽度，把其中一个槽板部放到垫层体的上端端面其中一侧，把其中另一个槽板部放到垫层体的上端端面其中另一侧，把脚钉放到环部中，对脚钉进行捶打后，使脚钉打入到垫层体中，从而把槽板部安装在垫层体上，把位于第一侧模的转动轮部放到其中一个槽板部中，使位于第一侧模的板部安装在其中一个槽板部的外侧面，把位于第二侧模的转动轮部放到其中另一个槽板部中，使位于第二侧模的板部安装在其中另一个槽板部的外侧面，把其中一个销轴安装在内支撑杆的其中一个端头的通孔体与位于第一侧模的耳座部通孔体中，把其中另一个销轴安装在内支撑杆的其中另一个端头的通孔体与位于第二侧模的耳座部通孔体中，把内支撑杆安装在第一侧模和第二侧模之间，对位于第一侧模的板部与场道基坑之间的区间进行混凝土浇筑，振捣密实制得第一侧体部坯体，对位于第二侧模的板部与场道基坑之间的区间进行混凝土浇筑，振捣密实制得第二侧体部坯体，把位于第一侧模的转动轮部从其中一个槽板部中取出，把位于第二侧模的转动轮部从其中另一个槽板部中取出，把脚钉从到垫层体中取出，把槽板部从垫层体上取出，对第一侧体部坯体和第二侧体部坯体进行初级养护，对位于第一侧体部坯体和第二侧体部坯体之间的区间进行混凝土浇筑，振捣密实制得包封体坯体，然后再对位于第一侧体部坯体、第二侧体部坯体和包封体坯体之间的区间进行混凝土浇筑，振捣密实制得横体部坯体，对第一侧体部坯体、第二侧体部坯体、横体部坯体和包封体坯体进行整体养护，得到第一侧体部、第二侧体部、横体部和包封体，在横体部和场道基坑的敞口部上进行基层体铺设，在基层体上进行面层体进行铺设，对面层体进行养护。4.根据权利要求1所述的用于机场的场道截面装置施工方法，其特征是：回填体的浇筑混凝土设置为抗压强度不小于3MPa的湿贫混凝土28d，包封体的浇筑混凝土设置为C20混凝土。5.根据权利要求1所述的用于机场的场道截面装置施工方法，其特征是：在管道组的单节管道上设置有至少三个管枕并且位于单节管道接头的管枕与管道端口面之间距离设置为1-1.2米。6.一种用于机场的场道截面施工回填逆作法模具装置，其特征是：包含有第一侧模、第二侧模、内支撑杆、脚钉和导轨并且在垫层体上设置有导轨，在导轨与垫层体之间设置有脚钉并且在导轨上分别设置有第一侧模和第二侧模，在第一侧模和第二侧模之间设置有内支撑杆。7.根据权利要求6所述的用于机场的场道截面施工回填逆作法模具装置，其特征是：第一侧模和第二侧模分别设置为包含有板部、轮架部、转动轮部和耳座部并且板部的内侧面下部设置为与轮架部的横部端头联接，轮架部竖部端头设置为转动轮部的支架联接并且板部的内侧面中间部和板部的内侧面上部分别设置为与耳座部联接，转动轮部设置为与导轨联接并且耳座部设置为通过销轴与内支撑杆联接，板部的下端端面部设置为与垫层体联接并且板部设置为矩形片状体，轮架部设置为L字形杆状体并且转动轮部设置为具有U字形支架的滚轮，耳座部设置为具有通孔体的双板座并且耳座部的通孔体设置为通过销轴与内支撑杆联接，或，内支撑杆设置为端头具有通孔体的双头螺杆并且内支撑杆的其中一个端头的通孔体设置为通过销轴与第一侧模联接，内支撑杆的其中另一个端头的通孔体设置为通过销轴与第二侧模联接，或，导轨设置为包含有槽板部和环部并且槽板部的内侧面部设置为与环部联接，槽板部的下端端面部设置为与垫层体联接并且槽板部分别设置为与第一侧模和第二侧模联接，环部设置为与脚钉套装式联接并且槽板部设置为U字形槽状体，环部设置为圈状体并且环部设置为沿槽板部的横向中心线间隔排列分布，或，脚钉设置为具有尖头的L字形杆状体并且脚钉设置为与导轨贯串式联接，脚钉的竖部尖头设置为与垫层体植入式联接。8.一种用于机场的场道截面装置，其特征是：包含有场道基坑、垫层体、回填体、包封体、管道组、基层体和面层体并且在场道基坑中设置有垫层体，在垫层体与场道基坑之间设置有回填体并且在回填体中设置有包封体，在包封体中设置有管道组并且在回填体和场道基坑上设置有基层体，在基层体上设置有面层体。9.根据权利要求6所述的用于机场的场道截面装置，其特征是：场道基坑设置为梯形槽状体并且场道基坑的底端端面部设置为与垫层体联接，场道基坑设置为与回填体容纳式联接并且场道基坑的敞口部设置为与基层体联接，或，垫层体设置为混凝土浇筑层体并且垫层体的下端端面部设置为与场道基坑联接，垫层体的上端端面中间部设置为与包封体联接并且垫层体的侧面部设置为与回填体嵌入式联接，或，回填体设置为包含有第一侧体部、第二侧体部和横体部并且横体部的其中一个侧面部设置为与第一侧体部的内侧面上部联接，横体部的其中另一个侧面部设置为与第二侧体部的内侧面上部联接并且横体部的下端端面部、第一侧体部的内侧面中间部和第二侧体部的内侧面中间部分别设置为与包封体联接，横体部的上端端面部设置为与基层体联接并且第一侧体部的内侧面下部和第二侧体部的内侧面下部分别设置为与垫层体联接，第一侧体部的外侧面部和第二侧体部的外侧面部分别设置为与场道基坑联接并且第一侧体部、第二侧体部和横体部分别设置为混凝土浇筑条状体，横体部与第一侧体部和第二侧体部设置为呈]字形分布，或，包封体设置为混凝土浇筑块状体并且包封体设置为与管道组容纳式联接，包封体的下端端面部设置为与垫层体联接并且包封体设置为与回填体嵌入式联接，或，管道组的管道设置为筒状态并且管道组的管道设置为通过管枕与垫层体联接，管道组设置为与包封体沉入式联接并且管道组的管道设置为沿包封体的截面间隔排列分布，相邻的两个管道组的管道设置为通过承接式接头相互联接。10.根据权利要求6所述的用于机场的场道截面装置，其特征是：基层体设置为场道路面的支持层体并且基层体的下端端面部分别设置为与场道基坑和回填体联接，基层体的上端端面部分别设置为与面层体联接，或，面层体设置为场道路面的混凝土表面层体并且面层体的下端端面部设置为与基层体联接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种场道截面装置、施工方法和回填逆作法模具装置，尤其是一种用于机场的场道截面装置、施工方法和回填逆作法模具装置。背景技术民用机场场道工程助航灯管、通信、消防工程预埋管道部分会穿过道面，为保证道面下部结构体强度，及对管道有效保护，需对过道面处的管线采用C20混凝土包封，并采用28d抗压强度不小于3MPa的湿贫混凝土回填，因此用于机场的场道截面装置、施工方法和回填逆作法模具装置是一种重要的建筑部件，在现有的用于机场的场道截面装置、施工方法和回填逆作法模具装置中，施工方法和施工顺序为沟槽开挖，混凝土垫层施工，敷设管道，木模板安装，包封混凝土浇筑，模板拆除，湿贫混凝土回填，木模板安装、包封混凝土浇筑、模板拆除，施工周期长，人工投入大，木材损耗大，且工作面大，导致开挖方量增大，回填增大，从而影响了机场的场道施工效率，基于申请人于2022年4月10日提供的具有工作过程中解决实际技术问题的技术交底书、通过检索得到相近的专利文献和背景技术中现有的技术问题、技术特征和技术效果，做出本发明的申请技术方案。发明内容本发明的客体是一种用于机场的场道截面装置，本发明的客体是一种用于机场的场道截面装置施工方法，本发明的客体是一种用于机场的场道截面施工回填逆作法模具装置。为了克服上述技术缺点，本发明的目的是提供一种用于机场的场道截面装置、施工方法和回填逆作法模具装置，因此提高了机场的场道施工效率。为达到上述目的，本发明采取的技术方案是：一种用于机场的场道截面装置施工方法，其步骤是：在场道的地基上制取场道基坑，把管道组安装在场道基坑中，把模具装置安装在场道基坑中，进行混凝土浇筑制取具有第一侧体部和第二侧体部的回填体中间体，在第一侧体部和第二侧体部之间依次进行混凝土浇筑制取包封体和横体部，使包封体对管道组进行固封，使横体部对第一侧体部和第二侧体部进行封顶。由于设计了回填体、包封体和管道组，通过包封体，实现了对管道组的包容固定，通过第一侧体部和第二侧体部，实现了对包封体和横体部进行混凝土浇筑模具设置，因此提高了机场的场道施工效率。本发明设计了，按照对包封体进行保护固定的回填体进行分次浇筑的方式把回填体、包封体和管道组相互联接。以上两个技术方案的技术效果在于：实现了对第一侧体部和第二侧体部进行一次模具安装设置，实现了对回填体和包封体的整体养护，提高了回填体和包封体的连接强度。本发明设计了，其步骤是：在场道的地基上进行场道基坑开挖，得到场道基坑，把混凝土浇筑到场道基坑的底面上，振捣密实制得垫层体坯体，对垫层体坯体进行养护处理，得到垫层体，把管枕安装在管道组的管道之间，把管枕放到垫层体上，通过承接式接头把相邻的两个管道组的管道进行相互连接，从而把管道组安装在垫层体上，按照包封体的宽度，把其中一个槽板部放到垫层体的上端端面其中一侧，把其中另一个槽板部放到垫层体的上端端面其中另一侧，把脚钉放到环部中，对脚钉进行捶打后，使脚钉打入到垫层体中，从而把槽板部安装在垫层体上，把位于第一侧模的转动轮部放到其中一个槽板部中，使位于第一侧模的板部安装在其中一个槽板部的外侧面，把位于第二侧模的转动轮部放到其中另一个槽板部中，使位于第二侧模的板部安装在其中另一个槽板部的外侧面，把其中一个销轴安装在内支撑杆的其中一个端头的通孔体与位于第一侧模的耳座部通孔体中，把其中另一个销轴安装在内支撑杆的其中另一个端头的通孔体与位于第二侧模的耳座部通孔体中，把内支撑杆安装在第一侧模和第二侧模之间，对位于第一侧模的板部与场道基坑之间的区间进行混凝土浇筑，振捣密实制得第一侧体部坯体，对位于第二侧模的板部与场道基坑之间的区间进行混凝土浇筑，振捣密实制得第二侧体部坯体，把位于第一侧模的转动轮部从其中一个槽板部中取出，把位于第二侧模的转动轮部从其中另一个槽板部中取出，把脚钉从到垫层体中取出，把槽板部从垫层体上取出，对第一侧体部坯体和第二侧体部坯体进行初级养护，对位于第一侧体部坯体和第二侧体部坯体之间的区间进行混凝土浇筑，振捣密实制得包封体坯体，然后再对位于第一侧体部坯体、第二侧体部坯体和包封体坯体之间的区间进行混凝土浇筑，振捣密实制得横体部坯体，对第一侧体部坯体、第二侧体部坯体、横体部坯体和包封体坯体进行整体养护，得到第一侧体部、第二侧体部、横体部和包封体，在横体部和场道基坑的敞口部上进行基层体铺设，在基层体上进行面层体进行铺设，对面层体进行养护。以上技术方案的技术效果在于：实现了对管道组进行先定位安装，再对回填体和包封体的位置确定，提高了对管道组的固定强度本发明设计了，回填体的浇筑混凝土设置为抗压强度不小于3MPa的湿贫混凝土28d，包封体的浇筑混凝土设置为C20混凝土。以上技术方案的技术效果在于：提高了回填体和包封体的养护效果，保证了回填体和包封体的整体性。本发明设计了，在管道组的单节管道上设置有至少三个管枕并且位于单节管道接头的管枕与管道端口面之间距离设置为1-1.2米。以上技术方案的技术效果在于：实现了对管道组的单节管道的预制安装固定。本发明设计了，一种用于机场的场道截面施工回填逆作法模具装置，包含有第一侧模、第二侧模、内支撑杆、脚钉和导轨并且在垫层体上设置有导轨，在导轨与垫层体之间设置有脚钉并且在导轨上分别设置有第一侧模和第二侧模，在第一侧模和第二侧模之间设置有内支撑杆。以上技术方案的技术效果在于：通过第一侧模、第二侧模、内支撑杆、脚钉和导轨，组成了本发明的基础技术方案，解决了本发明的技术问题。本发明设计了，第一侧模和第二侧模分别设置为包含有板部、轮架部、转动轮部和耳座部并且板部的内侧面下部设置为与轮架部的横部端头联接，轮架部竖部端头设置为转动轮部的支架联接并且板部的内侧面中间部和板部的内侧面上部分别设置为与耳座部联接，转动轮部设置为与导轨联接并且耳座部设置为通过销轴与内支撑杆联接，板部的下端端面部设置为与垫层体联接并且板部设置为矩形片状体，轮架部设置为L字形杆状体并且转动轮部设置为具有U字形支架的滚轮，耳座部设置为具有通孔体的双板座并且耳座部的通孔体设置为通过销轴与内支撑杆联接。本发明设计了，导轨设置为包含有槽板部和环部并且槽板部的内侧面部设置为与环部联接，槽板部的下端端面部设置为与垫层体联接并且槽板部分别设置为与第一侧模和第二侧模联接，环部设置为与脚钉套装式联接并且槽板部设置为U字形槽状体，环部设置为圈状体并且环部设置为沿槽板部的横向中心线间隔排列分布。本发明设计了，脚钉设置为具有尖头的L字形杆状体并且脚钉设置为与导轨贯串式联接，脚钉的竖部尖头设置为与垫层体植入式联接。以上技术方案的技术效果在于：实现了模具的快速移位安装，提高了混凝土浇筑效率。本发明设计了，内支撑杆设置为端头具有通孔体的双头螺杆并且内支撑杆的其中一个端头的通孔体设置为通过销轴与第一侧模联接，内支撑杆的其中另一个端头的通孔体设置为通过销轴与第二侧模联接。以上技术方案的技术效果在于：提高了第一侧模和第二侧模之间的连接强度。本发明设计了，一种用于机场的场道截面装置，包含有场道基坑、垫层体、回填体、包封体、管道组、基层体和面层体并且在场道基坑中设置有垫层体，在垫层体与场道基坑之间设置有回填体并且在回填体中设置有包封体，在包封体中设置有管道组并且在回填体和场道基坑上设置有基层体，在基层体上设置有面层体。以上技术方案的技术效果在于：通过场道基坑、垫层体、回填体、包封体、管道组、基层体和面层体，组成了本发明的基础技术方案，解决了本发明的技术问题。本发明设计了，场道基坑设置为梯形槽状体并且场道基坑的底端端面部设置为与垫层体联接，场道基坑设置为与回填体容纳式联接并且场道基坑的敞口部设置为与基层体联接。本发明设计了，垫层体设置为混凝土浇筑层体并且垫层体的下端端面部设置为与场道基坑联接，垫层体的上端端面中间部设置为与包封体联接并且垫层体的侧面部设置为与回填体嵌入式联接。本发明设计了，回填体设置为包含有第一侧体部、第二侧体部和横体部并且横体部的其中一个侧面部设置为与第一侧体部的内侧面上部联接，横体部的其中另一个侧面部设置为与第二侧体部的内侧面上部联接并且横体部的下端端面部、第一侧体部的内侧面中间部和第二侧体部的内侧面中间部分别设置为与包封体联接，横体部的上端端面部设置为与基层体联接并且第一侧体部的内侧面下部和第二侧体部的内侧面下部分别设置为与垫层体联接，第一侧体部的外侧面部和第二侧体部的外侧面部分别设置为与场道基坑联接并且第一侧体部、第二侧体部和横体部分别设置为混凝土浇筑条状体，横体部与第一侧体部和第二侧体部设置为呈]字形分布。本发明设计了，包封体设置为混凝土浇筑块状体并且包封体设置为与管道组容纳式联接，包封体的下端端面部设置为与垫层体联接并且包封体设置为与回填体嵌入式联接。本发明设计了，管道组的管道设置为筒状态并且管道组的管道设置为通过管枕与垫层体联接，管道组设置为与包封体沉入式联接并且管道组的管道设置为沿包封体的截面间隔排列分布，相邻的两个管道组的管道设置为通过承接式接头相互联接。本发明设计了，基层体设置为场道路面的支持层体并且基层体的下端端面部分别设置为与场道基坑和回填体联接，基层体的上端端面部分别设置为与面层体联接。本发明设计了，面层体设置为场道路面的混凝土表面层体并且面层体的下端端面部设置为与基层体联接。以上七个技术方案的技术效果在于：实现了对管道组进行下沉包裹体的固定，保证了管道组侧畅通性能。在本技术方案中，对包封体进行保护固定的回填体进行分次浇筑为重要技术特征，在用于机场的场道截面装置、施工方法和回填逆作法模具装置的技术领域中，具有新颖性、创造性和实用性，在本技术方案中的术语都是可以用本技术领域中的专利文献进行解释和理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种用于机场的场道截面装置的示意图，图2为本发明的一种用于机场的场道截面施工回填逆作法模具装置，的示意图，场道基坑-10、垫层体-20、回填体-30、包封体-40、管道组-50、基层体-60、面层体-70、第一侧体部-301、第二侧体部-302、横体部-303、第一侧模-1、第二侧模-2、内支撑杆-3、脚钉-4、导轨-5、板部-11、轮架部-12、转动轮部-13、耳座部-14、槽板部-51、环部-52。具体实施方式根据审查指南，对本发明所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语应当理解为不配出一个或多 个其它元件或其组合的存在或添加。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合，另外，除非特别说明，在下 面的实施例中所采用的设备和材料均是市售可得的，如没有明确说明处理条件，请参考购 买的产品说明书或者按照本领域常规方法进。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种用于机场的场道截面装置，图1为本发明的第一个实施例，结合附图具体说明本实施例，包含有场道基坑10、垫层体20、回填体30、包封体40、管道组50、基层体60和面层体70并且在场道基坑10中设置有垫层体20，在垫层体20与场道基坑10之间设置有回填体30并且在回填体30中设置有包封体40，在包封体40中设置有管道组50并且在回填体30和场道基坑10上设置有基层体60，在基层体60上设置有面层体70。在本实施例中，场道基坑10设置为梯形槽状体并且场道基坑10的底端端面部设置为与垫层体20联接，场道基坑10设置为与回填体30容纳式联接并且场道基坑10的敞口部设置为与基层体60联接。通过场道基坑10，形成了对垫层体20、回填体30和基层体60的支撑连接点，由场道基坑10，实现了与垫层体20的连接，实现了与回填体30的连接，实现了与基层体60的连接，其技术目的在于：用于作为对垫层体20和回填体30的支撑载体。在本实施例中，垫层体20设置为混凝土浇筑层体并且垫层体20的下端端面部设置为与场道基坑10联接，垫层体20的上端端面中间部设置为与包封体40联接并且垫层体20的侧面部设置为与回填体30嵌入式联接。通过垫层体20，形成了对场道基坑10、回填体30和包封体40的支撑连接点，由垫层体20，实现了与场道基坑10的连接，实现了与回填体30的连接，实现了与包封体40的连接，其技术目的在于：用于作为对回填体30和包封体40的支撑载体。在本实施例中，回填体30设置为包含有第一侧体部301、第二侧体部302和横体部303并且横体部303的其中一个侧面部设置为与第一侧体部301的内侧面上部联接，横体部303的其中另一个侧面部设置为与第二侧体部302的内侧面上部联接并且横体部303的下端端面部、第一侧体部301的内侧面中间部和第二侧体部302的内侧面中间部分别设置为与包封体40联接，横体部303的上端端面部设置为与基层体60联接并且第一侧体部301的内侧面下部和第二侧体部302的内侧面下部分别设置为与垫层体20联接，第一侧体部301的外侧面部和第二侧体部302的外侧面部分别设置为与场道基坑10联接并且第一侧体部301、第二侧体部302和横体部303分别设置为混凝土浇筑条状体，横体部303与第一侧体部301和第二侧体部302设置为呈]字形分布。通过回填体30，形成了对场道基坑10、垫层体20、包封体40和基层体60的支撑连接点，由第一侧体部301和第二侧体部302，实现了与场道基坑10的连接，实现了与垫层体20的连接，由第一侧体部301、第二侧体部302和横体部303，实现了与包封体40的连接，由横体部303，实现了与基层体60的连接，其技术目的在于：用于作为包封体40进行保护固定的部件。在本实施例中，包封体40设置为混凝土浇筑块状体并且包封体40设置为与管道组50容纳式联接，包封体40的下端端面部设置为与垫层体20联接并且包封体40设置为与回填体30嵌入式联接。通过包封体40，形成了对垫层体20、回填体30和管道组50的支撑连接点，由包封体40，实现了与垫层体20的连接，实现了与回填体30的连接，实现了与管道组50的连接，其技术目的在于：用于作为管道组50的支撑载体。在本实施例中，管道组50的管道设置为筒状态并且管道组50的管道设置为通过管枕与垫层体20联接，管道组50设置为与包封体40沉入式联接并且管道组50的管道设置为沿包封体40的截面间隔排列分布，相邻的两个管道组50的管道设置为通过承接式接头相互联接。通过管道组50，形成了对垫层体20和包封体40的支撑连接点，由管道组50，实现了与垫层体20的连接，实现了与包封体40的连接，其技术目的在于：用于作为航灯管、通信、消防工程的预埋管道部件。在本实施例中，基层体60设置为场道路面的支持层体并且基层体60的下端端面部分别设置为与场道基坑10和回填体30联接，基层体60的上端端面部分别设置为与面层体70联接。通过基层体60，形成了对场道基坑10、回填体30和面层体70的支撑连接点，由基层体60，实现了与场道基坑10的连接，实现了与回填体30的连接，实现了与面层体70的连接，其技术目的在于：用于作为对面层体70的支撑载体。在本实施例中，面层体70设置为场道路面的混凝土表面层体并且面层体70的下端端面部设置为与基层体60联接。通过面层体70，形成了对基层体60的支撑连接点，由面层体70，实现了与基层体60的连接，其技术目的在于：用于作为场道的主体部件。一种用于机场的场道截面施工回填逆作法模具装置，图2为本发明的第一个实施例，结合附图具体说明本实施例，包含有第一侧模1、第二侧模2、内支撑杆3、脚钉4和导轨5并且在垫层体20上设置有导轨5，在导轨5与垫层体20之间设置有脚钉4并且在导轨5上分别设置有第一侧模1和第二侧模2，在第一侧模1和第二侧模2之间设置有内支撑杆3。在本实施例中，第一侧模1和第二侧模2分别设置为包含有板部11、轮架部12、转动轮部13和耳座部14并且板部11的内侧面下部设置为与轮架部12的横部端头联接，轮架部12竖部端头设置为转动轮部13的支架联接并且板部11的内侧面中间部和板部11的内侧面上部分别设置为与耳座部14联接，转动轮部13设置为与导轨5联接并且耳座部14设置为通过销轴与内支撑杆3联接，板部11的下端端面部设置为与垫层体20联接并且板部11设置为矩形片状体，轮架部12设置为L字形杆状体并且转动轮部13设置为具有U字形支架的滚轮，耳座部14设置为具有通孔体的双板座并且耳座部14的通孔体设置为通过销轴与内支撑杆3联接。通过第一侧模1和第二侧模2，形成了对内支撑杆3和导轨5的支撑连接点，由耳座部14，实现了与内支撑杆3的连接，由转动轮部13，实现了与导轨5的连接，由轮架部12，实现了转动轮部13与板部11之间的连接处理，由轮架部12，实现了转动轮部13与板部11之间的连接处理，由板部11，实现了作为回填体30的浇筑成型处理，其技术目的在于：用于作为包封体40浇筑区间成型的部件。在本实施例中，内支撑杆3设置为端头具有通孔体的双头螺杆并且内支撑杆3的其中一个端头的通孔体设置为通过销轴与第一侧模1联接，内支撑杆3的其中另一个端头的通孔体设置为通过销轴与第二侧模2联接。通过内支撑杆3，形成了对第一侧模1和第二侧模2的支撑连接点，由内支撑杆3，实现了与第一侧模1的连接，实现了与第二侧模2的连接，其技术目的在于：用于作为对第一侧模1和第二侧模2之间进行支撑的部件。在本实施例中，导轨5设置为包含有槽板部51和环部52并且槽板部51的内侧面部设置为与环部52联接，槽板部51的下端端面部设置为与垫层体20联接并且槽板部51分别设置为与第一侧模1和第二侧模2联接，环部52设置为与脚钉4套装式联接并且槽板部51设置为U字形槽状体，环部52设置为圈状体并且环部52设置为沿槽板部51的横向中心线间隔排列分布。通过导轨5，形成了对第一侧模1、第二侧模2和脚钉4的支撑连接点，由槽板部51，实现了与第一侧模1的连接，实现了与第二侧模2的连接，由环部52，实现了与脚钉4的连接，其技术目的在于：用于作为对第一侧模1和第二侧模2进行运动的轨道部件。在本实施例中，脚钉4设置为具有尖头的L字形杆状体并且脚钉4设置为与导轨5贯串式联接，脚钉4的竖部尖头设置为与垫层体20植入式联接。通过脚钉4，形成了对导轨5的支撑连接点，由脚钉4，实现了与导轨5的连接，其技术目的在于：用于作为对导轨5进行固定的部件。下面结合实施例，对本发明进一步描述，以下实施例旨在说明本发明而不是对本发明的进一步限定。一种用于机场的场道截面装置施工方法，本发明的第一个实施例之一，其步骤是：在场道的地基上进行场道基坑10开挖，得到场道基坑10，把混凝土浇筑到场道基坑10的底面上，振捣密实制得垫层体20坯体，对垫层体20坯体进行养护处理，得到垫层体20，把管枕安装在管道组50的管道之间，把管枕放到垫层体20上，通过承接式接头把相邻的两个管道组50的管道进行相互连接，从而把管道组50安装在垫层体20上，按照包封体40的宽度，把其中一个槽板部51放到垫层体20的上端端面其中一侧，把其中另一个槽板部51放到垫层体20的上端端面其中另一侧，把脚钉4放到环部52中，对脚钉4进行捶打后，使脚钉4打入到垫层体20中，从而把槽板部51安装在垫层体20上，把位于第一侧模1的转动轮部13放到其中一个槽板部51中，使位于第一侧模1的板部11安装在其中一个槽板部51的外侧面，把位于第二侧模2的转动轮部13放到其中另一个槽板部51中，使位于第二侧模2的板部11安装在其中另一个槽板部51的外侧面，把其中一个销轴安装在内支撑杆3的其中一个端头的通孔体与位于第一侧模1的耳座部14通孔体中，把其中另一个销轴安装在内支撑杆3的其中另一个端头的通孔体与位于第二侧模2的耳座部14通孔体中，把内支撑杆3安装在第一侧模1和第二侧模2之间，对位于第一侧模1的板部11与场道基坑10之间的区间进行混凝土浇筑，振捣密实制得第一侧体部301坯体，对位于第二侧模2的板部11与场道基坑10之间的区间进行混凝土浇筑，振捣密实制得第二侧体部302坯体，把位于第一侧模1的转动轮部13从其中一个槽板部51中取出，把位于第二侧模2的转动轮部13从其中另一个槽板部51中取出，把脚钉4从到垫层体20中取出，把槽板部51从垫层体20上取出，对第一侧体部301坯体和第二侧体部302坯体进行初级养护，对位于第一侧体部301坯体和第二侧体部302坯体之间的区间进行混凝土浇筑，振捣密实制得包封体40坯体，然后再对位于第一侧体部301坯体、第二侧体部302坯体和包封体40坯体之间的区间进行混凝土浇筑，振捣密实制得横体部303坯体，对第一侧体部301坯体、第二侧体部302坯体、横体部303坯体和包封体40坯体进行整体养护，得到第一侧体部301、第二侧体部302、横体部303和包封体40，在横体部303和场道基坑10的敞口部上进行基层体60铺设，在基层体60上进行面层体70进行铺设，对面层体70进行养护。在本实施例中，回填体30的浇筑混凝土设置为抗压强度不小于3MPa的湿贫混凝土28d，包封体40的浇筑混凝土设置为C20混凝土。在本实施例中，在管道组50的单节管道上设置有至少三个管枕并且位于单节管道接头的管枕与管道端口面之间距离设置为1-1.2米。本发明的第一个实施例之二，位于单节管道接头的管枕与管道端口面之间距离设置为1米。本发明的第一个实施例之三，位于单节管道接头的管枕与管道端口面之间距离设置为1.2米。本发明的第一个实施例之四，位于单节管道接头的管枕与管道端口面之间距离设置为1.1米。本发明的第二个实施例，按照对包封体40进行保护固定的回填体30进行分次浇筑的方式把回填体30、包封体40和管道组50相互联接。本发明的第二个实施例是以第一个实施例为基础，本发明具有下特点：1、由于设计了回填体30、包封体40和管道组50，通过包封体40，实现了对管道组50的包容固定，通过第一侧体部301和第二侧体部302，实现了对包封体40和横体部303进行混凝土浇筑模具设置，因此提高了机场的场道施工效率。2、由于设计了场道基坑10、垫层体20、回填体30、包封体40、管道组50、基层体60和面层体70，实现了对管道组50的下沉路面设置。3、由于设计了第一侧模1、第二侧模2、内支撑杆3、脚钉4和导轨5，通过第一侧模1和第二侧模2进行滑移移位安装，提高了对混凝土浇筑效率。4、由于设计了对结构形状进行了数值范围的限定，使数值范围为本发明的技术方案中的技术特征，不是通过公式计算或通过有限次试验得出的技术特征，试验表明该数值范围的技术特征取得了很好的技术效果。5、由于设计了本发明的技术特征，在技术特征的单独和相互之间的集合的作用，通过试验表明，本发明的各项性能指标为现有的各项性能指标的至少为1.7倍，通过评估具有很好的市场价值。还有其它的与对包封体40进行保护固定的回填体30进行分次浇筑的相同或相近似的技术特征都是本发明的实施例之一，并且以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为满足专利法、专利实施细则和审查指南的要求，不再对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合的实施例都进行描述。上述实施例只是本发明所提供的用于机场的场道截面装置、施工方法和回填逆作法模具装置的一种实现形式，根据本发明所提供的方案的其他变形，增加或者减少其中的成份或步骤，或者将本发明用于其他的与本发明接近的技术领域，均属于本发明的保护范围。
