标题title
一种可快速对接的车载高压压裂管汇
摘要abst
本发明公开了一种可快速对接的车载高压压裂管汇，包括高压压裂管汇撬，高压压裂管汇撬的顶部设置有两组高压压裂管汇，两组高压压裂管汇之间设置有多个对接装置；其中多个对接装置均包括第一对接盘和第二对接盘，且第一对接盘开设有两个对接斜槽，第二对接盘开设有两个安装斜槽，安装斜槽中滑动安装有卡接斜板，卡接斜板的底端一侧连接有移动柱，第二对接盘上开设有两个移动斜槽，两个移动柱均穿过对应的移动斜槽配合连接有移动环，并且第一对接盘套接有固定环，移动环上设置有多个卡扣，固定环设置有多个卡台；通过采用卡接斜板与对接斜槽对接，进一步使用卡扣与卡台固定，使得高压压裂管汇对接更加快速，无需螺纹拧动即可对接。
权利要求书clms
1.一种可快速对接的车载高压压裂管汇，包括设置于车体后部车厢上安装的承载板上的高压压裂管汇撬，高压压裂管汇撬的顶部设置有两组高压压裂管汇，两组高压压裂管汇中心对称分布，其特征在于，两组高压压裂管汇之间设置有多个对接装置；其中多个对接装置均包括第一对接盘和第二对接盘，多个第一对接盘均设置在一侧高压压裂管汇上，多个第二对接盘均设置在另一侧高压压裂管汇上，且第一对接盘内壁中开设有两个对接斜槽，第二对接盘的内壁中开设有两个安装斜槽，安装斜槽中滑动安装有卡接斜板，两个卡接斜板与两个对接斜槽适配，卡接斜板的底端一侧连接有移动柱，第二对接盘外侧端的轴面上开设有两个移动斜槽，两个移动斜槽与两个安装斜槽贯通设置，两个移动柱均穿过对应的移动斜槽配合连接有移动环，并且第一对接盘外侧端固定套接有固定环，移动环上设置有多个卡扣，固定环设置有多个卡台，通过卡扣与卡台配合固定第一对接盘和第二对接盘。2.根据权利要求1所述的一种可快速对接的车载高压压裂管汇，其特征在于，所述高压压裂管汇撬的顶部开设有对接调整槽，对接调整槽的两侧对称设置有双节螺杆，两个双节螺杆配合螺纹连接有两个安装板，两个安装板关于高压压裂管汇撬的横向中心线对称分布，高压压裂管汇撬一侧固定连接有两个调整电机，两个调整电机的输出端与对应的双节螺杆固定连接。3.根据权利要求2所述的一种可快速对接的车载高压压裂管汇，其特征在于，所述安装板上开设有多个安装槽，每个安装槽的底部中心均固定连接有减震箱，减震箱的内部两端对称设置有减震滑块，两个减震滑块之间设置有减震弹簧，两个减震滑块外侧端均转动连接有连杆，且两个连杆均贯穿减震箱设置，两个连杆远离减震箱一端均转动连接有移动块，两个移动块的顶部均滑动连接有连接座，两个连接座顶部配合连接有定位座，定位座滑动安装在安装槽中，定位座上安装有固定卡座。4.根据权利要求3所述的一种可快速对接的车载高压压裂管汇，其特征在于，固定卡座包括上卡座和下卡座，上卡座和下卡座铰链连接在一起，上卡座和下卡座的开口端均设置有连接台，两个连接台通过螺栓固定。5.根据权利要求1所述的一种可快速对接的车载高压压裂管汇，其特征在于，两组所述高压压裂管汇均包括高压主管，高压主管的两侧对称设置有若干个出口管，外侧若干个所述出口管均连接有第一连接管，第一连接管的外部设置有旋塞阀，旋塞阀的外侧设置有单向阀。6.根据权利要求5所述的一种可快速对接的车载高压压裂管汇，其特征在于，多个所述对接装置均设置在两组高压主管内侧的若干个出口管之间，其中多个第一对接盘均固定连接在一组高压主管内侧对应的出口管上，多个第二对接盘均固定连接在另一组高压主管内侧对应的出口管上，且第一对接盘与第二对接盘与对应的出口管均贯通设置。7.根据权利要求1所述的一种可快速对接的车载高压压裂管汇，其特征在于，第一对接盘外侧端设置有对接卡台，第二对接盘的外侧端设置有对接卡槽，且对接卡槽中设置有密封垫，对接卡台与对接卡槽适配。8.根据权利要求1所述的一种可快速对接的车载高压压裂管汇，其特征在于，所述第一对接盘和第二对接盘对接面上对称开设有密封槽，两个密封槽配合安装有密封圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及压裂管汇设备技术领域，具体涉及一种可快速对接的车载高压压裂管汇。背景技术在常规油气田开发过程中，油气井开采进入后期之后，为提高单井产量常需要对储层进行压裂以获得更好的油气通道，而在非常规油气勘探作业中，由于特殊的地质条件，含油气储层大多具备极低的孔隙度和渗透率，必须对储层进行压裂才能获得工业油气流。现有压裂管汇组在连接时，通常采用螺栓固定连接口的连接法兰或者是通过两个法兰之间螺纹连接实现多组压裂管汇的组合，但现有的压裂管汇通过螺栓或螺纹进行连接时，其对接过程不是很方便，通常采用人工调整对接，使得对接精度和对接效率不高，进一步的降低了工作效率。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供一种可快速对接的车载高压压裂管汇。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种可快速对接的车载高压压裂管汇，包括设置于车体后部车厢上安装的承载板上的高压压裂管汇撬，高压压裂管汇撬的顶部设置有两组高压压裂管汇，两组高压压裂管汇中心对称分布，两组高压压裂管汇之间设置有多个对接装置；其中多个对接装置均包括第一对接盘和第二对接盘，多个第一对接盘均设置在一侧高压压裂管汇上，多个第二对接盘均设置在另一侧高压压裂管汇上，且第一对接盘内壁中开设有两个对接斜槽，第二对接盘的内壁中开设有两个安装斜槽，安装斜槽中滑动安装有卡接斜板，两个卡接斜板与两个对接斜槽适配，卡接斜板的底端一侧连接有移动柱，第二对接盘外侧端的轴面上开设有两个移动斜槽，两个移动斜槽与两个安装斜槽贯通设置，两个移动柱均穿过对应的移动斜槽配合连接有移动环，并且第一对接盘外侧端固定套接有固定环，移动环上设置有多个卡扣，固定环设置有多个卡台，通过卡扣与卡台配合固定第一对接盘和第二对接盘。作为本发明进一步的方案：所述高压压裂管汇撬的顶部开设有对接调整槽，对接调整槽的两侧对称设置有双节螺杆，两个双节螺杆配合螺纹连接有两个安装板，两个安装板关于高压压裂管汇撬的横向中心线对称分布，高压压裂管汇撬一侧固定连接有两个调整电机，两个调整电机的输出端与对应的双节螺杆固定连接。作为本发明进一步的方案：所述安装板上开设有多个安装槽，每个安装槽的底部中心均固定连接有减震箱，减震箱的内部两端对称设置有减震滑块，两个减震滑块之间设置有减震弹簧，两个减震滑块外侧端均转动连接有连杆，且两个连杆均贯穿减震箱设置，两个连杆远离减震箱一端均转动连接有移动块，两个移动块的顶部均滑动连接有连接座，两个连接座顶部配合连接有定位座，定位座滑动安装在安装槽中，定位座上安装有固定卡座。作为本发明进一步的方案：固定卡座包括上卡座和下卡座，上卡座和下卡座铰链连接在一起，上卡座和下卡座的开口端均设置有连接台，两个连接台通过螺栓固定。作为本发明进一步的方案：两组所述高压压裂管汇均包括高压主管，高压主管的两侧对称设置有若干个出口管，外侧若干个所述出口管均连接有第一连接管，第一连接管的外部设置有旋塞阀，旋塞阀的外侧设置有单向阀。作为本发明进一步的方案：多个所述对接装置均设置在两组高压主管内侧的若干个出口管之间，其中多个第一对接盘均固定连接在一组高压主管内侧对应的出口管上，多个第二对接盘均固定连接在另一组高压主管内侧对应的出口管上，且第一对接盘与第二对接盘与对应的出口管均贯通设置。作为本发明进一步的方案：第一对接盘外侧端设置有对接卡台，第二对接盘的外侧端设置有对接卡槽，且对接卡槽中设置有密封垫，对接卡台与对接卡槽适配。作为本发明进一步的方案：所述第一对接盘和第二对接盘对接面上对称开设有密封槽，两个密封槽配合安装有密封圈。本发明的有益效果：通过调整电机带动安装板相互靠近或远离，进而调整两个高压压裂管汇之间的距离方便对接，通过机械对接保证了对接的精度，同时使对接更加简便，节省劳动力，并且通过卡接斜板与对接斜槽的卡合固定，使得第一对接盘和第二对接盘能够快速对接，提升对接效率，无需拧动螺栓或者螺纹拧动即可对接，使对接步骤简化且更加轻松。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明中承载板与高压压裂管汇撬连接结构示意图；图3是本发明中高压压裂管汇撬俯视结构示意图；图4是本发明中高压压裂管汇撬与高压压裂管汇连接结构示意图；图5是本发明中安装板与固定卡座连接结构示意图；图6是本发明中对接装置整体结构示意图；图7是本发明中卡接斜板与对接斜槽位置示意图；图8是本发明中第一对接盘与第二对接盘对接结构示意图。图中：1、车体；10、抬升腔；11、抬升液压伸缩杆；12、承载板；121、滑动槽；122、移动电机；123、移动螺杆；2、高压压裂管汇撬；21、滑块；22、对接调整槽；23、双节螺杆；24、安装板；241、安装槽；242、减震箱；243、减震滑块；244、减震弹簧；245、连杆；246、移动块；247、连接座；248、定位座；6、固定卡座；25、调整电机；3、高压压裂管汇；31、高压主管；32、第一连接管；33、旋塞阀；34、单向阀；4、连接弯管；5、对接装置；51、第一对接盘；511、对接斜槽；52、第二对接盘；521、安装斜槽；522、卡接斜板；523、移动柱；524、移动斜槽；53、固定环；54、移动环；7、密封圈；8、密封垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图8所示，是一种可快速对接的车载高压压裂管汇，该车载高压压裂管汇是活动安装在车体1上，便于使用时改变角度，方便与外界的设备对接，所述车体1后部的车厢开设有抬升腔10，在抬升腔10内部的一端转动安装有抬升液压伸缩杆11，且车体1后部的车厢还开设有翻转槽，所述翻转槽位于抬升腔10顶部且相互贯通，翻转槽的一端转动安装有承载板12，且承载板12靠近抬升腔10一端的底部与抬升液压伸缩杆11的伸缩端转动连接，通过抬升液压伸缩杆11的伸缩带动承载板12在车体1后部的车厢上抬升和下落，进一步保证该车载高压压裂管汇使用的方便性，便于调整角度与地面设备连接。如图1和图4所示，承载板12的顶部安装有高压压裂管汇撬2，在高压压裂管汇撬2的顶部设置有高压压裂管汇3，且高压压裂管汇3设置有两组，两组高压压裂管汇3中心对称分布，且两组高压压裂管汇3之间设置有多个对接装置5，两组高压压裂管汇3在需要时进行对接，组合工作，其中一组高压压裂管汇3的一端连接有连接弯管4，进行输送压裂液。如图2所示，上述的承载板12顶部中间开设有滑动槽121，在滑动槽121一侧开设有两个电机安装槽，滑动槽121两侧对称转动连接有移动螺杆123，两个电机安装槽中固定安装有移动电机122，两个移动电机122的输出端与对应的移动螺杆123固定连接，并且上述高压压裂管汇撬2的底部两侧对称设置有滑块21，两个滑块21均与移动螺杆123螺纹连接，其中每个滑块21都与两个移动螺杆123螺纹连接，通过两个移动电机122带动两个移动螺杆123转动，进而带动高压压裂管汇撬2在承载板12上来回滑动，调整与外界设备对接角度和距离，方便进一步的操作。对于高压压裂管汇撬2的结构如图3所示，高压压裂管汇撬2的顶部开设有对接调整槽22，在对接调整槽22的两侧对称设置有双节螺杆23，两个双节螺杆23的两端开设有相反的螺纹，在两个双节螺杆23上螺纹连接有两个安装板24，两个安装板24关于高压压裂管汇撬2的横向中心线对称分布，且每个安装板24均与两个双节螺杆23螺纹连接，但是两个安装板24安装在双节螺杆23上的不同端，同时上述高压压裂管汇撬2的一侧固定连接有两个调整电机25，两个调整电机25的输出端与对应的双节螺杆23固定连接，通过调整电机25带动安装板24相互靠近或远离，进而调整两个高压压裂管汇3之间的距离方便对接。如图3和图5所示，进一步的上述安装板24上开设有多个安装槽241，在每个安装槽241的底部中心均固定连接有减震箱242，减震箱242的内部两端对称设置有减震滑块243，两个减震滑块243与减震箱242滑动连接，其中两个减震滑块243之间设置有减震弹簧244，通过减震弹簧244对两个减震滑块243传递的震动进行减缓，上述两个减震滑块243外侧端均转动连接有连杆245，且连杆245均贯穿减震箱242设置，且减震箱242上的贯穿槽能够保证连杆245充分运动，两个连杆245的另一端均转动连接有移动块246，两个移动块246的顶部均滑动安装有连接座247，两个连接座247顶部配合连接有定位座248，定位座248滑动安装在安装槽241中，在定位座248上安装有固定卡座6，其中该固定卡座6包括上卡座和下卡座，上卡座和下卡座采用铰链连接，同时上卡座和下卡座开口端设置有连接台，通过螺栓将上卡座和下卡座连接在一起，通过多个固定卡座6将高压压裂管汇3固定，在工作过程中，高压压裂管汇3产生的轻微震动，由固定卡座6传递给减震弹簧244进行减震，进一步避免工作震动对高压压裂管汇3结构产生影响。上述的高压压裂管汇3进一步如图4所示，该高压压裂管汇3包括高压主管31，高压主管31的两侧对称设置有若干个出口管，朝向外侧的若干个出口管均连接有第一连接管32，第一连接管32的外部设置有旋塞阀33，在旋塞阀33的外侧设置有单向阀34，两个高压主管31相对一侧的若干个出口管之间均配合连接有对接装置5，通过对接装置5将两个高压压裂管汇3快速连接在一起，进行配合工作。如图6、图7和图8所示，多个对接装置5均包括第一对接盘51和第二对接盘52，多个第一对接盘51均固定连接在一侧高压压裂管汇3内侧的对应出口管处，高压压裂管汇3一侧设置有多少个出口管，就连接有多少个对接装置5，多个第二对接盘52均固定连接在另一侧高压压裂管汇3内侧的对应出口管处，且第一对接盘51与第二对接盘52与对应的出口管贯通设置，同时第一对接盘51外侧端设置有对接卡台，第二对接盘52的外侧端设置有对接卡槽，且对接卡槽中设置有密封垫8，对接卡台与对接卡槽适配，保证在第一对接盘51和第二对接盘52对接后，内部的密封性，同时第一对接盘51和第二对接盘52对接面上对称开设有密封槽，两个密封槽配合安装有密封圈7，进行二级密封，进一步保证对接后管道的密闭性，上述的第一对接盘51外侧端固定套接有固定环53，且第一对接盘51内壁中开设有两个对接斜槽511，两个对接斜槽511中心对称设置，第二对接盘52的内壁中开设有两个安装斜槽521，两个安装斜槽521中心对称设置，在安装斜槽521中滑动安装有卡接斜板522，卡接斜板522的底端一侧连接有移动柱523，且第二对接盘52外侧端的轴面上开设有两个移动斜槽524，两个移动斜槽524与两个安装斜槽521贯通设置，其中两个卡接斜板522的移动柱523均穿过对应移动斜槽524配合连接有移动环54，移动环54位于第二对接盘52外侧，且移动环54上设置有多个卡扣，对应的在固定环53设置有多个卡台，且随着移动环54移动到与固定环53接触时，卡扣的位置与卡台竖直对应，保证卡扣能够卡接在卡台上，当第一对接盘51和第二对接盘52对接上之后，旋转移动环54带动两个卡接斜板522移动进两个对接斜槽511中，当移动至卡接斜板522与对接斜槽511卡合时，转动位置的卡扣与卡台对应，将若干个卡扣卡接在对应卡台上，保证卡接斜板522不回退，进一步将第一对接盘51和第二对接盘52固定住，通过卡接斜板522与对接斜槽511的卡合固定，使得第一对接盘51和第二对接盘52能够快速对接，提升对接效率。本发明的工作原理：在需要两个高压压裂管汇3配合工作时，首先启动调整电机25，带动两个双节螺杆23转动，进一步带动两个安装板24靠近，使得两个安装板24上旋转对称设置的两个高压压裂管汇3相互靠近，之后靠近的过程中多个第一对接盘51和多个第二对接盘52相互对接，当第一对接盘51上的对接卡台和第二对接盘52上的对接卡槽相互对接上时，停止调整电机25，之后转动移动环54，带动卡接斜板522滑入对接斜槽511中，进一步固定第一对接盘51和第二对接盘52，之后将每个对接装置5上的卡扣和卡台卡合，完成对接；在完成对接后，启动抬升液压伸缩杆11，将承载板12倾斜至需求角度，配合启动移动电机122，带动高压压裂管汇撬2移动置合适位置，与外界压裂设备连接，进行工作。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
