标题title
一种电力输送用电线杆塔
摘要abst
本发明公开了一种电力输送用电线杆塔，杆体上固定设置有横担，横担上通过缓冲底座设置有绝缘支柱，缓冲底座包括安装底座，安装底座固定设置在横担上，安装底座内部设置有转动底座，转动底座侧壁上设置有弧形限位板，安装底座内侧壁上设置有限位挡块，弧形限位板和限位挡块之间固定设置有弹性缓冲元件，安装底座内侧壁上还嵌设有若干个可360度转动的滚珠，滚珠与弧形限位板侧面贴紧连接，转动底座顶端向外延伸设置有安装耳板，安装耳板上方设置有固定板，绝缘支柱固定设置在固定板上；本发明具有防护效果好，减振缓冲，提高导线使用寿命的优点。
权利要求书clms
1.一种电力输送用电线杆塔，其特征在于：包括杆体、横担、缓冲底座和绝缘支柱，其中，所述杆体上固定设置有横担，所述横担上通过缓冲底座设置有绝缘支柱，所述缓冲底座包括安装底座，所述安装底座固定设置在横担上，所述安装底座内部设置有转动底座，所述转动底座底端设置有转轴，所述安装底座内部设置有转动轴承，所述转动底座底端通过转轴和转动轴承可转动连接安装底座，所述转动底座侧壁上设置有弧形限位板，所述安装底座内侧壁上设置有限位挡块，所述限位挡块位于弧形限位板的两端，所述弧形限位板和限位挡块之间固定设置有弹性缓冲元件，所述安装底座内侧壁上还嵌设有若干个可360度转动的滚珠，所述滚珠与弧形限位板侧面贴紧连接，所述转动底座顶端向外延伸设置有安装耳板，所述安装耳板上方设置有固定板，所述固定板通过螺栓螺母与安装耳板可拆卸固定连接，所述固定板设置有通孔，所述绝缘支柱底端插入通孔中并通过螺母固定设置在固定板上。2.根据权利要求1所述的一种电力输送用电线杆塔，其特征在于：所述安装底座上设置有固定通孔，所述安装底座通过螺栓螺母固定设置在横担上。3.根据权利要求1所述的一种电力输送用电线杆塔，其特征在于：所述安装底座和转动底座截面为凹字型结构。4.根据权利要求1所述的一种电力输送用电线杆塔，其特征在于：所述安装底座上设置有凹槽，所述凹槽内嵌设有滚珠，所述凹槽开口处直径小于滚珠直径。5.根据权利要求1所述的一种电力输送用电线杆塔，其特征在于：所述弧形限位板至少设置为一个。6.根据权利要求5所述的一种电力输送用电线杆塔，其特征在于：所述弧形限位板设置为两个。7.根据权利要求1所述的一种电力输送用电线杆塔，其特征在于：所述弹性缓冲元件采用阻尼弹簧减震装置。
说明书desc
技术领域本发明属于电力输送技术领域，具体涉及一种电力输送用电线杆塔。背景技术架空线路主要指架空明线，架设在地面之上，是用绝缘子将输电导线固定在直立于地面的杆塔上以传输电能的输电线路；架空线路的主要部件有：导线和避雷线、杆塔、绝缘子、金具、杆塔基础、拉线和接地装置等。其中，杆塔是电杆和铁塔的总称，杆塔的用途是支持导线和避雷线，以使导线之间、导线与避雷线、导线与地面及交叉跨越物之间保持一定的安全距离，其中采用电杆时具体是主要是在电杆上设置有横担，在横担上设置有绝缘子，通过绝缘子使导线之间以及导线和大地之间绝缘，保证线路具有可靠的电气绝缘强度，并用来固定导线，承受导线的垂直荷重和水平荷重。在具体使用时，由于杆塔架设在室外，室外风会导致架空输电线路的导线产生扭转、振动，由于导线与绝缘子之间固定连接，没有缓冲防振保护措施的话，因为风吹等外力导致的扭转振动容易使导线与绝缘子之间的连接点断裂损坏或者导线疲劳断股，不仅会增加输电线路的功率损耗，造成电力浪费，同时导线断裂引起断电事故，严重影响架空线路的使用寿命和输电线路的安全。所以，为解决上述问题，开发一种电力输送用电线杆塔很有必要。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术的不足，而提供一种电力输送用电线杆塔，在绝缘支柱底端设置有缓冲底座，减轻外力引起的扭转振动，提高导线的使用寿命。本发明的目的是这样实现的：一种电力输送用电线杆塔，包括杆体、横担、缓冲底座和绝缘支柱，其中，所述杆体上固定设置有横担，所述横担上通过缓冲底座设置有绝缘支柱，所述缓冲底座包括安装底座，所述安装底座固定设置在横担上，所述安装底座内部设置有转动底座，所述转动底座底端设置有转轴，所述安装底座内部设置有转动轴承，所述转动底座底端通过转轴和转动轴承可转动连接安装底座，所述转动底座侧壁上设置有弧形限位板，所述安装底座内侧壁上设置有限位挡块，所述限位挡块位于弧形限位板的两端，所述弧形限位板和限位挡块之间固定设置有弹性缓冲元件，所述安装底座内侧壁上还嵌设有若干个可360度转动的滚珠，所述滚珠与弧形限位板侧面贴紧连接，所述转动底座顶端向外延伸设置有安装耳板，所述安装耳板上方设置有固定板，所述固定板通过螺栓螺母与安装耳板可拆卸固定连接，所述固定板设置有通孔，所述绝缘支柱底端插入通孔中并通过螺母固定设置在固定板上。进一步地，所述安装底座上设置有固定通孔，所述安装底座通过螺栓螺母固定设置在横担上。进一步地，所述安装底座和转动底座截面为凹字型结构。进一步地，所述安装底座上设置有凹槽，所述凹槽内嵌设有滚珠，所述凹槽开口处直径小于滚珠直径。进一步地，所述弧形限位板至少设置为一个。进一步地，所述弧形限位板设置为两个。进一步地，所述弹性缓冲元件采用阻尼弹簧减震装置。由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本申请中通过在绝缘支柱底端设置有缓冲底座，通过缓冲底座降低导线受到外力时而产生的扭转振动，在不改变绝缘支柱与导线连接方式的同时将导线与绝缘支柱的刚性连接点设置为弹性可转动的柔性连接点，减轻外力对导线的冲击损伤，提高导线的使用寿命；通过在安装底座内部可转动设置有转动底座，并在安装底座和转动底座之间设置有弧形限位板和限位挡块，弧形限位板和限位挡块之间设置有弹性缓冲元件，不仅可对转动底座和绝缘支柱的转动进行限位，同时通过弹性缓冲元件可实现减振缓冲的目的。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的绝缘支柱和缓冲底座的放大结构示意图。图3是本发明的安装底座和转动底座的俯视结构示意图。图中：1、杆体 2、横担 3、缓冲底座 4、绝缘支柱 301、安装底座 302、转动底座303、转轴 304、转动轴承 305、弧形限位板 306、限位挡块 307、弹性缓冲元件 308、滚珠309、安装耳板 3010、固定板 3011、凹槽 。具体实施方式下面通过实施例，并结合附图，对本发明的技术方案做进一步具体的说明。如图1、图2、图3所示，一种电力输送用电线杆塔，包括杆体1、横担2、缓冲底座3和绝缘支柱4，其中，所述杆体1上固定设置有横担2，所述横担2上通过缓冲底座3设置有绝缘支柱4。其中，所述缓冲底座3包括安装底座301，所述安装底座301固定设置在横担2上，优选的，所述安装底座301上设置有固定通孔，所述安装底座301通过螺栓螺母可拆卸固定设置在横担2上；所述安装底座301内部设置有转动底座302，所述安装底座301和转动底座302截面为大致地凹字型结构，具体地，所述转动底座302底端设置有转轴303，所述安装底座301内部设置有转动轴承304，所述转动底座302底端通过转轴303和转动轴承304可转动连接安装底座301。其中，所述转动底座302侧壁上设置有弧形限位板305，所述安装底座301内侧壁上设置有限位挡块306，所述限位挡块306位于弧形限位板305的两端，所述弧形限位板305和限位挡块306之间固定设置有弹性缓冲元件307，优选的，所述弧形限位板305至少设置为一个，具体地，所述弧形限位板305设置为两个，当所述弧形限位板305设置为两个时，所述弧形限位板305在转动底座302侧壁上呈均匀对称分布，所述限位挡块306设置在弧形限位板305两端，所述限位挡块306可以设置为两个或者四个；优选的，为了保证所述弹性缓冲元件307的减振、吸振、缓冲功能，所述弹性缓冲元件307可以采用阻尼弹簧减震装置，其中，阻尼弹簧减震装置低频率和阻尼大的双重优点，可消除钢弹簧固有的共振振幅现象，减振效果可到95%以上，使用寿命也较高，除此之外，所述弹性缓冲元件307也可直接采用阻尼性能较好的减震弹簧来实现，本领域技术人员可根据实际情况能动选择，同时，应说明的是，所述阻尼弹簧减震装置和减震弹簧均属于现有技术，对于本领域技术人员来说属于公知常识，且在本申请中并未作其他特殊要求，只需其能实现本申请中所述功能即可，故在此不再做具体限定。其中，所述安装底座301内侧壁上还嵌设有若干个可360度转动的滚珠308，所述滚珠308与弧形限位板305侧面贴紧连接，具体地，所述安装底座301上设置有凹槽3011，所述凹槽3011内嵌设有滚珠308，所述凹槽3011开口处直径小于滚珠308直径，所述滚珠308可在凹槽3011内360度转动，应当地，为保证滚珠308在凹槽3011内正常转动，所述凹槽3011和滚珠308之间应留有一定的间隙，这对于本领域技术人员来说属于公知常识，故在此不再做具体限定。其中，所述转动底座302顶端向外延伸设置有安装耳板309，所述安装耳板309上方设置有固定板3010，所述固定板3010通过螺栓螺母与安装耳板309可拆卸固定连接，所述固定板3010设置有通孔，所述绝缘支柱4底端插入通孔中并通过螺母固定设置在固定板3010上。本发明具实施时，首先将绝缘支柱4底端插入固定板3010上的通孔内，并通过螺母固定，将固定板3010与转动底座302顶端的安装耳板309通过螺栓螺母固定连接，安装底座301底端通过安装通孔和螺栓螺母固定设置在横担2上即可完成对整个装置的安装，导线架设在绝缘支柱4上，当受到风力等外力时，转动底座302带动固定板3010和绝缘支柱4在安装底座301上进行转动，弧形限位板305跟随转动底座302进行转动，弧形限位板305两端的弹簧缓冲元件307一个被拉伸一个被压缩，弹性缓冲元件307在减振、吸振、缓冲，避免导线与绝缘支柱4刚性连接而导致导线断裂或损伤的同时，给予弧形限位板305一个反向作用力，避免因转动底座302过度转动而使得导线被过度拉伸造成不必要的损伤，防护性能较好，可有效提高导线的使用寿命。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解，依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
