标题title
一种用于顺向岩质边坡的房屋结构修建方法
摘要abst
本发明公开了一种用于顺向岩质边坡的房屋结构修建方法，所述方法包括以下步骤：建造锚墩；建造框架柱；安装预应力索锚；将横向预应力索锚一端通过横向锚孔伸入边坡顺向软弱面处并注浆，另一端通过预制锚头与横向楼面梁固定连接，预制锚头与横向预应力索锚的受力方向垂直；将斜向预应力索锚一端通过斜向锚孔伸入边坡顺向软弱面处并注浆，另一端通过预制锚头与锚墩固定连接，预制锚头与斜向预应力索锚的受力方向垂直。以解决现有技术存在对自然斜坡扰动较大，危害施工安全，边坡治理工程量巨大，施工工序较多，施工工期较长，工程造价较高，不利于流水化作业的问题。
权利要求书clms
1.一种用于顺向岩质边坡的房屋结构修建方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：建造锚墩，将锚墩与顺向岩质边坡面通过插筋固定连接，沿锚墩竖向中间位置进行钻孔得到竖向锚孔，沿锚墩侧部进行钻孔得到斜向锚孔，竖向锚孔与斜向锚孔伸入边坡顺向软弱面处，锚墩顶部预留框架柱受力钢筋以满足钢筋锚固要求；建造框架柱，在锚墩上建造框架柱，在框架柱中间预留竖向锚索孔，竖向锚索孔与竖向锚孔对中；建造地梁，锚墩之间采用横向地梁与竖向地梁连成整体；建造楼面梁，在框架柱上建造横向楼面梁和竖向楼面梁，在横向楼面梁中间预留沿横向楼面梁长度方向的横向锚孔；安装预应力索锚，将竖向预应力锚索一端通过竖向锚孔和竖向锚索孔伸入边坡顺向软弱面处并注浆，另一端通过预制锚头与框架柱固定连接，预制锚头与竖向预应力锚索的受力方向垂直；将横向预应力索锚一端通过横向锚孔伸入边坡顺向软弱面处并注浆，另一端通过预制锚头与横向楼面梁固定连接，预制锚头与横向预应力索锚的受力方向垂直；将斜向预应力索锚一端通过斜向锚孔伸入边坡顺向软弱面处并注浆，另一端通过预制锚头与锚墩固定连接，预制锚头与斜向预应力索锚的受力方向垂直。2.根据权利要求1所述的用于顺向岩质边坡的房屋结构修建方法，其特征在于，安装预应力索锚时，在将竖向预应力锚索插入竖向锚孔前，沿竖向预应力锚索间距1.5m套上隔离支架和对中支架，并用铅丝绑扎牢固；在将横向预应力索锚插入横向锚孔前，沿横向预应力索锚间距1.5m套上隔离支架和对中支架，并用铅丝绑扎牢固；在将斜向预应力索锚插入斜向锚孔前，沿斜向预应力索锚间距1.5m套上隔离支架和对中支架，并用铅丝绑扎牢固。3.根据权利要求1所述的用于顺向岩质边坡的房屋结构修建方法，其特征在于，安装预应力索锚时，竖向预应力锚索、横向预应力索锚和斜向预应力索锚远离边坡顺向软弱面的一端固定连接导向帽。4.根据权利要求1所述的用于顺向岩质边坡的房屋结构修建方法，其特征在于，安装预应力索锚时，竖向预应力锚索、横向预应力索锚和斜向预应力索锚自由段涂防锈漆两道并用塑料波纹管包裹，两端用胶带密封。5.根据权利要求1所述的用于顺向岩质边坡的房屋结构修建方法，其特征在于，安装预应力索锚时的注浆包括常压注浆和高压注浆两个步骤，常压注浆在预应力锚索放入锚孔后半小时内进行，从孔底向上直至孔口溢浆为止，注浆体强度不低于25Mpa，待浆面下降至一定位置后进行补浆；高压注浆在常压注浆强度达到5.0Mpa后进行，且高压注浆浆液冒出孔口方可停止注浆，注浆压力控制在2.5—5.0Mpa；注浆完成后，自然养护不少于7天，在浆体硬化前，禁止外力或有外力引起的锚杆移动。6.根据权利要求1所述的用于顺向岩质边坡的房屋结构修建方法，其特征在于，框架柱与锚墩底部之间设置EPS柔性层。7.根据权利要求1所述的用于顺向岩质边坡的房屋结构修建方法，其特征在于，还包括以下步骤：标记好叠合板水平及标高控制线，核对水暖和消防预留洞的位置，然后安装装配式楼板。8.根据权利要求7所述的用于顺向岩质边坡的房屋结构修建方法，其特征在于，还包括以下步骤：在横向地梁和竖向地梁之间设置绿化土工格室，绿化土工格室相邻板块采用合页式插销整体连接，每两层格室之间采用长50cm的φ10锚钉沿纵向间隔2m，横向间隔1m进行固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于顺向岩质边坡的房屋结构修建方法，属于岩土技术领域。背景技术众所周知，房屋由屋顶与围墙组成，用于居住。随着人们生活水平的提高，房屋的形式已经越来越多样化了。并且随着土地面积的越来越紧张人们会经常在山上建造房屋，不但用于居住还能观景。现有技术对于顺向岩质斜坡的房屋结构均需要开挖挡土墙基础，基础开挖时在顺层陡倾岩质斜坡地段特别是顺层陡倾软硬相间岩质斜坡地段易产生顺层岩质滑坡，房屋结构基础施工对自然斜坡扰动较大，危害施工安全，边坡治理工程量巨大，且也需要在现场绑扎钢筋，现浇钢筋混凝土桩或钢筋混凝土板，施工工序较多，施工工期较长，工程造价较高，不利于流水化作业。因此，现急需开发出一种在保证对自然斜坡扰动小的同时边坡治理工程量小、施工工序少、施工工期短、工程造价低、利于流水化作业的顺向岩质斜坡房屋结构施工方法。发明内容本发明要解决的技术问题是：提供一种用于顺向岩质边坡的房屋结构修建方法，以克服现有技术的不足。本发明的技术方案是：一种用于顺向岩质边坡的房屋结构修建方法，所述方法包括以下步骤：建造锚墩，将锚墩与顺向岩质边坡面通过插筋固定连接，沿锚墩竖向中间位置进行钻孔得到竖向锚孔，沿锚墩侧部进行钻孔得到斜向锚孔，竖向锚孔与斜向锚孔伸入边坡顺向软弱面处，锚墩顶部预留框架柱受力钢筋以满足钢筋锚固要求；建造框架柱，在锚墩上建造框架柱，在框架柱中间预留竖向锚索孔，竖向锚索孔与竖向锚孔对中；建造地梁，锚墩之间采用横向地梁与竖向地梁连成整体；建造楼面梁，在框架柱上建造横向楼面梁和竖向楼面梁，在横向楼面梁中间预留沿横向楼面梁长度方向的横向锚孔；安装预应力索锚，将竖向预应力锚索一端通过竖向锚孔和竖向锚索孔伸入边坡顺向软弱面处并注浆，另一端通过预制锚头与框架柱固定连接，预制锚头与竖向预应力锚索的受力方向垂直；将横向预应力索锚一端通过横向锚孔伸入边坡顺向软弱面处并注浆，另一端通过预制锚头与横向楼面梁固定连接，预制锚头与横向预应力索锚的受力方向垂直；将斜向预应力索锚一端通过斜向锚孔伸入边坡顺向软弱面处并注浆，另一端通过预制锚头与锚墩固定连接，预制锚头与斜向预应力索锚的受力方向垂直。进一步地，安装预应力索锚时，在将竖向预应力锚索插入竖向锚孔前，沿竖向预应力锚索间距1.5m套上隔离支架和对中支架，并用铅丝绑扎牢固；在将横向预应力索锚插入横向锚孔前，沿横向预应力索锚间距1.5m套上隔离支架和对中支架，并用铅丝绑扎牢固；在将斜向预应力索锚插入斜向锚孔前，沿斜向预应力索锚间距1.5m套上隔离支架和对中支架，并用铅丝绑扎牢固。进一步地，安装预应力索锚时，竖向预应力锚索、横向预应力索锚和斜向预应力索锚远离边坡顺向软弱面的一端固定连接导向帽。进一步地，安装预应力索锚时，竖向预应力锚索、横向预应力索锚和斜向预应力索锚自由段涂防锈漆两道并用塑料波纹管包裹，两端用胶带密封。进一步地，安装预应力索锚时的注浆包括常压注浆和高压注浆两个步骤，常压注浆在预应力锚索放入锚孔后半小时内进行，从孔底向上直至孔口溢浆为止，注浆体强度不低于25Mpa，待浆面下降至一定位置后进行补浆；高压注浆在常压注浆强度达到5.0Mpa后进行，且高压注浆浆液冒出孔口方可停止注浆，注浆压力控制在2.5—5.0Mpa；注浆完成后，自然养护不少于7天，在浆体硬化前，禁止外力或有外力引起的锚杆移动。进一步地，框架柱与锚墩底部之间设置EPS柔性层。进一步地，还包括以下步骤：标记好叠合板水平及标高控制线，核对水暖和消防预留洞的位置，然后安装装配式楼板。进一步地，还包括以下步骤：在横向地梁和竖向地梁之间设置绿化土工格室，绿化土工格室相邻板块采用合页式插销整体连接，每两层格室之间采用长50cm的φ10锚钉沿纵向间隔2m，横向间隔1m进行固定。本发明的有益效果是：与现有技术相比，本发明采用通过预应力索锚锚固锚墩、框架柱和楼面梁，形成组合式抗滑抗震房屋一体结构，该结构充分利用顺层岩质斜坡自身力学性能，无需开挖挡土墙基础，对自然顺层陡倾岩质斜坡扰动较小，在保证顺向岩质边坡稳定的情况下，可大量采用机械化作业，防止房屋结构基础开挖时产生顺层岩质滑坡，施工安全性高，施工工序较少，施工工期短，施工效率高，有效地降低了工程造价。附图说明图1为本发明实施例房屋结构的侧视图；图2为本发明实施例房屋结构的俯视图；图3为本发明实施例房屋结构的地梁的结构示意图。具体实施方式在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施实例1：为解决现有技术在对顺向岩质斜坡的房屋结构进行施工时，存在对自然斜坡扰动较大，危害施工安全，边坡治理工程量巨大，且也需要在现场绑扎钢筋，现浇钢筋混凝土桩或钢筋混凝土板，施工工序较多，施工工期较长，工程造价较高，不利于流水化作业的问题，参考图1-3，本实施例为一种用于顺向岩质边坡的房屋结构修建方法，所述方法包括以下步骤：建造锚墩2，将锚墩2与顺向岩质边坡面1通过插筋15固定连接，沿锚墩2竖向中间位置进行钻孔得到竖向锚孔，沿锚墩2侧部进行钻孔得到斜向锚孔，竖向锚孔与斜向锚孔伸入边坡顺向软弱面13处，锚墩2顶部预留框架柱3受力钢筋以满足钢筋锚固要求；建造框架柱3，在锚墩2上建造框架柱3，在框架柱3中间预留竖向锚索孔，竖向锚索孔与竖向锚孔对中；建造地梁，锚墩2之间采用横向地梁10与竖向地梁11连成整体；建造楼面梁，在框架柱3上建造横向楼面梁5和竖向楼面梁6，在横向楼面梁5中间预留沿横向楼面梁5长度方向的横向锚孔；安装预应力索锚，将竖向预应力锚索7一端通过竖向锚孔和竖向锚索孔伸入边坡顺向软弱面13处并注浆，另一端通过预制锚头12与框架柱3固定连接，预制锚头12与竖向预应力锚索7的受力方向垂直；将横向预应力索锚8一端通过横向锚孔伸入边坡顺向软弱面13处并注浆，另一端通过预制锚头12与横向楼面梁5固定连接，预制锚头12与横向预应力索锚8的受力方向垂直；将斜向预应力索锚16一端通过斜向锚孔伸入边坡顺向软弱面13处并注浆，另一端通过预制锚头12与锚墩2固定连接，预制锚头12与斜向预应力索锚16的受力方向垂直。本修建方法相对于现有技术，通过预应力索锚锚固锚墩2、框架柱3和楼面梁，形成组合式抗滑抗震房屋一体结构，该结构充分利用顺层岩质斜坡自身力学性能，无需开挖挡土墙基础，对自然顺层陡倾岩质斜坡扰动较小，在保证顺向岩质边坡稳定的情况下，可大量采用机械化作业，防止房屋结构基础开挖时产生顺层岩质滑坡，施工安全性高，施工工序较少，施工工期短，施工效率高，有效地降低了工程造价。为保证预应力锚索在孔中处于居中位置，防止自由段产生过大的挠度和插入钻孔时不搅动孔壁并保证钢绞线有足够的保护层，在本实施例中进一步地，安装预应力索锚时，在将竖向预应力锚索7插入竖向锚孔前，沿竖向预应力锚索7间距1.5m套上隔离支架和对中支架，并用铅丝绑扎牢固；在将横向预应力索锚8插入横向锚孔前，沿横向预应力索锚8间距1.5m套上隔离支架和对中支架，并用铅丝绑扎牢固；在将斜向预应力索锚16插入斜向锚孔前，沿斜向预应力索锚16间距1.5m套上隔离支架和对中支架，并用铅丝绑扎牢固。安装预应力索锚时，竖向预应力锚索7、横向预应力索锚8和斜向预应力索锚16远离边坡顺向软弱面13的一端固定连接导向帽。为防止时水泥浆液与自由段的预应力索锚接触导致预应力索锚生锈，在本实施例中进一步地，安装预应力索锚时，竖向预应力锚索7、横向预应力索锚8和斜向预应力索锚16自由段涂防锈漆两道并用塑料波纹管包裹，两端用胶带密封。为了保证灌浆密实没有空洞，进一步地，安装预应力索锚时的注浆包括常压注浆和高压注浆两个步骤，常压注浆在预应力锚索放入锚孔后半小时内进行，从孔底向上直至孔口溢浆为止，注浆体强度不低于25Mpa，待浆面下降至一定位置后进行补浆；高压注浆在常压注浆强度达到5.0Mpa后进行，且高压注浆浆液冒出孔口方可停止注浆，注浆压力控制在2.5—5.0Mpa；注浆完成后，自然养护不少于7天，在浆体硬化前，禁止外力或有外力引起的锚杆移动。进一步地，框架柱3与锚墩2底部之间设置EPS柔性层4。EPS柔性层4可起到缓冲作用，使得框架柱3抗震能力更强。为了避免安装装配式楼板9导致叠合板位置不准确，水设置暖和消防预留洞位置不准确，进一步地，还包括以下步骤：标记好叠合板水平及标高控制线，核对水暖和消防预留洞的位置，然后安装装配式楼板9。进一步地，还包括以下步骤：在横向地梁10和竖向地梁11之间设置绿化土工格室14，绿化土工格室14相邻板块采用合页式插销整体连接，每两层格室之间采用长50cm的φ10锚钉沿纵向间隔2m，横向间隔1m进行固定。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
