标题title
河湖综合整治的生态清淤设备及其清淤方法
摘要abst
本发明提供一种河湖综合整治的生态清淤设备及其清淤方法。所述河湖综合整治的生态清淤设备通过设置的能够转动的转动板，便可带着搅拌杆在淤泥上形成一个扇形的转动范围，可扩大清淤范围，能够有效的提高清淤效率，通过设置的多级液压缸一，能够对不同深度的淤泥进行抽淤工作，适应性能得到增强，利用可以在转动板上伸缩的伸缩臂，可对更远的地方进行抽淤工作，能够适用于一些较宽的河道的清淤工作，从而进一步提高了适用性能，通过设置的切割筒对水草进行切碎处理，并抽至处理箱内与淤泥混合，一方面能减少水草对淤泥抽取的影响，另一方面又能提高淤泥中的营养含量，使得淤泥的回收利用更加有利。
权利要求书clms
1.一种河湖综合整治的生态清淤设备，包括安装架和固定在安装架一侧的承载板，其特征在于，所述承载板的顶部固定安装有处理箱，所述处理箱内固定安装有淤泥泵一，所述淤泥泵一的出淤口固定安装有排淤管一的一端，所述排淤管一的另一端延伸至所述处理箱外，所述安装架的一侧滑动安装有活动板，所述安装架的一侧固定安装有多级液压缸一，所述多级液压缸一的输出轴与所述活动板固定连接，所述活动板的底部固定安装有传动箱，所述传动箱内设有固定轴，所述固定轴的顶端与所述活动板固定连接，所述固定轴的底端延伸至所述传动箱的下方并与所述传动箱的底部活动连接，且所述固定轴上转动套设有旋转套，所述旋转套的底部延伸至所述传动箱的下方并与所述传动箱的底部活动连接，所述旋转套上固定套设有位于所述传动箱下方的矩形旋转套，所述矩形旋转套上固定安装有转动板，所述转动板上滑动套设有伸缩臂，所述伸缩臂上固定安装有连接套，所述连接套的一侧设有搅拌杆，且所述搅拌杆的一端延伸至所述连接套内，所述转动板的顶部固定安装有多级液压缸二，所述多级液压缸二的输出轴与所述伸缩臂固定连接。2.根据权利要求1所述的河湖综合整治的生态清淤设备，其特征在于，所述处理箱的底部固定安装有海绵垫，所述承载板上开设有多个排水孔，所述排水孔与所述海绵垫上下对应，所述活动板的顶部固定安装有引流折板，所述引流折板位于所述海绵垫的正下方，所述承载板的顶部固定安装有淤泥泵二，所述淤泥泵二的出淤口上固定安装有排淤管二的一端，所述排淤管二的另一端延伸至所述处理箱内，所述淤泥泵二的进淤口上固定安装有波纹管一的一端，所述波纹管一的另一端贯穿承载板和活动板并延伸至活动板的下方，且所述波纹管一与所述承载板固定连接，所述波纹管一与所述活动板活动连接，所述波纹管一的底端固定安装有波纹管二的一端，所述波纹管二的另一端与所述连接套固定连接，且所述波纹管二与所述转动板通过加强筋固定连接。3.根据权利要求1所述的河湖综合整治的生态清淤设备，其特征在于，所述连接套内固定安装有电机一，所述电机一的输出轴上固定安装有空心块，所述空心块内活动设有方形块，所述搅拌杆的一端延伸至所述空心块内并与所述方形块固定连接，且所述搅拌杆与所述空心块活动连接。4.根据权利要求2所述的河湖综合整治的生态清淤设备，其特征在于，所述伸缩臂的顶部固定安装有载物板，所述载物板上滑动安装有调节板，所述调节板的顶部固定安装有盒盖，所述调节板上转动安装有两个底部均为封口的切割筒，两个所述切割筒的顶部均延伸至所述盒盖内，且两个所述切割筒上均开设有两个进水口，所述调节板的顶部固定安装有连接钣金，所述连接钣金上固定安装有两个连接管，两个所述连接管的底端均贯穿所述盒盖的顶部并延伸至对应的所述切割筒内，且两个所述连接管均与对应的所述切割筒的内壁转动密封连接，所述载物板远离所述切割筒的一侧固定安装有污水泵，所述污水泵的进液端固定安装有波纹管三的一端，所述波纹管三的另一端固定安装有三通管，所述三通管的底部两端分别与两个所述连接管固定连接，所述载物板的顶部固定安装有多级液压缸三，所述多级液压缸三的输出轴与所述调节板固定连接。5.根据权利要求4所述的河湖综合整治的生态清淤设备，其特征在于，所述处理箱的顶部固定安装有滤水板，所述污水泵的出液端固定安装有波纹管四的一端，所述波纹管四的另一端延伸至所述滤水板的上方，且所述波纹管四通过支撑件与所述承载板固定连接，所述处理箱的顶部固定安装有架接板，所述架接板上固定安装有两个搅拌机构，两个所述搅拌机构的底部延伸至所述处理箱内。6.根据权利要求4所述的河湖综合整治的生态清淤设备，其特征在于，所述连接钣金的顶部固定安装有电机三，所述电机三的输出轴贯穿所述连接钣金并延伸至所述盒盖内，且所述电机三的输出轴与所述连接钣金和盒盖的顶部活动连接，所述电机三的输出轴上固定套设有齿轮二，两个所述切割筒上均固定套设有齿轮三，两个所述齿轮三相啮合，且所述齿轮二与靠近所述载物板的所述齿轮三相啮合。7.根据权利要求4所述的河湖综合整治的生态清淤设备，其特征在于，两个所述切割筒的底部均设为开口，两个所述切割筒内均设有可调封堵管，两个所述可调封堵管的底部均固定安装有套管，两个所述切割筒的底部外壁均开设有多个定位槽，且两个所述套管上均螺纹安装有两个螺栓，同一套管上对应的两个所述螺栓为对称设计，且同一套管上对应的两个所述螺栓的一端均延伸至对应的所述定位槽内并与对应的所述定位槽的内壁螺纹连接，所述可调封堵管上开设有两个长条口一、两个长条口二和两个长条口三，两个长条口一、两个长条口二和两个长条口三的长度依次降低，且两个长条口一、两个长条口二和两个长条口三呈环形交错阵列分布，且两个长条口一、两个长条口二和两个长条口三均与所述进水口相适配。8.一种河湖综合整治的生态清淤方法，其特征在于，包括以下步骤：首先，通过安装架将本装置固定在清污船的指定位置处，然后启动多级液压缸一的输出轴伸出，将搅拌杆往下带至与河底的淤泥接触的位置，随后启动电机一，带着搅拌杆转动，搅动河底的淤泥，然后启动电机二的输出轴正向转动90°，带着固定的转动板转动，使连接套和搅拌杆转动90°，随后启动电机二的输出轴反向转动180°，再启动其输出轴正向转动180°，这样不停的正反向转动，搅拌杆能够在淤泥上形成一个扇形的旋转面积，搅动更多面积范围内的淤泥，随即启动淤泥泵二，开始抽取淤泥，淤泥通过连接套进入，然后依次通过波纹管二、波纹管一和排淤管二进入处理箱内，而当淤泥抽取至处理箱内时，多余的水通过海绵垫滤出，并通过引流折板排至河内，然后启动多级液压缸二的输出轴伸出，伸缩臂会在转动板上滑动，直至滑动至指定的长度后，即搅拌杆到达更远的清淤位置后，继续进行抽淤工作，在当处理箱内具有足够多的淤泥时，启动淤泥泵一，淤泥泵一开始抽取处理箱内较为粘稠的淤泥，并抽至清污船的淤泥收集仓内；在抽淤的同时，启动电机三和污水泵，这时，通过齿轮二与靠近载物板的齿轮三之间的啮合，以及在两个齿轮三的啮合下，同时带动两个切割筒转动，在抽淤的同时，对连接套周边的水草进行切割作业，使得长条的水草能够形成碎小状，然后在污水泵不断的抽吸下，大部分的碎状水草便从四个进水口进入两个切割筒内，并连同污水依次通过连接管、三通管、波纹管三和波纹管四进入处理箱内，且在落入处理箱之前，会先落在滤水板上，将多余的水滤出，大部分的水草一同流入淤泥内，并随着淤泥一同被抽入清污船的淤泥收集仓内，对水草进行一个收集，使其与淤泥一同被回收利用，而在一处抽取完毕后，将清污船开至下一处继续进行淤泥抽取工作，直至抽取结束。9.根据权利要求8所述的河湖综合整治的生态清淤方法，其特征在于，在后期需要根据连接套的深度而调节切割筒的深度位置时，启动多级液压缸三的输出轴伸出，带着调节板下降，两个切割筒下降，直至下降至指定位置，继续进行抽淤工作。10.根据权利要求8所述的河湖综合整治的生态清淤方法，其特征在于，当需要清淤的河道水位较浅，切割筒并不能完全伸入水中时，而这时的进水口也不能完全伸入水中，这就会导致污水泵起不到抽取的污水的作用，这时，将套管上的螺栓取下，然后转动套管，切割筒内的可调封堵管旋转，直至根据实际水位深度，将较短的长条口二或者长条口三转动至与两个进水口对应后，再次旋动螺栓，将可调封堵管固定住即可，此时该长条口二或长条口三代替原先进水口的作用，且其完全没入水中，这时，启动污水泵，利用负压的形式，将污水继续抽取，达到抽取水草的目的。
说明书desc
技术领域本发明涉及河湖清淤技术领域，尤其涉及一种河湖综合整治的生态清淤设备及其清淤方法。背景技术现阶段，为了对湖泊或者河流进行养护管理，以提高生态环境质量，增加生物存活率，一般会对河湖进行清淤工作，清淤就是将沉积河底或湖底的淤泥通过淤泥泵直接抽走，从而起到疏通河湖，以及提高河湖生态环境的作用，现阶段常用的清淤方式多半是在河湖的岸边将淤泥泵的抽淤管伸入水底，然后启动淤泥泵进行抽取，以达到除淤泥的目的，或者将清淤设备直接放置清污船上，然后将清污船划至指定位置进行抽淤工作，待一处抽淤完毕后，再划至下一处进行清淤，从而达到较为彻底的清淤目的。但是，在将清淤设备搬至清污船上进行清淤时发现，由于抽淤管始终保持在一个地方进行淤泥的抽取，当该区域的淤泥抽取完后，其他范围内的淤泥会以一个缓慢的自然流动方式流入该区域内，然后再被抽吸，这就导致淤泥的抽取效率变低，降低了排淤效率，并且，由于抽淤管的长度有限，在对一些较宽的河流进行抽淤时，需要不停且多次的变动清污船的位置才能达到较为彻底的清淤状态。因此，有必要提供一种新的河湖综合整治的生态清淤设备及其清淤方法解决上述技术问题。发明内容本发明解决的技术问题是提供一种能够提高抽淤效率，且能适用于较多更宽河湖抽淤工作的生态清淤设备及其清淤方法。为解决上述技术问题，本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备包括安装架和固定在安装架一侧的承载板，所述承载板的顶部固定安装有处理箱，所述处理箱内固定安装有淤泥泵一，所述淤泥泵一的出淤口固定安装有排淤管一的一端，所述排淤管一的另一端延伸至所述处理箱外，所述安装架的一侧滑动安装有活动板，所述安装架的一侧固定安装有多级液压缸一，所述多级液压缸一的输出轴与所述活动板固定连接，所述活动板的底部固定安装有传动箱，所述传动箱内设有固定轴，所述固定轴的顶端与所述活动板固定连接，所述固定轴的底端延伸至所述传动箱的下方并与所述传动箱的底部活动连接，且所述固定轴上转动套设有旋转套，所述旋转套的底部延伸至所述传动箱的下方并与所述传动箱的底部活动连接，所述旋转套上固定套设有位于所述传动箱下方的矩形旋转套，所述矩形旋转套上固定安装有转动板，所述转动板上滑动套设有伸缩臂，所述伸缩臂上固定安装有连接套，所述连接套的一侧设有搅拌杆，且所述搅拌杆的一端延伸至所述连接套内，所述转动板的顶部固定安装有多级液压缸二，所述多级液压缸二的输出轴与所述伸缩臂固定连接。优选的，所述处理箱的底部固定安装有海绵垫，所述承载板上开设有多个排水孔，所述排水孔与所述海绵垫上下对应，所述活动板的顶部固定安装有引流折板，所述引流折板位于所述海绵垫的正下方，所述承载板的顶部固定安装有淤泥泵二，所述淤泥泵二的出淤口上固定安装有排淤管二的一端，所述排淤管二的另一端延伸至所述处理箱内，所述淤泥泵二的进淤口上固定安装有波纹管一的一端，所述波纹管一的另一端贯穿承载板和活动板并延伸至活动板的下方，且所述波纹管一与所述承载板固定连接，所述波纹管一与所述活动板活动连接，所述波纹管一的底端固定安装有波纹管二的一端，所述波纹管二的另一端与所述连接套固定连接，且所述波纹管二与所述转动板通过加强筋固定连接。优选的，所述连接套内固定安装有电机一，所述电机一的输出轴上固定安装有空心块，所述空心块内活动设有方形块，所述搅拌杆的一端延伸至所述空心块内并与所述方形块固定连接，且所述搅拌杆与所述空心块活动连接。优选的，所述伸缩臂的顶部固定安装有载物板，所述载物板上滑动安装有调节板，所述调节板的顶部固定安装有盒盖，所述调节板上转动安装有两个底部均为封口的切割筒，两个所述切割筒的顶部均延伸至所述盒盖内，且两个所述切割筒上均开设有两个进水口，所述调节板的顶部固定安装有连接钣金，所述连接钣金上固定安装有两个连接管，两个所述连接管的底端均贯穿所述盒盖的顶部并延伸至对应的所述切割筒内，且两个所述连接管均与对应的所述切割筒的内壁转动密封连接，所述载物板远离所述切割筒的一侧固定安装有污水泵，所述污水泵的进液端固定安装有波纹管三的一端，所述波纹管三的另一端固定安装有三通管，所述三通管的底部两端分别与两个所述连接管固定连接，所述载物板的顶部固定安装有多级液压缸三，所述多级液压缸三的输出轴与所述调节板固定连接。优选的，所述处理箱的顶部固定安装有滤水板，所述污水泵的出液端固定安装有波纹管四的一端，所述波纹管四的另一端延伸至所述滤水板的上方，且所述波纹管四通过支撑件与所述承载板固定连接，所述处理箱的顶部固定安装有架接板，所述架接板上固定安装有两个搅拌机构，两个所述搅拌机构的底部延伸至所述处理箱内。优选的，所述连接钣金的顶部固定安装有电机三，所述电机三的输出轴贯穿所述连接钣金并延伸至所述盒盖内，且所述电机三的输出轴与所述连接钣金和盒盖的顶部活动连接，所述电机三的输出轴上固定套设有齿轮二，两个所述切割筒上均固定套设有齿轮三，两个所述齿轮三相啮合，且所述齿轮二与靠近所述载物板的所述齿轮三相啮合。优选的，两个所述切割筒的底部均设为开口，两个所述切割筒内均设有可调封堵管，两个所述可调封堵管的底部均固定安装有套管，两个所述切割筒的底部外壁均开设有多个定位槽，且两个所述套管上均螺纹安装有两个螺栓，同一套管上对应的两个所述螺栓为对称设计，且同一套管上对应的两个所述螺栓的一端均延伸至对应的所述定位槽内并与对应的所述定位槽的内壁螺纹连接，所述可调封堵管上开设有两个长条口一、两个长条口二和两个长条口三，两个长条口一、两个长条口二和两个长条口三的长度依次降低，且两个长条口一、两个长条口二和两个长条口三呈环形交错阵列分布，且两个长条口一、两个长条口二和两个长条口三均与所述进水口相适配。本发明还提供一种河湖综合整治的生态清淤方法，包括以下步骤：首先，通过安装架将本装置固定在清污船的指定位置处，然后启动多级液压缸一的输出轴伸出，将搅拌杆往下带至与河底的淤泥接触的位置，随后启动电机一，带着搅拌杆转动，这样便可搅动河底的淤泥，然后启动电机二的输出轴正向转动90°，便可带着固定的转动板转动，这样便能带着连接套和搅拌杆转动90°，随后启动电机二的输出轴反向转动180°，再启动其输出轴正向转动180°，这样不停的正反向转动，使得搅拌杆能够在淤泥上形成一个扇形的旋转面积，从而能够搅动更多面积范围内的淤泥，随即启动淤泥泵二，便开始抽取淤泥，淤泥便通过连接套进入，然后依次通过波纹管二、波纹管一和排淤管二进入处理箱内，而当淤泥抽取至处理箱内时，多余的水便通过海绵垫滤出，并通过引流折板排至河内，而当处理箱内具有足够多的淤泥时，便可启动淤泥泵一，淤泥泵一开始抽取处理箱内较为粘稠的淤泥，并抽至清污船的淤泥收集仓内，在后续的使用中，若需要对较宽的河道进行清淤时，便可启动多级液压缸二的输出轴伸出，伸缩臂便会在转动板上滑动，直至滑动至指定的长度后，即搅拌杆到达更远的清淤位置后，便可继续进行抽淤工作，这样便可减少了清淤船的移动次数，为了减少水中水草对抽淤工作带来的不良影响，便可在抽淤的同时，启动电机三和污水泵，这时，通过齿轮二与对应的齿轮三之间的啮合，以及在两个齿轮三的啮合下，便可同时带动两个切割筒转动，这样便能在抽淤的同时，对连接套周边的水草进行切割作业，使得长条的水草能够形成碎小状，然后在污水泵不断的抽吸下，大部分的碎状水草便从四个进水口进入两个切割筒内，并连同污水依次通过连接管、三通管、波纹管三和波纹管四进入处理箱内，且在落入处理箱之前，会先落在滤水板上，这样便可将多余的水滤出，使得大部分的水草一同流入淤泥内，并随着淤泥一同被抽入清污船的淤泥收集仓内，这样便可对水草进行一个收集，使其能与淤泥一同被回收利用，提高了淤泥内部的营养元素，更加适合将淤泥转变成培养土或者泥土使用，使其较为肥沃，而在一处抽取完毕后，便可将清污船开至下一处继续进行淤泥抽取工作，直至抽取结束；优选的，在后期若需要根据连接套的深度而调节切割筒的深度位置时，便可启动多级液压缸三的输出轴伸出，继而能够带着调节板下降，从而能够带着两个切割筒下降，直至下降至指定位置，便可继续进行抽淤工作，适用性能较好；优选的，若所需要清淤的河道水位较浅，使得切割筒并不能完全伸入水中，而这时的进水口也不能完全伸入水中，这就会导致污水泵起不到抽取的污水的作用，这时，便可将套管上的螺栓取下，然后转动套管，使得切割筒内的可调封堵管旋转，直至根据实际水位深度，将较短的长条口二或者长条口三转动至与两个进水口对应后，再次旋动螺栓，将可调封堵管固定住即可，此时该长条口二或长条口三代替原先进水口的作用，且其完全没入水中，这时，便可启动污水泵，利用负压的形式，便可将污水继续抽取，从而能够达到抽取水草的目的，不会产生因水位太低，而导致污水泵抽取不了水的情况。与相关技术相比较，本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备及其清淤方法具有如下有益效果：本发明提供一种河湖综合整治的生态清淤设备及其清淤方法，通过设置的能够转动的转动板，便可带着搅拌杆在淤泥上形成一个扇形的转动范围，这样便可扩大清淤范围，能够有效的提高清淤效率，并且，通过设置的多级液压缸一，能够对不同深度的淤泥进行抽淤工作，适应性能得到增强，此外，利用可以在转动板上伸缩的伸缩臂，便可调整搅拌杆的长度位置，从而在无需调整清污船位置的情况下，便可对更远的地方进行抽淤工作，能够适用于一些较宽的河道的清淤工作，从而进一步提高了适用性能，也节约了多次开船时所消耗的能源，相应的减少了清淤成本；并且，为了减少水中水草对抽淤工作带来的不良影响，可通过设置的切割筒对水草进行切碎处理，并抽至处理箱内与淤泥混合，一方面能减少水草对淤泥抽取的影响，另一方面又能提高淤泥中的营养含量，使得淤泥的回收利用更加有利；此外，若所需要清淤的河道水位较浅，为了保证污水泵顺利的运行，通过设置的三种长度不一样的长条口，便可与进水口之间形成配合，能够根据实际水位对进水部位进行调整，从而保证污水泵能顺利将带有水草的污水抽取。附图说明图1为本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备第一实施例的立体结构示意图。图2为本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备第一实施例的侧视立体结构示意图。图3为本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备第一实施例的后视立体结构示意图。图4为本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备第一实施例的正视结构示意图。图5为本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备第一实施例的俯视立体结构示意图。图6为本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备第一实施例的俯视结构示意图。图7为本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备第一实施例中连接套的内部结构示意图。图8为本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备第二实施例的立体结构示意图。图9为本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备第二实施例的俯视立体结构示意图。图10为图9所示的A部放大示意图。图11为本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备第二实施例的正面立体结构示意图。图12为本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备第二实施例中盒盖的内部结构示意图。图13本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备第三实施例的立体结构示意图。图14为本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备第三实施例中切割筒的剖视结构示意图。图15为图14所示的B部放大示意图。图16本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备第三实施例中可调封堵管的结构示意图。图中标号：1、安装架；2、承载板；3、活动板；4、多级液压缸一；5、固定轴；6、矩形旋转套；7、转动板；8、伸缩臂；9、连接套；10、搅拌杆；11、多级液压缸二；12、处理箱；13、淤泥泵一；14、排淤管一；15、海绵垫；16、淤泥泵二；17、排淤管二；18、波纹管一；19、波纹管二；20、电机一；21、空心块；22、方形块；23、载物板；24、调节板；25、盒盖；26、切割筒；27、进水口；28、连接钣金；29、连接管；30、污水泵；31、波纹管三；32、三通管；33、多级液压缸三；34、波纹管四；35、滤水板；36、架接板；37、搅拌机构；38、可调封堵管；39、套管；40、长条口一；41、长条口二；42、长条口三；43、定位槽。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。第一实施例请结合参阅图1-图7，在本发明的第一实施例中，河湖综合整治的生态清淤设备包括：安装架1和固定在安装架1一侧的承载板2，并且，在安装架1的一侧固定有两个凹形条，在两个凹形条内均滑动安装有滑块，两个滑块相互靠近的一侧固定有同一个活动板3，且该活动板3位于承载板2的下方，此外，为了对活动板3形成一个升降调节，在安装架1的一侧固定有多级液压缸一4，其输出轴便与活动板3固定连接，在活动板3的底部固定有传动箱，传动箱内设有固定轴5，且该固定轴5的顶端与活动板3固定连接，固定轴5的底端延伸至传动箱的下方，且为了保证其与传动箱之间为活动连接，在传动箱的底部开设有活动孔，固定轴5便贯穿该活动孔，此外，在固定轴5上转动套设有旋转套，该旋转套也穿过活动孔，且其底部延伸至传动箱的下方，并在其上固定套设有位于传动箱下方的矩形旋转套6，并在矩形旋转套6的一侧固定有转动板7，这样便使得转动板7可随着矩形旋转套6的转动而转动，而在转动板7上滑动套设有伸缩臂8，该滑动形式为，在伸缩臂8的底部开设有凹形滑槽，且转动板7的两侧均延伸至凹形滑槽内并与凹形滑槽的内壁相接触，这样便可形成稳定的滑动关系，并在伸缩臂8上固定有连接套9，在连接套9的一侧设有搅拌杆10，该搅拌杆10便起到一个能将淤泥搅起的作用，从而能够快速的将淤泥进行抽取，此外，在连接套9内固定有电机一20，其输出轴上固定有空心块21，并在空心块21内活动设有方形块22，而设置的搅拌杆10的一端延伸至空心块21内并与方形块22固定连接，且搅拌杆10与空心块21活动连接，一方面，搅拌杆10与空心块21为活动连接，另一方面，上述设置的方形块22的尺寸略小于空心块21的内部空间，这样便使其能够在空心块21内仍具有一定的活动空间，能够进行摇摆运动，从而能够带着搅拌杆10进行摇摆，这样便可进一步的提高搅拌杆10对淤泥的搅动作用，搅动范围较广，并且，由于搅拌杆10能够摆动，在河底出现有斜面、凹陷时也能够很好的与淤泥接触，此外，为了使连接套9的位置能够进行调节，使其能够在不移动清污船的前提下，便可对其他部位的淤泥进行抽取时，在转动板7的顶部固定有多级液压缸二11，其输出轴便与伸缩臂8固定连接，这样便可通过启动多级液压缸二11的输出轴伸缩来控制伸缩臂8的伸缩长度，继而改变了连接套9的位置。而在本方式中，为了能顺利将淤泥进行抽取，具体的，在承载板2的顶部固定有处理箱12，在其内部固定有淤泥泵一13，并在其出淤口固定有排淤管一14的一端，排淤管一14的另一端延伸至处理箱12外并延伸至外部清污船的淤泥收集仓内，从而能够将抽取的淤泥进行收集回收，且处理箱12的底部固定有海绵垫15，而在承载板2上开设有多个排水孔，通过该海绵垫15便能将抽取的淤泥中多余的水分进行过滤，并使多余的水通过排水孔排出，使得淤泥更加粘稠，且为了将多余的水分顺利排出，在活动板3的顶部固定有引流折板，多余的水分便通过该引流折板排出，且该引流折板位于海绵垫15的正下方，承载板2的顶部固定有淤泥泵二16，淤泥泵二16的出淤口上固定有排淤管二17的一端，排淤管二17的另一端延伸至处理箱12内，淤泥泵二16的进淤口上固定有波纹管一18的一端，波纹管一18的另一端贯穿承载板2和活动板3并延伸至活动板3的下方，且波纹管一18与承载板2固定连接，而在活动板3上开设有避让孔，波纹管一18穿过该避让孔，从而能够保证其能够形成形变，使得转动板7能够顺利的转动，而在波纹管一18的底端固定有波纹管二19的一端，波纹管二19的另一端与连接套9固定连接，且波纹管二19与转动板7通过加强筋固定连接，这样便可将淤泥泵二16与连接套9之间形成连通。在本方式中，为了能给矩形旋转套6提供一个电力转动驱动，具体的，在活动板3的顶部固定有电机二，电机二的输出轴贯穿活动板3并延伸至传动箱内，且电机二的输出轴与活动板3和传动箱的顶部活动连接，电机二的输出轴和旋转套上均固定套设有齿轮一，两个齿轮一相啮合，且为了保证矩形旋转套6能够具有一个底部的支撑，在固定轴5的底端固定有圆盘，并在圆盘的顶部镶嵌有多个呈环形阵列分布的滚珠，而矩形旋转套6的底部便与多个滚珠相接触。在本实施例中：淤泥泵一13出淤口处设置的排淤管一14与清污船的淤泥收集仓相连通；当在进行清淤工作时，先通过安装架1将本装置固定在清污船的指定位置处，然后启动多级液压缸一4的输出轴伸出，这样便可在波纹管一18的伸缩性能下带着活动板3下降，直至搅拌杆10下降至与河底的淤泥接触到，随后启动电机一20，其输出轴便可带动空心块21转动，随后受限于方形块22与空心块21内壁的抵触阻碍，从而能够带着搅拌杆10转动，这样便可搅动河底的淤泥，然后启动电机二的输出轴正向转动90°，通过两个齿轮一之间的啮合，便可带动旋转套转动，继而能够带着旋转套上固定的转动板7转动，这样便能带着连接套9和搅拌杆10转动90°，随后启动电机二的输出轴反向转动180°，再启动其输出轴正向转动180°，这样不停的正反向转动，使得搅拌杆10能够在淤泥上形成一个扇形的旋转面积，从而能够搅动更多面积范围内的淤泥，随即启动淤泥泵二16，便开始抽取淤泥，淤泥便通过连接套9进入，然后依次通过波纹管二19、波纹管一18和排淤管二17进入处理箱12内，而当淤泥抽取至处理箱12内时，多余的水便通过海绵垫15滤出，并通过引流折板排至河内，而当处理箱12内具有足够多的淤泥时，便可启动淤泥泵一13，淤泥泵一13开始抽取处理箱12内较为粘稠的淤泥，并抽至清污船的淤泥收集仓内，而在一处抽取完毕后，便可将清污船开至下一处继续进行淤泥抽取工作，直至抽取结束；并且，在后续的使用中，若需要对较宽的河道进行清淤时，便可启动多级液压缸二11的输出轴伸出，伸缩臂8便会在转动板7上滑动，直至滑动至指定的长度后，即搅拌杆10到达更远的清淤位置后，便可继续进行抽淤工作，这样便可减少了清淤船的移动次数。与相关技术相比较，本发明提供的河湖综合整治的生态清淤设备具有如下有益效果：在本实施例中，通过设置的能够转动的转动板7，便可带着搅拌杆10在淤泥上形成一个扇形的转动范围，这样便可扩大清淤范围，能够有效的提高清淤效率，并且，通过设置的多级液压缸一4，能够对不同深度的淤泥进行抽淤工作，适应性能得到增强，此外，利用可以在转动板7上伸缩的伸缩臂8，便可调整搅拌杆10的长度位置，从而在无需调整清污船位置的情况下，便可对更远的地方进行抽淤工作，能够适用于一些较宽的河道的清淤工作，从而进一步提高了适用性能，也节约了多次开船时所消耗的能源，相应的减少了清淤成本。第二实施例：基于本申请的第一实施例提供的河湖综合整治的生态清淤设备，本申请的第二实施例提出另一种河湖综合整治的生态清淤设备。第二实施例仅仅是第一实施例的优选的方式，第二实施例的实施对第一实施例的单独实施不会造成影响。下面结合附图和实施方式对本发明的第二实施例作进一步说明。请结合参阅图8-图12，河湖综合整治的生态清淤设备还包括载物板23，载物板23固定在伸缩臂8的顶部，该载物板23呈“L”型设计，并在该载物板23上滑动安装有调节板24，二者的滑动方式为，在调节板24上开设有卡槽，其通过卡槽卡在载物板23上，而载物板23的两侧均开设有滑道，两个滑道内均滑动安装有升降块，两个升降块相互远离的一侧分别与卡槽的两侧内壁固定，这样便使得调节板24能在载物板23上进行可靠的线性升降，且为了给调节板24提供一个便捷的升降形式，在载物板23的顶部固定有多级液压缸三33，且输出轴便与调节板24固定连接，调节板24的顶部固定有盒盖25，调节板24上转动安装有两个底部均为封口的切割筒26，两个切割筒26的顶部均延伸至盒盖25内，且两个切割筒26上均开设有两个进水口27，调节板24的顶部固定有呈“L”型的连接钣金28，并在连接钣金28上固定有两个连接管29，两个连接管29的底端均贯穿盒盖25的顶部并延伸至对应的切割筒26内，且两个连接管29均与对应的切割筒26的内壁转动密封连接，载物板23远离切割筒26的一侧固定有污水泵30，污水泵30的进液端固定有波纹管三31的一端，波纹管三31的另一端固定有三通管32，三通管32的底部两端分别与两个连接管29固定连接。在本方式中，为了将抽取的带有水草的污水顺利排至处理箱12内，具体的，在处理箱12的顶部固定有滤水板35，污水泵30的出液端固定有波纹管四34的一端，波纹管四34的另一端延伸至滤水板35的上方，这样便可将带有水草的污水进行过滤，将其中多余的水分排出，且波纹管四34通过支撑件与承载板2固定连接，可以为其提供一个支撑，使其不会弯曲，而为了将水草与淤泥充分的混合在一起，在处理箱12的顶部固定有架接板36，并在其上固定有两个搅拌机构37，该搅拌机构37为电机、搅拌轴和多个搅拌叶轮组成，且其中的搅拌轴和搅拌叶轮延伸至处理箱12内，这样便可将水草和淤泥进行搅拌混合。此外，在本方式中，为了对切割筒26提供一个电力转向驱动，具体的，在连接钣金28的顶部固定有电机三，其输出轴贯穿连接钣金28并延伸至盒盖25内，且电机三的输出轴与连接钣金28和盒盖25的顶部活动连接，而在电机三的输出轴上固定套设有齿轮二，两个切割筒26上均固定套设有齿轮三，其中，两个齿轮三相啮合，而齿轮二便与靠近载物板的齿轮三相啮合，这样便可形成电力传动。在本实施例中当在进行抽淤工作的同时，为了减少水中水草对抽淤工作带来的不良影响，便可在抽淤的同时，启动电机三和污水泵30，这时，通过齿轮二与对应的齿轮三之间的啮合，以及在两个齿轮三的啮合下，便可同时带动两个切割筒26转动，这样便能在抽淤的同时，对连接套9周边的水草进行切割作业，使得长条的水草能够形成碎小状，然后在污水泵30不断的抽吸下，大部分的碎状水草便从四个进水口27进入两个切割筒26内，并连同污水依次通过连接管29、三通管32、波纹管三31和波纹管四34进入处理箱12内，且在落入处理箱12之前，会先落在滤水板35上，这样便可将多余的水滤出，使得大部分的水草一同流入淤泥内，并随着淤泥一同被抽入清污船的淤泥收集仓内，这样便可对水草进行一个收集，使其能与淤泥一同被回收利用，提高了淤泥内部的营养元素，更加适合将淤泥转变成培养土或者泥土使用，使其较为肥沃；并且，在后期若需要根据连接套9的深度而调节切割筒26的深度位置时，便可启动多级液压缸三33的输出轴伸出，继而能够带着调节板24下降，从而能够带着两个切割筒26下降，直至下降至指定位置，便可继续进行抽淤工作，适用性能较好。第三实施例：基于本申请的第一实施例和第二实施例提供的河湖综合整治的生态清淤设备，本申请的第三实施例提出另一种河湖综合整治的生态清淤设备。第三实施例仅仅是第一实施例和第二实施例的优选的方式，第三实施例的实施对第一实施例或第二实施例的单独实施不会造成影响。下面结合附图和实施方式对本发明的第三实施例作进一步说明。请结合参阅图13-图16，在本发明提出的河湖综合整治的生态清淤设备的第三实施例中：两个切割筒26的底部均设为开口，两个切割筒26内均设有可调封堵管38，可调封堵管38的外径与切割筒26的内径相匹配，其与切割筒26的内壁紧紧接触着，从而能保证其对切割筒26的封堵性能，且在两个可调封堵管38的底部均固定有套管39，套管39的内壁与切割筒26的外壁接触，此外，在两个切割筒26的底部外壁均开设有六个呈环形阵列分布的定位槽43，相邻两个定位槽43的角度为60°，并在两个套管39上均螺纹安装有两个螺栓，同一套管上对应的两个螺栓为对称设计，套管39便通过螺栓与切割筒26形成固定，而为了保证污水泵30能够顺利的抽取，在可调封堵管38上开设有两个长条口一40、两个长条口二41和两个长条口三42，两个长条口一40、两个长条口二41和两个长条口三42的长度依次降低，从而能够满足不同高度的水位，提高适用性能，且两个长条口一40、两个长条口二41和两个长条口三42呈环形交错阵列分布，即形成了六个呈环形阵列分布的长条口，相连两个长条口之间为60°，从而能与多个定位槽43形成配合，这样便能满足每一次长条口的位置调整，当其中两个长条口与两个进水口27对应时，均能通过螺栓将套管39与切割筒26之间进行固定，且两个长条口一40、两个长条口二41和两个长条口三42均与进水口27相适配，即每个长条口的宽度均与进水口27相同，只是长度不同，其长条口一40最长，并与进水口27的长度一致，长条口二41和长条口三42的长度逐级降低。在本实施例中若所需要清淤的河道水位较浅，使得切割筒26并不能完全伸入水中，而这时的进水口27也不能完全伸入水中，这就会导致污水泵30起不到抽取的污水的作用，这时，便可将套管39上的螺栓取下，然后转动套管39，使得切割筒26内的可调封堵管38旋转，直至根据实际水位深度，将较短的长条口二41或者长条口三42转动至与两个进水口27对应后，再次旋动螺栓，将可调封堵管38固定住即可，此时该长条口二41或长条口三42代替原先进水口27的作用，且其完全没入水中，这时，便可启动污水泵30，利用负压的形式，便可将污水继续抽取，从而能够达到抽取水草的目的，不会产生因水位太低，而导致污水泵30抽取不了水的情况。本发明还提供一种河湖综合整治的生态清淤方法，包括以下步骤：首先，通过安装架1将本装置固定在清污船的指定位置处，然后启动多级液压缸一4的输出轴伸出，将搅拌杆10往下带至与河底的淤泥接触的位置，随后启动电机一20，带着搅拌杆10转动，这样便可搅动河底的淤泥，然后启动电机二的输出轴正向转动90°，便可带着固定的转动板7转动，这样便能带着连接套9和搅拌杆10转动90°，随后启动电机二的输出轴反向转动180°，再启动其输出轴正向转动180°，这样不停的正反向转动，使得搅拌杆10能够在淤泥上形成一个扇形的旋转面积，从而能够搅动更多面积范围内的淤泥，随即启动淤泥泵二16，便开始抽取淤泥，淤泥便通过连接套9进入，然后依次通过波纹管二19、波纹管一18和排淤管二17进入处理箱12内，而当淤泥抽取至处理箱12内时，多余的水便通过海绵垫15滤出，并通过引流折板排至河内，而当处理箱12内具有足够多的淤泥时，便可启动淤泥泵一13，淤泥泵一13开始抽取处理箱12内较为粘稠的淤泥，并抽至清污船的淤泥收集仓内，而在一处抽取完毕后，便可将清污船开至下一处继续进行淤泥抽取工作，直至抽取结束；并且，在后续的使用中，若需要对较宽的河道进行清淤时，便可启动多级液压缸二11的输出轴伸出，伸缩臂8便会在转动板7上滑动，直至滑动至指定的长度后，即搅拌杆10到达更远的清淤位置后，便可继续进行抽淤工作，这样便可减少了清淤船的移动次数；其次，为了减少水中水草对抽淤工作带来的不良影响，便可在抽淤的同时，启动电机三和污水泵30，这时，通过齿轮二与对应的齿轮三之间的啮合，以及在两个齿轮三的啮合下，便可同时带动两个切割筒26转动，这样便能在抽淤的同时，对连接套9周边的水草进行切割作业，使得长条的水草能够形成碎小状，然后在污水泵30不断的抽吸下，大部分的碎状水草便从四个进水口27进入两个切割筒26内，并连同污水依次通过连接管29、三通管32、波纹管三31和波纹管四34进入处理箱12内，且在落入处理箱12之前，会先落在滤水板35上，这样便可将多余的水滤出，使得大部分的水草一同流入淤泥内，并随着淤泥一同被抽入清污船的淤泥收集仓内，这样便可对水草进行一个收集，使其能与淤泥一同被回收利用，提高了淤泥内部的营养元素，更加适合将淤泥转变成培养土或者泥土使用，使其较为肥沃；并且，在后期若需要根据连接套9的深度而调节切割筒26的深度位置时，便可启动多级液压缸三33的输出轴伸出，继而能够带着调节板24下降，从而能够带着两个切割筒26下降，直至下降至指定位置，便可继续进行抽淤工作，适用性能较好；最后，若所需要清淤的河道水位较浅，使得切割筒26并不能完全伸入水中，而这时的进水口27也不能完全伸入水中，这就会导致污水泵30起不到抽取的污水的作用，这时，便可将套管39上的螺栓取下，然后转动套管39，使得切割筒26内的可调封堵管38旋转，直至根据实际水位深度，将较短的长条口二41或者长条口三42转动至与两个进水口27对应后，再次旋动螺栓，将可调封堵管38固定住即可，此时该长条口二41或长条口三42代替原先进水口27的作用，且其完全没入水中，这时，便可启动污水泵30，利用负压的形式，便可将污水继续抽取，从而能够达到抽取水草的目的，不会产生因水位太低，而导致污水泵30抽取不了水的情况，保证了清淤工作的正常顺利的进行。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
