标题title
一种装配式混凝土结构层间隔震结构
摘要abst
本发明涉及一种装配式混凝土结构层间隔震结构，包括上柱体和下柱体，还包括连接上柱体和下柱体的隔震结构；所述隔震结构包括橡胶隔震柱、上连接件和下连接件，橡胶隔震柱经上下对称的上连接件和下连接件分别连接上柱体和下柱体，所述上连接件包括外筒、转动组件和驱动组件，驱动组件上设有驱动组件向下运动时驱动扇环板向环形槽内运动、且限制内圆环旋转的控制件。本发明为解决橡胶隔震柱与所连接建筑物之间经螺栓连接，螺栓裸露在外容易锈蚀，橡胶隔震柱通过卡扣和建筑物链接稳定性差的问题，提供一种装配式混凝土结构层间隔震结构，能够提高橡胶隔震柱和建筑物连接的稳定性，且安装快捷。
权利要求书clms
1.一种装配式混凝土结构层间隔震结构，包括上柱体和下柱体，其特征在于，还包括连接上柱体和下柱体的隔震结构；所述隔震结构包括橡胶隔震柱、上连接件和下连接件，橡胶隔震柱经上下对称的上连接件和下连接件分别连接上柱体和下柱体，所述上连接件包括外筒、转动组件和驱动组件，所述外筒顶部开口端可拆卸套设在上柱体外，所述橡胶隔震柱顶面阵列的多个连板贯穿外筒底板，所述转动组件包括转动柱和扇环形板体，所述转动柱转动连接外筒内底面，外筒内每相邻两个连板之间设有扇环形板体，每个连板上均设有和扇环形板体相对应的贯穿孔，每个所述扇环形板体朝向逆时针方向的一端均经连杆连接转动柱，位于连板上方的转动柱左侧周壁设有上端向后倾斜的斜槽，所述驱动组件包括内圆环、外圆环和扇环板，内圆环活动套设在转动柱外、且内壁上设有位于斜槽上端内的卡块，所述外圆环和内圆环同圆心、且外环面接触外筒内壁，外筒内底面上固定有自由端穿过外圆环的限位杆，限位杆外套设有位于外圆环和外筒之间的第一弹簧，外圆环内环面上设有环形槽，多个所述扇环板相接触构成圆环板，所述圆环板内环面接触内圆环、外环面伸进环形槽内，驱动组件上设有驱动组件向下运动时驱动扇环板向环形槽内运动、且限制内圆环旋转的控制件。2.根据权利要求1所述的一种装配式混凝土结构层间隔震结构，其特征在于，所述扇环板和外筒顶部开口之间的外筒周壁上设有浇注孔。3.根据权利要求1所述的一种装配式混凝土结构层间隔震结构，其特征在于，每个所述扇环形板体顺时针朝向的一端靠近相邻的连板，扇环形板体和连杆的底部均和外筒内底面接触。4.根据权利要求1所述的一种装配式混凝土结构层间隔震结构，其特征在于，所述上连接件的斜槽下侧和连杆之间的转动柱外套设固定有圆台状的导向块。5.根据权利要求4所述的一种装配式混凝土结构层间隔震结构，其特征在于，所述上连接件内的控制件包括横杆和立杆，所述每个扇环板内均穿装有横杆，所述横杆内端固定连接内圆环外环面、外端固定连接环形槽底面，环形槽底面和扇环板外环面之间连接有套在横杆外的第二弹簧，每个所述扇环板底面内环处竖向连接有朝向导向块的立杆。6.根据权利要求5所述的一种装配式混凝土结构层间隔震结构，其特征在于，所述连板的数量为4个，当经上连接件的浇注孔向外筒内浇注混凝土时，浇注的混凝土顶压上连接件的外圆环和扇环板向下运动，经扇环板内的横杆连接的内圆环被限制旋转，内圆环沿直线状向下运动，内圆环上的卡块自斜槽上端向斜槽下端运动时，卡块驱动转动柱顺时针旋转，经连杆连接在转动柱上的扇环形板体随着转动柱转动并穿入相邻连板的贯穿孔内，贯穿孔截面积大于扇环形板体的截面积。7.根据权利要求6所述的一种装配式混凝土结构层间隔震结构，其特征在于，当位于所述斜槽上端的卡块驱动转动柱顺时针旋转至卡块位于斜槽中部时，上连接件的立杆接触导向块；当位于斜槽中部的卡块向斜槽下端移动、且继续驱动转动柱顺时针旋转时，圆台状的导向块推动多个扇环板上的立杆向远离转动柱的方向运动，多个扇环板向环形槽内滑动、且相互呈间隔状态。8.根据权利要求1所述的一种装配式混凝土结构层间隔震结构，其特征在于，所述上连接件和下连接件的限位杆均有两个，两个所述限位杆下端分别固定连接外筒内底面左右两端、自由端分别贯穿外圆环左右两端。9.根据权利要求1所述的一种装配式混凝土结构层间隔震结构，其特征在于，所述上连接件的外筒的周壁设有高于浇注孔的第一气孔，下连接件的外筒的周壁设有靠近所在外筒内底部的第二气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑隔震技术领域，具体涉及一种装配式混凝土结构层间隔震结构。背景技术地震是人类社会无法避免的一种自然现象，地震造成的人员伤亡和经济损失90%甚至更多源于建筑物倒塌所致。因此世界各国都在致力于做好工程抗震减灾工作，隔震技术是一种新型的建筑结构耐震形式，通过在房屋的某层柱顶设置隔震垫，阻止地震作用向上传递，从而达到减弱结构地震反映的效果。隔震结构分为基础隔震结构与层间隔震结构，层间隔震就是将橡胶隔震柱提高到结构的某一层上, 从而延长结构的基本周期, 这个基本周期远大于建筑物的卓越周期, 避开了结构的共振反应, 达到了保护结构本身的目的。层间隔震使用的橡胶隔震柱通常是与所连接建筑物之间经螺栓连接，螺栓裸露在外容易锈蚀，影响橡胶隔震柱的使用寿命，降低抗震效果，授权公开号为CN109594832B的《装配式混凝土结构层间隔震结构》，使用固定爪扣合在柱体内使橡胶隔震柱和柱体连接，安装时橡胶隔震柱的上端经上收口伸入上连接孔内时，需要先用手聚拢固定爪竖起，否则上部的固定爪因重力的原因会自然下垂呈水平状态，从而导致无法将橡胶隔震柱的上端放进上收口，因此，存在安装困难，操作难度大，费工费时的问题，并且由于上部的固定爪仅是靠重力搭接到上孔部内翻边上，下部的固定爪需要依靠磁铁环吸附固定爪翻转后搭接到下孔部内翻边上，即固定爪和橡胶隔震柱没有直接的连接关系和限位，仅是依靠浇注的混凝土连接在一起，导致橡胶隔震柱和建筑物连接的稳定性差，影响抗震效果。发明内容本发明为解决橡胶隔震柱与所连接建筑物之间经螺栓连接，螺栓裸露在外容易锈蚀，橡胶隔震柱通过卡扣和建筑物链接稳定性差的问题，提供一种装配式混凝土结构层间隔震结构，能够提高橡胶隔震柱和建筑物连接的稳定性，且安装快捷。为了解决上述问题，本发明的技术方案是：一种装配式混凝土结构层间隔震结构，包括上柱体和下柱体，还包括连接上柱体和下柱体的隔震结构；所述隔震结构包括橡胶隔震柱、上连接件和下连接件，橡胶隔震柱经上下对称的上连接件和下连接件分别连接上柱体和下柱体，所述上连接件包括外筒、转动组件和驱动组件，所述外筒顶部开口端可拆卸套设在上柱体外，所述橡胶隔震柱顶面阵列的多个连板贯穿外筒底板，所述转动组件包括转动柱和扇环形板体，所述转动柱转动连接外筒内底面，外筒内每相邻两个连板之间设有扇环形板体，每个连板上均设有和扇环形板体相对应的贯穿孔，每个所述扇环形板体朝向逆时针方向的一端均经连杆连接转动柱，位于连板上方的转动柱左侧周壁设有上端向后倾斜的斜槽，所述驱动组件包括内圆环、外圆环和扇环板，内圆环活动套设在转动柱外、且内壁上设有位于斜槽上端内的卡块，所述外圆环和内圆环同圆心、且外环面接触外筒内壁，外筒内底面上固定有自由端穿过外圆环的限位杆，限位杆外套设有位于外圆环和外筒之间的第一弹簧，外圆环内环面上设有环形槽，多个所述扇环板相接触构成圆环板，所述圆环板内环面接触内圆环、外环面伸进环形槽内，驱动组件上设有驱动组件向下运动时驱动扇环板向环形槽内运动、且限制内圆环旋转的控制件。进一步地，所述扇环板和外筒顶部开口之间的外筒周壁上设有浇注孔。进一步地，每个所述扇环形板体顺时针朝向的一端靠近相邻的连板，扇环形板体和连杆的底部均和外筒内底面接触。进一步地，所述上连接件的斜槽下侧和连杆之间的转动柱外套设固定有圆台状的导向块。进一步地，所述上连接件内的控制件包括横杆和立杆，所述每个扇环板内均穿装有横杆，所述横杆内端固定连接内圆环外环面、外端固定连接环形槽底面，环形槽底面和扇环板外环面之间连接有套在横杆外的第二弹簧，每个所述扇环板底面内环处竖向连接有朝向导向块的立杆。进一步地，所述连板的数量为4个，当经上连接件的浇注孔向外筒内浇注混凝土时，浇注的混凝土顶压上连接件的外圆环和扇环板向下运动，经扇环板内的横杆连接的内圆环被限制旋转，内圆环沿直线状向下运动，内圆环上的卡块自斜槽上端向斜槽下端运动时，卡块驱动转动柱顺时针旋转，经连杆连接在转动柱上的扇环形板体随着转动柱转动并穿入相邻连板的贯穿孔内，贯穿孔截面积大于扇环形板体的截面积。进一步地，当位于所述斜槽上端的卡块驱动转动柱顺时针旋转至卡块位于斜槽中部时，上连接件的立杆接触导向块；当位于斜槽中部的卡块向斜槽下端移动、且继续驱动转动柱顺时针旋转时，圆台状的导向块推动多个扇环板上的立杆向远离转动柱的方向运动，多个扇环板向环形槽内滑动、且相互呈间隔状态。进一步地，所述上连接件和下连接件的限位杆均有两个，两个所述限位杆下端分别固定连接外筒内底面左右两端、自由端分别贯穿外圆环左右两端。进一步地，所述上连接件的外筒的周壁设有高于浇注孔的第一气孔，下连接件的外筒的周壁设有靠近所在外筒内底部的第二气孔。通过上述技术方案，本发明的有益效果为：1.本发明向上连接件和下连接件内注入混凝土，并且在混凝土凝固后，即可完成橡胶隔震柱和上柱体和下柱体的连接，橡胶隔震柱顶面的连板被上连接件内的扇环形板体限位、底面上的连板被下连接件内的扇环形板体限位，能够保证连接稳定，增加连接强度，提高抗震效果，每个连板均埋入混凝土内，不会因外界因素发生锈蚀，延长橡胶隔震柱的使用寿命。2.本发明的橡胶隔震柱底面上的多个连板对应穿入下连接件的通孔、顶面上的多个连板穿入上连接件上的通孔内后，仅需向上连接件和下连接件内注入混凝土即可，容易操作，安装快捷，省时、省力。附图说明图1是本发明的剖视图；图2是图1中A-A处的剖视图；图3是图1中B-B处的剖视图；图4是图1中C处的局部放大图；图5是本发明的橡胶隔震柱的结构示意图；图6是本发明的转动柱连接导向块和连杆的左侧视图；图7是本发明的外圆环的结构示意图；图8是本发明的扇环板连接立杆的结构示意图；图9是本发明的使用状态图；图10是图9中D-D处的剖视图；图11是图9中E-E处的剖视图。附图中标号为：1为下柱体，2为第二气孔，3为橡胶隔震柱，4为连板，5为贯穿孔，6为通孔，7为扇环形板体，8为连杆，9为浇注孔，10为螺栓，12为卡块，13为斜槽，14为内圆环，15为上柱体，16为第一气孔，17为外圆环，18为限位杆，19为横杆，20为第一弹簧，21为扇环板，22为立杆，23为外筒，24为导向块，25为环形槽，26为第二弹簧，27为转动柱，28为第二圆形孔，29为第一圆形孔，30为混凝土。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步说明：如图1～图11所示，一种装配式混凝土结构层间隔震结构，包括上柱体15和下柱体1，所述上柱体15和下柱体1均为圆柱体、且上下相对，所述上柱体15下端和下柱体1上端之间有间距，还包括连接上柱体15和下柱体1的隔震结构；所述隔震结构包括橡胶隔震柱3、上连接件和下连接件，橡胶隔震柱3为叠层橡胶隔震支座，橡胶隔震柱3经上下对称的上连接件和下连接件分别连接上柱体15和下柱体1，所述上连接件包括外筒23、转动组件和驱动组件，所述外筒23为顶部开口的、内径和上柱体15直径相配应的圆筒体，所述外筒23顶部开口端可拆卸套设在上柱体15外，外筒23顶部开口端经多个贯穿外筒23周壁、且穿入上柱体15内的螺栓10和上柱体15连接，所述橡胶隔震柱3顶面阵列的多个连板4向上贯穿外筒23底板，所述连板4为竖向设置的长方形板体，每个连板4的内端均朝向橡胶隔震柱3的中轴线，所述外筒23底板上有供连板4穿过的通孔6，所述转动组件包括转动柱27和扇环形板体7，所述转动柱27转动连接外筒23内底面中心，外筒23内每相邻两个连板4之间水平设有扇环形板体7，每个连板4上均设有和扇环形板体7相对应的贯穿孔5，所述贯穿孔5为沿连板4的长度方向设置的条形孔，每个所述扇环形板体7朝向逆时针方向的一端均经连杆8固定连接转动柱27，所述连杆8为方形杆体，位于连板4上方的转动柱27左侧周壁设有上端向后倾斜的斜槽13，所述驱动组件包括内圆环14、外圆环17和扇环板21，内圆环14活动套设在转动柱27外、且内壁上设有位于斜槽13上端内的卡块12，所述卡块12和斜槽13滑动接触，所述外圆环17和内圆环14同圆心、且外环面接触外筒23内壁，外筒23内底面上固定有自由端穿过外圆环17的限位杆18，所述限位杆18为圆杆体，上连接件上的限位杆18的自由端和上柱体的底面接触，限位杆18外套设有位于外圆环17和外筒23之间的第一弹簧20，外圆环17内环面上设有环形槽25，多个所述扇环板21相接触构成圆环板，所述圆环板内环面接触内圆环14外环面、外环面伸进环形槽25内，驱动组件上设有驱动组件向下运动时驱动扇环板21向环形槽25内运动、且限制内圆环14旋转的控制件，扇环板21的环宽大于扇环形板体7的环宽。所述橡胶隔震柱3底面阵列的多个连板4向下贯穿下连接件的外筒23底板。所述橡胶隔震柱3顶面和底面分别接触上连接件的外筒23外底面和下连接件的外筒23外底面。所述扇环板21和外筒23顶部开口之间的外筒23周壁上设有浇注孔9。每个所述扇环形板体7顺时针朝向的一端靠近相邻的连板4，扇环形板体7和连杆8的底部均和外筒23内底面接触。所述上连接件的斜槽13下侧和连杆8之间的转动柱27外套设固定有圆台状的导向块24，导向块24直径小的一端为顶部，直径大的一端为底部，导向块24和连杆8之间均有间距，导向块24的顶部和外筒23内底面之间的距离等于或大于连板4顶部和外筒23内底面之间的距离。所述上连接件内的控制件包括横杆19和立杆22，所述横杆19和立杆22均为圆杆体，所述每个扇环板21内均穿装有横杆19，所述扇环板21上有供横杆19穿过、且和横杆19滑动接触的第一圆形孔29，所述横杆19内端固定连接内圆环14外环面、外端固定连接环形槽25底面，环形槽25底面和扇环板21外环面之间连接有套在横杆19外的第二弹簧26，多个所述扇环板21构成的圆环板外环面和环形槽25底面有间距，每个所述扇环板21底面内环处竖向连接有朝向导向块24的立杆22，所述立杆22和导向块24外壁在竖直方向之间有间距。所述连板4的数量为4个，当经上连接件的浇注孔9向外筒23内浇注混凝土30时，浇注的混凝土30顶压上连接件的外圆环17和扇环板21向下运动，经扇环板21内的横杆19连接的内圆环14被限制旋转，内圆环14沿直线状向下运动，内圆环14上的卡块12自斜槽上端向斜槽下端运动时，卡块12驱动转动柱27顺时针旋转，经连杆8连接在转动柱27上的扇环形板体7随着转动柱27转动并穿入相邻连板4的贯穿孔5内，贯穿孔5截面积大于扇环形板体7的截面积。当位于所述斜槽上端的卡块12驱动转动柱27顺时针旋转至卡块12位于斜槽13中部时，上连接件的立杆22接触导向块24；当位于斜槽13中部的卡块12向斜槽13下端移动、且继续驱动转动柱27顺时针旋转时，圆台状的导向块24推动多个扇环板21上的立杆22向远离转动柱27的方向运动，多个扇环板21向环形槽25内滑动、且相互呈间隔状态，上连接件的斜槽13的下端和导向块24的上端平齐。所述上连接件和下连接件的限位杆18均有两个，两个所述限位杆18下端分别固定连接外筒23内底面左右两端、自由端分别贯穿外圆环17左右两端，所述外圆环17上有供限位杆18通过的第二圆形孔28。所述上连接件的外筒23的周壁设有高于浇注孔9的第一气孔16，下连接件的外筒23的周壁设有靠近所在外筒23内底部的第二气孔2。所述第二弹簧26和第一弹簧20均为压缩弹簧。使用时，上柱体15连接上连接件上的外筒23，上连接件的外筒23顶部开口端经多个贯穿外筒23周壁、且穿入上柱体15内的螺栓10和上柱体15连接，下柱体1连接下连接件上的外筒23，下连接件的外筒23顶部开口端经多个贯穿外筒23周壁、且穿入下柱体1内的螺栓10和下柱体1连接，橡胶隔震柱3底面上的多个连板4对应穿入下连接件的通孔6内，吊装上柱体15并带动上连接件运动，使橡胶隔震柱3顶面上的多个连板4穿入上连接件上的通孔6内，上连接件经外筒23上的浇注孔9向外筒23内浇注混凝土30，在混凝土30浇注的过程中，在每个扇环板21上的立杆22未接触导向块24之前，在控制件上的第二弹簧26的作用下，多个扇环板21保持接触构成圆环板，混凝土30顶压驱动组件上的外圆环17和扇环板21向下运动，驱动组件上的卡块12在斜槽内竖直向下运动的过程中，卡块12驱动转动柱27顺时针转动，扇环形板体7朝向顺时针的一端随着转动柱27转动并穿入相邻连板4的贯穿孔5内，在驱动组件上的外圆环17和扇环板21向下运动的过程中，每个扇环板21上的立杆22下端接触导向块24周壁后，驱动组件上的外圆环17和扇环板21继续向下运动，导向块24驱动立杆22做远离转动柱27的运动，每个扇环板21做向环形槽25底面的运动，每相邻两个扇环板21之间构成间距，扇环板21上侧的混凝土30经过每相邻两个扇环板21之间落入驱动组件上的外圆环17和扇环板21下侧的外筒内，直至将驱动组件上的外圆环17和扇环板21下侧的空间注满，将多个连板4埋入混凝土30内；下连接件上的外筒23内经浇注孔9浇注混凝后，混凝土30会顶压驱动组件上的外圆环17和扇环板21向上运动，并驱动下连接件内的扇环形板体7进入橡胶隔震柱3底面多个连板4的贯穿孔5内，受混凝土30的向上顶压，下连接件上的外圆环17和扇环板21继续向上运动，直至下连接件的导向块24驱动立杆22做远离转动柱27的运动，每相邻两个扇环板21之间构成间距，混凝土30经多个扇环板21之间向上进入下连接件上的外圆环17和扇环板21上侧埋没连板4，待上连接件和下连接件内的混凝土30凝固后，即可完成橡胶隔震柱3和上柱体15和下柱体1的连接。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施例，在不违背本发明的精神即公开范围内，凡是对发明的技术方案进行多种等同或等效的变形或替换均属于本发明的保护范围。
