标题title
一种高空作业防坠落装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种高空作业防坠落装置及其使用方法，它包括吊蓝本体，吊蓝本体的两侧上设有两根相互对称的拉绳，且吊蓝本体还包括栏杆、电箱、底框一和底框二，吊蓝本体的底端开凿有滑槽，滑槽内设有滑座，滑座上设有放置框，放置框上设有升降机构。本发明的有益效果是：结构紧凑、减轻工人工作强度、提高吊蓝本体使用的安全性、提高吊蓝本体的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种高空作业防坠落装置，其特征在于：它包括吊蓝本体，所述吊蓝本体的两侧上设有两根相互对称的拉绳，且吊蓝本体还包括栏杆、电箱、底框一和底框二，所述吊蓝本体的底端开凿有滑槽，所述滑槽内设有滑座，所述滑座上设有放置框，所述放置框上设有升降机构；所述吊蓝本体的两侧边上设有定滑轮，且两侧的拉绳穿过定滑轮，所述定滑轮倾斜设置在栏杆的两端上，所述栏杆的两侧边上均设有固定块，所述固定块上设有夹持组件，且固定块与栏杆为一体连接，所述滑槽旁设有可拆卸安装的支撑耐磨板，所述支撑耐磨板的下方为吊蓝本体的底板，且底板上设有插孔以及设置在插孔下方的排水槽，所述支撑耐磨板的底部上设有插杆，所述插杆与插孔进行配合，且支撑耐磨板的表面上设有可更换的面板一，所述面板一上设有凸起，所述夹持组件与毛坯墙面上的竖向固定件以及墙面进行配合，所述吊蓝本体的两端上设有挂耳，所述挂耳上设有可拆卸的收集桶一和收集桶二，所述收集桶一和收集桶二位于排水槽的两端。2.根据权利要求1所述的一种高空作业防坠落装置，其特征在于：所述固定块设有固定块一、固定块二、固定块三、固定块四、固定块五、固定块六、固定块七和固定块八，且固定块一、固定块二、固定块三、固定块四、固定块五、固定块六、固定块七和固定块八为等间距的设置在栏杆的两端；升降机构包括升降板一和升降板二，所述升降板二上放置有存浆桶。3.根据权利要求2所述的一种高空作业防坠落装置，其特征在于：放置框的内部还设有隔板一，所述隔板一将放置框分割成第一放置腔和第二放置腔，所述第一放置腔和第二放置腔的内部均设有升降板一和升降板二，所述升降板一设置在升降板二的下方，所述升降板一的一端与放置框的底部和升降板二的底部均设有缓冲机构。4.根据权利要求3所述的一种高空作业防坠落装置，其特征在于：所述缓冲机构包括缓冲套筒一和缓冲套筒二，所述缓冲套筒一和缓冲套筒二的两侧边上设有挂耳，且挂耳上设有通孔螺纹一，所述放置框的底部上设有与通孔螺纹一相互配合的盲孔螺纹，所述缓冲机构包括缓冲机构一和缓冲机构二，且缓冲机构一和缓冲机构二分别设有弹簧一和弹簧二，所述弹簧一的一端与缓冲套筒一的底部进行固定连接，且另一端上设有插接块，所述升降板一和升降板二的底部上均设有插接凹槽，所述插接凹槽上设有竖向通孔螺纹，所述弹簧二的一端与缓冲套筒二的底部进行连接，另一端通过插接块与插接凹槽进行配合。5.根据权利要求4所述的一种高空作业防坠落装置，其特征在于：所述插接块上设有与竖向通孔螺纹相互配合的盲孔螺纹，使得能够将升降板一和升降板二分别与缓冲机构一和缓冲机构二进行配合，所述插接凹槽的面积大于插接块，所述升降板一和升降板二的两端上均设有燕尾块，所述放置框的侧边为可拆卸的进行连接，所述放置框的侧边上设有燕尾槽。6.根据权利要求5所述的一种高空作业防坠落装置，其特征在于：固定块的外侧壁上还设有王字形凹槽，所述王字形凹槽上设有通孔螺纹二、通孔螺纹三以及插接通孔，所述通孔螺纹二和通孔螺纹三上设有螺杆一和螺杆二，所述螺杆一和螺杆二的端部上设有可拆卸的压板，所述压板上设有凸起尖刺部，所述螺杆一和螺杆二与可拆卸的压板的连接处设有环形凹槽，相邻所述螺杆一和螺杆二的环形凹槽上设有锁紧件，所述可拆卸的压板至少设有三种不同的规格。7.根据权利要求6所述的一种高空作业防坠落装置，其特征在于：所述锁紧件包括铁丝或工字形框，所述插接通孔的内部设有可插接竖向杆，且竖向杆的端部上设有外螺纹和环形固定板，所述环形固定板的直径小于墙面的施工洞，铁丝或工字形框的设置使得能够将墙面上的竖向固定件或墙面的其他通孔进行固定，所述凸起尖刺部的设置使得能够与增大与墙面的摩擦系数。8.根据权利要求7所述的一种高空作业防坠落装置，其特征在于：固定块一、固定块二、固定块三、固定块四旁设有挡板一；固定块五、固定块六、固定块七和固定块八旁设有挡板二，所述挡板一和挡板二上均设有与螺杆一和螺杆二相互配合的通孔，使得能够将螺杆一和螺杆二进行自由的移动。9.根据权利要求8所述的一种高空作业防坠落装置的使用方法，其特征在于：它包括以下步骤：S1、防坠落装置的使用方法，其具体包括以下步骤：S11、首先，在使用吊蓝本体的过程中，工人站立在吊蓝本体的上部；然后根据墙面以及现场的实际施工需求，在相应的固定块上安装相应的螺杆一或螺杆二，螺杆一或螺杆二上的环形凹槽设置铁丝或其他环形固定将使得能够将墙面预留的竖向固定件进行套结；S12、由于竖向固定件为墙面预留或人工布设，使得吊蓝本体在使用过程中能自上而下或自下而上的进行套设升降，使得当风力为2-3级时能够进行稳定的加工操作；S13、当操作过程中的风力突然剧增时，如果不能及时的将吊蓝本体进行下降，此时将螺杆一和螺杆二上的压板进行安装，并配合墙面的孔洞，使得吊蓝本体能够进行稳定的固定；S14、同时放置框上的升降板一和升降板二使得能根据重量的减少，将存浆桶进行上升，使得能够保证工人能够便捷的进行施工涂抹；支撑耐磨板的表面上设有可更换的面板一使得当为及时清除的砂浆硬化在耐磨板上时，能够及时的进行更换，保证了吊蓝本体的使用寿命。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工的技术领域，特别是一种高空作业防坠落装置及其使用方法。背景技术为了便于操作过程中做好防范工作，有效地防止人与物从高处坠落的事故，根据建筑行业的特点，在建筑安装工程施工中，对建筑物和构筑物结构范围以内的各种形式的洞口与临边性质的作业、悬空与攀登作业、操作平台与立体交叉作业，以及在结构主体以外的场地上和通道旁的各类洞、坑、沟、槽等工程的施工作业，只要符合上述条件的，均作为高处作业对待，并加以防护。然而，现有的生产方法虽然能够对建筑的墙面进行粉刷，但是依然存在诸多缺陷：1、现有的毛坯建筑墙面在施工过程中人为设有多根竖向固定件，且竖向固定件与墙面之间设有一定的距离，但是在吊蓝本体下降的过程中不能将其进行使用，且在粉刷后进行拆卸。2、现有的吊蓝本体与墙面之间无相互配合的组件，使得在使用过程中仅仅依靠拉绳进行固定，当拉绳较长时，摆动幅度较大，且现有的吊兰本体不能在2-3级风的条件下进行施工，严重影响了施工的精度。3、现有的吊蓝本体的底部结构比较单一，当工人在转移砂浆的过程中，容易将水泥砂浆滴落在底板上，如果不及时进行清理，砂浆就会硬化，使得底板的清理较为麻烦，且用力铲除时，容易将表面的保护漆进行铲除，从而影响了吊蓝本体的使用寿命。4）现有的放置框的底部为刚性设置，当人工将存浆桶依次进行粉刷时，工人采浆弯腰的幅度较大，容易使得工人疲劳，从而影响了加工的效率。基于上述技术缺陷，本申请亟待需要一种高空作业防坠落装置及其使用方法。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，提供结构紧凑、减轻工人工作强度、提高吊蓝本体使用的安全性、提高吊蓝本体的使用寿命的一种高空作业防坠落装置及其使用方法。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种高空作业防坠落装置，它包括吊蓝本体，所述吊蓝本体的两侧上设有两根相互对称的拉绳，且吊蓝本体还包括栏杆、电箱、底框一和底框二，所述吊蓝本体的底端开凿有滑槽，所述滑槽内设有滑座，所述滑座上设有放置框，所述放置框上设有升降机构；所述吊蓝本体的两侧边上设有定滑轮，且两侧的拉绳穿过定滑轮，所述定滑轮倾斜设置在栏杆的两端上，所述栏杆的两侧边上均设有固定块，所述固定块上设有夹持组件，且固定块与栏杆为一体连接，所述滑槽旁设有可拆卸安装的支撑耐磨板，所述支撑耐磨板的下方为吊蓝本体的底板，且底板上设有插孔以及设置在插孔下方的排水槽，所述支撑耐磨板的底部上设有插杆，所述插杆与插孔进行配合，且支撑耐磨板的表面上设有可更换的面板一，所述面板一上设有凸起，所述夹持组件与毛坯墙面上的竖向固定件以及墙面进行配合，所述吊蓝本体的两端上设有挂耳，所述挂耳上设有可拆卸的收集桶一和收集桶二，所述收集桶一和收集桶二位于排水槽的两端。在本发明的高空作业防坠落装置中，所述固定块设有固定块一、固定块二、固定块三、固定块四、固定块五、固定块六、固定块七和固定块八，且固定块一、固定块二、固定块三、固定块四、固定块五、固定块六、固定块七和固定块八为等间距的设置在栏杆的两端；升降机构包括升降板一和升降板二，所述升降板二上放置有存浆桶。在本发明的高空作业防坠落装置中，放置框的内部还设有隔板一，所述隔板一将放置框分割成第一放置腔和第二放置腔，所述第一放置腔和第二放置腔的内部均设有升降板一和升降板二，所述升降板一设置在升降板二的下方，所述升降板一的一端与放置框的底部和升降板二的底部均设有缓冲机构。在本发明的高空作业防坠落装置中，所述缓冲机构包括缓冲套筒一和缓冲套筒二，所述缓冲套筒一和缓冲套筒二的两侧边上设有挂耳，且挂耳上设有通孔螺纹一，所述放置框的底部上设有与通孔螺纹一相互配合的盲孔螺纹，所述缓冲机构包括缓冲机构一和缓冲机构二，且缓冲机构一和缓冲机构二分别设有弹簧一和弹簧二，所述弹簧一的一端与缓冲套筒一的底部进行固定连接，且另一端上设有插接块，所述升降板一和升降板二的底部上均设有插接凹槽，所述插接凹槽上设有竖向通孔螺纹，所述弹簧二的一端与缓冲套筒二的底部进行连接，另一端通过插接块与插接凹槽进行配合。在本发明的高空作业防坠落装置中，所述插接块上设有与竖向通孔螺纹相互配合的盲孔螺纹，使得能够将升降板一和升降板二分别与缓冲机构一和缓冲机构二进行配合，所述插接凹槽的面积大于插接块，所述升降板一和升降板二的两端上均设有燕尾块，所述放置框的侧边为可拆卸的进行连接，所述放置框的侧边上设有燕尾槽。在本发明的高空作业防坠落装置中，固定块的外侧壁上还设有王字形凹槽，所述王字形凹槽上设有通孔螺纹二、通孔螺纹三以及插接通孔，所述通孔螺纹二和通孔螺纹三上设有螺杆一和螺杆二，所述螺杆一和螺杆二的端部上设有可拆卸的压板，所述压板上设有凸起尖刺部，所述螺杆一和螺杆二与可拆卸的压板的连接处设有环形凹槽，相邻所述螺杆一和螺杆二的环形凹槽上设有锁紧件，所述可拆卸的压板至少设有三种不同的规格。在本发明的高空作业防坠落装置中，所述锁紧件包括铁丝或工字形框，所述插接通孔的内部设有可插接竖向杆，且竖向杆的端部上设有外螺纹和环形固定板，所述环形固定板的直径小于墙面的施工洞，铁丝或工字形框的设置使得能够将墙面上的竖向固定件或墙面的其他通孔进行固定，所述凸起尖刺部的设置使得能够与增大与墙面的摩擦系数。在本发明的高空作业防坠落装置中，固定块一、固定块二、固定块三、固定块四旁设有挡板一；固定块五、固定块六、固定块七和固定块八旁设有挡板二，所述挡板一和挡板二上均设有与螺杆一和螺杆二相互配合的通孔，使得能够将螺杆一和螺杆二进行自由的移动。在本发明的一种高空作业防坠落装置的使用方法中，它包括以下步骤：S1、防坠落装置的使用，其具体包括以下步骤：S11、首先，在使用吊蓝本体的过程中，工人站立在吊蓝本体的上部；然后根据墙面以及现场的实际施工需求，在相应的固定块上安装相应的螺杆一或螺杆二，螺杆一或螺杆二上的环形凹槽设置铁丝或其他环形固定将使得能够将墙面预留的竖向固定件进行套结；S12、由于竖向固定件为墙面预留或人工布设，使得吊蓝本体在使用过程中能自上而下或自下而上的进行套设升降，使得当风力为2-3级时能够进行稳定的加工操作；S13、当操作过程中的风力突然剧增时，如果不能及时的将吊蓝本体进行下降，此时将螺杆一和螺杆二上的压板进行安装，并配合墙面的孔洞，使得吊蓝本体能够进行稳定的固定；S14、同时放置框上的升降板一和升降板二使得能根据重量的减少，将存浆桶进行上升，使得能够保证工人能够便捷的进行施工涂抹；支撑耐磨板的表面上设有可更换的面板一使得当为及时清除的砂浆硬化在耐磨板上时，能够及时的进行更换，保证了吊蓝本体的使用寿命。本发明具有以下优点：1、本发明的吊蓝本体，吊蓝本体的两侧上设有两根相互对称的拉绳，且吊蓝本体还包括栏杆、电箱、底框一和底框二，吊蓝本体的底端开凿有滑槽，滑槽内设有滑座，滑座上设有放置框，放置框上设有升降机构，吊蓝本体的两侧边上设有定滑轮，定滑轮的设置使得能够防止拉绳直接与栏杆进行接触，从而使得拉绳的使用寿命不长，且两侧的拉绳穿过定滑轮，定滑轮倾斜设置在栏杆的两端上，使得定滑轮对拉绳产生一定的作用力，提高其稳定性，栏杆的两侧边上均设有固定块，固定块上设有夹持组件，且固定块与栏杆为一体连接，滑槽旁设有可拆卸安装的支撑耐磨板，且支撑耐磨板由多块板拼接而成，提高了便捷替换的效果，支撑耐磨板的下方为吊蓝本体的底板，且底板上设有插孔以及设置在插孔下方的排水槽，排水槽的设置使得便于进行清洗，支撑耐磨板的底部上设有插杆，插杆与插孔进行配合，且支撑耐磨板的表面上设有可更换的面板一，面板一上设有凸起，增加了摩擦的同时使得能够便于快捷的进行更换，提高了吊蓝本体的使用寿命，夹持组件与毛坯墙面上的竖向固定件以及墙面进行配合，且能够进行任意的拆卸和安装的同时能随吊蓝本体进行上下移动，吊蓝本体的两端上设有挂耳，挂耳上设有可拆卸的收集桶一和收集桶二，收集桶一和收集桶二位于排水槽的两端，使得能够收集废料的同时能够存放工具。2、本发明的升降机构，升降机构包括升降板一和升降板二，升降板二上放置有存浆桶，且升降板一和升降板二之间均设有弹簧和缓冲套筒，使得将存浆桶放置在升降板二上时，能够在工人依次用浆叶后，存浆桶能够缓慢的进行上升，从而使得工人在取浆时弯腰的幅度较少，提高了取浆的舒适度。3、本发明的缓冲机构，包括缓冲套筒一和缓冲套筒二，缓冲套筒一和缓冲套筒二的两侧边上设有挂耳，且挂耳上设有通孔螺纹一，放置框的底部上设有与通孔螺纹一相互配合的盲孔螺纹，缓冲机构包括缓冲机构一和缓冲机构二，且缓冲机构一和缓冲机构二分别设有弹簧一和弹簧二，弹簧一的一端与缓冲套筒一的底部进行固定连接，且另一端上设有插接块，升降板一和升降板二的底部上均设有插接凹槽，插接凹槽上设有竖向通孔螺纹，弹簧二的一端与缓冲套筒二的底部进行连接，另一端通过插接块与插接凹槽进行配合，在使用一定数量后的存浆桶后，使得能够对升降板产生位移。4、本发明的锁紧件包括铁丝或工字形框，插接通孔的内部设有可插接竖向杆，且竖向杆的端部上设有外螺纹和环形固定板，环形固定板的直径小于墙面的施工洞，使得能够防置在孔洞的内部，铁丝或工字形框的设置使得能够将墙面上的竖向固定件或墙面的其他通孔进行固定，且固定的形状为U字形，且能进行上下移动，使得能够在威风的作用下保持足够的稳定性，凸起尖刺部的设置使得能够与增大与墙面的摩擦系数，压板上的凸起尖刺部根据自上而下的使用，使得能够保证不对已加工的墙面造成破坏。附图说明图1 为本发明的平面示意图图2 为本发明的结构示意图；图3为本发明中底框一的结构示意图；图4 为本发明中墙体表面示意图；图5 为本发明中栏杆的结构示意图；图6 为本发明中放置框的结构示意图；图7 为图5中A-A处的剖视示意图；图8 为图7中B处的局部放大示意图；图9 为图7中C-C处的剖视示意图；图10为图5中D处的局部放大示意图；图11 为图6中E处的局部放大示意图。图中，吊蓝本体1、拉绳2、栏杆3、电箱4、底框一5、底框二6、滑槽7、滑座8、放置框9、定滑轮10、固定块11、夹持组件12、支撑耐磨板13、底板14、插孔15、排水槽16、插杆17、面板一18、坯墙面19、竖向固定件20、挂耳21、收集桶一22、收集桶二23、固定块一24、固定块二25、固定块三26、固定块四27、固定块五28、固定块六29、固定块七30、固定块八31、升降板一32、升降板二33、存浆桶34、隔板一35、第一放置腔36、第二放置腔37、缓冲套筒一38、缓冲套筒二39、弹簧一40、弹簧二41、插接块42、燕尾块43、王字形凹槽44、通孔螺纹二45、通孔螺纹三46、插接通孔47、螺杆一48、螺杆二49、压板50、凸起尖刺部51、环形凹槽52、锁紧件53、挡板一54、挡板二55。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的描述，本发明的保护范围不局限于以下所述：如图1~图11所示，一种高空作业防坠落装置，它包括吊蓝本体1，吊蓝本体1的两侧上设有两根相互对称的拉绳2，且吊蓝本体1还包括栏杆3、电箱4、底框一5和底框二6，吊蓝本体1的底端开凿有滑槽7，滑槽7内设有滑座8，滑座8上设有放置框9，放置框9上设有升降机构；吊蓝本体1的两侧边上设有定滑轮10，且两侧的拉绳2穿过定滑轮10，定滑轮10倾斜设置在栏杆3的两端上，栏杆3的两侧边上均设有固定块11，固定块11上设有夹持组件12，且固定块11与栏杆3为一体连接，滑槽7旁设有可拆卸安装的支撑耐磨板13，支撑耐磨板13的下方为吊蓝本体1的底板14，且底板14上设有插孔15以及设置在插孔15下方的排水槽16，支撑耐磨板13的底部上设有插杆17，插杆17与插孔15进行配合，使得能够进行便捷的拆卸和安装，且支撑耐磨板13的表面上设有可更换的面板一18，面板一18上设有凸起，增大了与工人脚底的接触面积，防止因为浆液洒出而造成的滑动，夹持组件12与毛坯墙面19上的竖向固定件20以及墙面进行配合，吊蓝本体1的两端上设有挂耳21，挂耳21上设有可拆卸的收集桶一22和收集桶二23，收集桶一22和收集桶二23位于排水槽16的两端，保证了液体能够全部或局部的流入至收集桶一22和收集桶二23。固定块设有固定块一24、固定块二25、固定块三26、固定块四27、固定块五28、固定块六29、固定块七30和固定块八31，且固定块一24、固定块二25、固定块三26、固定块四27、固定块五28、固定块六29、固定块七30和固定块八31为等间距的设置在栏杆3的两端，提高了吊蓝本体1的适用性；升降机构包括升降板一32和升降板二33，升降板二33上放置有存浆桶34。放置框9的内部还设有隔板一35，隔板一35将放置框9分割成第一放置腔36和第二放置腔37，第一放置腔36和第二放置腔37的内部均设有升降板一32和升降板二33，升降板一32设置在升降板二33的下方，升降板一32的一端与放置框9的底部和升降板二33的底部均设有缓冲机构。缓冲机构包括缓冲套筒一38和缓冲套筒二39，缓冲套筒一38和缓冲套筒二39的两侧边上设有挂耳，且挂耳上设有通孔螺纹一，放置框9的底部上设有与通孔螺纹一相互配合的盲孔螺纹，缓冲机构包括缓冲机构一和缓冲机构二，且缓冲机构一和缓冲机构二分别设有弹簧一40和弹簧二41，弹簧一40的一端与缓冲套筒一38的底部进行固定连接，且另一端上设有插接块42，升降板一32和升降板二33的底部上均设有插接凹槽，插接凹槽上设有竖向通孔螺纹，弹簧二41的一端与缓冲套筒二39的底部进行连接，另一端通过插接块42与插接凹槽进行配合，保证了存浆桶34的上升的位移。插接块42上设有与竖向通孔螺纹相互配合的盲孔螺纹，使得能够将升降板一32和升降板二33分别与缓冲机构一和缓冲机构二进行配合，插接凹槽的面积大于插接块42，使得能快速的进行对应配合，升降板一32和升降板二33的两端上均设有燕尾块43，放置框9的侧边为可拆卸的进行连接，放置框9的侧边上设有燕尾槽。固定块的外侧壁上还设有王字形凹槽44，王字形凹槽44的设置使得在与墙洞进行配合时，通过T字形工件能将固定块在墙体的另一侧进行拉住，提高了适用性，王字形凹槽44上设有通孔螺纹二45、通孔螺纹三46以及插接通孔47，通孔螺纹二45和通孔螺纹三46上设有螺杆一48和螺杆二49，螺杆一48和螺杆二49的端部上设有可拆卸的压板50，压板50上设有凸起尖刺部51，螺杆一48和螺杆二49与可拆卸的压板50的连接处设有环形凹槽52，相邻螺杆一48和螺杆二49的环形凹槽52上设有锁紧件53，可拆卸的压板50至少设有三种不同的规格。锁紧件53包括铁丝或工字形框，且为可任意的进行拆卸和安装，插接通孔47的内部设有可插接竖向杆，且竖向杆的端部上设有外螺纹和环形固定板，环形固定板的直径小于墙面的施工洞，铁丝或工字形框的设置使得能够将墙面上的竖向固定件20或墙面的其他通孔进行固定，凸起尖刺部51的设置使得能够与增大与墙面的摩擦系数。固定块一24、固定块二25、固定块三26、固定块四27旁设有挡板一54；固定块五28、固定块六29、固定块七30和固定块八31旁设有挡板二55，挡板一54和挡板二55的设置使得能够防止工人在操作过程中对固定块造成触碰，从而保证了吊蓝本体1的正常使用，挡板一54和挡板二55上均设有与螺杆一48和螺杆二49相互配合的通孔，使得能够将螺杆一48和螺杆二49进行自由的移动。一种高空作业防坠落装置的使用方法，它包括以下步骤：S1、防坠落装置的使用，其具体包括以下步骤：S11、首先，在使用吊蓝本体1的过程中，工人站立在吊蓝本体1的上部；然后根据墙面以及现场的实际施工需求，在相应的固定块上安装相应的螺杆一48或螺杆二49，螺杆一48或螺杆二49上的环形凹槽52设置铁丝或其他环形固定将使得能够将墙面预留的竖向固定件进行套结；S12、由于竖向固定件为墙面预留或人工布设，使得吊蓝本体1在使用过程中能自上而下或自下而上的进行套设升降，使得当风力为2-3级时能够进行稳定的加工操作；S13、当操作过程中的风力突然剧增时，如果不能及时的将吊蓝本体1进行下降，此时将螺杆一48和螺杆二49上的压板50进行安装，并配合墙面的孔洞，使得吊蓝本体1能够进行稳定的固定；S14、同时放置框9上的升降板一32和升降板二33使得能根据重量的减少，将存浆桶34进行上升，使得能够保证工人能够便捷的进行施工涂抹；支撑耐磨板13的表面上设有可更换的面板一18使得当为及时清除的砂浆硬化在耐磨板上时，能够及时的进行更换，保证了吊蓝本体1的使用寿命。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
