标题title
一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构
摘要abst
本发明涉及打桩机技术领域，具体是一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构，所述底板的上表面一侧位于两端位置处均开设有滑板滑槽，两个所述滑板滑槽的内侧均滑动连接有电机滑板，两个所述电机滑板的上侧均安装有电机，两个所述电机对称设置，且两个电机的转轴端均固定有电机齿轮。本发明通过输入轴锁止机构，可以对输入轴进行单向锁止，从而对卷筒进行单向锁止，使之只能单向转动，防止紧急情况电机断电后卷筒反转导致桩柱坠落，造成事故，锁止效果稳定可靠，通过平移微调机构对装置与打桩机桩架之间的水平位置偏移进行调节，防止二者之间偏移过大导致牵引桩柱时桩柱产生倾斜。
权利要求书clms
1.一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构，包括底板，其特征在于，所述底板的上表面一侧位于两端位置处均开设有滑板滑槽，两个所述滑板滑槽的内侧均滑动连接有电机滑板，两个所述电机滑板的上侧均安装有电机，两个所述电机对称设置，且两个电机的转轴端均固定有电机齿轮，所述底板的上侧位于其中一个电机一侧位置处固定有齿轮壳，所述齿轮壳的一端转动插设有输出轴，且齿轮壳的另一端转动插设有输入轴，所述输出轴的外侧一端固定有位于齿轮壳内侧的第二齿轮，且输出轴的另一端固定有卷筒，所述卷筒与底板之间转动连接，所述输入轴的外侧一端固定有中间齿轮，且输入轴的外侧位于齿轮壳内侧位置处固定有第一齿轮，所述输入轴的外侧另一端固定有锁紧盘，所述锁紧盘的内侧设置有输入轴锁止机构，所述第一齿轮和第二齿轮之间通过齿牙啮合，所述中间齿轮与两个电机齿轮通过齿牙啮合，两个所述滑板滑槽的内侧位于中段位置处均转动连接有滑板丝杆，两个所述滑板丝杆均通过齿牙分别与两个电机滑板的内部啮合，所述底板的下表面两侧均固定有套杆，两个所述套杆的内侧均贯穿滑动连接有伸缩支杆，两个所述伸缩支杆的两端均设置有结构相同的升降微调机构，且两个伸缩支杆与两个套杆之间设置有平移微调机构。2.根据权利要求1所述的一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构，其特征在于，所述输入轴锁止机构包括固定于底板上表面位于锁紧盘一侧位置处的圆柱壳和均匀设置于锁紧盘内侧的棘齿，所述圆柱壳的外侧滑动插设有四个呈圆周排列的锁止杆，四个所述锁止杆的一端均转动连接有连杆，所述圆柱壳的内侧位于中心位置处转动连接有十字中心架，所述十字中心架的四角分别与四个连杆的一端转动连接，所述圆柱壳的内侧固定有四个分别套设于四个锁止杆外侧的凸环套筒，四个所述凸环套筒的内侧一端均固定有限位板，四个所述锁止杆的外侧一端均固定有锁止杆凸环，四个所述锁止杆凸环分别与四个凸环套筒内侧滑动连接，且四个锁止杆凸环的一端均连接有套设于锁止杆外侧的复位弹簧，四个所述复位弹簧的一端分别与四个限位板的一端连接。3.根据权利要求2所述的一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构，其特征在于，所述十字中心架的一侧位于中心位置处固定有调节轴，所述调节轴的一端固定有位于圆柱壳外侧的摇把。4.根据权利要求1所述的一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构，其特征在于，所述平移微调机构包括转动连接于两个套杆内部位于中段位置处的传动轴、设置于两个伸缩支杆一侧位于中段位置处的齿牙、固定于其中一个套杆一侧的蜗轮壳，所述传动轴的外侧对应两个伸缩支杆的位置处均固定有套杆齿轮，两个所述套杆齿轮均与齿牙相啮合，所述蜗轮壳的内侧转动连接有蜗轮，且蜗轮壳的内侧位于蜗轮下方位置处转动连接有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮相啮合，所述蜗轮的一侧与传动轴的一端相固定。5.根据权利要求4所述的一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构，其特征在于，两个所述套杆的内侧位于两端位置处均对称固定有两个支撑板，四个所述支撑板分别滑动套设于两个伸缩支杆的外侧。6.根据权利要求1所述的一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构，其特征在于，所述升降微调机构包括固定于两个伸缩支杆一端的端部板，所述端部板的下方设置有安装板，所述安装板的内部一侧均匀开设有安装孔，且安装板的上侧位于中段位置处转动连接有升降螺杆，所述升降螺杆通过螺纹贯穿转动连接于端部板的内部。7.根据权利要求6所述的一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构，其特征在于，所述安装板的上侧两端均固定有安装板导杆，两个所述安装板导杆均滑动插设于端部板的内部。8.根据权利要求6所述的一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构，其特征在于，所述安装板的下侧设置有缓冲垫，所述缓冲垫的厚度为5毫米。9.根据权利要求6所述的一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构，其特征在于，所述端部板的上侧两端均固定有立杆，两个所述立杆的顶端均固定有吊环。10.根据权利要求1所述的一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构，其特征在于，所述第一齿轮与第二齿轮之间的传动比为4。
说明书desc
技术领域本发明涉及打桩机技术领域，具体是一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构。背景技术打桩机由桩锤、桩架及附属设备等组成。桩锤依附在桩架前部两根平行的竖直导杆之间，用提升吊钩吊升。桩架为一钢结构塔架，在其后部设有卷扬机，用以起吊桩和桩锤。桩架前面有两根导杆组成的导向架，用以控制打桩方向，使桩按照设计方位准确地贯入地层，打桩机的基本技术参数是冲击部分重量、冲击动能和冲击频率。桩锤按运动的动力来源可分为落锤、汽锤、柴油锤、液压锤等。打桩机运行时需要使用卷扬机构将桩柱吊起至竖直状态，然后再将桩柱打入地层。但是现有的打桩机卷扬机构的刹车功能通常是使用与汽车相似的刹车片对卷筒进行刹停，当桩柱吊起指定高度后为了防止卷筒反转导致桩柱倾倒，需要对卷筒进行刹停，这种刹停方式运行可靠性较差，当刹车片磨损过渡后，很容易出现刹车力不足的情况，刹车力不足会使卷筒反转，从而导致桩柱倾倒，造成事故，而且现有的打桩机卷扬机构一旦固定后就不能再对其高度和水平位置进行调节，调试难度较大。因此，本领域技术人员提供了一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括底板，所述底板的上表面一侧位于两端位置处均开设有滑板滑槽，两个所述滑板滑槽的内侧均滑动连接有电机滑板，两个所述电机滑板的上侧均安装有电机，两个所述电机对称设置，且两个电机的转轴端均固定有电机齿轮，所述底板的上侧位于其中一个电机一侧位置处固定有齿轮壳，所述齿轮壳的一端转动插设有输出轴，且齿轮壳的另一端转动插设有输入轴，所述输出轴的外侧一端固定有位于齿轮壳内侧的第二齿轮，且输出轴的另一端固定有卷筒，所述卷筒与底板之间转动连接，所述输入轴的外侧一端固定有中间齿轮，且输入轴的外侧位于齿轮壳内侧位置处固定有第一齿轮，所述输入轴的外侧另一端固定有锁紧盘，所述锁紧盘的内侧设置有输入轴锁止机构，所述第一齿轮和第二齿轮之间通过齿牙啮合，所述中间齿轮与两个电机齿轮通过齿牙啮合，两个所述滑板滑槽的内侧位于中段位置处均转动连接有滑板丝杆，两个所述滑板丝杆均通过齿牙分别与两个电机滑板的内部啮合，所述底板的下表面两侧均固定有套杆，两个所述套杆的内侧均贯穿滑动连接有伸缩支杆，两个所述伸缩支杆的两端均设置有结构相同的升降微调机构，且两个伸缩支杆与两个套杆之间设置有平移微调机构。作为本发明再进一步的方案：所述输入轴锁止机构包括固定于底板上表面位于锁紧盘一侧位置处的圆柱壳和均匀设置于锁紧盘内侧的棘齿，所述圆柱壳的外侧滑动插设有四个呈圆周排列的锁止杆，四个所述锁止杆的一端均转动连接有连杆，所述圆柱壳的内侧位于中心位置处转动连接有十字中心架，所述十字中心架的四角分别与四个连杆的一端转动连接，所述圆柱壳的内侧固定有四个分别套设于四个锁止杆外侧的凸环套筒，四个所述凸环套筒的内侧一端均固定有限位板，四个所述锁止杆的外侧一端均固定有锁止杆凸环，四个所述锁止杆凸环分别与四个凸环套筒内侧滑动连接，且四个锁止杆凸环的一端均连接有套设于锁止杆外侧的复位弹簧，四个所述复位弹簧的一端分别与四个限位板的一端连接。作为本发明再进一步的方案：所述十字中心架的一侧位于中心位置处固定有调节轴，所述调节轴的一端固定有位于圆柱壳外侧的摇把。作为本发明再进一步的方案：所述平移微调机构包括转动连接于两个套杆内部位于中段位置处的传动轴、设置于两个伸缩支杆一侧位于中段位置处的齿牙、固定于其中一个套杆一侧的蜗轮壳，所述传动轴的外侧对应两个伸缩支杆的位置处均固定有套杆齿轮，两个所述套杆齿轮均与齿牙相啮合，所述蜗轮壳的内侧转动连接有蜗轮，且蜗轮壳的内侧位于蜗轮下方位置处转动连接有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮相啮合，所述蜗轮的一侧与传动轴的一端相固定。作为本发明再进一步的方案：两个所述套杆的内侧位于两端位置处均对称固定有两个支撑板，四个所述支撑板分别滑动套设于两个伸缩支杆的外侧。作为本发明再进一步的方案：所述升降微调机构包括固定于两个伸缩支杆一端的端部板，所述端部板的下方设置有安装板，所述安装板的内部一侧均匀开设有安装孔，且安装板的上侧位于中段位置处转动连接有升降螺杆，所述升降螺杆通过螺纹贯穿转动连接于端部板的内部。作为本发明再进一步的方案：所述安装板的上侧两端均固定有安装板导杆，两个所述安装板导杆均滑动插设于端部板的内部。作为本发明再进一步的方案：所述安装板的下侧设置有缓冲垫，所述缓冲垫的厚度为 5毫米。作为本发明再进一步的方案：所述端部板的上侧两端均固定有立杆，两个所述立杆的顶端均固定有吊环。作为本发明再进一步的方案：所述第一齿轮与第二齿轮之间的传动比为4。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过输入轴锁止机构，可以对输入轴进行单向锁止，从而对卷筒进行单向锁止，使之只能单向转动，防止紧急情况电机断电后卷筒反转导致桩柱坠落，造成事故，锁止效果稳定可靠；2、通过平移微调机构对装置与打桩机桩架之间的水平位置偏移进行调节，防止二者之间偏移过大导致牵引桩柱时桩柱产生倾斜；3、通过升降微调机构可以对装置的高度进行调节，方便调试；4、通过滑板丝杆转动啮合带动电机滑板移动，从而带动电机和其转轴端的电机齿轮移动，使电机齿轮与中间齿轮之间啮合即可将电机的动力传递至中间齿轮，若电机齿轮与中间齿轮之间分离则可以切断动力，在负载小的情况下使用一个电机驱动可以节省电能，在负载大的情况下使用两个电机驱动可以提高效率，提高使用灵活性。附图说明图1为一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构的结构示意图；图2为一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构的仰视图；图3为一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构的侧视图；图4为一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构中图1中A处的放大结构示意图；图5为一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构中图3中B处的放大结构示意图；图6为一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构中输入轴锁止机构的结构示意图；图7为一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构中图6中C处的放大结构示意图；图8为一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构中套杆内部侧视图；图9为一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构中套杆内部俯视图；图10为一种用于履带式伸缩打桩机的卷扬机构中蜗轮壳内部的结构示意图。图中：1、底板；2、电机滑板；3、电机；4、电机齿轮；5、齿轮壳；6、输出轴；7、输入轴；8、中间齿轮；9、第一齿轮；10、锁紧盘；11、第二齿轮；12、卷筒；13、套杆； 14、伸缩支杆；15、端部板；16、安装板；17、升降螺杆；18、安装板导杆；19、传动轴； 20、蜗轮壳；21、套杆齿轮；22、蜗轮；23、蜗杆；24、圆柱壳；25、棘齿；26、锁止杆； 27、十字中心架；28、连杆；29、锁止杆凸环；30、凸环套筒；31、限位板；32、复位弹簧；33、滑板丝杆；34、立杆；35、吊环。具体实施方式请参阅图1～10，本发明实施例中，包括底板1，底板1的上表面一侧位于两端位置处均开设有滑板滑槽，两个滑板滑槽的内侧均滑动连接有电机滑板2，两个电机滑板2的上侧均安装有电机3，两个电机3对称设置，且两个电机3的转轴端均固定有电机齿轮4，底板1的上侧位于其中一个电机3一侧位置处固定有齿轮壳5，齿轮壳5的一端转动插设有输出轴6，且齿轮壳5的另一端转动插设有输入轴7，输出轴6的外侧一端固定有位于齿轮壳5内侧的第二齿轮11，且输出轴6的另一端固定有卷筒12，卷筒12与底板1之间转动连接，输入轴7的外侧一端固定有中间齿轮8，且输入轴7的外侧位于齿轮壳5内侧位置处固定有第一齿轮9，输入轴7的外侧另一端固定有锁紧盘10，锁紧盘10的内侧设置有输入轴锁止机构，第一齿轮9和第二齿轮11之间通过齿牙啮合，中间齿轮8与两个电机齿轮4通过齿牙啮合，两个滑板滑槽的内侧位于中段位置处均转动连接有滑板丝杆33，两个滑板丝杆33均通过齿牙分别与两个电机滑板2的内部啮合，底板1的下表面两侧均固定有套杆13，两个套杆13的内侧均贯穿滑动连接有伸缩支杆14，两个伸缩支杆14的两端均设置有结构相同的升降微调机构，且两个伸缩支杆14与两个套杆13之间设置有平移微调机构。在图1、5、6、7中：输入轴锁止机构包括固定于底板1上表面位于锁紧盘10一侧位置处的圆柱壳24和均匀设置于锁紧盘10内侧的棘齿25，圆柱壳24的外侧滑动插设有四个呈圆周排列的锁止杆26，四个锁止杆26的一端均转动连接有连杆28，圆柱壳24的内侧位于中心位置处转动连接有十字中心架27，十字中心架27的四角分别与四个连杆28的一端转动连接，圆柱壳24的内侧固定有四个分别套设于四个锁止杆26外侧的凸环套筒30，四个凸环套筒30的内侧一端均固定有限位板31，四个锁止杆26的外侧一端均固定有锁止杆凸环29，四个锁止杆凸环29分别与四个凸环套筒30内侧滑动连接，且四个锁止杆凸环 29的一端均连接有套设于锁止杆26外侧的复位弹簧32，四个复位弹簧32的一端分别与四个限位板31的一端连接，通过输入轴锁止机构，可以对输入轴7进行单向锁止，从而对卷筒12进行单向锁止，使之只能单向转动，防止紧急情况电机3断电后卷筒12反转导致桩柱坠落，造成事故，锁止效果稳定可靠。在图5和图6中：十字中心架27的一侧位于中心位置处固定有调节轴，调节轴的一端固定有位于圆柱壳24外侧的摇把，调节轴用于带动十字中心架27转动。在图2、8、9、10中：平移微调机构包括转动连接于两个套杆13内部位于中段位置处的传动轴19、设置于两个伸缩支杆14一侧位于中段位置处的齿牙、固定于其中一个套杆13一侧的蜗轮壳20，传动轴19的外侧对应两个伸缩支杆14的位置处均固定有套杆齿轮21，两个套杆齿轮21均与齿牙相啮合，蜗轮壳20的内侧转动连接有蜗轮22，且蜗轮壳20的内侧位于蜗轮22下方位置处转动连接有蜗杆23，蜗杆23与蜗轮22相啮合，蜗轮 22的一侧与传动轴19的一端相固定，偏移微调机构用于调节装置的横向偏移位置。在图8和图9中：两个套杆13的内侧位于两端位置处均对称固定有两个支撑板，四个支撑板分别滑动套设于两个伸缩支杆14的外侧，支撑板用于支撑伸缩支杆14，提高其滑动稳定性。在图3中：升降微调机构包括固定于两个伸缩支杆14一端的端部板15，端部板15的下方设置有安装板16，安装板16的内部一侧均匀开设有安装孔，且安装板16的上侧位于中段位置处转动连接有升降螺杆17，升降螺杆17通过螺纹贯穿转动连接于端部板15的内部，升降微调机构用于调节装置的高度，方便安装调试。在图3中：安装板16的上侧两端均固定有安装板导杆18，两个安装板导杆18均滑动插设于端部板15的内部，安装板导杆18起到导向作用，提高安装板16的移动稳定性。在图2中：安装板16的下侧设置有缓冲垫，缓冲垫的厚度为5毫米，缓冲垫可以吸收装置与打桩机之间的震动，提高装置运行稳定性。在图1中：端部板15的上侧两端均固定有立杆34，两个立杆34的顶端均固定有吊环35，吊环35方便对装置进行吊运，方便运输和安装。在图1中：第一齿轮9与第二齿轮11之间的传动比为4，传动比为4可以增大电机3的牵引力。本发明的工作原理是：首先将装置安装于打桩机指定位置，使用螺栓将安装板16固定，从而将装置整体进行固定，然后根据装置与打桩机桩架的水平位置偏差对底板1的水平位置进行调节，转动蜗杆23，蜗杆23通过啮合带动蜗轮22转动，蜗轮22带动传动轴 19转动，传动轴19带动两个套杆齿轮21转动，两个套杆齿轮21与齿牙啮合可以带动伸缩支杆14在套杆13的内侧移动，由于伸缩支杆14与打桩机的相对位置固定，所以套杆 13与打桩机产生相对移动，套杆13带动底板1和其上侧的构件同步水平移动，从而可以对装置的水平位置进行调节，方便打桩机的安装调试，防止由于装置偏差过大导致吊装桩柱时使桩柱倾斜，通过升降微调机构可以调节装置的高度，转动升降螺杆17，升降螺杆 17通过螺纹啮合带动安装板16上下移动，由于安装板16与打桩机相对位置固定，所以带动端部板15上下移动，端部板15带动伸缩支杆14上下移动，伸缩支杆14带动底板1和其上侧的构件上下移动，起到高度调节的作用，方便调试，运行时，根据实际负载选择一个电机3工作或者两个电机3同时工作，转动滑板丝杆33，滑板丝杆33通过丝牙啮合带动电机滑板2在滑板滑槽内侧滑动，电机滑板2带动电机3移动，电机3带动电机齿轮4 移动，使电机齿轮4与中间齿轮8之间啮合即可将电机3的动力传递至中间齿轮8，若电机齿轮4与中间齿轮8之间分离则可以切断动力，在负载小的情况下使用一个电机3驱动可以节省电能，在负载大的情况下使用两个电机3驱动可以提高效率，提高使用灵活性，电机齿轮4通过齿牙啮合带动中间齿轮8转动，中间齿轮8带动输入轴7转动，输入轴7 带动第一齿轮9和锁紧盘10转动，第一齿轮9通过齿牙啮合带动第二齿轮11转动，由于第一齿轮9与第二齿轮11的传动比为4，所以第二齿轮11的转速为第一齿轮9的四分之一，第二齿轮11带动输出轴6转动，输出轴6带动卷筒12转动，卷筒12即可对牵引绳进行收卷，通过输入轴锁止机构，可以对输入轴7进行反向锁止，使输入轴7只能单向转动，从而使卷筒12单向转动，防止电机3断电后导致卷筒12反转，从而导致桩柱坠落，造成事故，输入轴7带动锁紧盘10转动，正向转动时棘齿25对锁止杆26进行挤压，将锁止杆26推进圆柱壳24的内侧，同时将复位弹簧32压缩，当锁紧盘10翻转时，棘齿25 的一侧与锁止杆26的一侧相抵合，即可起到锁止的作用，防止输入轴7和锁紧盘10反转，从而导致卷筒12反转，当调试时需要对锁紧盘10进行反转时，转动摇把和调节轴，调节轴带动十字中心架27转动，十字中心架27带动四个连杆28转动，四个连杆28分别拉动四个锁止杆26向圆柱壳24内侧移动，即可解除单向锁止。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
