标题title
一种生鲜农产品储存柜
摘要abst
本发明公开了一种生鲜农产品储存柜，涉及生鲜农产品储存柜技术领域，包括保鲜柜柜体，保鲜柜柜体的前端面开设有若干个储存槽，每个储存槽的下方均开设有驱动槽，保鲜柜柜体通过储存槽和驱动槽前部开口，储存槽通过第一密封门密封，驱动槽通过第二密封门密封，储存槽和驱动槽之间通过隔板分隔，隔板的上端面放置有盛装生鲜农产品的容纳框，该生鲜农产品储存柜，通过驱动件的作用驱动生鲜农产品从储存槽的后端向前前侧移动，便于工作人员从高处或者储存槽内部较深处取出生鲜农产品，提高生鲜农产品的取出效率，便于生鲜农产品以最快速度送入需要区域，保证生鲜农产品的时效性。
权利要求书clms
1.一种生鲜农产品储存柜，包括保鲜柜柜体，其特征在于：所述保鲜柜柜体的前端面开设有若干个储存槽，每个所述储存槽的下方均开设有驱动槽，所述保鲜柜柜体通过储存槽和驱动槽前部开口，所述储存槽通过第一密封门密封，所述驱动槽通过第二密封门密封，所述储存槽和驱动槽之间通过隔板分隔，所述隔板的上端面放置有盛装生鲜农产品的容纳框，所述隔板的中间位置处开设有方形槽，所述储存槽与驱动槽通过方形槽贯通，所述隔板通过方形槽前部开口，所述方形槽内设有驱动放置在储存槽内部的容纳框移出储存槽的驱动件。2.根据权利要求1所述的一种生鲜农产品储存柜，其特征在于：所述驱动件包括位于隔板下方的两个滑轨，两个滑轨分别位于方形槽的左右两侧，两个所述滑轨之间滑动连接有连接块，所述连接块的上端面固定安装有橡胶推块，所述橡胶推块的顶端延伸出方形槽的槽口，所述橡胶推块与方形槽滑动连接，所述驱动槽内设有驱动连接块在滑轨内部滑动以驱动生鲜农产品移出储存槽内部的顶出结构。3.根据权利要求2所述的一种生鲜农产品储存柜，其特征在于：所述顶出结构包括与驱动槽内壁底端固定连接的四个固定块，每两个相邻的所述固定块之间转动连接有驱动轴，所述驱动轴的外侧套设有滑轮，所述滑轮与驱动轴固定连接，所述滑轮的圆周外壁开设有环形槽，两个所述滑轮的外侧通过环形槽套设有皮带，所述皮带的移动方向与滑轨的长边方向平行，所述连接块的下端面与皮带的外表面固定连接，其中一个所述滑轨内设有驱动驱动轴转动的电机。4.根据权利要求3所述的一种生鲜农产品储存柜，其特征在于：所述隔板的上端面固定安装有两个底板，两个所述底板分别位于方形槽的两侧，所述底板的前侧边高度低于底板的后侧边高度，所述底板与隔板平滑过渡，所述橡胶推块的高度小于底板的后侧边高度。5.根据权利要求1所述的一种生鲜农产品储存柜，其特征在于：所述隔板的前侧边固定安装有L型导向板，所述L型导向板向下方倾斜，所述L型导向板与隔板的前侧边平滑过渡。6.根据权利要求1所述的一种生鲜农产品储存柜，其特征在于：所述第一密封门与保鲜柜柜体铰接连接，所述第一密封门对储存槽起到密封作用，所述储存槽内表面设有与第一密封门抵触且提高储存槽密封性的橡胶密封圈，所述储存槽侧壁上设有驱动第一密封门对储存槽起到密封作用的控制件。7.根据权利要求6所述的一种生鲜农产品储存柜，其特征在于：所述控制件包括与储存槽侧壁顶端固定连接的滑道，所述滑道内滑移连接有滑块，所述滑块远离滑道的一侧延伸出滑道的槽口，所述滑块延伸出滑道槽口的部分活动连接有第二连杆，所述第二连杆远离滑块的一端活动连接有与第一密封门内壁活动连接的第一连杆，所述储存槽的侧壁上固定连接有与滑块固定连接的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆位于滑道后方。8.根据权利要求1所述的一种生鲜农产品储存柜，其特征在于：所述驱动槽的下方开设有与驱动槽贯通的L型槽，所述L型槽内滑动连接有柔性的第二密封门，所述第二密封门的顶端延伸出L型槽，所述第二密封门延伸出L型槽的部分延伸至驱动槽内，所述第二密封门与L型槽的内壁通过第一弹簧固定连接，所述第二密封门对驱动槽起到密封作用，所述隔板上设有便于第二密封门对驱动槽起到密封作用的插件。9.根据权利要求8所述的一种生鲜农产品储存柜，其特征在于：所述隔板内由前至后依次开设有第一插槽、第二插槽和第三插槽，所述第二密封门的顶端开设有第四插槽，所述插件包括位于第一插槽内且与第一插槽滑动连接的插杆，所述插杆的前端通过第一插槽延伸出隔板，所述插杆延伸出隔板的部分固定安装有手柄，所述手柄与隔板通过套设在插杆外侧的第二弹簧固定连接，所述第二密封门的顶端开设有尺寸与插杆适配的第四插槽，所述第三插槽的尺寸与插杆的尺寸适配，所述第二插槽的尺寸与第二密封门的尺寸适配。10.根据权利要求7所述的一种生鲜农产品储存柜，其特征在于：所述保鲜柜柜体的顶端固定安装有对保鲜柜柜体起到遮阳挡雨作用的遮阳顶，所述遮阳顶的下端面设有起到录像作用的摄像头，所述保鲜柜柜体的侧边设有控制面板，所述保鲜柜柜体内设有PLC控制器，所述PLC控制器用于接收用户输入信息和信息处理以及控制信号发出,所述第一密封门上设有受到PLC控制的电子锁，所述电动伸缩杆、电机和电子锁的启闭均通过PLC控制器控制，所述储存槽内开设有便于通气的通风槽，所述保鲜柜柜体上开设有便于保鲜柜柜体散热的散热槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及生鲜农产品配送技术领域，具体为一种生鲜农产品储存柜。背景技术现在网购已经成为物品销售的重要手段，网购成为人民群众购买商品的一大优选方式，特别是因为其采购的时间、地点灵活，无需消费者亲自将产品运回而备受青睐，尤其是对于需要冷冻或冷藏运输的产品而言，如果在实体购物环节，消费者一旦购买了产品，那么就必须立刻回家，将其放入冰箱。因此应运而生了现在的网上生鲜购物平台，平台根据消费者的订单进行配送，其中生鲜农产品配送到指定位置后，由于消费者不能保证都在家接收生鲜的配送，因此类似网购物品一样，农产品也需要指定位置进行暂存，以保证不能按时取货的人员网购的生鲜在暂存生鲜柜内保证新鲜度。由于生鲜柜采用多层和多个储存槽设置，当生鲜农产品放置在生鲜柜的储存位置高度较高，储存槽较深处时，身高矮小的工作人员取出生鲜农产品耗时长，生鲜农产品的取出效率低，生鲜农产品的时效性差的问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种生鲜农产品储存柜，解决了现有的生鲜农产品储存柜存在生鲜农产品放置高度较高，放置位置在储存槽较深处时，身高矮小的工作人员取出生鲜农产品耗时长，生鲜农产品的取出效率低，生鲜农产品的时效性差的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种生鲜农产品储存柜，包括保鲜柜柜体，所述保鲜柜柜体的前端面开设有若干个储存槽，每个所述储存槽的下方均开设有驱动槽，所述保鲜柜柜体通过储存槽和驱动槽前部开口，所述储存槽通过第一密封门密封，所述驱动槽通过第二密封门密封，所述储存槽和驱动槽之间通过隔板分隔，所述隔板的上端面放置有盛装生鲜农产品的容纳框，所述隔板的中间位置处开设有方形槽，所述储存槽与驱动槽通过方形槽贯通，所述隔板通过方形槽前部开口，所述方形槽内设有驱动放置在储存槽内部的容纳框移出储存槽的驱动件。通过上述技术方案，生鲜农产品放置在储存槽内部，通过驱动件的作用驱动生鲜农产品从储存槽的后端向前前侧移动，便于工作人员从高处或者储存槽内部较深处取出生鲜农产品，提高生鲜农产品的取出效率，便于生鲜农产品以最快速度送入需要区域，保证生鲜农产品的时效性。优选的，所述驱动件包括位于隔板下方的两个滑轨，两个滑轨分别位于方形槽的左右两侧，两个所述滑轨之间滑动连接有连接块，所述连接块的上端面固定安装有橡胶推块，所述橡胶推块的顶端延伸出方形槽的槽口，所述橡胶推块与方形槽滑动连接，所述驱动槽内设有驱动连接块在滑轨内部滑动以驱动生鲜农产品移出储存槽内部的顶出结构。通过上述技术方案，通过顶出结构的作用带动连接块在滑轨的内部滑动，连接块的滑动可带动与连接块固定连接的橡胶推块的移动，橡胶推块位于盛装生鲜农产品的容纳框下端面且与容纳框抵触，橡胶推块向保鲜柜柜体的前侧移动，会带动容纳框向前侧移动，便于操作人员取出容纳框。优选的，所述顶出结构包括与驱动槽内壁底端固定连接的四个固定块，每两个相邻的所述固定块之间转动连接有驱动轴，所述驱动轴的外侧套设有滑轮，所述滑轮与驱动轴固定连接，所述滑轮的圆周外壁开设有环形槽，两个所述滑轮的外侧通过环形槽套设有皮带，所述皮带的移动方向与滑轨的长边方向平行，所述连接块的下端面与皮带的外表面固定连接，其中一个所述滑轨内设有驱动驱动轴转动的电机。通过上述技术方案，通过电机的作用带动其中一个驱动轴的转动，驱动轴与滑轮固定连接，驱动轴的转动会带动滑轮的移动，滑轮的转动会带动皮带的转动，皮带的移动会带动另一个滑轮的转动，滑轮上环形槽圆周外壁设有齿轮，皮带的内表面设有与齿轮啮合的链条，同时皮带的转动会带动与皮带固定连接的连接块在滑轨的内部滑移，滑轨对连接块起到导向作用，连接块的移动会带动与连接块固定连接的橡胶推块滑移，橡胶推块与盛装生鲜农产品的容纳框抵触，橡胶推块的移动会推动容纳框向前侧移动，便于取料。优选的，所述隔板的上端面固定安装有两个底板，两个所述底板分别位于方形槽的两侧，所述底板的前侧边高度低于底板的后侧边高度，所述底板与隔板平滑过渡，所述橡胶推块的高度小于底板的后侧边高度。通过上述技术方案，通过底板的作用，盛装生鲜农产品的容纳框放置在两个底板的上端面，初始状态下，橡胶推块位于底板的后侧边，当橡胶推块在皮带的作用下向前侧移动时，会推动容纳框向前侧移动，提高容纳框移动效率。优选的，所述隔板的前侧边固定安装有L型导向板，所述L型导向板向下方倾斜，所述L型导向板与隔板的前侧边平滑过渡。通过上述技术方案，通过L型导向板的作用，便于容纳框移出保鲜柜柜体，工作人员将手放置在L型导向板两侧，在容纳框移至L型导向板上时抓住L型导向板即可，省时省力。优选的，所述第一密封门与保鲜柜柜体铰接连接，所述第一密封门对储存槽起到密封作用，所述储存槽内表面设有与第一密封门抵触且提高储存槽密封性的橡胶密封圈，所述储存槽侧壁上设有驱动第一密封门对储存槽起到密封作用的控制件。通过上述技术方案，通过橡胶密封圈的作用提高第一密封门与储存槽连接的密封性，提高该装置的保温性能，当工作人员打开第一密封门取走生鲜农产品，且忘记关闭第一密封门时，通过控制件的作用控制第一密封门回转，使得第一密封门对储存槽起到密封作用，提高该装置的密封性和卫生性，提高该装置的保温效果，节省能源。优选的，所述控制件包括与储存槽侧壁顶端固定连接的滑道，所述滑道内滑移连接有滑块，所述滑块远离滑道的一侧延伸出滑道的槽口，所述滑块延伸出滑道槽口的部分活动连接有第二连杆，所述第二连杆远离滑块的一端活动连接有与第一密封门内壁活动连接的第一连杆，所述储存槽的侧壁上固定连接有与滑块固定连接的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆位于滑道后方。通过上述技术方案，当工作人员忘记关门时，打开电动伸缩杆，电动伸缩杆的伸长端与滑块固定连接，通过电动伸缩杆的作用控制滑块在滑道的内部向后滑移，滑块的移动会带动第二连杆的转动，进而会带动第一连杆的转动，第一连杆的转动会带动与第一连杆活动连接的第一密封门回转，并且使得第一密封门对储存槽起到密封作用。优选的，所述驱动槽的下方开设有与驱动槽贯通的L型槽，所述L型槽内滑动连接有柔性的第二密封门，所述第二密封门的顶端延伸出L型槽，所述第二密封门延伸出L型槽的部分延伸至驱动槽内，所述第二密封门与L型槽的内壁通过第一弹簧固定连接，所述第二密封门对驱动槽起到密封作用，所述隔板上设有便于第二密封门对驱动槽起到密封作用的插件。通过上述技术方案，操作人员将第二密封门从L型槽内拉出，第二密封门具有柔性，此时第一弹簧被拉伸，当第二密封门对驱动槽起到密封作用时，通过插件的作用便于第二密封门与隔板固定连接，减少第二密封门回落至L型槽内部的可能性，通过第二密封门的作用对驱动槽起到密封作用，减少灰尘等进入驱动槽内部而影响该装置使用的可能性，同时便于操作人员对驱动槽内部结构进行检修。优选的，所述隔板内由前至后依次开设有第一插槽、第二插槽和第三插槽，所述第二密封门的顶端开设有第四插槽，所述插件包括位于第一插槽内且与第一插槽滑动连接的插杆，所述插杆的前端通过第一插槽延伸出隔板，所述插杆延伸出隔板的部分固定安装有手柄，所述手柄与隔板通过套设在插杆外侧的第二弹簧固定连接，所述第二密封门的顶端开设有尺寸与插杆适配的第四插槽，所述第三插槽的尺寸与插杆的尺寸适配，所述第二插槽的尺寸与第二密封门的尺寸适配。通过上述技术方案，当第二密封门插入至第二插槽内部且与第二插槽插紧连接时，操作人员松开插杆，插杆的初始状态是位于第一插槽内且第二弹簧被拉伸，没有外力作用下，第二弹簧回弹，插杆贯穿第四插槽且进入第三插槽内部，插杆与第三插槽插紧连接，通过插杆的作用对第二密封门起到限位作用，便于第二密封门对驱动槽起到密封作用，减少插杆在重力和第一弹簧的作用下回落至L型槽内。优选的，所述保鲜柜柜体的顶端固定安装有对保鲜柜柜体起到遮阳挡雨作用的遮阳顶，所述遮阳顶的下端面设有起到录像作用的摄像头，所述保鲜柜柜体的侧边设有控制面板，所述保鲜柜柜体内设有PLC控制器，所述PLC控制器用于接收用户输入信息和信息处理以及控制信号发出,所述第一密封门上设有受到PLC控制的电子锁，所述电动伸缩杆、电机和电子锁的启闭均通过PLC控制器控制，所述储存槽内开设有便于通气的通风槽，所述保鲜柜柜体上开设有便于保鲜柜柜体散热的散热槽。通过上述技术方案，工作人员通过PLC控制器控制电子锁和电动伸缩杆的启闭，且PLC控制上电信连接有计时器，第一密封门打开后，计时器计时五分钟，五分钟之后通过PLC控制器控制电动伸缩杆带动滑块在滑道的内部后移，便于第一密封门关闭，减少第一密封门忘记关闭而影响该装置卫生性的可能性，同时当电子锁打开时，通过PLC控制器的作用打开电机，使得电机带动橡胶推块前移，在橡胶推块回转至原位时关闭电机，保鲜柜柜体的冷却保鲜、PLC控制器以及控制面板的使用等为现有机构，再次不做过多赘述。有益效果本发明提供了一种生鲜农产品储存柜。具备以下有益效果：、该生鲜农产品储存柜，通过驱动件的作用驱动生鲜农产品从储存槽的后端向前前侧移动，便于工作人员从高处或者储存槽内部较深处取出生鲜农产品，提高生鲜农产品的取出效率，便于生鲜农产品以最快速度送入需要区域，保证生鲜农产品的时效性。、该生鲜农产品储存柜，通过电动伸缩杆的作用带动滑块在滑道的内部滑移，滑块的移动带动第二连杆的转动，第二连杆的转动带动第一连杆的转动，第一连杆的转动带动第一密封门的移动，减少因工作人员忘记关闭第一密封门而使得灰尘等进入储存槽内部的可能性，提高该装置的安全性和卫生性。、该生鲜农产品储存柜，通过插杆和第四插槽的作用，便于对第二密封门起到限位作用，第二密封门对驱动槽起到密封作用，便于操作人员对驱动槽内部机构进行检修。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体侧视结构示意图；图3为本发明第一密封门结构示意图；图4为本发明储存槽结构示意图；图5为本发明L型导向板结构示意图；图6为本发明隔板侧视剖视结构示意图；图7为本发明第二连杆俯视结构示意图；图8为本发明第二密封门侧视剖视结构示意图；图9为本发明图8中A处放大结构示意图。图中：1、保鲜柜柜体；2、遮阳顶；3、摄像头；4、储存槽；401、第一密封门；402、第一连杆；403、第二连杆；404、滑块；405、滑道；406、电动伸缩杆；5、驱动槽；501、L型槽；502、第二密封门；503、第一弹簧；504、第一插槽；505、第三插槽；506、第四插槽；507、插杆；508、手柄；509、第二弹簧；510、第二插槽；6、底板；601、L型导向板；7、方形槽；8、顶出结构；801、固定块；802、驱动轴；803、滑轮；804、皮带；805、橡胶推块；806、连接块；807、滑轨；9、通风槽；901、散热槽；10、隔板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-9所示，本发明提供一种技术方案：一种生鲜农产品储存柜，包括保鲜柜柜体1，保鲜柜柜体1的前端面开设有若干个储存槽4，每个储存槽4的下方均开设有驱动槽5，保鲜柜柜体1通过储存槽4和驱动槽5前部开口，储存槽4通过第一密封门401密封，驱动槽5通过第二密封门502密封，储存槽4和驱动槽5之间通过隔板10分隔，隔板10的上端面放置有盛装生鲜农产品的容纳框，隔板10的中间位置处开设有方形槽7，储存槽4与驱动槽5通过方形槽7贯通，隔板10通过方形槽7前部开口，方形槽7内设有驱动放置在储存槽4内部的容纳框移出储存槽4的驱动件，生鲜农产品放置在储存槽4内部，通过驱动件的作用驱动生鲜农产品从储存槽4的后端向前前侧移动，便于工作人员从高处或者储存槽4内部较深处取出生鲜农产品，提高生鲜农产品的取出效率，便于生鲜农产品以最快速度送入需要区域，保证生鲜农产品的时效性。如图6，驱动件包括位于隔板10下方的两个滑轨807，两个滑轨807分别位于方形槽7的左右两侧，两个滑轨807之间滑动连接有连接块806，连接块806的上端面固定安装有橡胶推块805，橡胶推块805的顶端延伸出方形槽7的槽口，橡胶推块805与方形槽7滑动连接，驱动槽5内设有驱动连接块806在滑轨807内部滑动以驱动生鲜农产品移出储存槽4内部的顶出结构8，通过顶出结构8的作用带动连接块806在滑轨807的内部滑动，连接块806的滑动可带动与连接块806固定连接的橡胶推块805的移动，橡胶推块805位于盛装生鲜农产品的容纳框下端面且与容纳框抵触，橡胶推块805向保鲜柜柜体1的前侧移动，会带动容纳框向前侧移动，便于操作人员取出容纳框。如图6，顶出结构8包括与驱动槽5内壁底端固定连接的四个固定块801，每两个相邻的固定块801之间转动连接有驱动轴802，驱动轴802的外侧套设有滑轮803，滑轮803与驱动轴802固定连接，滑轮803的圆周外壁开设有环形槽，两个滑轮803的外侧通过环形槽套设有皮带804，皮带804的移动方向与滑轨807的长边方向平行，连接块806的下端面与皮带804的外表面固定连接，其中一个滑轨807内设有驱动驱动轴802转动的电机，通过电机的作用带动其中一个驱动轴802的转动，驱动轴802与滑轮803固定连接，驱动轴802的转动会带动滑轮803的移动，滑轮803的转动会带动皮带804的转动，皮带804的移动会带动另一个滑轮803的转动，滑轮803上环形槽圆周外壁设有齿轮，皮带804的内表面设有与齿轮啮合的链条，同时皮带804的转动会带动与皮带804固定连接的连接块806在滑轨807的内部滑移，滑轨807对连接块806起到导向作用，连接块806的移动会带动与连接块806固定连接的橡胶推块805滑移，橡胶推块805与盛装生鲜农产品的容纳框抵触，橡胶推块805的移动会推动容纳框向前侧移动，便于取料。如图4，隔板10的上端面固定安装有两个底板6，两个底板6分别位于方形槽7的两侧，底板6的前侧边高度低于底板6的后侧边高度，底板6与隔板10平滑过渡，橡胶推块805的高度小于底板6的后侧边高度，通过底板6的作用，盛装生鲜农产品的容纳框放置在两个底板6的上端面，初始状态下，橡胶推块805位于底板6的后侧边，当橡胶推块805在皮带804的作用下向前侧移动时，会推动容纳框向前侧移动，提高容纳框移动效率。如图4，隔板10的前侧边固定安装有L型导向板601，L型导向板601向下方倾斜，L型导向板601与隔板10的前侧边平滑过渡，通过L型导向板601的作用，便于容纳框移出保鲜柜柜体1，工作人员将手放置在L型导向板601两侧，在容纳框移至L型导向板601上时抓住L型导向板601即可，省时省力。如图3，第一密封门401与保鲜柜柜体1铰接连接，第一密封门401对储存槽4起到密封作用，储存槽4内表面设有与第一密封门401抵触且提高储存槽4密封性的橡胶密封圈，储存槽4侧壁上设有驱动第一密封门401对储存槽4起到密封作用的控制件，通过橡胶密封圈的作用提高第一密封门401与储存槽4连接的密封性，提高该装置的保温性能，当工作人员打开第一密封门401取走生鲜农产品，且忘记关闭第一密封门401时，通过控制件的作用控制第一密封门401回转，使得第一密封门401对储存槽4起到密封作用，提高该装置的密封性和卫生性，提高该装置的保温效果，节省能源。如图7，控制件包括与储存槽4侧壁顶端固定连接的滑道405，滑道405内滑移连接有滑块404，滑块404远离滑道405的一侧延伸出滑道405的槽口，滑块404延伸出滑道405槽口的部分活动连接有第二连杆403，第二连杆403远离滑块404的一端活动连接有与第一密封门401内壁活动连接的第一连杆402，储存槽4的侧壁上固定连接有与滑块404固定连接的电动伸缩杆406，电动伸缩杆406位于滑道405后方，当工作人员忘记关门时，打开电动伸缩杆406，电动伸缩杆406的伸长端与滑块404固定连接，通过电动伸缩杆406的作用控制滑块404在滑道405的内部向后滑移，滑块404的移动会带动第二连杆403的转动，进而会带动第一连杆402的转动，第一连杆402的转动会带动与第一连杆402活动连接的第一密封门401回转，并且使得第一密封门401对储存槽4起到密封作用。如图8，驱动槽5的下方开设有与驱动槽5贯通的L型槽501，L型槽501内滑动连接有柔性的第二密封门502，第二密封门502的顶端延伸出L型槽501，第二密封门502延伸出L型槽501的部分延伸至驱动槽5内，第二密封门502与L型槽501的内壁通过第一弹簧503固定连接，第二密封门502对驱动槽5起到密封作用，隔板10上设有便于第二密封门502对驱动槽5起到密封作用的插件，操作人员将第二密封门502从L型槽501内拉出，第二密封门502具有柔性，此时第一弹簧503被拉伸，当第二密封门502对驱动槽5起到密封作用时，通过插件的作用便于第二密封门502与隔板10固定连接，减少第二密封门502回落至L型槽501内部的可能性，通过第二密封门502的作用对驱动槽5起到密封作用，减少灰尘等进入驱动槽5内部而影响该装置使用的可能性，同时便于操作人员对驱动槽5内部结构进行检修。如图9，隔板10内由前至后依次开设有第一插槽504、第二插槽510和第三插槽505，第二密封门502的顶端开设有第四插槽506，插件包括位于第一插槽504内且与第一插槽504滑动连接的插杆507，插杆507的前端通过第一插槽504延伸出隔板10，插杆507延伸出隔板10的部分固定安装有手柄508，手柄508与隔板10通过套设在插杆507外侧的第二弹簧509固定连接，第二密封门502的顶端开设有尺寸与插杆507适配的第四插槽506，第三插槽505的尺寸与插杆507的尺寸适配，第二插槽510的尺寸与第二密封门502的尺寸适配，当第二密封门502插入至第二插槽510内部且与第二插槽510插紧连接时，操作人员松开插杆507，插杆507的初始状态是位于第一插槽504内且第二弹簧509被拉伸，没有外力作用下，第二弹簧509回弹，插杆507贯穿第四插槽506且进入第三插槽505内部，插杆507与第三插槽505插紧连接，通过插杆507的作用对第二密封门502起到限位作用，便于第二密封门502对驱动槽5起到密封作用，减少插杆507在重力和第一弹簧503的作用下回落至L型槽501内。如图1，保鲜柜柜体1的顶端固定安装有对保鲜柜柜体1起到遮阳挡雨作用的遮阳顶2，遮阳顶2的下端面设有起到录像作用的摄像头3，保鲜柜柜体1的侧边设有控制面板，保鲜柜柜体1内设有PLC控制器，PLC控制器用于接收用户输入信息和信息处理以及控制信号发出,第一密封门401上设有受到PLC控制的电子锁，电动伸缩杆406、电机和电子锁的启闭均通过PLC控制器控制，储存槽4内开设有便于通气的通风槽9，保鲜柜柜体1上开设有便于保鲜柜柜体1散热的散热槽901，工作人员通过PLC控制器控制电子锁和电动伸缩杆406的启闭，且PLC控制上电信连接有计时器，第一密封门401打开后，计时器计时五分钟，五分钟之后通过PLC控制器控制电动伸缩杆406带动滑块404在滑道405的内部后移，便于第一密封门401关闭，减少第一密封门401忘记关闭而影响该装置卫生性的可能性，同时当电子锁打开时，通过PLC控制器的作用打开电机，使得电机带动橡胶推块805前移，在橡胶推块805回转至原位时关闭电机，保鲜柜柜体1的冷却保鲜、PLC控制器以及控制面板的使用等为现有机构，再次不做过多赘述。使用时，接通电源，打开开关，盛装有生鲜农产品的容纳框放置在隔板10上端面，容纳框放置在底板6上端面，由于底板6的倾斜度在十五至三十度左右，容纳框不会倾倒；需要取出生鲜农产品时，工作人员通过控制面板控制电动伸缩杆406打开，电动伸缩杆406带动滑块404在滑道405内滑移，滑块404向前侧滑移，带动第二连杆403转动，第二连杆403的转动会带动与第二连杆403活动连接的第一连杆402转动，第一连杆402的转动会带动与第一连杆402活动连接的第一密封门401转动，此时露出储存槽4；PLC控制器控制电机打开，电机带动其中一个驱动轴802转动，其中一个驱动轴802的转动会带动与驱动轴802固定连接的滑轮803转动，滑轮803的转动会带动皮带804的转动，皮带804的转动会带动连接块806和橡胶推块805的移动，连接块806、橡胶推块805和皮带804固定连接，滑轨807对连接块806的滑移起到导向作用，连接块806向前侧移动，推动容纳框向前侧移动，容纳框向前侧移动移出储存槽4并且通过L型导向板601的作用移出保鲜柜柜体1，工作人员在第一密封门401开启后，手放在L型导向板601旁侧等待容纳框移出即可，当容纳框位于保鲜柜柜体1高处或者储存槽4内部深处时，通过橡胶推块805的作用推出容纳框，减少容纳框取出时间，提高生鲜农产品的新鲜度，在最短时间内将生鲜农产品送至需要的区域；橡胶推块805具有弹性，当橡胶推块805回转至原位时，PLC控制器控制该电机关闭，计时器即使五分钟后，PLC控制器控制电动伸缩杆406打开，电动伸缩杆406带动滑块404在滑道405内滑移，滑块404向后侧滑移，带动第二连杆403反向转动，第二连杆403的转动会带动与第二连杆403活动连接的第一连杆402反向转动，第一连杆402的转动会带动与第一连杆402活动连接的第一密封门401反向转动，第一密封门401对储存槽4起到封闭作用；需要检修电机时，操作人员抓住手柄508，且手动将手柄508向前侧拉动，手柄508的前移会带动插杆507前移，插杆507与第三插槽505和第二密封门502断开连接，此时第二弹簧509被拉伸，由于初始状态下第一弹簧503被拉伸，第一弹簧503回弹，第二密封门502回落至L型槽501内，露出驱动槽5，便于操作人员对该装置进行检修；保鲜柜柜体1的使用以及PLC控制器的使用为现有技术，在此不做过多赘述；放置生鲜农产品的容纳框底部为封闭结构，减少生鲜农产品上的水珠通过方形槽7落入驱动槽5内部，这就是该生鲜农产品储存柜的使用过程，同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域专业技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
