标题title
一种装配式建筑梁柱钢结构连接构件
摘要abst
本发明公开了一种装配式建筑梁柱钢结构连接构件，涉及建筑构件技术领域，该连接构件包括连接套筒和连接底板；柱梁件端部能够插接至连接套筒内部，连接套筒朝向连接底板的端口处具有球面拱起件；还包括用于将柱梁件端部紧固在连接套筒内的减震式连接件，所述减震式连接件包括两对紧固件和两个侧棱部，所述连接套筒中两相对的外壁上均开设有引导口，所述紧固件包括转柱和夹持固定部，两个相对的夹持固定部之间能够通过螺杆组件紧固连接；所述转柱上具有齿轮且齿轮能够与设在侧棱部尾部侧壁上的齿条相啮合。本发明结构简单，能够在紧固安装的同时，利用震动冲击作为动力改变梁柱的结构，以提高减震缓冲性，可提高整个结构的安全性，实用性较强。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑梁柱钢结构连接构件，包括连接套筒和连接底板，所述连接套筒固定在连接底板的一端面上，连接底板另一端面与外墙板相对并且连接底板装配式固定在外墙板上，柱梁件端部能够插接至连接套筒内部；其特征在于，连接套筒朝向连接底板的端口处具有球面拱起件，球面拱起件的拱起部分抵持在插接于连接套筒内的柱梁件端部；还包括用于将柱梁件端部紧固在连接套筒内的减震式连接件，所述减震式连接件包括两对紧固件和两个侧棱部；所述连接套筒中两相对的外壁上均开设有引导口，两对紧固件分别对应设在两个引导口处，且每对紧固件沿着相对应引导口的两边沿部设置，侧棱部设在柱梁件的侧壁上并能够对应穿过引导口；侧棱部的前端部具有向两端突出的止回端头且止回端头的突出部位为斜面结构；所述紧固件包括转柱和夹持固定部；所述转柱通过支架转动安装在连接套筒靠近引导口的位置上；夹持固定部一端固定在转柱上，另一端能够与止回端头的突出部分相接触并阻止止回端头向后侧移动，两个相对的夹持固定部之间能够通过螺杆组件紧固连接；两个夹持固定部在螺杆组件的连接下均具有能够绕转柱中心旋转的余量空间；所述转柱上具有齿轮且齿轮能够与设在侧棱部尾部侧壁上的齿条相啮合。2.根据权利要求1所述的装配式建筑梁柱钢结构连接构件，其特征在于，所述螺杆组件包括双头螺柱和连接弹簧；两个夹持固定部上均设有连接凸起部且双头螺柱贯穿两个连接凸起部，双头螺柱的两端部均配合有装配螺母；两个连接凸起部之间具有连接弹簧且连接弹簧螺旋环绕在双头螺柱外侧部；装配螺母与连接凸起部之间具有弹性垫片。3.根据权利要求1所述的装配式建筑梁柱钢结构连接构件，其特征在于，所述夹持固定部与止回端头的突出部分相接触的端面上具有第二凸起，所述止回端头的突出部分具有第一凸起。4.根据权利要求1所述的装配式建筑梁柱钢结构连接构件，其特征在于，所述夹持固定部为框体结构且夹持固定部内部具有多个并排设置的转轴，每个转轴上均设有偏心阻尼辊。5.根据权利要求1所述的装配式建筑梁柱钢结构连接构件，其特征在于，所述连接套筒的外壁上还具有肋板，所述肋板其中一边沿与连接套筒侧壁固定连接且另一边沿与连接底板端面固定连接。6.根据权利要求1-5任一所述的装配式建筑梁柱钢结构连接构件，其特征在于，所述连接底板和外墙板之间还具有中间构件；所述中间构件包括设在连接底板端面上的卡扣组件和固定在外墙板侧壁上的安装部；所述卡扣组件包括弧形通孔，所述弧形通孔为多个并以连接底板为中心环形分布；每个弧形通孔上均设有在其内滑动的固定滑块，所述固定滑块中心具有螺孔并配合螺栓将连接底板固定在外墙板上，所述固定滑块侧壁与弧形通孔端壁之间具有缓冲弹簧；安装部包括安装承接板，所述安装承接板上具有供螺栓穿过的连接穿孔且连接穿孔直径大于螺栓直径。7.根据权利要求6所述的装配式建筑梁柱钢结构连接构件，其特征在于，所述连接底板朝向外墙板的端面上还具有以连接底板中心为旋转中心的旋转环；旋转环与固定滑块侧部通过连接杆固定连接，所述旋转环上分布有多个限定凸起部；所述安装承接板与连接底板相对的端面上具有与旋转环相对的固定环，所述固定环上具有多个凸台，相邻的两个凸台之间形成一个卡槽；所述限定凸起部能够在连接底板与安装承接板相贴合时与卡槽相扣合，限定凸起部侧壁和卡槽侧壁上均具有弹性垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑构件技术领域，具体是一种装配式建筑梁柱钢结构连接构件。背景技术装配式建筑是以构件工厂预制化生产，现场装配式安装为模式，以标准化设计、工厂化生产、装配化施工、一体化装修和信息化管理为特征，整合从研发设计、生产制造、现场装配等各个业务领域，实现建筑产品节能、环保和全周期价值最大化的可持续发展的新型建筑生产方式。现有的钢结构建筑中梁柱钢结构与外墙板的连接是通过L型连接板配合螺栓固定；或者梁柱之间穿过外墙板再配合连接件固定；但是这些固定方式是直接将梁柱钢结构与外墙板固定在一起，而无法起到有效的减震作用，容易导致震动在两者之间传递，影响梁柱钢结构与外墙板安装稳定性。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式建筑梁柱钢结构连接构件，以解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式建筑梁柱钢结构连接构件，包括连接套筒和连接底板，所述连接套筒固定在连接底板的一端面上，连接底板另一端面与外墙板相对并且连接底板装配式固定在外墙板上；柱梁件端部能够插接至连接套筒内部，连接套筒朝向连接底板的端口处具有球面拱起件，球面拱起件的拱起部分抵持在插接于连接套筒内的柱梁件端部；还包括用于将柱梁件端部紧固在连接套筒内的减震式连接件，所述减震式连接件包括两对紧固件和两个侧棱部，所述连接套筒中两相对的外壁上均开设有引导口，两对紧固件分别对应设在两个引导口处，且每对紧固件沿着相对应引导口的两边沿部设置，侧棱部设在柱梁件的侧壁上并能够对应穿过引导口；侧棱部的前端部具有向两端突出的止回端头且止回端头的突出部位为斜面结构，所述紧固件包括转柱和夹持固定部，所述转柱通过支架转动安装在连接套筒靠近引导口的位置上，夹持固定部一端固定在转柱上，另一端能够与止回端头的突出部分相接触并阻止止回端头向后侧移动，两个相对的夹持固定部之间能够通过螺杆组件紧固连接；两个夹持固定部在螺杆组件的连接下均具有能够绕转柱中心旋转的余量空间；所述转柱上具有齿轮且齿轮能够与设在侧棱部尾部侧壁上的齿条相啮合。在上述技术方案的基础上，本发明还提供以下可选技术方案：在一种可选方案中：所述螺杆组件包括双头螺柱和连接弹簧，两个夹持固定部上均设有连接凸起部且双头螺柱贯穿两个连接凸起部，双头螺柱的两端部均配合有装配螺母，两个连接凸起部之间具有连接弹簧且连接弹簧螺旋环绕在双头螺柱外侧部；装配螺母与连接凸起部之间具有弹性垫片。在一种可选方案中：所述夹持固定部与止回端头的突出部分相接触的端面上具有第二凸起，所述止回端头的突出部分具有第一凸起。在一种可选方案中：所述夹持固定部为框体结构且夹持固定部内部具有多个并排设置的转轴，每个转轴上均设有偏心阻尼辊。在一种可选方案中：所述连接套筒的外壁上还具有肋板，所述肋板其中一边沿与连接套筒侧壁固定连接且另一边沿与连接底板端面固定连接。在一种可选方案中：所述连接底板和外墙板之间还具有中间构件，所述中间构件包括设在连接底板端面上的卡扣组件和固定在外墙板侧壁上的安装部，所述卡扣组件包括弧形通孔，所述弧形通孔为多个并以连接底板为中心环形分布，每个弧形通孔上均设有在其内滑动的固定滑块，所述固定滑块中心具有螺孔并配合螺栓将连接底板固定在外墙板上，所述固定滑块侧壁与弧形通孔端壁之间具有缓冲弹簧；安装部包括安装承接板，所述安装承接板上具有供螺栓穿过的连接穿孔且连接穿孔直径大于螺栓直径。在一种可选方案中：所述连接底板朝向外墙板的端面上还具有以连接底板中心为旋转中心的旋转环，旋转环与固定滑块侧部通过连接杆固定连接，所述旋转环上分布有多个限定凸起部，所述安装承接板与连接底板相对的端面上具有与旋转环相对的固定环，所述固定环上具有多个凸台，相邻的两个凸台之间形成一个卡槽，所述限定凸起部能够在连接底板与安装承接板相贴合时与卡槽相扣合，限定凸起部侧壁和卡槽侧壁上均具有弹性垫。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：1、本发明中侧棱部置于引导口内并通过紧固件与止回端头的配合能够实现在固定稳定的同时起到沿着柱梁件长度方向的减震作用，减小外墙板和柱梁件的之间的震动传递；2、本发明中通过齿条和齿轮的设置能够利用震动的本身的冲击起到减震效果并且分散震动的冲击；3、本发明结构简单，能够在紧固安装的同时，利用震动冲击作为动力改变梁柱的结构以提高减震缓冲性，可提高整个结构的安全性，实用性较强。附图说明图1为本发明的一个实施例中的该结构整体结构示意图。图2为图1中A处放大示意图。图3为本发明的一个实施例中的连接套筒结构示意图。图4为图3中B处放大示意图。图5为本发明的一个实施例中的卡扣组件结构示意图。图6为本发明的一个实施例中的安装部结构示意图。附图标记注释：外墙板1、柱梁件2、侧棱部21、齿条22、止回端头23、第一凸起231、连接套筒3、引导口31、肋板32、紧固件33、转柱331、夹持固定部332、连接凸起部333、双头螺柱334、装配螺母335、连接弹簧336、第二凸起337、齿轮338、偏心阻尼辊339、球面拱起件34、连接底板4、弧形通孔42、固定滑块43、缓冲弹簧44、旋转环45、限定凸起部451、安装部5、安装承接板51、固定环52、凸台521、卡槽522、连接穿孔53。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明；在附图或说明中，相似或相同的部分使用相同的标号，并且在实际应用中，各部件的形状、厚度或高度可扩大或缩小。本发明所列举的各实施例仅用以说明本发明，并非用以限制本发明的范围。对本发明所作的任何显而易知的修饰或变更都不脱离本发明的精神与范围。在一个实施例中，如图1-图4所示，一种装配式建筑梁柱钢结构连接构件，包括连接套筒3和连接底板4，所述连接套筒3固定在连接底板4的一端面上，连接底板4另一端面与外墙板1相对并且连接底板4装配式固定在外墙板1上；柱梁件2端部能够插接至连接套筒3内部，连接套筒3朝向连接底板4的端口处具有球面拱起件34，球面拱起件34的拱起部分抵持在插接于连接套筒3内的柱梁件2端部；还包括用于将柱梁件2端部紧固在连接套筒3内的减震式连接件，所述减震式连接件包括两对紧固件33和两个侧棱部21，所述连接套筒3中两相对的外壁上均开设有引导口31，两对紧固件33分别对应设在两个引导口31处，且每对紧固件33沿着相对应引导口31的两边沿部设置，侧棱部21设在柱梁件2的侧壁上并能够对应穿过引导口31；侧棱部21的前端部具有向两端突出的止回端头23且止回端头23的突出部位为斜面结构，所述紧固件33包括转柱331和夹持固定部332，所述转柱331通过支架转动安装在连接套筒3靠近引导口31的位置上，夹持固定部332一端固定在转柱331上，另一端能够与止回端头23的突出部分相接触并阻止止回端头23向后侧移动，两个相对的夹持固定部332之间能够通过螺杆组件紧固连接；两个夹持固定部332在螺杆组件的连接下均具有能够绕转柱331中心旋转的余量空间；所述转柱331上具有齿轮338且齿轮338能够与设在侧棱部21尾部侧壁上的齿条22相啮合；在本实施例中，在柱梁件2的端部插接至连接套筒3内部后，侧棱部21对应并配合置于引导口31内侧；当柱梁件2端部与球面拱起件34的拱起部抵持后，通过拨动两对紧固件33中的夹持固定部332绕转柱331转动，并使得夹持固定部332端部与止回端头23的突出部分抵持，从而限制侧棱部21向后移动，再通过螺杆组件相对的两个夹持固定部332紧固连接；由于两个夹持固定部332在螺杆组件的连接下均具有能够绕转柱331中心旋转的余量空间，当柱梁件2产生横向振动时或者连接套筒3因外墙板1产生横向振动时，连接套筒3与柱梁件2具有相对的位移；也就是侧棱部21在引导口31内相对移动；当柱梁件2深入连接套筒3内移动，会因球面拱起件34的弹性而起到一定的减震效果，并且侧棱部21的移动通过其上的齿条22与齿轮338的啮合，使得两个转柱331旋转，并且两个夹持固定部332向外侧转动，从而夹持固定部332的端部因与止回端头23突出部分接触时，两个夹持固定部332因未夹固紧供侧棱部21，从而两个夹持固定部332之间留有相对转动的空间间隙，以供侧棱部21在该间隙内相对于连接套筒3震动；进而通过该连接套筒3能够有效减小外墙板1和柱梁件2之间的震动传递；在一个实施例中，如图2-图4所示，所述螺杆组件包括双头螺柱334和连接弹簧336，两个夹持固定部332上均设有连接凸起部333且双头螺柱334贯穿两个连接凸起部333，双头螺柱334的两端部均配合有装配螺母335，两个连接凸起部333之间具有连接弹簧336且连接弹簧336螺旋环绕在双头螺柱334外侧部；装配螺母335与连接凸起部333之间具有弹性垫片；在本实施例中，通过拧动双头螺柱334两端部的装配螺母335，能够使得两个夹持固定部332向中间转动，并且由于连接弹簧336以及装配螺母335与连接凸起部333之间的弹性垫片都具有弹性，夹持固定部332未完全夹固侧棱部21侧壁时，从而能够为夹持固定部332转动留有余量空间，在弹性垫片和连接弹簧336的弹性阻挠下，夹持固定部332因侧棱部21的移动以及齿轮338与齿条21的啮合而实现转动；在一个实施例中，如图2所示，所述夹持固定部332与止回端头23的突出部分相接触的端面上具有第二凸起337，所述止回端头23的突出部分具有第一凸起231；在本实施例中，由于夹持固定部332的端部与止回端头23的突出部分相抵持，而在两者实现脱离时，第二凸起337与第一凸起231能够起到相互的阻尼作用，增加夹持固定部332与止回端头23的突出部分相接触的摩擦强度。在一个实施例中，如图3和图4所示，所述夹持固定部332为框体结构且夹持固定部332内部具有多个并排设置的转轴，每个转轴上均设有偏心阻尼辊339；在本实施例中，当两个夹持固定部332紧固在一起后，偏心阻尼辊339外壁上距离旋转中心距离最短的部分与侧棱部21外壁相抵持，当侧棱部21与夹持固定部332产生相对位移时，通过偏心阻尼辊339外壁与侧棱部21侧壁的摩擦力，可使得偏心阻尼辊339旋转，进而偏心阻尼辊339与侧棱部21侧壁接触的部分距离旋转中心距离增加，从而提高了偏心阻尼辊339对于侧棱部21侧壁的夹持力度；进一步起到一定的减震作用。在一个实施例中，如图3所示，所述连接套筒3的外壁上还具有肋板32，所述肋板32其中一边沿与连接套筒3侧壁固定连接且另一边沿与连接底板4端面固定连接；在本实施例中，肋板32的设置能够增加整个连接套筒3的连接强度；在一个实施例中，如图1、图5和图6所示，所述连接底板4和外墙板1之间还具有中间构件，所述中间构件包括设在连接底板4端面上的卡扣组件和固定在外墙板1侧壁上的安装部5，所述卡扣组件包括弧形通孔42，所述弧形通孔42为多个并以连接底板4为中心环形分布，每个弧形通孔42上均设有在其内滑动的固定滑块43，所述固定滑块43中心具有螺孔并配合螺栓将连接底板4固定在外墙板1上，所述固定滑块43侧壁与弧形通孔42端壁之间具有缓冲弹簧44；安装部5包括安装承接板51，所述安装承接板51上具有供螺栓穿过的连接穿孔53且连接穿孔53直径大于螺栓直径；在本实施例中，由于固定滑块43能够在弧形通孔42内具有一定弹性阻尼滑动的空间；柱梁件2和外墙板1产生朝向连接套筒3侧壁方向的振动时，多个固定滑块43以及其上的螺栓能够在弧形通孔42内以弹性弧形滑动的方式起到一定的减震作用；在一个实施例中，如图5和图6所示，所述连接底板4朝向外墙板1的端面上还具有以连接底板4中心为旋转中心的旋转环45，旋转环45与固定滑块43侧部通过连接杆46固定连接，所述旋转环45上分布有多个限定凸起部451，所述安装承接板51与连接底板4相对的端面上具有与旋转环45相对的固定环52，所述固定环52上具有多个凸台521，相邻的两个凸台521之间形成一个卡槽522，所述限定凸起部451能够在连接底板4与安装承接板51相贴合时与卡槽522相扣合，限定凸起部451侧壁和卡槽522侧壁上均具有弹性垫；在本实施例中，固定滑块43在弧形通孔42内弧形转动时，旋转环45随之旋转，而限定凸起部451卡扣在卡槽522内并且采用弹性垫接触，可起到旋转方向的减震。上述实施例提供了一种装配式建筑梁柱钢结构连接构件，其中，当柱梁件2端部与球面拱起件34的拱起部抵持后，通过拨动两对紧固件33中的夹持固定部332绕转柱331转动，并使得夹持固定部332端部与止回端头23的突出部分抵持，从而限制侧棱部21向后移动，再通过螺杆组件相对的两个夹持固定部332紧固连接；由于两个夹持固定部332在螺杆组件的连接下均具有能够绕转柱331中心旋转的余量空间，当柱梁件2产生横向振动时或者连接套筒3因外墙板1产生横向振动时，连接套筒3与柱梁件2具有相对的位移；也就是侧棱部21在引导口31内相对移动；当柱梁件2深入连接套筒3内移动，会因球面拱起件34的弹性而起到一定的减震效果，并且侧棱部21的移动通过其上的齿条22与齿轮338的啮合，使得两个转柱331旋转，并且两个夹持固定部332向外侧转动，从而夹持固定部332的端部因与止回端头23突出部分接触时，两个夹持固定部332因未夹固紧供侧棱部21，从而两个夹持固定部332之间留有相对转动的空间间隙，以供侧棱部21在该间隙内相对于连接套筒3震动；进而通过该连接套筒3能够有效减小外墙板1和柱梁件2之间的震动传递。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
