标题title
一种防渗漏的高压灌浆方法
摘要abst
本发明公开了一种防渗漏的高压灌浆方法，调整：液压升降杆上升，使得固定箱体的高度与缝隙相匹配，转动电机带动主动齿轮和从动齿轮转动，固定箱体向前行进并贴合在墙体上，本发明利用转动电机带动主动齿轮旋转，而主动齿轮和两个从动齿轮相互啮合，使得从动齿轮和调节螺杆均同步转动，移动块和移动板向前移动，直到固定箱体将需要开孔补缝灌浆的缝隙遮盖密封，且液压升降杆可以带动固定箱体上下行进，可以根据缝隙的位置来调整固定箱体的位置，固定箱体将缝隙的一部分进行遮盖，钻孔电机和钻头对缝隙的部分位置进行打孔，便于放置注浆头，打孔时固定箱体实现了密封遮盖的作用，使得打孔时产生的灰尘和颗粒不会向外飞散。
权利要求书clms
1.一种防渗漏的高压灌浆方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、定位：将移动车推动至墙体的一侧，驱动电机带动丝杆转动，使得两个升降块上升，一个插入杆与缝隙的一端相对应，拉动活动块行进，使得另一个插入杆与缝隙的另一端相对应；S2、测距：偏转两个转动块，使得激光反光板和激光测距器之间相互对应，激光测距器发出的激光射在激光反光板中部再次反射，得到缝隙的长度，从存放箱中取出相应数量的注浆头；S3、调整：液压升降杆上升，使得固定箱体的高度与缝隙相匹配，转动电机带动主动齿轮和从动齿轮转动，固定箱体向前行进并贴合在墙体上；S4、开孔：液压伸缩杆和钻孔电机带动钻头旋转并向前行进，在缝隙上开设孔洞，开设结束后，液压伸缩杆带动钻头脱离孔洞，且开设的孔洞数量和取出的注浆头数量相同；S5、回收：开孔时产生的碎渣会直接掉落至处理箱的内部，转动辊和碾碎圆块持续旋转会对碎渣进行碾碎，碾碎后的碎渣掉落至活动底板上，可以进行回收利用；S6、灌浆：将注浆头依次插入开设的孔洞中，拿取灌浆枪和连接头连接，泥浆泵将泥浆储存箱内部的泥浆通过灌浆枪和注浆头注入缝隙中，将墙体缝隙填满。2.根据权利要求1所述的一种防渗漏的高压灌浆方法，其特征在于，所述移动车顶部的一端固定安装有扶手，所述移动车的顶部远离扶手的一端固定安装有泥浆储存箱，所述泥浆储存箱的顶端固定安装有泥浆泵，所述泥浆泵一端连接的吸浆管延伸至泥浆储存箱的内部，所述泥浆泵的一端固定连接有排液管，所述排液管的端部固定安装有连接头，所述移动车顶端的中部固定安装有开孔清理机构，利用长齿条行进推动驱动齿轮转动，使得转动盘进行旋转，对钻头和排气管的位置相互交换，对开设的孔洞进行清理，且清理的同时可以进行下一个孔洞的开设；所述移动车的一端位于开孔清理机构一侧位置处设置有废渣处理回收机构，利用转动辊和碾碎圆块可以对掉落的碎渣进行碾碎处理，且晃动筛板在处理箱的内部摇摆，对落在其表面的残渣进行筛选过滤；所述移动车的一端固定安装有定位量距机构，升降块可以顺着丝杆升降，与墙体缝隙的位置相对应，利用激光反光板和激光测距器可以快速检测出缝隙的长度，进而选择相应数量的注浆头；开孔清理机构包括底座、液压升降杆、连杆、转动电机、主动齿轮、固定框、调节螺杆、从动齿轮、移动块、移动板、固定箱体、转动杆、转动盘、驱动齿轮、电动推杆、长齿条、轴流风机、连接器、支管、排气管、液压伸缩杆、钻孔电机和钻头；所述移动车顶端的中部固定安装有底座，所述底座的顶端对称固定安装有液压升降杆，两个所述液压升降杆的顶端之间固定安装有一个连杆，所述连杆的一端中部固定安装有转动电机，所述转动电机的输出轴固定连接有主动齿轮，所述连杆底部的远离转动电机的一端对称固定安装有固定框，两个所述固定框的内部均转动安装有调节螺杆，两个所述调节螺杆的一端均贯穿于连杆固定连接有从动齿轮，所述调节螺杆的中部安装有移动块，两个所述移动块的顶端之间固定安装有一个移动板，所述移动板的一端固定连接有固定箱体；所述固定箱体内部的中部贯穿活动安装有转动杆，所述转动杆的一端固定连接有转动盘，所述转动杆的另一端固定连接有驱动齿轮，所述固定箱体的背部与驱动齿轮对应位置处固定安装有电动推杆，所述电动推杆的端部固定连接有长齿条，所述固定箱体背部的底部固定安装有轴流风机，所述轴流风机的顶端固定安装有连接器，所述连接器的两端对称固定连接有支管，所述转动盘的一端边部固定连接有排气管，所述转动盘的一端与排气管对应位置处固定安装有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆的端部固定安装有钻孔电机，所述钻孔电机的输出轴固定连接有钻头。3.根据权利要求2所述的一种防渗漏的高压灌浆方法，其特征在于，所述主动齿轮和两个从动齿轮位于同一竖直平面上，两个所述从动齿轮对称分布在主动齿轮的两侧，所述主动齿轮和两个从动齿轮均相互啮合；所述移动块和调节螺杆之间通过螺纹连接，所述移动块的边部与固定框的内壁相贴合。4.根据权利要求2所述的一种防渗漏的高压灌浆方法，其特征在于，所述长齿条位于驱动齿轮的上方，所述长齿条和驱动齿轮之间相互啮合；两个所述支管均贯穿延伸至固定箱体的内部，两个所述支管的端部均与转动盘的背部相贴合，所述排气管的两端分别与转动盘的背部和固定箱体的端面相平齐，所述支管和排气管的管径相同。5.根据权利要求2所述的一种防渗漏的高压灌浆方法，其特征在于，所述废渣处理回收机构包括排渣口、倾斜导板、处理箱、活动底板、限位板、限位销钉、碾碎电机、转动辊、碾碎圆块、导料板、出气管、拦截箱体、滤尘网、主动轮、从动轮、传动皮带、驱动杆、转动轴、摇摆杆、导向槽、晃动筛板、转动座、晃动杆和过滤孔；所述固定箱体的底部开设有排渣口，所述固定箱体的底部位于排渣口一侧位置处固定安装有倾斜导板，所述固定箱体的底端位于排渣口下方位置处固定安装有处理箱，所述处理箱的底端通过铰链活动连接有活动底板，所述活动底板的一端对称固定连接有限位板，两个所述限位板的中部固定安装有限位销钉，所述处理箱的背部对称固定安装有碾碎电机，两个所述碾碎电机的输出轴均固定连接有转动辊，两个所述转动辊的表面均等距固定安装有碾碎圆块，所述处理箱的内部的顶端对称固定安装有导料板，所述处理箱的一端顶部固定连接有出气管，所述出气管的一端固定连接有拦截箱体，所述拦截箱体的内部活动嵌入安装有滤尘网；一个所述转动辊的一端固定连接有主动轮，所述处理箱底部的一端中部转动安装有从动轮，所述主动轮和从动轮的中部套接有传动皮带，所述从动轮的一端边部固定安装有驱动杆，所述处理箱底部的中部转动安装有转动轴，所述转动轴的一端固定连接有摇摆杆，所述摇摆杆的中部开设有导向槽，所述转动轴的中部固定安装有晃动筛板，所述晃动筛板的两边部均对称固定安装有转动座，所述转动座的顶部转动安装有晃动杆，所述晃动筛板的中部等距开设有过滤孔。6.根据权利要求5所述的一种防渗漏的高压灌浆方法，其特征在于，所述倾斜导板的一端与固定箱体的端部相平齐，所述倾斜导板的倾斜面对准排渣口，所述限位销钉贯穿限位板固定于处理箱的一端；两个所述转动辊之间留有间隙，两个所述转动辊表面的碾碎圆块相互交错分布，两个所述导料板倾斜朝向两个转动辊中间位置处。7.根据权利要求5所述的一种防渗漏的高压灌浆方法，其特征在于，所述驱动杆活动卡接于导向槽的内部，所述摇摆杆的顶部贴合在从动轮的表面；所述晃动筛板位于两个转动辊的下方，所述处理箱内壁的底部与晃动杆对应位置处均固定安装有转轴，所述晃动杆的顶端与转轴之间活动连接。8.根据权利要求2所述的一种防渗漏的高压灌浆方法，其特征在于，所述定位量距机构包括横框、固定块、活动块、驱动电机、丝杆、导向竖板、升降块、安装板、电动伸缩杆、插入杆、固定螺柱、转动块、锁紧旋钮、指针、弧形块、刻度线、激光反光板、激光测距器、滑槽、存放箱、处理器和注浆头；所述移动车的一端固定安装有横框，所述横框顶部的一端固定安装有固定块，所述移动车的另一端开设有滑槽，所述滑槽的内部活动安装有活动块，所述固定块和活动块的顶部均固定安装有驱动电机，两个所述驱动电机的输出轴均固定连接有丝杆，所述固定块和活动块的顶部位于驱动电机一侧位置处均固定安装有导向竖板，两个所述丝杆的中部均贯穿安装有升降块，两个所述升降块的一端均固定连接有安装板，两个所述安装板的一端均固定安装有电动伸缩杆，两个所述电动伸缩杆的端部均固定连接有插入杆；两个所述安装板的中部均固定安装有固定螺柱，两个所述固定螺柱的中部转动安装有转动块，两个所述固定螺柱的端部均固定连接有锁紧旋钮，两个所述转动块底端的中部均固定安装有指针，两个所述安装板的底端均固定安装有弧形块，两个所述弧形块的边部均等距开设有刻度线，一个所述转动块的端部固定安装有激光反光板，另一个所述转动块的一端固定安装有激光测距器，所述移动车的一端位于横框一侧位置处固定安装有存放箱，所述存放箱的顶端固定安装有处理器，所述存放箱的内部存放有注浆头。9.根据权利要求8所述的一种防渗漏的高压灌浆方法，其特征在于，所述活动块的底端固定连接有滑块，滑块活动卡接在滑槽的内部，所述活动块和横框之间通过滑块和滑槽契合滑动连接；所述升降块和丝杆之间通过螺纹连接，所述升降块的一端与导向竖板相贴合，所述导向竖板的顶端固定连接有顶块，所述丝杆的顶端与顶块之间转动连接。10.根据权利要求8所述的一种防渗漏的高压灌浆方法，其特征在于，所述锁紧旋钮紧贴在转动块的表面，所述指针的底端对着刻度线；所述激光反光板和激光测距器之间位置相互对应，所述激光反光板和激光测距器位于同一竖直平面上，所述激光测距器的信号输出端与处理器的信号输入端相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及灌浆防漏技术领域，具体为一种防渗漏的高压灌浆方法。背景技术高压注浆防水是由于建筑物不均匀沉降等因素，导致建筑结构变形开裂、出现漏水现象的修复工艺，此工艺是采用国外新型堵漏施工工艺，其原理是由专用高压注浆防水材料通过高压灌注设备高压注入到混凝土裂缝结构延展直至将所有缝隙填满，遇水后伴随交联反应，释放大量二氧化碳气体，产生二次渗压，高压推力与二次渗压将弹性体压入并充满所有缝隙，达到止漏目的，可以说堵漏材料性能中最好的一种；但是目前灌浆前需要对裂缝进入开孔，便于放置注浆头，开孔大多时工作人员手持钻孔设备操作，且工作环境暴露，钻孔时产生的碎渣会四处飞溅，容易造成工人身体损伤，且灰尘扬起被人体吸收，会对身体造成不利的影响，所以本发明提供了一种防渗漏的高压灌浆方法，来满足人们的需求。发明内容本发明提供一种防渗漏的高压灌浆方法，可以有效解决上述背景技术中提出的灌浆前需要对裂缝进入开孔，便于放置注浆头，开孔大多时工作人员手持钻孔设备操作，且工作环境暴露，钻孔时产生的碎渣会四处飞溅，容易造成工人身体损伤，且灰尘扬起被人体吸收，会对身体造成不利的影响的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防渗漏的高压灌浆方法，包括如下步骤：S1、定位：将移动车推动至墙体的一侧，驱动电机带动丝杆转动，使得两个升降块上升，一个插入杆与缝隙的一端相对应，拉动活动块行进，使得另一个插入杆与缝隙的另一端相对应；S2、测距：偏转两个转动块，使得激光反光板和激光测距器之间相互对应，激光测距器发出的激光射在激光反光板中部再次反射，得到缝隙的长度，从存放箱中取出相应数量的注浆头；S3、调整：液压升降杆上升，使得固定箱体的高度与缝隙相匹配，转动电机带动主动齿轮和从动齿轮转动，固定箱体向前行进并贴合在墙体上；S4、开孔：液压伸缩杆和钻孔电机带动钻头旋转并向前行进，在缝隙上开设孔洞，开设结束后，液压伸缩杆带动钻头脱离孔洞，且开设的孔洞数量和取出的注浆头数量相同；S5、回收：开孔时产生的碎渣会直接掉落至处理箱的内部，转动辊和碾碎圆块持续旋转会对碎渣进行碾碎，碾碎后的碎渣掉落至活动底板上，可以进行回收利用；S6、灌浆：将注浆头依次插入开设的孔洞中，拿取灌浆枪和连接头连接，泥浆泵将泥浆储存箱内部的泥浆通过灌浆枪和注浆头注入缝隙中，将墙体缝隙填满。优选的，所述移动车顶部的一端固定安装有扶手，所述移动车的顶部远离扶手的一端固定安装有泥浆储存箱，所述泥浆储存箱的顶端固定安装有泥浆泵，所述泥浆泵一端连接的吸浆管延伸至泥浆储存箱的内部，所述泥浆泵的一端固定连接有排液管，所述排液管的端部固定安装有连接头，所述移动车顶端的中部固定安装有开孔清理机构，利用长齿条行进推动驱动齿轮转动，使得转动盘进行旋转，对钻头和排气管的位置相互交换，对开设的孔洞进行清理，且清理的同时可以进行下一个孔洞的开设；所述移动车的一端位于开孔清理机构一侧位置处设置有废渣处理回收机构，利用转动辊和碾碎圆块可以对掉落的碎渣进行碾碎处理，且晃动筛板在处理箱的内部摇摆，对落在其表面的残渣进行筛选过滤；所述移动车的一端固定安装有定位量距机构，升降块可以顺着丝杆升降，与墙体缝隙的位置相对应，利用激光反光板和激光测距器可以快速检测出缝隙的长度，进而选择相应数量的注浆头；开孔清理机构包括底座、液压升降杆、连杆、转动电机、主动齿轮、固定框、调节螺杆、从动齿轮、移动块、移动板、固定箱体、转动杆、转动盘、驱动齿轮、电动推杆、长齿条、轴流风机、连接器、支管、排气管、液压伸缩杆、钻孔电机和钻头；所述移动车顶端的中部固定安装有底座，所述底座的顶端对称固定安装有液压升降杆，两个所述液压升降杆的顶端之间固定安装有一个连杆，所述连杆的一端中部固定安装有转动电机，所述转动电机的输出轴固定连接有主动齿轮，所述连杆底部的远离转动电机的一端对称固定安装有固定框，两个所述固定框的内部均转动安装有调节螺杆，两个所述调节螺杆的一端均贯穿于连杆固定连接有从动齿轮，所述调节螺杆的中部安装有移动块，两个所述移动块的顶端之间固定安装有一个移动板，所述移动板的一端固定连接有固定箱体；所述固定箱体内部的中部贯穿活动安装有转动杆，所述转动杆的一端固定连接有转动盘，所述转动杆的另一端固定连接有驱动齿轮，所述固定箱体的背部与驱动齿轮对应位置处固定安装有电动推杆，所述电动推杆的端部固定连接有长齿条，所述固定箱体背部的底部固定安装有轴流风机，所述轴流风机的顶端固定安装有连接器，所述连接器的两端对称固定连接有支管，所述转动盘的一端边部固定连接有排气管，所述转动盘的一端与排气管对应位置处固定安装有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆的端部固定安装有钻孔电机，所述钻孔电机的输出轴固定连接有钻头。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1.设置有开孔清理机构，利用转动电机带动主动齿轮旋转，而主动齿轮和两个从动齿轮相互啮合，使得从动齿轮和调节螺杆均同步转动，移动块和移动板向前移动，直到固定箱体将需要开孔补缝灌浆的缝隙遮盖密封，且液压升降杆可以带动固定箱体上下行进，可以根据缝隙的位置来调整固定箱体的位置；固定箱体将缝隙的一部分进行遮盖，钻孔电机和钻头对缝隙的部分位置进行打孔，便于放置注浆头，打孔时固定箱体实现了密封遮盖的作用，使得打孔时产生的灰尘和颗粒不会向外飞散，避免坚硬颗粒飞溅砸到周围的人员或者灰尘扬起别工作人员吸收对身体造成不利的影响。2.利用电动推杆向前推动长齿条行进，长齿条与驱动齿轮之间相互啮合，使得驱动齿轮发生转动，长齿条行进一端距离后即停下，驱动齿轮跟随旋转180度，转动杆和转动盘也同步旋转180度，使得钻头和排气管相互交换位置，在钻头打孔结束后，转动盘旋转，使得排气管对准开设的孔洞，且排气管的一端与一个支管相贴合，轴流风机产生气流，将气流通过支管和排气管排入开设的孔洞中，将开孔时产生的碎渣吹出孔洞，使得孔洞保持干净，避免碎渣残留在孔洞将内部的缝隙堵塞导致后续灌入的泥浆无法正常流动，灌浆补缝的不完整；且转动盘旋转后，排气管和钻头交换位置，在排气管对刚开设的孔洞内部进行清理时，钻头可以进行下一个孔洞的开设，开设孔洞和清理过程同步进行，提高了工作效率。3.设置有废渣处理回收机构，倾斜导板对开孔和清理孔洞飞出的残渣起到了导向的作用，残渣落下时顺着倾斜导板直接穿过排渣口进入处理箱的内部，残渣顺着导料板的斜面落在两个转动辊之间，碾碎电机带动两个转动辊向两个方向转动，进入碾碎圆块会将残渣进行碾碎成沙状，碾碎的残渣可再次进行二次利用，混合在混凝土中或者用于铺路地基，提高了资源的利用率；碾碎的残渣向下落，限位销钉对限位板进行固定，使得活动底板固定在处理箱的底部，在残渣全部碾碎结束后，可以直接打开活动底板将其取出，气流持续向固定箱体内部吹动，气流会带动灰尘向下进入处理箱内部，拦截箱体和滤尘网贴合在出气管的端部，对排出的气体进行过滤拦截，使得灰尘和颗粒均留在处理箱内部。4.晃动筛板对碾碎后的残渣起到了拦截过滤的作用，使得残渣被转动辊和碾碎圆块碾碎后直接落在晃动筛板上，转动辊持续转动，会带动主动轮一起旋转，而主动轮和从动轮之间由传动皮带传动连接，从动轮和驱动杆均持续旋转，驱动杆在导向槽的内部活动，对摇摆杆起到了推动的作用，使得摇摆杆左右摇摆，摇摆杆和转动轴固定连接，晃动筛板是由晃动杆悬挂在处理箱的内部，进而转动轴和晃动筛板同步左右摇摆，晃动筛板晃动的同时对落在其表面的残渣起到了筛选的作用，使得颗粒小的残渣直接穿过过滤孔，体积较大的残渣未粉碎彻底，无法直接进行回收利用，对其相互进行分离，无法后续再人工进行筛选，且晃动筛板晃动的动力源来自转动辊，充分利用现有的动力机构，减少设备组装生产的成本，提高了资源的利用率。5.设置有定位量距机构，利用驱动电机带动丝杆转动，且导向竖板对升降块进行限位导向，使得升降块顺着丝杆升降，同时活动块可以顺着滑槽滑动，改变两个丝杆和升降块之间的距离，使得升降块之间的间距与建筑墙体上的裂缝水平长度相匹配，对两个电动伸缩杆和插入杆的位置进行调整，使得两个插入杆可以插入墙体裂缝的两端，进而可以确定裂缝的行进方向和长度；同时，插入杆插入裂缝后，两个升降块的高度不相同，产生一定的角度，可以旋转转动块，改变激光反光板和激光测距器的角度，使得激光反光板和激光测距器两者之间相互对应，激光测距器发出的激光可以恰好对准激光反光板的中部，进而激光可以重新发射至激光测距器，可以快速的测量出裂缝的长度，长度和倾斜的数据信息会被传递至处理器中，根据灌浆时相邻的注浆头之间的间距需求，可以快速计算出需要开设孔洞的数量和插入的注浆头数量，再从存放箱取出相应的注浆头即可，无需人工测量和计算，为灌浆工作提供了极大的便利。综上所述，通过开孔清理机构和定位量距机构相结合，转动盘上的钻头和排气管之间的间距，即是相邻的注浆头之间的间距，在钻头开孔后，和排气管交换位置，钻头进行下一个孔洞的开设，因此，将激光测距器测量的缝隙长度和注浆头所需的数量，均以钻头和排气管之间的间距为基础，注浆头需要插入开设的孔洞中，孔洞之间的间距是固定的，缝隙长度和位置确定后，即可计算出钻头开孔的起始和终止位置，避免开设孔洞过多或者过少，钻头开设的孔洞间距满足建筑灌浆的需求，泥浆通过注浆头进入孔洞中，再向缝隙内部均匀扩散。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明方法流程图；图2是本发明移动车的结构示意图；图3是本发明处理器的安装结构示意图；图4是本发明活动底板的安装结构示意图；图5是本发明开孔清理机构的结构示意图；图6是本发明转动盘的安装结构示意图；图7是本发明钻头的安装结构示意图；图8是本发明废渣处理回收机构的结构示意图；图9是本发明晃动筛板的安装结构示意图；图10是本发明存放箱的安装结构示意图；图11是本发明定位量距机构的结构示意图；图中标号：1、移动车；2、扶手；3、泥浆储存箱；4、泥浆泵；5、排液管；6、连接头；7、开孔清理机构；701、底座；702、液压升降杆；703、连杆；704、转动电机；705、主动齿轮；706、固定框；707、调节螺杆；708、从动齿轮；709、移动块；710、移动板；711、固定箱体；712、转动杆；713、转动盘；714、驱动齿轮；715、电动推杆；716、长齿条；717、轴流风机；718、连接器；719、支管；720、排气管；721、液压伸缩杆；722、钻孔电机；723、钻头；8、废渣处理回收机构；801、排渣口；802、倾斜导板；803、处理箱；804、活动底板；805、限位板；806、限位销钉；807、碾碎电机；808、转动辊；809、碾碎圆块；810、导料板；811、出气管；812、拦截箱体；813、滤尘网；814、主动轮；815、从动轮；816、传动皮带；817、驱动杆；818、转动轴；819、摇摆杆；820、导向槽；821、晃动筛板；822、转动座；823、晃动杆；824、过滤孔；9、定位量距机构；901、横框；902、固定块；903、活动块；904、驱动电机；905、丝杆；906、导向竖板；907、升降块；908、安装板；909、电动伸缩杆；910、插入杆；911、固定螺柱；912、转动块；913、锁紧旋钮；914、指针；915、弧形块；916、刻度线；917、激光反光板；918、激光测距器；919、滑槽；920、存放箱；921、处理器；922、注浆头。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1所示，本发明提供一种技术方案，一种防渗漏的高压灌浆方法，包括如下步骤：S1、定位：将移动车1推动至墙体的一侧，驱动电机904带动丝杆905转动，使得两个升降块907上升，一个插入杆910与缝隙的一端相对应，拉动活动块903行进，使得另一个插入杆910与缝隙的另一端相对应；S2、测距：偏转两个转动块912，使得激光反光板917和激光测距器918之间相互对应，激光测距器918发出的激光射在激光反光板917中部再次反射，得到缝隙的长度，从存放箱920中取出相应数量的注浆头922；S3、调整：液压升降杆702上升，使得固定箱体711的高度与缝隙相匹配，转动电机704带动主动齿轮705和从动齿轮708转动，固定箱体711向前行进并贴合在墙体上；S4、开孔：液压伸缩杆721和钻孔电机722带动钻头723旋转并向前行进，在缝隙上开设孔洞，开设结束后，液压伸缩杆721带动钻头723脱离孔洞，且开设的孔洞数量和取出的注浆头922数量相同；S5、回收：开孔时产生的碎渣会直接掉落至处理箱803的内部，转动辊808和碾碎圆块809持续旋转会对碎渣进行碾碎，碾碎后的碎渣掉落至活动底板804上，可以进行回收利用；S6、灌浆：将注浆头922依次插入开设的孔洞中，拿取灌浆枪和连接头6连接，泥浆泵4将泥浆储存箱3内部的泥浆通过灌浆枪和注浆头922注入缝隙中，将墙体缝隙填满。如图2-11所示，移动车1顶部的一端固定安装有扶手2，移动车1的顶部远离扶手2的一端固定安装有泥浆储存箱3，泥浆储存箱3的顶端固定安装有泥浆泵4，泥浆泵4一端连接的吸浆管延伸至泥浆储存箱3的内部，泥浆泵4的一端固定连接有排液管5，排液管5的端部固定安装有连接头6，移动车1顶端的中部固定安装有开孔清理机构7，利用长齿条716行进推动驱动齿轮714转动，使得转动盘713进行旋转，对钻头723和排气管720的位置相互交换，对开设的孔洞进行清理，且清理的同时可以进行下一个孔洞的开设；开孔清理机构7包括底座701、液压升降杆702、连杆703、转动电机704、主动齿轮705、固定框706、调节螺杆707、从动齿轮708、移动块709、移动板710、固定箱体711、转动杆712、转动盘713、驱动齿轮714、电动推杆715、长齿条716、轴流风机717、连接器718、支管719、排气管720、液压伸缩杆721、钻孔电机722和钻头723；移动车1顶端的中部固定安装有底座701，底座701的顶端对称固定安装有液压升降杆702，两个液压升降杆702的顶端之间固定安装有一个连杆703，连杆703的一端中部固定安装有转动电机704，转动电机704的输出轴固定连接有主动齿轮705，连杆703底部的远离转动电机704的一端对称固定安装有固定框706，两个固定框706的内部均转动安装有调节螺杆707，两个调节螺杆707的一端均贯穿于连杆703固定连接有从动齿轮708，主动齿轮705和两个从动齿轮708位于同一竖直平面上，两个从动齿轮708对称分布在主动齿轮705的两侧，主动齿轮705和两个从动齿轮708均相互啮合，调节螺杆707的中部安装有移动块709，移动块709和调节螺杆707之间通过螺纹连接，移动块709的边部与固定框706的内壁相贴合，两个移动块709的顶端之间固定安装有一个移动板710，移动板710的一端固定连接有固定箱体711，利用转动电机704带动主动齿轮705旋转，而主动齿轮705和两个从动齿轮708相互啮合，使得从动齿轮708和调节螺杆707均同步转动，移动块709和移动板710向前移动，直到固定箱体711将需要开孔补缝灌浆的缝隙遮盖密封，且液压升降杆702可以带动固定箱体711上下行进，可以根据缝隙的位置来调整固定箱体711的位置；固定箱体711将缝隙的一部分进行遮盖，钻孔电机722和钻头723对缝隙的部分位置进行打孔，便于放置注浆头922，打孔时固定箱体711实现了密封遮盖的作用，使得打孔时产生的灰尘和颗粒不会向外飞散，避免坚硬颗粒飞溅砸到周围的人员或者灰尘扬起别工作人员吸收对身体造成不利的影响；固定箱体711内部的中部贯穿活动安装有转动杆712，转动杆712的一端固定连接有转动盘713，转动杆712的另一端固定连接有驱动齿轮714，固定箱体711的背部与驱动齿轮714对应位置处固定安装有电动推杆715，电动推杆715的端部固定连接有长齿条716，长齿条716位于驱动齿轮714的上方，长齿条716和驱动齿轮714之间相互啮合，固定箱体711背部的底部固定安装有轴流风机717，轴流风机717的顶端固定安装有连接器718，连接器718的两端对称固定连接有支管719，转动盘713的一端边部固定连接有排气管720，两个支管719均贯穿延伸至固定箱体711的内部，两个支管719的端部均与转动盘713的背部相贴合，排气管720的两端分别与转动盘713的背部和固定箱体711的端面相平齐，支管719和排气管720的管径相同，转动盘713的一端与排气管720对应位置处固定安装有液压伸缩杆721，液压伸缩杆721的端部固定安装有钻孔电机722，钻孔电机722的输出轴固定连接有钻头723，利用电动推杆715向前推动长齿条716行进，长齿条716与驱动齿轮714之间相互啮合，使得驱动齿轮714发生转动，长齿条716行进一端距离后即停下，驱动齿轮714跟随旋转180度，转动杆712和转动盘713也同步旋转180度，使得钻头723和排气管720相互交换位置，在钻头723打孔结束后，转动盘713旋转，使得排气管720对准开设的孔洞，且排气管720的一端与一个支管719相贴合，轴流风机717产生气流，将气流通过支管719和排气管720排入开设的孔洞中，将开孔时产生的碎渣吹出孔洞，使得孔洞保持干净，避免碎渣残留在孔洞将内部的缝隙堵塞导致后续灌入的泥浆无法正常流动，灌浆补缝的不完整，且转动盘713旋转后，排气管720和钻头723交换位置，在排气管720对刚开设的孔洞内部进行清理时，钻头723可以进行下一个孔洞的开设，开设孔洞和清理过程同步进行，提高了工作效率；移动车1的一端位于开孔清理机构7一侧位置处设置有废渣处理回收机构8，利用转动辊808和碾碎圆块809可以对掉落的碎渣进行碾碎处理，且晃动筛板821在处理箱803的内部摇摆，对落在其表面的残渣进行筛选过滤；废渣处理回收机构8包括排渣口801、倾斜导板802、处理箱803、活动底板804、限位板805、限位销钉806、碾碎电机807、转动辊808、碾碎圆块809、导料板810、出气管811、拦截箱体812、滤尘网813、主动轮814、从动轮815、传动皮带816、驱动杆817、转动轴818、摇摆杆819、导向槽820、晃动筛板821、转动座822、晃动杆823和过滤孔824；固定箱体711的底部开设有排渣口801，固定箱体711的底部位于排渣口801一侧位置处固定安装有倾斜导板802，倾斜导板802的一端与固定箱体711的端部相平齐，倾斜导板802的倾斜面对准排渣口801，固定箱体711的底端位于排渣口801下方位置处固定安装有处理箱803，处理箱803的底端通过铰链活动连接有活动底板804，活动底板804的一端对称固定连接有限位板805，两个限位板805的中部固定安装有限位销钉806，限位销钉806贯穿限位板805固定于处理箱803的一端，处理箱803的背部对称固定安装有碾碎电机807，两个碾碎电机807的输出轴均固定连接有转动辊808，两个转动辊808的表面均等距固定安装有碾碎圆块809，两个转动辊808之间留有间隙，两个转动辊808表面的碾碎圆块809相互交错分布，两个导料板810倾斜朝向两个转动辊808中间位置处，处理箱803的内部的顶端对称固定安装有导料板810，处理箱803的一端顶部固定连接有出气管811，出气管811的一端固定连接有拦截箱体812，拦截箱体812的内部活动嵌入安装有滤尘网813，倾斜导板802对开孔和清理孔洞飞出的残渣起到了导向的作用，残渣落下时顺着倾斜导板802直接穿过排渣口801进入处理箱803的内部，残渣顺着导料板810的斜面落在两个转动辊808之间，碾碎电机807带动两个转动辊808向两个方向转动，进入碾碎圆块809会将残渣进行碾碎成沙状，碾碎的残渣可再次进行二次利用，混合在混凝土中或者用于铺路地基，提高了资源的利用率；碾碎的残渣向下落，限位销钉806对限位板805进行固定，使得活动底板804固定在处理箱803的底部，在残渣全部碾碎结束后，可以直接打开活动底板804将其取出，气流持续向固定箱体711内部吹动，气流会带动灰尘向下进入处理箱803内部，拦截箱体812和滤尘网813贴合在出气管811的端部，对排出的气体进行过滤拦截，使得灰尘和颗粒均留在处理箱803内部；一个转动辊808的一端固定连接有主动轮814，处理箱803底部的一端中部转动安装有从动轮815，主动轮814和从动轮815的中部套接有传动皮带816，从动轮815的一端边部固定安装有驱动杆817，处理箱803底部的中部转动安装有转动轴818，转动轴818的一端固定连接有摇摆杆819，驱动杆817活动卡接于导向槽820的内部，摇摆杆819的顶部贴合在从动轮815的表面，摇摆杆819的中部开设有导向槽820，转动轴818的中部固定安装有晃动筛板821，晃动筛板821的两边部均对称固定安装有转动座822，转动座822的顶部转动安装有晃动杆823，晃动筛板821位于两个转动辊808的下方，处理箱803内壁的底部与晃动杆823对应位置处均固定安装有转轴，晃动杆823的顶端与转轴之间活动连接，晃动筛板821的中部等距开设有过滤孔824，晃动筛板821对碾碎后的残渣起到了拦截过滤的作用，使得残渣被转动辊808和碾碎圆块809碾碎后直接落在晃动筛板821上，转动辊808持续转动，会带动主动轮814一起旋转，而主动轮814和从动轮815之间由传动皮带816传动连接，从动轮815和驱动杆817均持续旋转，驱动杆817在导向槽820的内部活动，对摇摆杆819起到了推动的作用，使得摇摆杆819左右摇摆，摇摆杆819和转动轴818固定连接，晃动筛板821是由晃动杆823悬挂在处理箱803的内部，进而转动轴818和晃动筛板821同步左右摇摆，晃动筛板821晃动的同时对落在其表面的残渣起到了筛选的作用，使得颗粒小的残渣直接穿过过滤孔824，体积较大的残渣未粉碎彻底，无法直接进行回收利用，对其相互进行分离，无法后续再人工进行筛选，且晃动筛板821晃动的动力源来自转动辊808，充分利用现有的动力机构，减少设备组装生产的成本，提高了资源的利用率；移动车1的一端固定安装有定位量距机构9，升降块907可以顺着丝杆905升降，与墙体缝隙的位置相对应，利用激光反光板917和激光测距器918可以快速检测出缝隙的长度，进而选择相应数量的注浆头922；定位量距机构9包括横框901、固定块902、活动块903、驱动电机904、丝杆905、导向竖板906、升降块907、安装板908、电动伸缩杆909、插入杆910、固定螺柱911、转动块912、锁紧旋钮913、指针914、弧形块915、刻度线916、激光反光板917、激光测距器918、滑槽919、存放箱920、处理器921和注浆头922；移动车1的一端固定安装有横框901，横框901顶部的一端固定安装有固定块902，移动车1的另一端开设有滑槽919，滑槽919的内部活动安装有活动块903，活动块903的底端固定连接有滑块，滑块活动卡接在滑槽919的内部，活动块903和横框901之间通过滑块和滑槽919契合滑动连接，固定块902和活动块903的顶部均固定安装有驱动电机904，两个驱动电机904的输出轴均固定连接有丝杆905，固定块902和活动块903的顶部位于驱动电机904一侧位置处均固定安装有导向竖板906，两个丝杆905的中部均贯穿安装有升降块907，升降块907和丝杆905之间通过螺纹连接，升降块907的一端与导向竖板906相贴合，导向竖板906的顶端固定连接有顶块，丝杆905的顶端与顶块之间转动连接，两个升降块907的一端均固定连接有安装板908，两个安装板908的一端均固定安装有电动伸缩杆909，两个电动伸缩杆909的端部均固定连接有插入杆910；两个安装板908的中部均固定安装有固定螺柱911，两个固定螺柱911的中部转动安装有转动块912，两个固定螺柱911的端部均固定连接有锁紧旋钮913，两个转动块912底端的中部均固定安装有指针914，锁紧旋钮913紧贴在转动块912的表面，指针914的底端对着刻度线916，两个安装板908的底端均固定安装有弧形块915，两个弧形块915的边部均等距开设有刻度线916，一个转动块912的端部固定安装有激光反光板917，另一个转动块912的一端固定安装有激光测距器918，移动车1的一端位于横框901一侧位置处固定安装有存放箱920，存放箱920的顶端固定安装有处理器921，激光反光板917和激光测距器918之间位置相互对应，激光反光板917和激光测距器918位于同一竖直平面上，激光测距器918的信号输出端与处理器921的信号输入端相连接，存放箱920的内部存放有注浆头922，利用驱动电机904带动丝杆905转动，且导向竖板906对升降块907进行限位导向，使得升降块907顺着丝杆905升降，同时活动块903可以顺着滑槽919滑动，改变两个丝杆905和升降块907之间的距离，使得升降块907之间的间距与建筑墙体上的裂缝水平长度相匹配，对两个电动伸缩杆909和插入杆910的位置进行调整，使得两个插入杆910可以插入墙体裂缝的两端，进而可以确定裂缝的行进方向和长度；同时，插入杆910插入裂缝后，两个升降块907的高度不相同，产生一定的角度，可以旋转转动块912，改变激光反光板917和激光测距器918的角度，使得激光反光板917和激光测距器918两者之间相互对应，激光测距器918发出的激光可以恰好对准激光反光板917的中部，进而激光可以重新发射至激光测距器918，可以快速的测量出裂缝的长度，长度和倾斜的数据信息会被传递至处理器921中，根据灌浆时相邻的注浆头922之间的间距需求，可以快速计算出需要开设孔洞的数量和插入的注浆头922数量，再从存放箱920取出相应的注浆头922即可，无需人工测量和计算，为灌浆工作提供了极大的便利。本发明的工作原理及使用流程：首先，工作人员手握在扶手2上，将装置推动至出现缝隙的建筑墙体一侧，且固定箱体711靠近墙体，根据墙体上缝隙位置，拉动活动块903，活动块903顺着滑槽919行进，改变两个丝杆905之间的间距，两个丝杆905分别对准缝隙的两端，两个驱动电机904同时启动，带动丝杆905转动，且导向竖板906对升降块907进行限位导向，使得升降块907顺着丝杆905向上行进，电动伸缩杆909和插入杆910随之一起上升，两个插入杆910分别对准墙体缝隙的两端，电动伸缩杆909伸长，将插入杆910插入缝隙的边部，墙体的缝隙的两端不会是水平的，使得两个升降块907之间位置相互错开，拧动锁紧旋钮913，松开对转动块912的固定，偏转一个转动块912，调整其倾斜角度，根据指针914对着的刻度线916读数，来偏转另一个转动块912，使得两个转动块912相对应，激光测距器918和激光反光板917也相互对应，激光测距器918发出的激光可以照射在激光反光板917的中部，且激光会被反射，重新被激光测距器918上的光电元件接收，进而可以检测到两者之间的间距，间距即墙体缝隙的长度；激光测距器918会将墙体缝隙的长度信息传递至处理器921，处理器921根据预定的相邻注浆头922的间距，来计算出墙体缝隙需要用到的注浆头922数量和开孔的起始、终止位置，打开存放箱920，从其内部拿取相应数量的注浆头922即可，电动伸缩杆909缩短，将插入杆910从缝隙中取出，液压升降杆702启动，向上伸长，将连杆703和固定箱体711顶起，使得固定箱体711的高度与缝隙高度相匹配；接着，转动电机704启动，带动主动齿轮705转动，主动齿轮705和两侧的从动齿轮708相啮合，使得两个从动齿轮708和调节螺杆707均同步转动，移动块709和移动板710会顺着固定框706向前滑动，固定箱体711覆盖贴合在墙体上，将缝隙的一端的部分区域覆盖密封，液压伸缩杆721伸长，使得钻头723对准缝隙上预定的开孔起始位置处，钻孔电机722启动，带动钻头723高速旋转，液压伸缩杆721持续伸长，对缝隙处进行开孔处理，开孔结束后，液压伸缩杆721带动钻孔电机722和钻头723向后行进，使得钻头723离开开设的孔洞，电动推杆715启动，向前伸长，长齿条716会带动驱动齿轮714旋转180度即停止，使得转动盘713在固定箱体711的内部旋转180度，钻头723和排气管720的位置相互交换，交换后排气管720与其中一个支管719的端部相贴合，另一个支管719被转动盘713遮盖，且排气管720对准刚开设好的孔洞，钻头723对准下一个孔洞的开设位置；然后，轴流风机717启动，将气流从支管719注入排气管720中，再吹入开设完成的孔洞中，将孔洞中残留的残渣吹出，使得孔洞中保持干净，液压伸缩杆721同时将钻头723推入下一个孔洞的开设位置处，钻孔电机722带动钻头723旋转，清理上一个孔洞和开设下一个孔洞可以同时进行，提高了工作效率，且固定箱体711将开设孔洞和吹气的位置覆盖密封，使得开孔产生的碎渣和扬起的灰尘不会分散在空气中，碎渣下落，会直接通过排渣口801掉入处理箱803的内部，气体将灰尘带着进入处理箱803中，处理箱803的底部被活动底板804密封，气体会从出气管811排出，而拦截箱体812和滤尘网813将出气管811的端部覆盖，对排出的气体进行过滤拦截，使得气流中的灰尘和颗粒不会排入空气中，在两个孔洞均开设和清理完成后，工作人员可以推动移动车1顺着墙体缝隙行进，使得钻头723和固定箱体711对准下一个需要开设孔洞位置，直接进行下一步的开设孔洞即可；碎渣进入处理箱803后，导料板810对碎渣起到了导向的作用，使得碎渣落入两个转动辊808之间，碾碎电机807启动，使得两个转动辊808反向转动，碾碎圆块809对位于转动辊808中间的碎渣进行碾碎处理，碾碎后的碎渣落在晃动筛板821上，同时，主动轮814会随着一个转动辊808持续转动，主动轮814和从动轮815之间由传动皮带816传动连接，从动轮815和驱动杆817随之一起旋转，驱动杆817在导向槽820的内部，对摇摆杆819起到导向驱动的作用，且摇摆杆819的底端与转动轴818固定连接，使得摇摆杆819左右偏转，转动轴818也会随着摇摆杆819左右摇摆，而晃动筛板821与转动轴818固定连接，且晃动杆823的顶端和底端分别与处理箱803和晃动筛板821转动连接，使得晃动筛板821可以在处理箱803的内部摇晃，对落在其表面的碎渣进行筛选，体积小的碎渣可以穿过过滤孔824落在活动底板804的表面，体积较大、为碾碎彻底的碎渣残留在晃动筛板821表面，且晃动筛板821持续晃动，使得残渣可以充分分离，不会堆积在晃动筛板821表面；等到缝隙上预定的孔洞全部开设完成后，工作人员将移动车1推至一侧，再把预先配置的泥浆注入泥浆储存箱3的内部，把拿取出来的注浆头922依次插入开设的孔洞中，工作人员拿取灌浆使用的灌浆枪，并与连接头6相连接，举起灌浆枪对准注浆头922，泥浆泵4启动，将泥浆储存箱3内部的泥浆抽出，并通过排液管5和灌浆枪排入注浆头922中，泥浆会顺着注浆头922和开设的孔洞向缝隙的内部渗透，进而泥浆会将墙体上的缝隙填满，等到墙体缝隙填充结束后，拧动限位销钉806，送开对限位板805的固定，将活动底板804翻转，使得粉碎后的碎渣可以直接排出，回收的碎渣可以二次利用，用于混凝土的制备和道路地基的铺设。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
