标题title
设备、轨道基础预埋板安装施工装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了设备、轨道基础预埋板安装施工装置及其使用方法，包括箱体，所述箱体前侧开设有开口，所述箱体内腔底部中心处安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆外侧靠近顶端处固定套接有横板，所述横板左右两侧均固定连接圆筒，所述箱体左右两侧靠近顶部处均固定连接有卡板，两个所述卡板相对应的一侧均铰接有传动轮，所述箱体内腔后侧靠近顶部处固定连接有若干限位板，通过钢筋丝杆、螺母、预埋钢板之间的相互配合，可实现当两根钢筋丝杆长度不一致，不能够立马投入使用时，可旋转钢筋丝杆与螺母进行配合，实现高程调节，当跟钢筋丝杆高度在允许的误差之间时，便可进行二次混凝土浇筑，提高施工效率。
权利要求书clms
1.设备、轨道基础预埋板安装施工装置，包括箱体，其特征在于：所述箱体前侧开设有开口，所述箱体内腔底部中心处安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆外侧靠近顶端处固定套接有横板，所述横板左右两侧均固定连接圆筒，所述箱体左右两侧靠近顶部处均固定连接有卡板，两个所述卡板相对应的一侧均铰接有传动轮，所述箱体内腔后侧靠近顶部处固定连接有若干限位板，且若干所述限位板呈线性排列，且每两个相邻的所述限位板之间均有攻丝机，若干所述限位板上均开设有限位槽，所述攻丝机左右两侧均固定连接有滑块，两个所述滑块均活动连接在相邻的限位槽内腔，位于远离箱体中心处一侧的限位板上均开设有开槽，两个所述开槽内腔均铰接有滚轮，所述箱体内腔左右两侧靠近中心处均固定连接有支撑板，两个所述支撑板上均开设有通孔，两个所述圆筒上均固定连接有牵引绳索，两个所述牵引绳索顶端均贯穿相邻的通孔内腔，并贴合相邻的传动轮2和滚轮，两个所述牵引绳索顶端均固定连接在相邻的攻丝机上。2.根据权利要求1所述的设备、轨道基础预埋板安装施工装置，其特征在于：所述箱体内腔后侧靠近顶部固定连接有两个连接板，且两个所述连接板为左右对称设置，两个所述连接板前侧均固定连接有轴承，两个所述轴承顶部均固定连接有圆板，所述圆板顶部固定连接有两个竖杆。3.根据权利要求2所述的设备、轨道基础预埋板安装施工装置，其特征在于：所述箱体后侧靠近顶部处固定连接有固定板，所述固定板前侧安装有电机，所述电机动力输出轴顶端固定连接有旋转板，所述旋转板外侧固定连接有两个左右对称设置的传动板。4.根据权利要求3所述的设备、轨道基础预埋板安装施工装置，其特征在于：所述箱体后侧靠近底部处安装有蓄电池，所述蓄电池前侧安装有线缆，所述蓄电池通过线缆与电机电性连接。5.根据权利要求3所述的设备、轨道基础预埋板安装施工装置，其特征在于：所述旋转板顶部有水平传感器，所述水平传感器与蓄电池电性连接，所述水平传感器左右两侧均固定连接有L形连接板，两个所述L形连接板远离水平传感器的一侧均固定连接在旋转板顶部处。6.根据权利要求2所述的设备、轨道基础预埋板安装施工装置，其特征在于：位于靠近箱体中心处一侧的竖杆顶端均安装有点焊机，且两个所述点焊机位于两个支撑板之间。7.根据权利要求1所述的设备、轨道基础预埋板安装施工装置，其特征在于：两个所述圆筒内腔均设有钢筋丝杆，且两个所述圆筒内腔直径与钢筋丝杆直径相同，两个所述钢筋丝杆外侧靠近顶端处均螺纹连接有螺母，两个所述支撑板顶部共同贴合有预埋钢板。8.根据权利要求1-7任一项所述的设备、轨道基础预埋板安装施工装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：首先，施工人员将预埋钢板放置在两个支撑板的顶部处，然后将两个螺母扭在两个钢筋丝杆的顶端处，并放置在两个圆筒的内腔；S2：随后启动电动伸缩杆，电动伸缩杆通过横板带动两个圆筒向上方进行移动，圆筒则带动两个钢筋丝杆向上方移动，并穿过轴承和圆板的内腔，使两个螺母与预埋钢板底部接触，当圆筒向上方移动时，牵引绳索为松紧状态，此时攻丝机可向下方移动，实现对预埋钢板进行攻丝的目的，通过两个限位板和限位槽的配合，可对攻丝机的移动轨迹进行限位，通过滚轮和传动轮的相互配合，可对牵引绳索的移动轨迹进行限位；S3：同时，当两个螺母与预埋钢板接触时，可触发设置好的水平传感器，水平传感器可启动蓄电池，蓄电池通过线缆启动电机，电机通过动力输出轴可带动旋转板进行旋转，旋转板可带动两个传动板旋转，两个传动板通过与相邻的竖杆接触可带动圆板间歇性旋转，同时，当圆板间歇性旋转时，可带动点焊机旋转，点焊机可对螺母与预埋钢板的连接处进行点焊；S4：点焊完成后，施工人员可启动电动伸缩杆向下方进行移动，将加工完成的预埋钢板取出，将预埋钢板安装到指定位置时，进行二次混凝土浇筑。
说明书desc
技术领域本发明涉及础预埋板安装施工技术领域，具体为设备、轨道基础预埋板安装施工装置及其使用方法。背景技术基础预埋板是一种防止轨道施工设备脚螺检位置预埋不准确的情况，而设计出来的辅助装置，虽然现有的环境下，很多厂家会生产制造尺寸一致的基础预埋板，但大部分情况下，施工人员都会根据施工的环境，条件，以及施工装置的体积现场制造对应的基础预埋板，以保证施工设备能够尽快的投入使用。然而，经过现场实际勘测发现，现有的基础预埋板安装速度较慢，高程调节影响施工进度，砼浇筑完成后进行高程复测发现，多数预埋钢板出现高程偏差，无法满足后期轨道及设备安装要求。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：设备、轨道基础预埋板安装施工装置，包括箱体，所述箱体前侧开设有开口，所述箱体内腔底部中心处安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆外侧靠近顶端处固定套接有横板，所述横板左右两侧均固定连接圆筒，所述箱体左右两侧靠近顶部处均固定连接有卡板，两个所述卡板相对应的一侧均铰接有传动轮，所述箱体内腔后侧靠近顶部处固定连接有若干限位板，且若干所述限位板呈线性排列，且每两个相邻的所述限位板之间均有攻丝机，若干所述限位板上均开设有限位槽，所述攻丝机左右两侧均固定连接有滑块，两个所述滑块均活动连接在相邻的限位槽内腔，位于远离箱体中心处一侧的限位板上均开设有开槽，两个所述开槽内腔均铰接有滚轮，所述箱体内腔左右两侧靠近中心处均固定连接有支撑板，两个所述支撑板上均开设有通孔，两个所述圆筒上均固定连接有牵引绳索，两个所述牵引绳索顶端均贯穿相邻的通孔内腔，并贴合相邻的传动轮2和滚轮，两个所述牵引绳索顶端均固定连接在相邻的攻丝机上。优选的，所述箱体内腔后侧靠近顶部固定连接有两个连接板，且两个所述连接板为左右对称设置，两个所述连接板前侧均固定连接有轴承，两个所述轴承顶部均固定连接有圆板，所述圆板顶部固定连接有两个竖杆。优选的，所述箱体后侧靠近顶部处固定连接有固定板，所述固定板前侧安装有电机，所述电机动力输出轴顶端固定连接有旋转板，所述旋转板外侧固定连接有两个左右对称设置的传动板。优选的，所述箱体后侧靠近底部处安装有蓄电池，所述蓄电池前侧安装有线缆，所述蓄电池通过线缆与电机电性连接。优选的，所述旋转板顶部有水平传感器，所述水平传感器与蓄电池电性连接，所述水平传感器左右两侧均固定连接有L形连接板，两个所述L形连接板远离水平传感器的一侧均固定连接在旋转板顶部处。优选的，位于靠近箱体中心处一侧的竖杆顶端均安装有点焊机，且两个所述点焊机位于两个支撑板之间。优选的，两个所述圆筒内腔均设有钢筋丝杆，且两个所述圆筒内腔直径与钢筋丝杆直径相同，两个所述钢筋丝杆外侧靠近顶端处均螺纹连接有螺母，两个所述支撑板顶部共同贴合有预埋钢板。设备、轨道基础预埋板安装施工装置及其使用方法，包括以下步骤：S1：首先，施工人员将预埋钢板放置在两个支撑板的顶部处，然后将两个螺母扭在两个钢筋丝杆的顶端处，并放置在两个圆筒的内腔。S2：随后启动电动伸缩杆，电动伸缩杆通过横板带动两个圆筒向上方进行移动，圆筒则带动两个钢筋丝杆向上方移动，并穿过轴承和圆板的内腔，使两个螺母与预埋钢板底部接触，当圆筒向上方移动时，牵引绳索为松紧状态，此时攻丝机可向下方移动，实现对预埋钢板进行攻丝的目的，通过两个限位板和限位槽的配合，可对攻丝机的移动轨迹进行限位，通过滚轮和传动轮的相互配合，可对牵引绳索的移动轨迹进行限位。S3：同时，当两个螺母与预埋钢板接触时，可触发设置好的水平传感器，水平传感器可启动蓄电池，蓄电池通过线缆启动电机，电机通过动力输出轴可带动旋转板进行旋转，旋转板可带动两个传动板旋转，两个传动板通过与相邻的竖杆接触可带动圆板间歇性旋转，同时，当圆板间歇性旋转时，可带动点焊机旋转，点焊机可对螺母与预埋钢板的连接处进行点焊。S4：点焊完成后，施工人员可启动电动伸缩杆向下方进行移动，将加工完成的预埋钢板取出，将预埋钢板安装到指定位置时，进行二次混凝土浇筑。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过钢筋丝杆、螺母、预埋钢板之间的相互配合，可实现当两根钢筋丝杆长度不一致，不能够立马投入使用时，可旋转钢筋丝杆与螺母进行配合，实现高程调节，当跟钢筋丝杆高度在允许的误差之间时，便可进行二次混凝土浇筑，提高施工效率。2、本发明通过基础预埋板制造设备可实现，加快基础预埋板的制造效率，节省人工费用，同时也大大的降低了人工的劳动强度。附图说明图1为本发明结构正视图；图2为本发明结构右视图；图3为本发明结构俯视图；图4为本发明部件螺母结构示意图。图中标号：1、箱体；2、传动轮；3、卡板；4、牵引绳索；5、限位板； 6、攻丝机；7、支撑板；8、轴承；9、钢筋丝杆；10、圆筒；11、电动伸缩杆； 12、圆板；13、电机；14、线缆；15、蓄电池；16、预埋钢板；17、连接板；18、旋转板；19、横板；20、竖杆；21、点焊机；22、传动板；23、水平传感器；24、 L形连接板；25、固定板；26、螺母。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：设备、轨道基础预埋板安装施工装置，包括箱体1，箱体1前侧开设有开口，箱体1内腔底部中心处安装有电动伸缩杆11，电动伸缩杆11外侧靠近顶端处固定套接有横板19，横板19左右两侧均固定连接圆筒10，箱体1左右两侧靠近顶部处均固定连接有卡板3，两个卡板3相对应的一侧均铰接有传动轮2，箱体1内腔后侧靠近顶部处固定连接有若干限位板5，且若干限位板5呈线性排列，且每两个相邻的限位板5之间均有攻丝机6，若干限位板5上均开设有限位槽，攻丝机6左右两侧均固定连接有滑块，两个滑块均活动连接在相邻的限位槽内腔，位于远离箱体1中心处一侧的限位板5上均开设有开槽，两个开槽内腔均铰接有滚轮，箱体1内腔左右两侧靠近中心处均固定连接有支撑板7，两个支撑板7上均开设有通孔，两个圆筒10上均固定连接有牵引绳索4，两个牵引绳索4顶端均贯穿相邻的通孔内腔，并贴合相邻的传动轮2和滚轮，两个牵引绳索4顶端均固定连接在相邻的攻丝机6上。箱体1内腔后侧靠近顶部固定连接有两个连接板17，且两个连接板17为左右对称设置，两个连接板17前侧均固定连接有轴承8，两个轴承8顶部均固定连接有圆板12，圆板12顶部固定连接有两个竖杆20，位于靠近箱体1中心处一侧的竖杆20顶端均安装有点焊机21，且两个点焊机21位于两个支撑板7之间，箱体1后侧靠近顶部处固定连接有固定板25，固定板25前侧安装有电机13，电机13动力输出轴顶端固定连接有旋转板18，旋转板18外侧固定连接有两个左右对称设置的传动板22，箱体1后侧靠近底部处安装有蓄电池15，蓄电池15前侧安装有线缆14，蓄电池15通过线缆14与电机13电性连接，旋转板18顶部有水平传感器23，水平传感器23与蓄电池15电性连接，水平传感器23左右两侧均固定连接有L形连接板24，两个L形连接板24远离水平传感器23的一侧均固定连接在旋转板18顶部处。两个圆筒10内腔均设有钢筋丝杆9，且两个圆筒10内腔直径与钢筋丝杆 9直径相同，两个钢筋丝杆9外侧靠近顶端处均螺纹连接有螺母26，两个支撑板 7顶部共同贴合有预埋钢板16。设备、轨道基础预埋板安装施工装置及其使用方法，包括以下步骤：S1：首先，施工人员将预埋钢板16放置在两个支撑板7的顶部处，然后将两个螺母26扭在两个钢筋丝杆9的顶端处，并放置在两个圆筒10的内腔。S2：随后启动电动伸缩杆11，电动伸缩杆11通过横板19带动两个圆筒 10向上方进行移动，圆筒10则带动两个钢筋丝杆9向上方移动，并穿过轴承8 和圆板12的内腔，使两个螺母26与预埋钢板16底部接触，当圆筒10向上方移动时，牵引绳索4为松紧状态，此时攻丝机6可向下方移动，实现对预埋钢板 16进行攻丝的目的，通过两个限位板5和限位槽的配合，可对攻丝机6的移动轨迹进行限位，通过滚轮和传动轮2的相互配合，可对牵引绳索4的移动轨迹进行限位。S3：同时，当两个螺母26与预埋钢板16接触时，可触发设置好的水平传感器23，水平传感器23可启动蓄电池15，蓄电池15通过线缆14启动电机13，电机13通过动力输出轴可带动旋转板18进行旋转，旋转板18可带动两个传动板22旋转，两个传动板22通过与相邻的竖杆20接触可带动圆板12间歇性旋转，同时，当圆板12间歇性旋转时，可带动点焊机21旋转，点焊机21可对螺母26 与预埋钢板16的连接处进行点焊。S4：点焊完成后，施工人员可启动电动伸缩杆11向下方进行移动，将加工完成的预埋钢板16取出，将预埋钢板16安装到指定位置时，进行二次混凝土浇筑。工作原理：首先，施工人员将预埋钢板16放置在两个支撑板7的顶部处，然后将两个螺母26扭在两个钢筋丝杆9的顶端处，并放置在两个圆筒10的内腔，随后启动电动伸缩杆11，电动伸缩杆11通过横板19带动两个圆筒10向上方进行移动，圆筒10则带动两个钢筋丝杆9向上方移动，并穿过轴承8和圆板12 的内腔，使两个螺母26与预埋钢板16底部接触，当圆筒10向上方移动时，牵引绳索4为松紧状态，此时攻丝机6可向下方移动，实现对预埋钢板16进行攻丝的目的，通过两个限位板5和限位槽的配合，可对攻丝机6的移动轨迹进行限位，通过滚轮和传动轮2的相互配合，可对牵引绳索4的移动轨迹进行限位，同时，当两个螺母26与预埋钢板16接触时，可触发设置好的水平传感器23，水平传感器23可启动蓄电池15，蓄电池15通过线缆14启动电机13，电机13通过动力输出轴可带动旋转板18进行旋转，旋转板18可带动两个传动板22旋转，两个传动板22通过与相邻的竖杆20接触可带动圆板12间歇性旋转，同时，当圆板12间歇性旋转时，可带动点焊机21旋转，点焊机21可对螺母26与预埋钢板16的连接处进行点焊，点焊完成后，施工人员可启动电动伸缩杆11向下方进行移动，将加工完成的预埋钢板16取出，将预埋钢板16安装到指定位置时，进行二次混凝土浇筑。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
