标题title
一种用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构及其工法
摘要abst
一种用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构及其工法，作业平台结构包括施工平台结构、平台拼接结构和临边防护结构，施工平台结构是由一组单元平台组拼而成，单元平台包括单元吊篮架体、悬挂吊点机构、动力提升系统和脚手板。悬挂吊点机构包括楼板免荷结构、吊装钢丝绳以及吊装钢丝绳卡，平台拼接结构包括与单元吊篮架体可拆卸连接的架子管网和与两侧建筑结构可拆卸连接的生根连接组件，临边防护结构包括平面架体结构、挡脚板和密目式安全网。本发明保证铝吊顶安装的便捷性，解决了材料运输及工作人员安装操作难度大的问题，结构设计合理，适用于高空大跨连廊底部吊顶施工。
权利要求书clms
1.一种用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构，其特征在于：连接在空中连廊结构的下方、靠近两侧建筑结构的层高之间，其中连通两侧建筑结构的方向为空中连廊结构的纵向，垂直纵向的方向为横向，所述空中连廊结构包括主结构和设置在主结构上的连廊楼板，所述作业平台结构包括施工平台结构、平台拼接结构和临边防护结构，所述施工平台结构是由一组单元平台组拼而成，所述单元平台包括单元吊篮架体、悬挂吊点机构、动力提升系统和脚手板，所述单元吊篮架体在连廊楼板的范围内满堂等高布置，布置形式为纵向间隔成列、横向间隔成排，所述悬挂吊点机构两两成组设置，每组对应设置在单元吊篮架体的两端垂直起吊位置，悬挂吊点机构对应的连廊楼板位置上开有吊装孔，待安装的高空连廊铝板吊顶是由铝单板拼接而成的铝板层，所述吊装孔的位置避开铝单板本身、均开设在铝单板的拼缝位置，所述单元吊篮架体包括立柱，还包括沿立柱分层设置并与其固定连接的水平框，所述水平框包括连接立柱底部的水平底框、连接立柱中部的水平中框和连接立柱顶部的水平顶框，同一立面内的水平底框与水平中框之间通过斜撑杆固定连接，水平中框和水平顶框形成单元吊篮架体的单元护栏，所述单元吊篮架体的横向两端分别可拆卸连接有端部围栏，所述悬挂吊点机构包括楼板免荷结构、吊装钢丝绳以及吊装钢丝绳卡，所述楼板免荷结构落置在吊装孔周围连廊楼板的上侧表面，所述吊装钢丝绳的顶部贯穿吊装孔在楼板免荷结构上绕弯并悬吊连接，吊装钢丝绳的顶部绕弯通过吊装钢丝绳卡固定，吊装钢丝绳的底部与端部围栏的顶部连接，单元吊篮架体通过在内部设置动力提升系统调整其起吊高度，所述脚手板在连廊楼板的范围内沿纵向通长满铺在同列水平中框的上侧，所述平台拼接结构包括与单元吊篮架体可拆卸连接的架子管网和与两侧建筑结构可拆卸连接的生根连接组件，所述架子管网由纵向架子管和横向架子管组成，每个方向的架子管分别平行等高间隔设置，其中纵向架子管插入水平中框与斜撑杆之间、与水平中框的底面可拆卸连接，所述横向架子管插入相邻两排单元吊篮架体之间的空隙内、与纵向架子管垂直设置并可拆卸连接，所述横向架子管位于纵向架子管的下侧，所述生根连接组件与纵向架子管一一对应设置并且通过生根连接组件将纵向架子管与两侧建筑结构可拆卸连接，所述临边防护结构设置在纵向临边两侧，包括平面架体结构、挡脚板和密目式安全网，所述平面架体结构包括防护立杆和防护水平杆，所述防护立杆与横向架子管一一对应设置，防护立杆的底部在纵向临边位置与横向架子管可拆卸连接或者固定连接，所述防护水平杆在连廊楼板的范围纵向通长设置、与防护立杆可拆卸连接，所述挡脚板设置在平面架体结构的内侧，所述密目式安全网覆盖并挂在平面架体结构的内侧或者外侧。2.根据权利要求1所述的用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构，其特征在于：所述铝单板包括边缘矩形板和菱形板，所述边缘矩形板沿连廊楼板的边缘一周围合布置，所述菱形板布置在边缘矩形板的内部、与边缘矩形板连接，所述吊装孔在铝单板上的拼缝位置包括边缘矩形板与菱形板的拼接缝以及菱形板之间的拼接缝。3.根据权利要求2所述的用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构，其特征在于：所述吊装孔在菱形板上的拼缝位置开设在菱形板的钝角周围。4.根据权利要求3所述的用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构，其特征在于：所述生根连接组件包括生根立杆、生根横杆、顶部固定连接件和底部固定连接件，所述生根立杆设置在建筑结构的层高内即上层楼面与下层楼面之间，生根立杆的顶部与上层楼面梁固定连接，生根立杆的底部与下层楼面梁固定连接，所述生根横杆顶在生根立杆的内侧、靠近纵向架子管的端部，纵向架子管的各个端部与生根横杆分别可拆卸连接使各纵向架子管连接为一体，其中生根立杆的顶部紧靠在上层楼面梁的内侧并通过顶部固定连接件与其连接，生根立杆的底部紧靠在下层楼面梁的内侧并通过底部固定连接件与其连接，或者所述上层楼面梁的底面表面和下层楼面梁的顶面表面设有卡凸结构，所述生根立杆对应位置设有与卡凸结构相适应的卡槽，所述卡凸结构卡入卡槽内。5.根据权利要求3所述的用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构，其特征在于：所述生根连接组件包括抱柱横杆，所述纵向架子管向建筑结构内部延伸并与建筑结构的层高内即上层楼面与下层楼面之间的建筑结构柱抱柱连接，抱柱位置位于建筑结构柱的底部，所述抱柱横杆分设在建筑结构柱的两侧、与纵向架子管的端部固定连接围合成抱框。6.根据权利要求4或5所述的用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构，其特征在于：所述楼板免荷结构包括配重块、挂管和起吊缓冲垫木，所述配重块对称设置在吊装孔上方周围的连廊楼板的上侧，所述挂管的两端分别搭接在两侧的配重块上，配重块垫在挂管与连廊楼板之间，所述起吊缓冲垫木落置在挂管的顶面，所述吊装钢丝绳穿过吊装孔以及经过配重块挂接在挂管和起吊缓冲垫木上。7.根据权利要求6所述的用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构，其特征在于：所述动力提升系统包括提升机、安全锁、电控箱、安全钢丝绳、加强钢丝绳和重锤。8.一种根据权利要求7所述的用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构的施工方法，其特征在于，施工步骤如下：步骤一，平台的设计与制作：步骤A，首先根据荷载设计对作业平台结构进行受力计算：其中荷载设计包括作业平台结构的自重、作业人员、施工器具材料的荷载和风荷载，受力计算包括吊装钢丝绳以及悬挂吊点机构的受力验算；步骤B，然后进行作业平台结构的制作：其中施工平台结构的制作尺寸与连廊楼板的尺寸相适应，然后根据铝板层的尺寸确定每个单元吊篮架体的尺寸以及单元吊篮架体的横纵双向间距以及排布形式，对单元吊篮架体进行编号；步骤二，吊装孔的预留：根据铝单板的分格形式，在空中连廊结构的平面图中绘制铝单板的拼缝图；再根据单元吊篮架体的尺寸，在平面图上标注出吊装孔的孔位，绘制吊装孔布置图并对孔位进行编号使之与铝单板块匹配，根据孔位布置图，在连廊楼板施工过程中预留孔位；吊装孔的孔径大小应保证吊装钢丝绳顺利贯穿，每个孔位的中心点应在铝单板的拼缝线位置，以保证吊装钢丝绳垂直贯穿吊装孔和铝单板拼缝；步骤三，悬挂吊点机构的安装：每个孔位安装一个悬挂吊点机构，吊装钢丝绳的顶部绕过挂管和起吊缓冲垫木并用钢丝绳卡固定，吊装钢丝绳无需设置安全弯，在挂管与连廊楼板之间垫设配重块；步骤四，各单元吊篮架体的安装：步骤C，首先在地面上布置单元吊篮架体：根据施工平台结构设计的尺寸，保持各单元吊篮架体按单元吊篮架体的横纵双向间距以及排布形式在地面上，然后在各单元吊篮架体内安装对应的提升机、安全锁和电控箱，调整好安全锁及电控箱内的行程开关触头，保证开关反应切实可靠；步骤D，然后提升单元吊篮架体：每两个悬挂吊点机构为一组，对应各单元吊篮架体；每组悬挂吊点机构的吊装钢丝绳的底部与地面上对应单元吊篮架体的两个端部提升点即端部围栏进行连接；安装安全钢丝绳、加强钢丝绳和重锤，进行通电检查并整机试运行，验收合格后，正式提升单元吊篮架体，启动电控箱进行缓慢提升；各单元吊篮架体的提升高度取决于平台作业面与空中连廊结构的底部外装饰面之间的距离以及空中连廊结构两侧建筑结构的楼层标高，提升高度以保证施工人员从两侧建筑结构顺利进入平台作业面内和具有操作空间为准，然后按照编号顺序依次提升其它单元吊篮架体，直至全部单元吊篮架体提升完毕；步骤五，连桥作业平台的拼装：步骤E，首先进行施工平台结构上的脚手板铺设：全部单元吊篮架体提升到位后，纵向满铺脚手板，用镀锌钢丝将脚手板与水平中框绑扎连接，步骤F，其次进行平台拼接结构的拼接施工：沿纵向穿过纵向架子管，纵向架子管依次与同列单元吊篮架体通过扣件连接固定，然后纵向架子管的端部穿至两侧建筑结构时，通过生根连接组件与建筑结构连接，依次完成对平台拼接结构纵向的加固施工；沿横向穿过横向架子管，依次与纵向架子管采用扣件连接固定，依次完成对平台拼接结构横向的加固施工；步骤G，再次进行临边防护结构的施工：在纵向临边两侧施工平台临边位置施工防护立杆、防护水平杆、挡脚板和密目式安全网，将防护立杆与横向架子管连接，将防护水平杆与防护立杆通过扣件连接，防护水平杆共有上下两道，分别为第一道水平杆和第二道水平杆，第一道水平杆距离脚手板的高度为0.6m，第二道水平杆距离脚手板的高度为1.2m，然后施工挡脚板和密目式安全网，完成作业平台结构的施工。9.根据权利要求8所述的用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构的施工方法，其特征在于：步骤六，在平台上施工作业：作业平台结构安装完成并验收合格后；针对连廊底部的幕墙铝板吊顶进行安装，施工人员站在平台上进行相应施工，铝单板按设计全部安装完毕后，进行铝单板的拼接缝打胶工序，因吊装钢丝绳均贯穿铝单板的拼接缝，为确保穿绳位置的铝单板密封胶连续性，需要提前设计打胶顺序：每完成一组拼接缝，拆除一组单元平台，并在相邻单元平台上对已拆除单元平台的顶部原穿绳位置的拼接缝进行打胶，按编号顺序逐个施工后，完成对吊顶幕墙的拼接缝打胶施工。10.根据权利要求9所述的用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构的施工方法，其特征在于：所述步骤六中平台拆除的步骤为：首先核实单元平台的编号，然后先逐步拆除架子管网和脚手板，根据单元吊篮架体的编号按顺序降落，依次进行落篮、退绳、关闭电源和拆卸，平台拆除完毕后，采用灌浆料封堵连廊楼板的吊装孔。
说明书desc
技术领域本发明属于高空连廊施工作业领域，特别是一种用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构及其施工方法。背景技术为体现建筑外立面效果，满足建筑使用功能，高空大跨钢连廊空间结构在大型群体公建或双塔楼建筑中不断被应用，考虑到连廊装饰效果，其外装形式多样，这类高空大跨钢连廊的外装饰面施工都存在临空高度高，跨度大，施工荷载大，难度及危险性高等施工难点。当两栋高层建筑由高空大跨钢连廊连接时，连廊底部外装饰为吊顶幕墙，吊顶幕墙采用主次龙骨、保温岩棉、铝单板等材料固定设计；吊顶菱形分格，安装后要求整体平顺，定位精度要求高。连廊底部吊顶施工时，一般采用搭设满堂支架或曲臂高空作业车进行，这种施工方式存在适应性差、可操作性低、材料运输难度大，工效较低等不足。发明内容本发明的目的是提供一种用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构及其工法，要解决高空大跨钢连廊底部吊顶施工时，采用搭设满堂支架或曲臂高空作业车存在适应性差，可操作性低，材料运输难度大，工效较低的技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构，连接在空中连廊结构的下方、靠近两侧建筑结构的层高之间，其中连通两侧建筑结构的方向为空中连廊结构的纵向，垂直纵向的方向为横向，所述空中连廊结构包括主结构和设置在主结构上的连廊楼板，所述作业平台结构包括施工平台结构、平台拼接结构和临边防护结构，所述施工平台结构是由一组单元平台组拼而成，所述单元平台包括单元吊篮架体、悬挂吊点机构、动力提升系统和脚手板，所述单元吊篮架体在连廊楼板的范围内满堂等高布置，布置形式为纵向间隔成列、横向间隔成排，所述悬挂吊点机构两两成组设置，每组对应设置在单元吊篮架体的两端垂直起吊位置，悬挂吊点机构对应的连廊楼板位置上开有吊装孔，待安装的高空连廊铝板吊顶是由铝单板拼接而成的铝板层，所述吊装孔的位置避开铝单板本身、均开设在铝单板的拼缝位置，所述单元吊篮架体包括立柱，还包括沿立柱分层设置并与其固定连接的水平框，所述水平框包括连接立柱底部的水平底框、连接立柱中部的水平中框和连接立柱顶部的水平顶框，同一立面内的水平底框与水平中框之间通过斜撑杆固定连接，水平中框和水平顶框形成单元吊篮架体的单元护栏，所述单元吊篮架体的横向两端分别可拆卸连接有端部围栏，所述悬挂吊点机构包括楼板免荷结构、吊装钢丝绳以及吊装钢丝绳卡，所述楼板免荷结构落置在吊装孔周围连廊楼板的上侧表面，所述吊装钢丝绳的顶部贯穿吊装孔在楼板免荷结构上绕弯并悬吊连接，吊装钢丝绳的顶部绕弯通过吊装钢丝绳卡固定，吊装钢丝绳的底部与端部围栏的顶部连接，单元吊篮架体通过在内部设置动力提升系统调整其起吊高度，所述脚手板在连廊楼板的范围内沿纵向通长满铺在同列水平中框的上侧，所述平台拼接结构包括与单元吊篮架体可拆卸连接的架子管网和与两侧建筑结构可拆卸连接的生根连接组件，所述架子管网由纵向架子管和横向架子管组成，每个方向的架子管分别平行等高间隔设置，其中纵向架子管插入水平中框与斜撑杆之间、与水平中框的底面可拆卸连接，所述横向架子管插入相邻两排单元吊篮架体之间的空隙内、与纵向架子管垂直设置并可拆卸连接，所述生根连接组件与纵向架子管一一对应设置并且通过生根连接组件将纵向架子管与两侧建筑结构可拆卸连接，所述临边防护结构设置在纵向临边两侧，包括平面架体结构、挡脚板和密目式安全网，所述平面架体结构包括防护立杆和防护水平杆，所述防护立杆与横向架子管一一对应设置，防护立杆的底部在纵向临边位置与横向架子管可拆卸连接或者固定连接，所述防护水平杆在连廊楼板的范围纵向通长设置、与防护立杆可拆卸连接，所述挡脚板设置在平面架体结构的内侧，所述密目式安全网覆盖并挂在平面架体结构的内侧或者外侧。所述铝单板包括边缘矩形板和菱形板，所述边缘矩形板沿连廊楼板的边缘一周围合布置，所述菱形板布置在边缘矩形板的内部、与边缘矩形板连接，所述吊装孔在铝单板上的拼缝位置包括边缘矩形板与菱形板的拼接缝以及菱形板之间的拼接缝。所述吊装孔在菱形板上的拼缝位置开设在菱形板的钝角周围。所述生根连接组件包括生根立杆、生根横杆、顶部固定连接件和底部固定连接件，所述生根立杆设置在建筑结构的层高内即上层楼面与下层楼面之间，生根立杆的顶部与上层楼面梁固定连接，生根立杆的底部与下层楼面梁固定连接，所述生根横杆顶在生根立杆的内侧、靠近纵向架子管的端部，纵向架子管的各个端部与生根横杆分别可拆卸连接使各纵向架子管连接为一体，其中生根立杆的顶部紧靠在上层楼面梁的内侧并通过顶部固定连接件与其连接，生根立杆的底部紧靠在下层楼面梁的内侧并通过底部固定连接件与其连接，或者所述上层楼面梁的底面表面和下层楼面梁的顶面表面设有卡凸结构，所述生根立杆对应位置设有与卡凸结构相适应的卡槽，所述卡凸结构卡入卡槽内。所述生根连接组件包括抱柱横杆，所述纵向架子管向建筑结构内部延伸并与建筑结构的层高内即上层楼面与下层楼面之间的建筑结构柱抱柱连接，抱柱位置位于建筑结构柱的底部，所述抱柱横杆分设在建筑结构柱的两侧、与纵向架子管的端部固定连接围合成抱框。所述楼板免荷结构包括配重块、挂管和起吊缓冲垫木，所述配重块对称设置在吊装孔上方周围的连廊楼板的上侧，所述挂管的两端分别搭接在两侧的配重块上，配重块垫在挂管与连廊楼板之间，所述起吊缓冲垫木落置在挂管的顶面，所述吊装钢丝绳穿过吊装孔以及经过配重块挂接在挂管和起吊缓冲垫木上。所述动力提升系统包括提升机、安全锁、电控箱、安全钢丝绳、加强钢丝绳和重锤。一种用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构的施工方法，施工步骤如下：步骤一，平台的设计与制作：步骤A，首先根据荷载设计对作业平台结构进行受力计算：其中荷载设计包括作业平台结构的自重、作业人员、施工器具材料的荷载和风荷载，受力计算包括吊装钢丝绳以及悬挂吊点机构的受力验算；步骤B，然后进行作业平台结构的制作：其中施工平台结构的制作尺寸与连廊楼板的尺寸相适应，然后根据铝板层的尺寸确定每个单元吊篮架体的尺寸以及单元吊篮架体的横纵双向间距以及排布形式，对单元吊篮架体进行编号；步骤二，吊装孔的预留：根据铝单板的分格形式，在空中连廊结构的平面图中绘制铝单板的拼缝图；再根据单元吊篮架体的尺寸，在平面图上标注出吊装孔的孔位，绘制吊装孔布置图并对孔位进行编号使之与铝单板块匹配，根据孔位布置图，在连廊楼板施工过程中预留孔位；吊装孔的孔径大小应保证吊装钢丝绳顺利贯穿，每个孔位的中心点应在铝单板的拼缝线位置，以保证吊装钢丝绳垂直贯穿吊装孔和铝单板拼缝；步骤三，悬挂吊点机构的安装：每个孔位安装一个悬挂吊点机构，吊装钢丝绳的顶部绕过挂管和起吊缓冲垫木并用钢丝绳卡固定，吊装钢丝绳无需设置安全弯，在挂管与连廊楼板之间垫设配重块；步骤四，各单元吊篮架体的安装：步骤C，首先在地面上布置单元吊篮架体：根据施工平台结构设计的尺寸，保持各单元吊篮架体按单元吊篮架体的横纵双向间距以及排布形式在地面上，然后在各单元吊篮架体内安装对应的提升机、安全锁和电控箱，调整好安全锁及电控箱内的行程开关触头，保证开关反应切实可靠；步骤D，然后提升单元吊篮架体：每两个悬挂吊点机构为一组，对应各单元吊篮架体；每组悬挂吊点机构的吊装钢丝绳的底部与地面上对应单元吊篮架体的两个端部提升点即端部围栏进行连接；安装安全钢丝绳、加强钢丝绳和重锤，进行通电检查并整机试运行，验收合格后，正式提升单元吊篮架体，启动电控箱进行缓慢提升；各单元吊篮架体的提升高度取决于平台作业面与空中连廊结构的底部外装饰面之间的距离以及空中连廊结构两侧建筑结构的楼层标高，提升高度以保证施工人员从两侧建筑结构顺利进入平台作业面内和具有操作空间为准。然后按照编号顺序依次提升其它单元吊篮架体，直至全部单元吊篮架体提升完毕；步骤五，连桥作业平台的拼装：步骤E，首先进行施工平台结构上的脚手板铺设：全部单元吊篮架体提升到位后，纵向满铺脚手板，用镀锌钢丝将脚手板与水平中框绑扎连接，脚手板间搭接时，搭接接头设在吊篮悬吊平台护栏处；步骤F，其次进行平台拼接结构的拼接施工：沿纵向穿过纵向架子管，纵向架子管依次与同列单元吊篮架体通过扣件连接固定，然后纵向架子管的端部穿至两侧建筑结构时，通过生根连接组件与建筑结构连接，依次完成对平台拼接结构纵向的加固施工；沿横向穿过横向架子管，依次与纵向架子管采用扣件连接固定，依次完成对平台拼接结构横向的加固施工；步骤G，再次进行临边防护结构的施工：在纵向临边两侧施工平台临边位置施工防护立杆、防护水平杆、挡脚板和密目式安全网，将防护立杆与横向架子管连接，将防护水平杆与防护立杆通过扣件连接，防护水平杆共有上下两道，分别为第一道水平杆和第二道水平杆，第一道水平杆距离脚手板的高度为.m，第二道水平杆距离脚手板的高度为.m，然后施工挡脚板和密目式安全网，完成作业平台结构的施工。步骤六，在平台上施工作业：作业平台结构安装完成并验收合格后；针对连廊底部的幕墙铝板吊顶进行安装，施工人员站在平台上进行相应施工，铝单板按设计全部安装完毕后，进行铝单板的拼接缝打胶工序，因吊装钢丝绳均贯穿铝单板的拼接缝，为确保穿绳位置的铝单板密封胶连续性，需要提前设计打胶顺序：每完成一组拼接缝，拆除一组单元平台，并在相邻单元平台上对已拆除单元平台的顶部原穿绳位置的拼接缝进行打胶，按编号顺序逐个施工后，完成对吊顶幕墙的拼接缝打胶施工。所述步骤六中平台拆除的步骤为：首先核实单元平台的编号，然后先逐步拆除架子管网和脚手板，根据单元吊篮架体的编号按顺序降落，依次进行落篮、退绳、关闭电源和拆卸，平台拆除完毕后，采用灌浆料封堵连廊楼板的吊装孔。与现有技术相比本发明具有以下特点和有益效果：本发明是根据空中连廊特点，进行针对性的连桥作业平台设计，为空中连廊底部外装饰等施工提供工作面，保障了作业安全，降低了施工成本。其有如下特点：一、作业平台整体为可拆卸连接结构，保证安装的便捷性，解决了材料运输及工作人员安装操作难度大的问题，结构设计合理，适用于高空大跨连廊底部吊顶施工。二、作业平台利用现有的吊篮悬吊平台形成单元平台，充分利用现有连廊结构特点，在连廊楼面上预留吊装孔，进行单元平台的竖向单独生根，每个孔位布置用于吊装作业平台的固定吊点，其中孔位布置与铝板的拼缝布置设计相适应，在地面上的单元平台通过吊装钢丝绳穿过吊装孔与其连接，逐步提升各单元平台直至标高一致，孔位设计可以保证其吊装过程中钢丝绳自孔位垂吊竖向受力的稳定性，使作业平台可以自由升起和降落，逐步提升拼装到位，同时方便后续铝板整体打胶施工。三、作业平台利用现有两侧的建筑结构来解决作业平台的整体水平受力，通过脚手架板的铺设、平台拼接结构中架子管网的整体拉接以及架子管与现有的建筑结构的连接，形成整体的受力体系，将单元平台连接成为一体，形成安全、可靠的工作平台，保证水平方向上传力确保了吊顶施工全过程的安全性，受力合理。临边防护结构与单元平台可靠连接，提供空中连廊底部幕墙吊顶施工作业面和安全防护的功能。四、适用于空中连廊结构底部外装饰施工，尤其两栋建筑间有大跨钢连廊或钢混连廊的底部外装饰施工，整个施工过程中划分吊顶施工流水段，每个流水段施工完成后，逐步卸荷，悬吊平台逐步落地。五、避免了对既有建筑使用功能的扰动，解决了连廊底部空间受限等不利因素影响其底部铝板安装的难题。六、本发明克服了采用搭设满堂支架或曲臂高空作业车进行连廊吊顶施工存在适应性差、可操作性低、材料运输难度大，工效低等不足的问题，解决了材料运输及工作人员上下班困难问题，可以直接从平台进入两侧建筑物。本申请减少了人工搭设脚手架作业和机械费，简化了空中连廊幕墙吊顶安装作业，节省了台班费和部分人工费，缩短了施工工期，减少了安全隐患。同时平台上作业操作便利，平台运行平稳，有利于保证幕墙吊顶安装质量；单个工程可节约成本20%左右。平台拆卸后，吊篮悬吊平台仍可继续周转使用，在高空连廊底部外装饰工程中具有广泛的推广应用价值，实现了工期、质量和安全目标，取得了明显的经济和社会效益。附图说明下面结合附图对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明的设置位置结构示意图。图2是单元吊篮架体的平面排布示意图。图3是图1的A处局部放大图。图4是图3的局部放大图。图5是图4的吊篮架体的局部放大图。图6是图3中单一吊篮架体的局部放大图。图7是图3的横向侧视结构示意图。图8是图7的局部放大图。图9是图8的悬挂吊点机构的局部放大图。图10是图9的吊篮架体的局部放大图。图11是图4中生根连接组件抱柱的平面结构示意图。图12是生根连接组件实施例二的侧视结构示意图。图13是生根连接组件实施例三的侧视结构示意图。图14是铝单板的平面布置示意图。附图标记：1－空中连廊结构、11－主结构、12－连廊楼板、13－吊装孔、2－单元吊篮架体、21－立柱、22－水平底框、23－水平中框、24－水平顶框、25－斜撑杆、26－端部围栏、27－单元护栏立杆、3－悬挂吊点机构、31－楼板免荷结构、311－配重块、312－挂管、313－起吊缓冲垫木、32－吊装钢丝绳、33－吊装钢丝绳卡、4－脚手板、5－铝单板、51－边缘矩形板、52－菱形板、6－架子管网、61－纵向架子管、62－横向架子管、7－生根连接组件、71－生根立杆、72－生根横杆、73－顶部固定连接件、74－底部固定连接件、75－抱柱横杆、8－临边防护结构、81－防护立杆、82－防护水平杆、83－挡脚板、9－拼缝位置、10－建筑结构、101－上层楼面、102－下层楼面、103－上层楼面梁、104－下层楼面梁、105－建筑结构柱、106－卡凸结构。具体实施方式实施例参见图1-3所示，两栋建筑直接在顶层即标高50m位置由钢结构空中连廊连接，连廊纵向跨度约16m，横向跨度达19m，连廊底部外装饰为幕墙铝板吊顶。幕墙吊顶采用主次龙骨、保温岩棉、铝单板等材料固定设计。这种用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构，连接在空中连廊结构1的下方、靠近两侧建筑结构10的层高之间，所述空中连廊结构1距离地面的标高大于50m，其中连通两侧建筑结构10的方向为空中连廊结构1的纵向，垂直纵向的方向为横向，所述空中连廊结构1包括主结构11和设置在主结构11上的连廊楼板12。所述作业平台结构包括施工平台结构、平台拼接结构和临边防护结构8，参见图2所示，所述施工平台结构是由一组单元平台组拼而成。参见图3-10所示，所述单元平台包括单元吊篮架体2、悬挂吊点机构3、动力提升系统和脚手板4。参见图2所示，所述单元吊篮架体2在连廊楼板12的范围内满堂等高布置，布置形式为纵向间隔成列、横向间隔成排，所述悬挂吊点机构3两两成组设置，每组对应设置在单元吊篮架体2的两端垂直起吊位置，悬挂吊点机构3对应的连廊楼板12位置上开有吊装孔13，待安装的高空连廊铝板吊顶是由铝单板5拼接而成的铝板层，所述吊装孔13的位置避开铝单板5本身、均开设在铝单板5的拼缝位置。参见图14所示，所述铝单板5包括边缘矩形板51和菱形板52，所述边缘矩形板51沿连廊楼板12的边缘一周围合布置，所述菱形板52布置在边缘矩形板51的内部、与边缘矩形板51连接，所述吊装孔13在铝单板5上的拼缝位置9包括边缘矩形板51与菱形板52的拼接缝以及菱形板之间的拼接缝。本实施例中，所述吊装孔13在菱形板52上的拼缝位置开设在菱形板的钝角周围。参见图4-10所示，所述单元吊篮架体2包括立柱21，还包括沿立柱21分层设置并与其固定连接的水平框，所述水平框包括连接立柱21底部的水平底框22、连接立柱21中部的水平中框23和连接立柱21顶部的水平顶框24，同一立面内的水平底框22与水平中框23之间通过斜撑杆25固定连接，水平中框23和水平顶框24形成单元吊篮架体2的单元护栏，单元护栏上还可以增设单元护栏立杆27，所述单元吊篮架体2的横向两端分别可拆卸连接有端部围栏26。参见图4、6、7-9所示，所述悬挂吊点机构3包括楼板免荷结构31、吊装钢丝绳32以及吊装钢丝绳卡33。所述楼板免荷结构31包括配重块311、挂管312和起吊缓冲垫木313，所述配重块311对称设置在吊装孔13上方周围的连廊楼板12的上侧，所述挂管312的两端分别搭接在两侧的配重块311上，配重块311垫在挂管312与连廊楼板12之间，所述起吊缓冲垫木313落置在挂管312的顶面，所述吊装钢丝绳32穿过吊装孔13以及经过配重块311挂接在挂管312和起吊缓冲垫木313上。所述楼板免荷结构31落置在吊装孔13周围连廊楼板12的上侧表面，所述吊装钢丝绳32的顶部贯穿吊装孔13在楼板免荷结构31上绕弯并悬吊连接，吊装钢丝绳32的顶部绕弯通过吊装钢丝绳卡33固定，吊装钢丝绳32的底部与端部围栏26的顶部连接，单元吊篮架体2通过在内部设置动力提升系统调整其起吊高度。所述动力提升系统包括提升机、安全锁、电控箱、安全钢丝绳、加强钢丝绳和重锤。参见图4-10所示，所述脚手板4在连廊楼板12的范围内沿纵向通长满铺在同列水平中框23的上侧。所述平台拼接结构包括与单元吊篮架体2可拆卸连接的架子管网6和与两侧建筑结构10可拆卸连接的生根连接组件7，所述架子管网6由纵向架子管61和横向架子管62组成，每个方向的架子管分别平行等高间隔设置，其中纵向架子管61插入水平中框23与斜撑杆25之间、与水平中框23的底面可拆卸连接，所述横向架子管62插入相邻两排单元吊篮架体2之间的空隙内、与纵向架子管61垂直设置并可拆卸连接，所述生根连接组件7与纵向架子管61一一对应设置并且通过生根连接组件7将纵向架子管61与两侧建筑结构10可拆卸连接。参见图2、4和11所示，所述生根连接组件7包括生根立杆71、生根横杆72、顶部固定连接件73和底部固定连接件74，所述生根立杆71设置在建筑结构10的层高内即上层楼面101与下层楼面102之间，生根立杆74的顶部与上层楼面梁103固定连接，生根立杆74的底部与下层楼面梁104固定连接。所述生根横杆72顶在生根立杆71的内侧、靠近纵向架子管61的端部，纵向架子管61的各个端部与生根横杆72分别可拆卸连接使各纵向架子管61连接为一体，参见图12所示，其中生根立杆71的顶部紧靠在上层楼面梁103的内侧并通过顶部固定连接件73与其连接，生根立杆71的底部紧靠在下层楼面梁104的内侧并通过底部固定连接件74与其连接。参见图13所示，或者所述上层楼面梁103的底面表面和下层楼面梁104的顶面表面设有卡凸结构106，所述生根立杆71对应位置设有与卡凸结构106相适应的卡槽，所述卡凸结构106卡入卡槽内。参见图2和4所示，所述生根连接组件7包括抱柱横杆75，所述纵向架子管61向建筑结构10内部延伸并与建筑结构10的层高内即上层楼面101与下层楼面102之间的建筑结构柱105抱柱连接，抱柱位置位于建筑结构柱105的底部，所述抱柱横杆75分设在建筑结构柱105的两侧、与纵向架子管61的端部固定连接围合成抱框。参见图2、4-8、10所示，所述临边防护结构8设置在纵向临边两侧，包括平面架体结构、挡脚板83和密目式安全网，所述平面架体结构包括防护立杆81和防护水平杆82，所述防护立杆81与横向架子管62一一对应设置，防护立杆81的底部在纵向临边位置与横向架子管62可拆卸连接或者固定连接，所述防护水平杆82在连廊楼板12的范围纵向通长设置、与防护立杆81可拆卸连接，所述挡脚板83设置在平面架体结构的内侧，所述密目式安全网覆盖并挂在平面架体结构的内侧或者外侧。这种用于高空连廊底部吊顶安装的作业平台结构的施工方法，施工步骤如下：步骤一，平台的设计与制作：步骤A，作业荷载可参考脚手架相关规范，首先根据荷载设计对作业平台结构进行受力计算：其中荷载设计包括作业平台结构的自重、作业人员、施工器具材料的荷载和风荷载，受力计算包括吊装钢丝绳32以及悬挂吊点机构3的受力验算。步骤B，然后进行作业平台结构的制作：其中施工平台结构的制作尺寸与连廊楼板12的尺寸相适应，然后根据铝板层的尺寸确定每个单元吊篮架体2的尺寸以及单元吊篮架体2的横纵双向间距以及排布形式，对单元吊篮架体2进行编号。本实施例中，单元吊篮架体2可以设置为标准吊篮尺寸即长度为6000mm，宽度为700mm，高度为1100mm，也可结合实际情况调整平台尺寸规格，制作时立柱与底框均采用方钢管制作。此时，纵向相邻两列单元吊篮架体2之间的距离为800mm，同排横向相邻两个单元吊篮架体2之间的距离为200mm，因此整个施工平台结构共设置三列、十一排，一共33个单元吊篮架体2。步骤二，吊装孔13的预留：根据铝单板5的分格形式，在空中连廊结构1的平面图中绘制铝单板5的拼缝图；再根据单元吊篮架体2的尺寸，在平面图上标注出吊装孔13的孔位，绘制吊装孔13布置图并对孔位进行编号使之与铝单板5块匹配，根据孔位布置图，在连廊楼板12施工过程中预留孔位；吊装孔13的孔径大小应保证吊装钢丝绳32顺利贯穿，每个孔位的中心点应在铝单板5的拼缝线位置，以保证吊装钢丝绳32垂直贯穿吊装孔13和铝单板5拼缝。因此纵向两个相邻吊装孔13的距离为700mm+800mm=1500mm，同一个两个单元吊篮架体2两端的吊装孔13距离等于单元吊篮架体2的长度即6000m，横向相邻两个单元吊篮架体2的距离即单元吊篮架体2之间的距离为200mm。步骤三，悬挂吊点机构3的安装：每个孔位安装一个悬挂吊点机构3，吊装钢丝绳32的顶部绕过挂管312和起吊缓冲垫木313并用钢丝绳卡33固定，一般不少于4个。吊装钢丝绳32无需设置安全弯，在挂管312与连廊楼板12之间垫设配重块311，避免吊装过程中荷载直接传递至连廊楼板12上。本实施例中，所述配重块311的质量为25kg，钢丝绳的直径为8.3mm，钢丝绳的编接长度大于钢丝绳直径的20倍，起吊缓冲垫木313的尺寸为5mm×10mm，挂管312采用方钢管，其尺寸为70mm×70mm×5mm。其中，横向相邻两个单元吊篮架体2的距离即单元吊篮架体2之间的距离为200mm时，两个吊装孔由于距离较近，可以扩大悬挂吊点机构3的尺寸，然后两个吊装孔使用同一个尺寸比较大的悬挂吊点机构3。本实施例中，挂管312和起吊缓冲垫木313均横向设置，横向上相邻两个吊装孔共采用三组配重块311，配重块311之间的空隙对齐吊装孔，然后挂管312横跨三组配重块311，；两端搭设在最外侧两组配重块311上，中间落置在中央的配重块311上，相邻两个单元吊篮架体2的钢丝绳分别穿过两个吊装孔与挂管312和起吊缓冲垫木313挂接。步骤四，各单元吊篮架体2的安装：步骤C，首先在地面上布置单元吊篮架体2：根据施工平台结构设计的尺寸，保持各单元吊篮架体2按单元吊篮架体2的横纵双向间距以及排布形式在地面上，然后在各单元吊篮架体2内安装对应的提升机、安全锁和电控箱，调整好安全锁及电控箱内的行程开关触头，保证开关反应切实可靠。步骤D，然后提升单元吊篮架体2：每两个悬挂吊点机构3为一组，对应各单元吊篮架体2；每组悬挂吊点机构3的吊装钢丝绳32的底部与地面上对应单元吊篮架体2的两个端部提升点即端部围栏26进行连接；安装安全钢丝绳、加强钢丝绳和重锤，进行通电检查并整机试运行，验收合格后，正式提升单元吊篮架体2，启动电控箱进行缓慢提升；各单元吊篮架体2的提升高度取决于平台作业面与空中连廊结构1的底部外装饰面之间的距离以及空中连廊结构1两侧建筑结构10的楼层标高，提升高度以保证施工人员从两侧建筑结构10顺利进入平台作业面内和具有操作空间为准。然后按照编号顺序依次提升其它单元吊篮架体2，直至全部单元吊篮架体2提升完毕。步骤五，连桥作业平台的拼装：步骤E，首先进行施工平台结构上的脚手板4铺设：全部单元吊篮架体2提升到位后，纵向满铺脚手板4，用镀锌钢丝将脚手板4与水平中框23绑扎连接，脚手板4间搭接时，搭接接头的位置布置在单元吊篮架体宽度范围内任意位置即可，以避免搭接位置悬空。本实施例中，脚手板的尺寸为长度6m，厚度50mm。步骤F，其次进行平台拼接结构的拼接施工：沿纵向穿过纵向架子管61，纵向架子管61依次与同列单元吊篮架体2通过扣件连接固定，然后纵向架子管61的端部穿至两侧建筑结构10时，通过生根连接组件7与建筑结构10连接，依次完成对平台拼接结构纵向的加固施工；沿横向穿过横向架子管62，依次与纵向架子管61采用扣件连接固定，依次完成对平台拼接结构横向的加固施工；本实施例中架子管网均为脚手架钢管，尺寸为直径48.3mm×壁厚3.6mm。所述生根连接组件7包括生根立杆71、生根横杆72、顶部固定连接件73和底部固定连接件74，生根立杆71为方钢管，生根横杆72为脚手架钢管。步骤G，再次进行临边防护结构的施工：在纵向临边两侧施工平台临边位置施工防护立杆81、防护水平杆82、挡脚板83和密目式安全网，将防护立杆81与横向架子管62连接，将防护水平杆82与防护立杆81通过扣件连接，防护水平杆82共有上下两道，分别为第一道水平杆和第二道水平杆，第一道水平杆距离脚手板4的高度为0.6m，第二道水平杆距离脚手板4的高度为1.2m，然后施工挡脚板83和密目式安全网，完成作业平台结构的施工。本实施例中防护立杆81和防护水平杆82也均为脚手架钢管，尺寸为直径48.3mm×壁厚3.6mm。本实施例中，横向架子管62设置的个数为，首先需要与防护立杆81的一一对应设置。端部围栏是比单元平台尺寸较大的竖向平面架体，也具有端部立柱和端部横杆，可以在端部立柱位置加设两根横向架子管62。步骤六，在平台上施工作业：作业平台结构安装完成并验收合格后；针对连廊底部的幕墙铝板吊顶进行安装，施工人员站在平台上进行相应施工，铝单板5按设计全部安装完毕后，进行铝单板5的拼接缝打胶工序，因吊装钢丝绳32均贯穿铝单板5的拼接缝，为确保穿绳位置的铝单板5密封胶连续性，需要提前设计打胶顺序：每完成一组拼接缝，拆除一组单元平台，并在相邻单元平台上对已拆除单元平台的顶部原穿绳位置的拼接缝进行打胶，按编号顺序逐个施工后，完成对吊顶幕墙的拼接缝打胶施工。所述步骤六中平台拆除的步骤为：首先核实单元平台的编号，然后先逐步拆除架子管网6和脚手板4，根据单元吊篮架体2的编号按顺序降落，依次进行落篮、退绳、关闭电源和拆卸，在整个平台拆除过程中，需事先对作业工人进行技术及安全交底。拆卸时，要有专人负责指挥，并在拆卸范围内设置警戒线，防止人员闯入发生安全事故。拆卸人员应佩戴安全带，严禁向下抛扔平台构件，平台拆除完毕后，采用灌浆料封堵连廊楼板12的吊装孔13。本发明中的可拆卸连接，钢管与钢管之间的连接均采用扣件连接。
