标题title
一种软弱地基施工中缺陷桩补强用的搅拌钻杆
摘要abst
本发明公开了一种搅拌钻杆，特别是一种软弱地基施工中缺陷桩补强用的搅拌钻杆，包括杆体，所述杆体为中空的结构，且内径略小于桩基的外径；在杆体的底面上设有截齿，且沿杆体的圆周方向进行连续式分布；在杆体的外侧面上设有至少一组的搅拌叶片，所有搅拌叶片组均邻近杆体的底部，并在杆体的长方向上平行排布；所述杆体的杆壁上形成至少一个的水泥浆通道，每个水泥浆通道的一侧注浆口位于杆体的顶面上，其另一侧出浆口则位于杆体的外侧面上，且比所有搅拌叶片组更接近杆体的底部。本发明解决了“软弱地基施工中缺陷桩补强”的技术问题。本发明对缺陷桩进行补强施工过程中具备施工取材方便，施工省时省力等优点。
权利要求书clms
1.一种软弱地基施工中缺陷桩补强用的搅拌钻杆，包括杆体，其特征在于：所述杆体为中空的结构，且内径略小于桩基的外径；在杆体的底面上设有截齿，且沿杆体的圆周方向进行连续式分布；在杆体的外侧面上设有至少一组的搅拌叶片，所有搅拌叶片组均邻近杆体的底部，并在杆体的长方向上平行排布；所述杆体的杆壁上形成至少一个的水泥浆通道，每个水泥浆通道的一侧注浆口位于杆体的顶面上，其另一侧出浆口则位于杆体的外侧面上，且比所有搅拌叶片组更接近杆体的底部。2.根据权利要求1所述的一种软弱地基施工中缺陷桩补强用的搅拌钻杆，其特征在于：在杆体的长方向上平行排布有三组搅拌叶片，每组搅拌叶片均包含在杆体的圆周方向上均匀分布的三个搅拌叶片，且在杆体的长方向上三组搅拌叶片呈间距交错设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种搅拌钻杆，特别是一种软弱地基施工中缺陷桩补强用的搅拌钻杆。背景技术软弱桩基施工过程中，由于地质条件的不确定性，部分施工过程中的不可控性，以及可能存在的人工操作、材料缺陷等问题，有时会导致最终成桩存在缺陷，进行桩基检测时被判定为不合格桩，无法作为建筑桩基施工。以往缺陷桩一般只能做废弃处理，重新施工一根同规格桩替代，但桩基工程完成后，主设备基本已经退场，一根桩的钢筋混凝土等需求量较少，再运输至场地中，运费相对较高。再补打一根桩需要耗费的人力、材料、机械、时间代价较大。另外，存在缺陷的桩也并非完全无法发挥承载力作用，只是由于缺陷导致其承载力不足或承载力发挥不稳定，将其废弃将造成大量资源浪费。发明内容本发明的目的是为了解决上述现有技术的不足而提供一种软弱地基施工中缺陷桩补强用的搅拌钻杆。为了实现上述目的，本发明所设计的一种软弱地基施工中缺陷桩补强用的搅拌钻杆，包括杆体，所述杆体为中空的结构，且内径略小于桩基的外径；在杆体的底面上设有截齿，且沿杆体的圆周方向进行连续式分布；在杆体的外侧面上设有至少一组的搅拌叶片，所有搅拌叶片组均邻近杆体的底部，并在杆体的长方向上平行排布；所述杆体的杆壁上形成至少一个的水泥浆通道，每个水泥浆通道的一侧注浆口位于杆体的顶面上，其另一侧出浆口则位于杆体的外侧面上，且比所有搅拌叶片组更接近杆体的底部。一种优选，上述一种软弱地基施工中缺陷桩补强用的搅拌钻杆，其结构中在杆体的长方向上平行排布有三组搅拌叶片，每组搅拌叶片均包含在杆体的圆周方向上均匀分布的三个搅拌叶片，且在杆体的长方向上三组搅拌叶片呈间距交错设置。本发明一种软弱地基施工中缺陷桩补强用的搅拌钻杆，其可以套在缺陷桩的外侧，采用旋转的方式，通过端部的截齿切碎缺陷桩桩基最外缘的混凝土从而下钻，下钻过程中，通过水泥浆通道与出浆口向桩周土体喷射水泥浆液，旋转的搅拌叶片同时对土体与喷出的水泥浆液进行搅拌混合，使得桩周土体加固，完成施工后即在缺陷桩周形成水泥土体补强层。该水泥土体补强层有两种形式，针对承载力不足的缺陷桩，可以提高桩体土体的摩阻力，从而提高缺陷桩的承载力使其达到合格桩基的要求；针对存在桩身破损、桩径局部缩小等桩身完整性不足的不合格桩则可以使水泥土体包裹住缺陷部位，保证其桩身完整性。与现有技术相比较，本发明得到的一种软弱地基施工中缺陷桩补强用的搅拌钻杆，其具备以下的优点：1）检测到不合格桩基后，运用本发明搅拌钻杆可以在原缺陷桩的基础上进行补强，而无需重新施工，省时省力。2）原位处理缺陷桩基，对上部柱、板结构不产生影响，荷载传递不变，无需进行结构变更。3）采用水泥土体补强，主材仅为水泥，可采用袋装水泥施工，材料获取方便。附图说明图1是一种搅拌钻杆的结构示意图；图2是一种杆体的剖面结构示意图；图3是一种搅拌钻杆的缺陷桩补强示意图；图4是一种缺陷桩与水泥土体补强层的结构示意图；图5是另一种搅拌钻杆的缺陷桩补强示意图；图6是另一种缺陷桩与水泥土体补强层的结构示意图；图7是第二种搅拌钻杆的结构示意图；图8是第三种搅拌钻杆的结构示意图。图中：杆体1、截齿2、搅拌叶片3、水泥浆通道4、注浆口4-1、出浆口4-2、缺陷桩5、水泥土体补强层6。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1和图2所示，作为本发明的一种实施方式，本实施例提供的一种软弱地基施工中缺陷桩补强用的搅拌钻杆，包括杆体1，所述杆体1为中空的结构，且内径略小于桩基的外径，本实施例中所述杆体1采用铁质材料。在杆体1的底面上焊接截齿2，且沿杆体1的圆周方向进行连续式分布，本实施例中所述截齿2采用合金材质。在杆体1的外侧面上焊接三组搅拌叶片3，所有搅拌叶片组均邻近杆体1的底部，并在杆体1的长方向上平行排布；每组搅拌叶片3均包含在杆体1的圆周方向上均匀分布的三个搅拌叶片3，且在杆体1的长方向上三组搅拌叶片3呈间距交错设置，本实施例中所述搅拌叶片3的形状呈长条状，且同样是采用铁质材料。所述杆体1的杆壁上形成一对水泥浆通道4，一对水泥浆通道4对称设置，每个水泥浆通道4的一侧注浆口4-1位于杆体1的顶面上，其另一侧出浆口4-2则位于杆体1的外侧面上，且比所有搅拌叶片组更接近杆体1的底部。当然，实际设计及使用过程中，上述杆体1上搅拌叶片组的数量及每组中搅拌叶片3的个数，以及该杆体1上水泥浆通道4的数量均可以根据实际应用作出对应的调整。例如，作为本发明的第二种实施方式，如图7所示，本实施例中一种软弱地基施工中缺陷桩补强用的搅拌钻杆，其杆体1的外侧面上搅拌叶片组的数量为两组，每组中搅拌叶片3的数量仍为三个。亦例如，作为本发明的第三种实施方式，如图8所示，本实施例中一种软弱地基施工中缺陷桩补强用的搅拌钻杆，其杆体1的杆壁上形成的水泥浆通道4的数量为三个，且在杆体1的圆周方向上进行均匀分布。上述软弱地基施工中缺陷桩5补强用的搅拌钻杆，其可以套在缺陷桩5的外侧，采用旋转的方式，通过端部的截齿2切碎缺陷桩5桩基最外缘的混凝土从而下钻，下钻过程中，通过水泥浆通道4与出浆口4-2向桩周土体喷射水泥浆液，旋转的搅拌叶片3同时对土体与喷出的水泥浆液进行搅拌混合，使得桩周土体加固，完成施工后即在缺陷桩5周形成水泥土体补强层6。该水泥土体补强层6有两种形式，如图3和图4所示，针对承载力不足的缺陷桩5，可以提高桩体土体的摩阻力，从而提高缺陷桩5的承载力使其达到合格桩基的要求；如图5和图6所示，针对存在桩身破损、桩径局部缩小等桩身完整性不足的不合格桩则可以使水泥土体包裹住缺陷部位，保证其桩身完整性。本发明不局限于上述最佳实施方式，任何人在本发明的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上作任何变化，凡是具有与本申请相同或相近似的技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
