标题title
一种岩土工程勘察用钻探防跑偏结构及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种岩土工程勘察用钻探防跑偏结构及其使用方法，包括固定座、防偏移机构；所述防偏移机构包括装配盘、卡环、套管、限位组件，所述套管设在装配盘、固定座之间，套管的外壁固定套设有连接头，远离连接头的一端与装配盘内壁套设连接，所述限位组件设有多个，每个限位组件包括调节螺杆、球壳座与限位球，所述限位球限位安装在球壳座的内腔中，并与球壳座转动连接，所述调节螺杆一端穿过螺纹孔与球壳座的外底壁连接，调节螺杆与螺纹孔螺接，所述限位球与钻杆外壁接触。本发明通过设置防偏移机构，钻杆位于套管内，转动调节螺杆，使得在螺纹转动下将限位球接触钻杆，实现钻头及钻杆的限位，可以防止钻机的钻杆出现跑偏，提高钻采效率。
权利要求书clms
1.一种岩土工程勘察用钻探防跑偏结构，其特征在于，包括固定座、防偏移机构；所述防偏移机构包括装配盘、卡环、套管、限位组件，所述套管设在装配盘、固定座之间，固定座的中部贯穿开设有螺纹槽，套管的外壁固定套设有连接头，远离连接头的一端与装配盘内壁套设连接，套管通过连接头与固定座的螺纹槽螺接，所述装配盘的边缘处均开设有若干个呈圆形分布的定位安装孔，用于与钻机连接；所述限位组件设有多个，每个限位组件包括调节螺杆、球壳座与限位球，所述限位球限位安装在球壳座的内腔中，并与球壳座转动连接，所述套管的侧壁上开设有若干螺纹孔，螺纹孔按层分布，每层的螺纹孔均沿套管外壁周向均布，所述调节螺杆一端穿过螺纹孔与球壳座的外底壁连接，调节螺杆与螺纹孔螺接，所述限位球与钻杆外壁接触。2.根据权利要求1所述的一种岩土工程勘察用钻探防跑偏结构，其特征在于：防偏移机构还包括辅助支撑组件，所述辅助支撑组件包括支撑杆与固定耳，所述固定耳设有多组，每组数量为两个，每组所述固定耳分别固定安装在固定座的上端面、装配盘的底端面上，所述支撑杆设有多个，两端分别通过转轴转动安装在固定耳端口内。3.根据权利要求1所述的一种岩土工程勘察用钻探防跑偏结构，其特征在于：还包括减震固定机构，所述减震固定机构包括减震组件、安装板与连板，所述安装板设有四个，分别等距固定安装在固定座的外侧面，所述减震组件设有四组，分别固定设在四个安装板的底端，所述连板设有两个，同时分别固定设在同侧两个减震组件底端。4.根据权利要求3所述的一种岩土工程勘察用钻探防跑偏结构，其特征在于：所述减震组件包括减震筒、减震弹簧与减震缓冲柱，所述减震缓冲柱均套设在减震筒中，减震筒与连接板连接，减震缓冲柱与安装板连接，减震弹簧套设在减震缓冲柱外，并位于减震筒内；连板上设有若干个用于连接底面的螺纹孔。5.一种岩土工程勘察用钻探防跑偏结构使用方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：先进行减震固定机构，即减震组件、安装板、连板、定位螺杆的组装，并安装在固定座上，然后将装配盘、卡环、套管、辅助支撑组件与限位组件组装于固定座上，与此同时，根据需要组装合适数量的辅助支撑组件与限位组件；步骤二：将钻探设备安装在装配盘上，并利用紧固螺栓固定住，此时使得钻探设备的钻头卡在卡环中，并且使得钻头的钻杆位于套管内，然后分别转动多个限位组件中的调节螺杆，使得在螺纹转动下将限位球接触钻杆，并进行限位。
说明书desc
技术领域本发明属于岩土工程勘察技术领域，具体地说，涉及一种岩土工程勘察用钻探防跑偏结构及其使用方法。背景技术岩土工程勘察是指根据建设工程的要求，查明、分析、评价建设场地的地质、环境特征和岩土工程条件，编制勘察文件的活动；岩土工程勘探的目的与任务：岩土工程勘察的目的是：运用测试手段和方法对建筑场地进行调查研究和分析判断，研究修建各种工程建筑物的地质条件和建设对自然地质环境的影响；研究地基、基础及上部结构共同工作时，保证地基强度、稳定性以及使其不致有不容许变形的措施；提出地基的承载能力，提供基础设计和施工以及必要时进行地基加固所需用到的工程地址和岩土工程资料。目前，在岩土工程勘察钻探时，钻杆较长，还会不断接杆，由于缺乏导向装置，会经常导致钻机的钻杆出现跑偏，影响后续的样本采集工作，降低了工作效率，故基于上述问题，为此我们设计这样一种岩土工程勘察用钻探防跑偏结构及其使用方法，来解决上述问题。在所述背景技术部分公开的上述信息仅用于加强对本公开的背景的理解，因此它可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供一种岩土工程勘察用钻探防跑偏结构及其使用方法，本发明所要解决的技术问题是：目前，现有的岩土工程勘察用钻探防跑偏装置，大多数在进行钻探时，由于缺乏导向装置，会经常导致钻杆出现跑偏，那么影响后续的样本采集工作，降低了工作效率。为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：一种岩土工程勘察用钻探防跑偏结构，包括固定座、防偏移机构；所述防偏移机构包括装配盘、卡环、套管、限位组件，所述套管设在装配盘、固定座之间，固定座的中部贯穿开设有螺纹槽，套管的外壁固定套设有连接头，远离连接头的一端与装配盘内壁套设连接，套管通过连接头与固定座的螺纹槽螺接，所述装配盘的边缘处均开设有若干个呈圆形分布的定位安装孔，用于与钻机连接；所述限位组件设有多个，每个限位组件包括调节螺杆、球壳座与限位球，所述限位球限位安装在球壳座的内腔中，并与球壳座转动连接，所述套管的侧壁上开设有若干螺纹孔，螺纹孔按层分布，每层的螺纹孔均沿套管外壁周向均布，所述调节螺杆一端穿过螺纹孔与球壳座的外底壁连接，调节螺杆与螺纹孔螺接，所述限位球与钻杆外壁接触。进一步地，防偏移机构还包括辅助支撑组件，所述辅助支撑组件包括支撑杆与固定耳，所述固定耳设有多组，每组数量为两个，每组所述固定耳分别固定安装在固定座的上端面、装配盘的底端面上，所述支撑杆设有多个，两端分别通过转轴转动安装在固定耳端口内。进一步地，还包括减震固定机构，所述减震固定机构包括减震组件、安装板与连板，所述安装板设有四个，分别等距固定安装在固定座的外侧面，所述减震组件设有四组，分别固定设在四个安装板的底端，所述连板设有两个，同时分别固定设在同侧两个减震组件底端。进一步地，所述减震组件包括减震筒、减震弹簧与减震缓冲柱，所述减震缓冲柱均套设在减震筒中，减震筒与连接板连接，减震缓冲柱与安装板连接，减震弹簧套设在减震缓冲柱外，并位于减震筒内；连板上设有若干个用于连接底面的螺纹孔。一种岩土工程勘察用钻探防跑偏结构使用方法，包括如下步骤：步骤一：先进行减震固定机构，即减震组件、安装板、连板、定位螺杆的组装，并安装在固定座上，然后将装配盘、卡环、套管、辅助支撑组件与限位组件组装于固定座上，与此同时，根据需要组装合适数量的辅助支撑组件与限位组件；步骤二：将钻探设备安装在装配盘上，并利用紧固螺栓固定住，此时使得钻探设备的钻头卡在卡环中，并且使得钻头的钻杆位于套管内，然后分别转动多个限位组件中的调节螺杆，使得在螺纹转动下将限位球接触钻杆，并进行限位。采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果。1、本发明通过设置防偏移机构，钻杆位于套管内，转动调节螺杆，使得在螺纹转动下将限位球接触钻杆，实现钻头及钻杆的限位，可以防止钻机的钻杆出现跑偏，提高钻采效率；2、本发明利用设置的减震组件，具备缓冲减震作用，能够减缓钻杆设备工作时的振动幅度，降低刚性对冲的损耗，延长设备使用寿命。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明附图作为本申请的一部分，用来提供对本发明的进一步的理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但不构成对本发明的不当限定。显然，下面描述中的附图仅仅是一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。在附图中：图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明辅助支撑组件结构示意图。图3为本发明减震固定机构结构示意图。图4为本发明限位组件结构示意图。图5为本发明限位组件、套管连接剖面连接结构示意图。附图标记为：1、减震固定机构；11、减震筒；12、减震弹簧；13、安装板；14、减震缓冲柱；15、连板；16、定位螺杆；17、减震组件；2、防偏移机构；21、螺纹槽；22、套管；23、卡环；24、装配盘；241、定位安装孔；25、连接头；26、辅助支撑组件；261、支撑杆；262、固定耳；27、限位组件；271、调节螺杆；272、球壳座；273、限位球；3、固定座。需要说明的是，这些附图和文字描述并不旨在以任何方式限制本发明的构思范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本发明的概念。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一如图1至图5所示，本实施例所述的一种岩土工程勘察用钻探防跑偏结构及其使用方法，包括固定座3、防偏移机构2，防偏移机构2包括装配盘24、卡环23、套管22、限位组件27，所述套管22设在装配盘24、固定座3之间，固定座3的中部贯穿开设有螺纹槽21，套管22的外壁固定套设有连接头25，远离连接头25的一端与装配盘24内壁套设连接，套管22通过连接头25与固定座3的螺纹槽21螺接，所述装配盘24的边缘处均开设有若干个呈圆形分布的定位安装孔241，用于与钻机连接，所述卡环23固定安装在装配盘24的顶端面上，通过卡环23与钻机的钻头部对接，使用时，将钻头部与卡环23匹配对接，然后用螺栓将钻头与装配盘24连接；所述限位组件27设有多个，每个限位组件27包括调节螺杆271、球壳座272与限位球273，所述限位球273限位安装在球壳座272的内腔中，并与球壳座272转动连接，限位球273由球壳座272限位，球不会从内腔脱出，限位球273部分伸出内腔的，球与壳内腔可相对转动，所述套管22的侧壁上开设有若干螺纹孔，螺纹孔按层分布，每层的螺纹孔均沿套管22外壁周向均布，如附图4-5示意，螺纹孔有三层，每层有六个，三层沿套管22轴向分布，所述调节螺杆271一端穿过螺纹孔与球壳座272的外底壁连接，调节螺杆271与螺纹孔螺接。使用时，将固定座3与地面连接，可采用插杆或锚杆，钻探设备的钻杆从装配盘24上端开口伸入，从固定座3的下底伸出插入钻孔中，拧动调节螺杆271使限位球273与钻杆外壁接触或留微小空隙即可，这里的调节螺杆271可根据套管22外剩余的长度作为衡量值，同一层的调节螺杆271应保持一致，如此可使钻杆与套管22的中轴基本重合，即钻杆位于管的中心。钻杆工作时，周侧的限位球273可对钻杆起到限位防偏移的作用。这里的套管22的厚度可选择稍厚的，避免调节螺杆271出现侧倾，保障调节螺杆271的轴向与套管22中轴垂直。需要说明的是，限位球273与钻杆外壁几乎是点接触，对钻杆下移时的摩擦力相对很小，因而对钻探进度几乎没有影响，同时由于限位球273是可以万向转动的，同一层的限位球273伸入管内距离保持一致，钻杆的截面无论选择圆形、方形等形状均可以实现防偏移的目的，优选的，在是使用非圆形截面的钻杆时，在拧动调节螺栓271时，可让钻杆低速转动几下，亦或是将调节螺杆273上标记尺寸，根据钻杆的钻孔直径来确定拧动调节螺杆271的长度。防偏移机构2还包括辅助支撑组件26，辅助支撑组件26包括支撑杆261与固定耳262，固定耳262设有多组，每组数量为两个，每组固定耳262分别固定安装在固定座3的上端面、装配盘24的底端面上，支撑杆261设有多个，支撑杆261的两端分别通过转轴转动安装在固定耳262端口内。这里的支撑杆261可使用带锁止功能的伸缩杆，当套管22长度不同时，使用伸缩杆可满足不同长度的加强支撑，保障装配盘24与固定座3连接稳定性。本发明还包括减震固定机构1，减震固定机构1包括减震组件17、安装板13与连板15，所述安装板13设有四个，同时分别等距固定安装在固定座3的外侧面，所述减震组件17设有四组，分别固定设在四个安装板13的底端，所述连板15设有两个，分别固定安装在同侧的两个减震组件17底端；每组减震组件17包括减震筒11、减震弹簧12与减震缓冲柱14，减震缓冲柱14均套设在减震筒11中，减震筒11与连接板15连接，减震缓冲柱14与安装板13连接，减震弹簧12套设在减震缓冲柱14外，并位于减震筒11内；连板15上设有若干个螺纹孔。使用时，不让固定座3与地面连接，通过定位螺杆16穿过螺纹孔与地面连接，此时固定座3及防偏移机构2均由减振弹簧12支撑，在钻杆工作时，有时是锤击钻进的方式，设置减振的结构可以减缓刚性对冲，在保证钻进工作的同时，降低设备刚性对冲的损耗，延长使用寿命。需要说明的是，这里的减振缓冲柱14不能脱离减振筒11，即减振缓冲柱14上下移动时不脱离减振筒11，二者的长度及减振弹簧12的弹力大小根据需要缓冲的幅度选择。使用方法：第一步，先进行减震固定机构1，即减震组件17、安装板13、连板15、定位螺杆16的组装，并按照如图所示安装在固定座3上，然后将装配盘24、卡环23、套管22、辅助支撑组件26与限位组件27组装于固定座3上，与此同时，根据需要组装合适数量的辅助支撑组件26与限位组件27；第二步，勘察人员分别拧动两个连板15上的定位螺杆16，将定位螺杆16与地面连接，将钻探设备安装在装配盘24上，并利用紧固螺栓固定住，使钻探设备的钻头卡在卡环23中，此时钻头的钻杆位于套管22内，然后分别转动多个限位组件27中的调节螺杆271，使得在螺纹转动下将限位球273接触钻杆，但不抵压钻杆，实现钻头及钻杆的限位，采用上述设计后，可以防止钻机的钻杆出现跑偏。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
