标题title
嵌入组合式城市内涝挡水装置
摘要abst
本发明公开了一种嵌入组合式城市内涝挡水装置，包括多个防洪单元，防洪单元包括底板和挡板，底板和挡板之间通过铰接轴铰链，底板和挡板的两侧固定有匹配的公共扣件，多个防洪单元通过公共扣件连接结合，其中底板上设置有纵横交错的底板加强筋，挡板上设置有纵横交错的挡板加强筋，底板的下表面为平面，并且底板的下表面上固定有防滑条，挡板的外表面上铰接安装有支撑杆。其中底板和挡板铰接设计，角度可调节，挡水装置可以折叠存放，节约空间，而且易于搬运，提高户外设置挡水板阻挡水的效率；挡板背面设置有两根支撑杆，支撑杆与挡板铰接，可以在挡板调节角度的同时改变支撑杆的角度进行支撑，进而提高装置的结构稳定性。
权利要求书clms
1.一种嵌入组合式城市内涝挡水装置，其特征在于，包括多个防洪单元，防洪单元包括底板和挡板，底板和挡板之间通过铰接轴铰链，底板和挡板的两侧固定有匹配的公共扣件，多个防洪单元通过公共扣件连接结合，其中底板上设置有纵横交错的底板加强筋，挡板上设置有纵横交错的挡板加强筋，底板的下表面为平面，并且底板的下表面上固定有防滑条，挡板的外表面上铰接安装有支撑杆。2.根据权利要求1所述的嵌入组合式城市内涝挡水装置，其特征在于，挡板上还设置有用于固定支撑杆的定位卡垫。3.根据权利要求1所述的嵌入组合式城市内涝挡水装置，其特征在于，底板为厚度逐渐变薄的斜面板体，底板与挡板铰接一端较厚，由铰接端向外，底板的厚度逐渐变薄。4.根据权利要求1所述的嵌入组合式城市内涝挡水装置，其特征在于，底板的外侧边的两端分别设置插块和套箍，插块为三角形插块，由底板外侧边的端部向外延伸；套箍设置在底板外侧边的另一端，所述套箍为拱形结构，底板向侧面延伸载板，套箍固定在载板上，与插块相邻的底板设置相应的让位区域，所述让位区域的形状大小与载板的形状大小相同，载板的厚度与让位区域的深度相同，让位区域设置在底板的下表面，挡板的两侧分别设置固定嵌入卡箍和卡套，卡箍由挡板的侧边向外突起连接板，连接板向挡板内侧延伸卡钩；卡套设置在挡板另一侧，由挡板的侧边向外突出连接板，连接板向挡板外侧延伸“回”字形钩槽。5.根据权利要求1所述的嵌入组合式城市内涝挡水装置，其特征在于，挡板上安装有两根支撑杆，支撑杆对称的安装在挡板的背面。6.根据权利要求2或5所述的嵌入组合式城市内涝挡水装置，其特征在于，支撑杆通过球座安装在挡板的背面，球座下端设置有环形卡槽，挡板上设置相应的环形卡台，球座下端的环形卡槽套装在环形卡台中，球座其中一侧设置有缺口，支撑杆的端部设置球头，球头卡套在球座中。7.根据权利要求1所述的嵌入组合式城市内涝挡水装置，其特征在于，挡板上安装有提手。8.根据权利要求1所述的嵌入组合式城市内涝挡水装置，其特征在于，所述底板背面设有密封防滑条。9.根据权利要求1所述的嵌入组合式城市内涝挡水装置，其特征在于，所述挡板上设置有卡扣，卡扣为拱形结构，卡扣通过合页固定在挡板的外侧边，拱形的卡扣宽度与折叠后的防洪单元外侧边的厚度相同。10.根据权利要求1所述的嵌入组合式城市内涝挡水装置，其特征在于，挡板的背面通过合页安装有支撑板。
说明书desc
技术领域本发明属于市内防洪挡水设备技术领域，具体涉及一种能够组合嵌套使用灵活的嵌入组合式城市内涝挡水装置。背景技术目前使用的挡水设施在灵活性、可靠性、便携性等方面存在不足。并且传统的挡板和沙袋在防汛中损耗严重，挡板在使用过程中不仅安装困难，容易在使用过程中遭到破坏，而且挡板的日常存放占用较大的空间，使用成本高。而防汛沙袋则容易在防洪过程中出现沙子泄露的问题，泄露的沙子不仅会被水流带走造成损耗，而且泄露的沙子会造成大面积的环境问题，后期打扫困难。发明内容针对现有防洪挡板布放不便、容易损坏，以及防汛沙袋容易泄露、损耗大的问题，本发明提供一种能够折叠组合嵌套的嵌入组合式城市内涝挡水装置。本发明解决其技术问题所采用的方案是：一种嵌入组合式城市内涝挡水装置，包括多个防洪单元，防洪单元包括底板和挡板，底板和挡板之间通过铰接轴铰链，底板和挡板的两侧固定有匹配的公共扣件，多个防洪单元通过公共扣件连接结合，其中底板上设置有纵横交错的底板加强筋，挡板上设置有纵横交错的挡板加强筋，底板的下表面为平面，并且底板的下表面上固定有防滑条，挡板的外表面上铰接安装有支撑杆。本发明进一步提供一种嵌入组合式城市内涝挡水装置，挡板上还设置有用于固定支撑杆的定位卡垫。本发明进一步提供一种嵌入组合式城市内涝挡水装置，底板为厚度逐渐变薄的斜面板体，底板与挡板铰接一端较厚，由铰接端向外，底板的厚度逐渐变薄。本发明进一步提供一种嵌入组合式城市内涝挡水装置，底板的外侧边的两端分别设置插块和套箍，插块为三角形插块，由底板外侧边的端部向外延伸；套箍设置在底板外侧边的另一端，所述套箍为拱形结构，底板向侧面延伸载板，套箍固定在载板上，与插块相邻的底板设置相应的让位区域，所述让位区域的形状大小与载板的形状大小相同，载板的厚度与让位区域的深度相同，让位区域设置在底板的下表面，挡板的两侧分别设置固定嵌入卡箍和卡套，卡箍由挡板的侧边向外突起连接板，连接板向挡板内侧延伸卡钩；卡套设置在挡板另一侧，由挡板的侧边向外突出连接板，连接板向挡板外侧延伸“回”字形钩槽。本发明进一步提供一种嵌入组合式城市内涝挡水装置，挡板上安装有两根支撑杆，支撑杆对称的安装在挡板的背面。本发明进一步提供一种嵌入组合式城市内涝挡水装置，支撑杆通过球座安装在挡板的背面，球座下端设置有环形卡槽，挡板上设置相应的环形卡台，球座下端的环形卡槽套装在环形卡台中，球座其中一侧设置有缺口，支撑杆的端部设置球头，球头卡套在球座中。本发明进一步提供一种嵌入组合式城市内涝挡水装置，挡板上安装有提手。本发明进一步提供一种嵌入组合式城市内涝挡水装置，所述底板背面设有密封防滑条。本发明进一步提供一种嵌入组合式城市内涝挡水装置，所述挡板上设置有卡扣，卡扣为拱形结构，卡扣通过合页固定在挡板的外侧边，拱形的卡扣宽度与折叠后的防洪单元外侧边的厚度相同。本发明进一步提供一种嵌入组合式城市内涝挡水装置，挡板的背面通过合页安装有支撑板。本发明的有益效果：底板和挡板铰接设计，角度可调节，挡水装置可以折叠存放，节约空间，而且易于搬运，提高户外设置挡水板阻挡水的效率。挡板背面设置有两根支撑杆，支撑杆与挡板铰接，可以在挡板调节角度的同时改变支撑杆的角度进行支撑，进而提高装置的结构稳定性。设置多个加强筋增强挡水板的强度和稳定性，增大挡板与底板连接处的抗冲击力，增大挡水板强度，所述加强筋和挡水板之间采用铰接，方便挡板与底板折叠。挡水底板左右两端分别设有插块和套箍，可以将独立挡水板进行插入式连接，提升挡水板整体性，使挡水范围和稳定性增加，可以提高挡水强度，避免出现崩溃现象。底板与地面接触的部分的挡水条与防滑条采用记忆贴合材料，挡水条的锁水功能可以防止水渗透，防滑条用于增加底部与地面的摩擦，提升锁水性与阻水性。本发明结构简单，易于加工，生产成本较低。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明挡板背面结构示意图；图3为本发明底板背面结构示意图；图4为本发明底板连接处凸起部分示意图。图5为本发明底板正面的结构示意图。图6为本发明底板插块和卡箍的背面结构示意图。图7为本发明连接支撑杆的球座的结构示意图。图8为本发明另一种实施方式的结构示意图。图9为回形扣件扣合连接的纵向剖视结构示意图。图10为回形扣件的横向剖视结构示意图。图11为本发明的增加锁紧块的结构示意图。图12为本发明锁紧块的另一种结构示意图。图13为本发明的又一种实施方式的结构示意图。图14为图13中卡扣的立体结构示意图。图中标号：底板1，挡板2，铰接轴3，支撑杆4，插块5，套箍6，底板加强筋7，嵌入卡箍8，提手9，卡套10，挡板加强筋11，球形座12，定位卡垫13，防滑条14，载板15，让位区域16，回形扣件17，斜面夹层18，球座19，空腔20，锁紧块21，钢丝22，线轴23，压线轴24，底板延伸段25，挡板延伸段26，连杆27，绕线滚28，卡扣29，支撑板30，缺口31。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。实施例1：为了降低城市内涝带来的灾害和损失，提高内涝中防护部署的速度，本发明提供了一种能够折叠组合嵌套的城市内涝用嵌入组合式城市内涝挡水装置，所述的挡水装置包括多个如图1所示的防洪单元，所述的防洪单元通过两侧固定设置的公共扣件进行嵌套组合，从而可以适应不同宽度的车库出入口、小区出入口或是门店出入口等，通过快速嵌套展开，达到快速部署拦挡洪水的作用。如图1-3所示，本发明提供的防洪单元包括底板1和挡板2，其中底板1用于平至于地面，底板1的一侧通过铰接轴3与挡板2铰链，通过底板1与挡板2的铰链形成防洪单元的主体，底板提供支撑，挡板展开用于挡水，避免洪水大量向室内、地下车库等封闭场所流通。所述底板和挡板的两侧设置固定有公共扣件，通过公共扣件可以将多个防洪单元组合嵌套，形成较长的防洪拦挡，从而适应不同宽度的入口。其具体结构如图所示，底板1为厚度逐渐变薄的斜面板体，底板与挡板铰接一端较厚，由铰接端向外，底板的厚度逐渐变薄，从而形成朝向外侧的倾斜版面；挡板2的结构不做具体限制，能够拼接实现挡水防洪的功能即可。如图4-6所示，以铰接部位为“内”，相对一侧为“外”，在底板1的外侧边的两端分别设置插块5和套箍6，所述插块5为三角形插块，由底板外侧边的端部向外延伸；套箍6设置在底板外侧边的另一端，所述套箍6为拱形结构，底板1向侧面延伸载板15，载板15的底面与底板的底面齐平，载板的厚度小于底板的厚度，套箍6固定在载板15上。同时与插块5相邻的底板设置相应的让位区域16，所述让位区域16的形状大小与载板的形状大小相同，载板的厚度与让位区域的深度相同，让位区域设置在底板的下表面，当插块5插套在套箍6中，载板15能够正好嵌套在让位区域中，从而使相邻的两块底板紧密嵌套，两块底板对齐且下表面齐平。如图1和图2所示，挡板2的两侧分别设置固定嵌入卡箍8和卡套10，嵌入卡固和卡套为匹配的一套，嵌入卡箍8能够套装在卡套10中，所述的卡箍8由挡板的侧边向外突起连接板，连接板向挡板内侧延伸卡钩；所述卡套10设置在挡板另一侧，同样由挡板的侧边向外突出连接板，连接板向挡板外侧延伸“回”字形钩槽，卡钩与沟槽套装卡箍，从而使相邻的挡板连接。进一步的嵌入卡箍8和卡套10的长度与挡板的侧边长度相同，套装组合后的嵌入卡箍8和卡套10形成密封结构，提高防洪挡水的效果。挡板2的背面安装有两根支撑杆4，支撑杆4对称的安装在挡板2的背面，支撑杆4与挡板的连接部位靠近挡板的上边缘，支撑杆4的活动端指向底板和挡板的铰接边，支撑杆4与挡板的背面采用铰接的方式安装。当挡板展开时，同时活动支撑杆4，将支撑杆4的活动端支撑在地面，使支撑杆形成倾斜的支撑状态，用于支撑挡板与地面保持垂直，从而实现防洪挡水的效果。根据实际的水势状况，可以通过改变挡板与地面的角度，以及改变支撑杆的支撑角度，控制洪水对挡板的冲击力，降低洪水的危害。本发明提供的挡水装置在日常存放时，将底板和挡板折叠重合，减小装置的占用空间，并且折叠后的挡水装置可以堆叠存放，方便储存管理；使用时，底板平放在地面，挡板展开至90°，同时将支撑杆展开，支撑到合适的位置；以同样的方法展开下一个，并通过公共扣件将两个挡水装置嵌套形成一个整体；依次类推，将多个挡水装置连接，从而适应出入口的宽度，起到挡水防洪的作用。实施例2：如图7所示，支撑杆4通过图中所示的球座安装在挡板2的背面，球座下端设置有环形卡槽，挡板2上设置相应的环形卡台，球座下端的环形卡槽套装在环形卡台中，套装的球座能够自由旋转方向。同时球座其中一侧设置有缺口31，支撑杆4的端部设置球头，球头卡套在球座中，支撑杆4的杆体能够卡套在球座的缺口中，从而使支撑杆的杆体与挡板的背面贴合。如图2所示，挡板的背面还设置有定位卡垫13，支撑杆4在不使用的情况下，卡套在相应的定位卡垫13中，利用定位卡垫限制支撑杆4的位置，方便防洪单元的存放。实施例3：在实施例1的基础上，如图8所示，防洪单元之间使用如图所示的“回”字形扣件，其中底板和挡板两侧均固定该回形扣件17，并且两侧的回形扣件以对称的方式进行固定，对称固定的回形扣件17能够以如图9所示的方式进行相互扣合，回形扣件之间扣合后中间留有空腔20。采用相同结构的扣件，通过对称方式固定，可以减少制作防洪单元中使用的模具数量，简化防洪装置的制作步骤，从而达到降低生产成本的目的，同时回形扣件增加了扣合套装后的接触面，能够使扣合连接的防洪单元之间更加牢固。同时如图9和图10所示，扣合后的回形扣件之间形成空腔20，扣件最内侧相对的侧面上固定有斜面夹层18，即空腔20的两侧固定斜面夹层，斜面夹层两端的厚度分别为a和b，其中a＜b，斜面夹层厚度为a的一端朝向防洪单元的外端，即防洪单元开合的一侧，斜面夹层厚度为b的一端朝向内端，即防洪单元铰链的一侧，使扣合套装的回形扣件之间形成外宽内窄的结构。进一步，扣合后形成的空腔中穿套楔形锁紧块21，底板和挡板上扣合的回形扣件之间均穿套该锁紧块21，并且底板和挡板上穿套的锁紧块之间通过钢丝22连接。所述钢丝22穿过回形扣件内部，绕过设置在底板上的线轴23，将底板和挡板上的锁紧块连接起来，挡板的后端设置压线轴24，用于展开时挤压钢丝形成收紧状态。如图11所示，底板向铰接部位的外侧伸出底板延伸段25，同时挡板朝同样的方向伸出挡板延伸段26，挡板延伸段的长度小于底板铰接部位的厚度。线轴23固定在底板延伸段上，压线轴24固定在挡板延伸段上，翻转展开的时候，压线轴24随挡板转动，对绕过线轴23的钢丝22进行干涉，将钢丝进行折叠缠绕，从而收紧钢丝带动锁紧块21卡套在扣合的回形扣件中。并且挡板翻转角度越大，钢丝折叠越长，从而使锁紧块插入锁紧更牢固，因此当洪水对挡板冲击时，冲击力越大，防洪单元之间连接的越牢固，防洪能力更强。实施例4：在实施例3的基础上，防洪单元的内侧固定有整块的柔性防水内衬，所述内衬可以采用橡胶或塑料等，防水内衬的尺寸大于底板和挡板的宽度，并且能够覆盖底板和挡板两侧的公共扣件。回形扣件扣合后，防水单元之间会存在较大的缝隙，为了避免缝隙严重漏水，在进行防水单元嵌套扣合的过程中，将大尺寸的防水内衬进行叠放，从而封挡公共扣件之间的缝隙，提高防洪效果。实施例5：实施例3所述的钢丝折叠方式有赖于压线轴伸出的长度，而压线轴伸出的长度需要小于底板的厚度，这就导致了钢丝折叠的长度被底板的厚度限制，使用具有一定的局限性。为了解决这一问题，发明人进一步提供了如图12所示的连杆折叠结构，如图所示，在底板和挡板之间铰接向内折叠的连杆27，连杆的铰接点上安装绕线滚28，钢丝绕过该绕线滚28。挡板折叠状态下，连杆同步折叠，并且折叠的交点朝向防洪单元的展开端，当挡板展开时，连杆同步展开，连杆的折叠交点向后移动，从而拉紧钢丝，实现锁紧块的移动锁紧。该方案相较于前述方案，避免了底板厚度的限制，使用更为方便灵活。实施例6：在前述实施例的基础上，如图13和图14所示，在挡板2的背面通过合页安装一组拱形的卡扣29，所述拱形卡扣为直角框型，卡扣采用具有弹性的钢片制成。当防洪单元折叠存放的时候，将卡扣翻转，拱形卡扣利用钢片的弹性卡箍底板和挡板，卡扣的拱形宽度大于或等于挡板和底板外侧边缘的总体厚度。通过卡扣固定可以避免防洪单元在不使用的时候随意展开，可以提高存放的安全性和整洁度，减少存放占用的空间，增加防洪单元的耐用性。进一步的，挡板的背面通过合页安装有支撑板30，支撑板30的侧面与挡板的侧便平行，支撑板远离挡板和底板铰接处的侧边，通过合页与挡板连接，支撑时将支撑板展开，使支撑板与挡板保持一定的角度，从而起到支撑挡板的作用。支撑板的宽度相较于单纯的支撑杆更宽，支撑时与地面的接触面，以及支撑的强度都有较大的提升，在防洪挡水的时候能够提供更稳定的支撑。应当理解的是，本发明的上述具体实施方式仅仅用于示例性说明或解释本发明的原理，而不构成对本发明的限制。因此，在不偏离本发明的精神和范围的情况下所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，本发明所附权利要求旨在涵盖落入所附权利要求范围和边界、或者这种范围和边界的等同形式内的全部变化和修改例。例如采用粘贴或是限位装置将支撑板的活动边进行固定，防止支撑板无故翻转等。
