标题title
一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置
摘要abst
本发明提供一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，涉及施工装置领域，该对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，包括圆盘、千斤顶、矩形框、四个插杆和四个基座，所述圆盘放置在桩基本体顶部，千斤顶放置在圆盘上，矩形框套在千斤顶外侧，矩形框与圆盘连接在一起，所述插杆、基座等角度布置在桩基本体四周。该对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，将千斤顶设在桩基本体上，通过矩形框、支杆与圆盘配合，用于放大千斤顶的倾斜程度，通过压力传感器一、弹簧、滑块、力矩电机、钢丝和基座相配合，起到调控纠正的作用，将千斤顶从倾斜纠正时水平。通过气缸、凹型块与支杆配合，起到加固的作用，阻碍千斤顶继续倾斜。
权利要求书clms
1.一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，对桩基本体进行测验，其特征在于：包括圆盘、千斤顶、矩形框、四个插杆和四个基座，所述圆盘放置在桩基本体顶部，千斤顶放置在圆盘上，矩形框套在千斤顶外侧，矩形框与圆盘连接在一起，所述插杆、基座等角度布置在桩基本体四周，插杆与基座一一对应，插杆与基座连接在一起；所述插杆开设有竖直的滑槽，矩形框朝向插杆一侧连接有支杆，支杆穿过滑块，基座远离桩基本体一侧设有力矩电机，力矩电机传动轴连接有钢丝，钢丝上端穿过基座顶部与支杆端部连接。2.根据权利要求1所述的一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，其特征在于：还包括有控制模块，控制模块设在插杆侧边，滑槽内壁底部连接有压力传感器一，压力传感器一顶部连接有弹簧，滑槽滑动配合有滑块，弹簧上端与滑块底部连接，支杆搁置在滑块上，当千斤顶带动矩形框倾斜时，倾斜方向的支杆下沉，令该支杆下方的滑块下降挤压弹簧。3.根据权利要求2所述的一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，其特征在于：所述控制模块电性连接有无线传输模块，同一插杆上的压力传感器一、控制模块电性连接，控制模块通过无线传输模块与电脑终端电性连接。4.根据权利要求3所述的一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，其特征在于：还包括有框架、悬梁和支座，框架底部与基座顶部连接，框架内搁置有平台，悬梁设在平台上方，悬梁两端连接有立柱，悬梁底部且位于平台正上方连接有支座，支座四周连接有绳索，绳索下端固定捆绑有挂钩，挂钩钩住平台。5.根据权利要求4所述的一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，其特征在于：所述支座相对于绳索开设有凹槽，凹槽内铰接有横杆，横杆外端向外延伸并连接有定滑轮，绳索绕过定滑轮，凹槽内壁底部连接有压力传感器二，压力传感器二上端连接有气垫，气垫与横杆底部接触。6.根据权利要求5所述的一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，其特征在于：还包括有定位圈，定位圈套在桩基本体外，定位圈顶部相对于支杆处连接有气缸，气缸竖直向上，气缸顶部连接有凹型块，气缸伸长时支杆能够嵌入凹型块内。7.根据权利要求1所述的一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，其特征在于：所述矩形框底部开设有螺孔，矩形框与圆盘之间连接有连杆，连杆由套筒和螺杆组成，套筒上端开设有外螺纹，套筒上端与螺孔螺纹连接，螺杆螺纹连接在套筒内，螺杆下端延伸至套筒外，螺杆下端与圆盘螺纹连接。8.根据权利要求1所述的一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，其特征在于：所述插杆下端对称连接有支脚。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工装置技术领域，具体为一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置。背景技术桩基静载荷检测试验是运用在工程上对桩基承载力检测的一项技术。在确定单桩极限承载力方面，它是目前最为准确、可靠的检验方法。因此，每种地基基础设计处理规范都把单桩静载试验列入首要位置。目前，桩基静载荷检测试验包括间隔设置在地面上的支墩、设置在支墩上的平台、设置在平台上的混凝土预制块、设置在平台底部且位于桩基正上方的主梁、设置在主梁与桩基之间的液压千斤顶以及设置在桩基上用于检测桩基受力沉降的百分表，所述平台包括并排设置在支墩上的多根工字钢，所述混凝土预制块和支墩为混凝土预制块堆载形成。试验时，通过液压千斤顶顶压上部的平台以及平台上的混凝土预制块，从而将作用反力施加在检测桩基上，从而通过百分表测量检测桩基在受力时发生的沉降量。如在中国专利网中公开了“一种桩基静载荷试验检测结构及其检测方法”。但在桩基静载荷测试时，容易发生一些问题，例如地基土块比较松软，测试过程中桩基发生略微倾斜，导致受力重心发生倾斜，导致试验数据产生较大的误差。严重时会导致上方重物倾斜坍塌，必须立刻终止试验。因此，需要一种新型的测试装置，避免上述问题的发生。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，解决了上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，对桩基本体进行测验，包括圆盘、千斤顶、矩形框、四个插杆和四个基座，所述圆盘放置在桩基本体顶部，千斤顶放置在圆盘上，矩形框套在千斤顶外侧，矩形框与圆盘连接在一起，所述插杆、基座等角度布置在桩基本体四周，插杆与基座一一对应，插杆与基座连接在一起。所述插杆开设有竖直的滑槽，矩形框朝向插杆一侧连接有支杆，支杆穿过滑块，基座远离桩基本体一侧设有力矩电机，力矩电机传动轴连接有钢丝，钢丝上端穿过基座顶部与支杆端部连接。优选的，还包括有控制模块，控制模块设在插杆侧边，滑槽内壁底部连接有压力传感器一，压力传感器一顶部连接有弹簧，滑槽滑动配合有滑块，弹簧上端与滑块底部连接，支杆搁置在滑块上，当千斤顶带动矩形框倾斜时，倾斜方向的支杆下沉，令该支杆下方的滑块下降挤压弹簧。优选的，所述控制模块电性连接有无线传输模块，同一插杆上的压力传感器一、控制模块电性连接，控制模块通过无线传输模块与电脑终端电性连接。优选的，还包括有框架、悬梁和支座，框架底部与基座顶部连接，框架内搁置有平台，悬梁设在平台上方，悬梁两端连接有立柱，悬梁底部且位于平台正上方连接有支座，支座四周连接有绳索，绳索下端固定捆绑有挂钩，挂钩钩住平台。优选的，所述支座相对于绳索开设有凹槽，凹槽内铰接有横杆，横杆外端向外延伸并连接有定滑轮，绳索绕过定滑轮，凹槽内壁底部连接有压力传感器二，压力传感器二上端连接有气垫，气垫与横杆底部接触。优选的，还包括有定位圈，定位圈套在桩基本体外，定位圈顶部相对于支杆处连接有气缸，气缸竖直向上，气缸顶部连接有凹型块，气缸伸长时支杆能够嵌入凹型块内。优选的，所述矩形框底部开设有螺孔，矩形框与圆盘之间连接有连杆，连杆由套筒和螺杆组成，套筒上端开设有外螺纹，套筒上端与螺孔螺纹连接，螺杆螺纹连接在套筒内，螺杆下端延伸至套筒外，螺杆下端与圆盘螺纹连接。优选的，所述插杆下端对称连接有支脚。有益效果本发明提供了一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置。具备以下有益效果：1、该对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，将千斤顶设在桩基本体上，通过矩形框、支杆与圆盘配合，用于放大千斤顶的倾斜程度，通过压力传感器一、弹簧、滑块、力矩电机、钢丝和基座相配合，起到调控纠正的作用，将千斤顶从倾斜纠正时水平。通过气缸、凹型块与支杆配合，起到加固的作用，阻碍千斤顶继续倾斜。附图说明图1为本发明结构立体图；图2为本发明基座结构示意图；图3为本发明局部结构示意图；图4为本发明支座结构剖视图；图5为本发明图3中A处结构放大图；图6为本发明图3中B处结构放大图；图7为本发明矩形框结构示意图；图8为本发明连杆结构剖视图；图9为本发明矩形框结构另一角度示意图；图10为本发明插杆结构示意图。图中：1桩基本体、2圆盘、3千斤顶、4矩形框、41支杆、42螺孔、5插杆、51滑块、52滑槽、53压力传感器一、54弹簧、55支脚、6基座、61力矩电机、62钢丝、7框架、71平台、8悬梁、81立柱、9支座、91凹槽、92横杆、93压力传感器二、94气垫、10绳索、101挂钩、11连杆、111套筒、112螺杆、12定位圈、13气缸、14凹型块。具体实施方式本发明实施例提供一种对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，如图1-10所示，对桩基本体1进行测验。包括圆盘2、千斤顶3、矩形框4、四个插杆5和四个基座6。圆盘2放置在桩基本体1顶部，千斤顶3放置在圆盘2上，矩形框4套在千斤顶3外侧，矩形框4内侧与千斤顶3抵触。从而令矩形框4卡住千斤顶3。矩形框4与圆盘2固定安装在一起。插杆5、基座6等角度布置在桩基本体1四周，插杆5与基座6一一对应，插杆5与基座6焊接在一起。插杆5插入基地土内。插杆5开设有竖直的滑槽52，矩形框4朝向插杆5一侧焊接有支杆41，支杆41穿过滑块51。基座6远离桩基本体1一侧固定安装有力矩电机61，力矩电机61传动轴固定捆绑有钢丝62，钢丝62上端穿过基座6顶部与支杆41端部固定捆绑。还包括有控制模块，控制模块固定安装在插杆5侧边，滑槽52内壁底部镶嵌有压力传感器一53，压力传感器一53顶部焊接有弹簧54，滑槽52滑动配合有滑块51，弹簧54上端与滑块51底部焊接。支杆41搁置在滑块51上。在千斤顶3上方放置重物，千斤顶3升起时，借助作用反力施加在桩基上，从而通过百分表测量检测桩基在受力时发生的沉降量。控制模块电性连接有无线传输模块，同一插杆5上的压力传感器一53、控制模块电性连接，控制模块通过无线传输模块与电脑终端电性连接。正常工作状态，桩基本体1四周的压力传感器一53测得的压力数值相同。当发生倾斜时整体重心偏移，使得千斤顶3带动矩形框4倾斜。倾斜方向的支杆41下沉，令该支杆41下方的滑块51下降挤压弹簧54。此时该下沉处的压力传感器一53测得数值大于其他几处压力传感器一53测得数值。工作人员根据电脑终端收集到数据，控制力矩电机61工作，控制与倾斜方向相同的力矩电机61卷绕钢丝62，钢丝62拽动向下倾斜的支杆41上升，从而将矩形框4从倾斜状态慢慢调整至水平趋势。以此将千斤顶3纠正至竖直状。还包括有框架7、悬梁8和支座9。框架7底部与基座6顶部固定安装在一起，框架7内固定安装有平台71。平台71底部与千斤顶3顶部固定安装在一起。悬梁8设在平台71上方，悬梁8两端固定安装有立柱81，立柱81起到支撑的效果。平台71用于放置测验用的重物。悬梁8底部且位于平台71正上方固定安装有支座9。支座9四周固定捆绑有绳索10，绳索10下端固定捆绑有挂钩101，挂钩101钩住平台71。通过绳索10与挂钩101配合，增加整体的牢固性。正常工作状态，绳索10处于松弛状态，当发生倾斜时，绳索10拉直绷紧。通过绳索10、挂钩101配合，起到防护的作用。阻碍平台71继续倾斜，避免发生重物倾斜坍塌而造成安全事故。支座9相对于绳索10开设有凹槽91，凹槽91内铰接有横杆92，横杆92外端向外延伸并固定安装有定滑轮。绳索10绕过定滑轮。凹槽91内壁底部固定安装有压力传感器二93，压力传感器二93上端固定粘接有气垫94，气垫94与横杆92底部接触。支座9内固定安装有单片机，单片机用于收集压力传感器二93测得压力数值。并通过无线传输技术反馈给电脑终端。重心倾斜会导致平台71跟随倾斜，使得倾斜方向的横杆92下压，令横杆92对压力传感器二93施压。通过压力传感器一53、压力传感器二93相配合，用于检测整个装置测验过程中，是否会发生重心倾斜。还包括有定位圈12，定位圈12套在桩基本体1外。定位圈12顶部相对于支杆41处焊接有气缸13，气缸13竖直向上，气缸13顶部焊接有凹型块14。发生重心偏移情况时，测验人员操控气缸13伸长，气缸13抬升凹型块14，令支杆41嵌入凹型块14内。通过气缸13与凹型块14配合，对向下倾斜的支杆41进行支撑。以此起到支撑、加固的效果。矩形框4底部开设有螺孔42，矩形框4与圆盘2之间连接有连杆11，连杆11由套筒111和螺杆112组成，套筒111上端开设有外螺纹，套筒111上端与螺孔42螺纹连接。螺杆112螺纹连接在套筒111内。转动螺杆112使得螺杆112下端延伸至套筒111外，令螺杆112下端与圆盘2螺纹连接。插杆5下端对称焊接有支脚55。支架55起到加固插杆5与地面的牢固性。综上所述，该对桩基静载荷时进行纠偏、加固的施工装置，将千斤顶3设在桩基本体1上，通过矩形框4、支杆41与圆盘2配合，用于放大千斤顶3的倾斜程度，通过压力传感器一53、弹簧54、滑块51、力矩电机61、钢丝62和基座6相配合，起到调控纠正的作用，将千斤顶3从倾斜纠正时水平。通过气缸13、凹型块14与支杆41配合，起到加固的作用，阻碍千斤顶3继续倾斜。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
