标题title
水利工程防渗墙及其施工方法
摘要abst
本发明涉及水利工程技术领域，具体公开了水利工程防渗墙及其施工方法，包括坝体，所述坝体内部安装有防渗墙本体；所述防渗墙本体侧面上固接有密封垫；所述密封垫远离防渗墙本体的侧面上固接有缓冲座；所述缓冲座远离密封垫的侧面上设有第一凹槽；所述第一凹槽内侧壁上滑动连接有推板；所述推板靠近防渗墙本体的侧壁上安装有第一弹簧；所述第一弹簧与第一凹槽内侧壁连接；所述推板靠近防渗墙本体的侧面上铰接有连接板；所述第一凹槽内部设有降低水对防渗墙本体冲击力的缓冲机构；所述缓冲机构与连接板远离推板的侧壁铰接；通过设置缓冲座对冲击防渗墙的水体进行缓冲，使得防渗墙不易受较大冲击力作用而产生裂缝。
权利要求书clms
1.水利工程防渗墙，包括坝体，其特征在于：所述坝体内部安装有防渗墙本体；所述防渗墙本体侧面上固接有密封垫；所述密封垫远离防渗墙本体的侧面上固接有缓冲座；所述缓冲座远离密封垫的侧面上设有第一凹槽；所述第一凹槽内侧壁上滑动连接有推板；所述推板远离防渗墙本体的侧壁上安装有第一弹簧；所述第一弹簧远离推板的端部与第一凹槽远离推板的内侧壁连接；所述推板靠近防渗墙本体的侧面上铰接有连接板；所述第一凹槽内部设有降低水对防渗墙本体冲击力的缓冲机构；所述缓冲机构与连接板远离推板的侧壁铰接。2.根据权利要求1所述的水利工程防渗墙，其特征在于：所述缓冲机构包括直杆；所述直杆固接在第一凹槽内侧壁上，直杆外侧壁上套设有滑板；所述滑板内侧壁与直杆外侧壁滑动配合；所述连接板远离推板的侧壁与滑板靠近推板的侧壁铰接；所述滑板靠近直杆端部的侧壁上连接有第二弹簧；所述第二弹簧远离滑板的端部与第一凹槽内侧壁连接。3.根据权利要求2所述的水利工程防渗墙，其特征在于：所述缓冲座靠近密封垫的侧面上设有第二凹槽；所述第二凹槽内部滑动连接有压板；所述压板远离密封垫的侧面上固接有直板；所述直板远离压板的侧面上连接有第三弹簧；所述第三弹簧远离直板的端部与第二凹槽远离压板的内侧壁连接；所述第二凹槽靠近第一凹槽的内侧壁上设有第一通孔；所述第一通孔内部设置有可推动压板挤压密封垫的推动件；所述滑板驱动推动件沿第一通孔内侧壁滑动。4.根据权利要求3所述的水利工程防渗墙，其特征在于：所述推动件包括挤压块；所述挤压块固接在直板远离压板的侧面上，挤压块远离直板的端部穿过第一通孔伸至第一凹槽内部，挤压块伸至第一凹槽内的端部设有斜面；所述滑板靠近挤压块的侧壁上设有与斜面配合的圆角；所述第二凹槽内部设置有可对挤压块固定的插块件。5.根据权利要求4所述的水利工程防渗墙，其特征在于：所述第二凹槽内第一通孔所在内侧壁上设有限位槽；所述插块件包括限位块；所述限位块滑动连接在限位槽内，限位块靠近直板的侧壁上固接有与挤压块接触的卡块；所述挤压块靠近卡块的侧壁上设有与卡块配合的卡槽；所述卡块远离挤压块的侧壁上连接有第四弹簧；所述第四弹簧远离挤压块的端部与第二凹槽内侧壁连接。6.根据权利要求3所述的水利工程防渗墙，其特征在于：所述第二凹槽连接有第四弹簧的内侧壁上设有第二通孔；所述第二通孔内滑动连接有插板；所述插板靠近直板的侧壁上固接有第一磁块，插板远离第一磁块的侧壁上固接有尖杆；所述直板靠近插板的侧壁上固接有第二磁块；所述第二磁块与第一磁块相靠近面的磁性相同。7.根据权利要求1所述的水利工程防渗墙，其特征在于：所述缓冲座远离防渗墙本体的侧面上设置有防水卷材。8.根据权利要求1所述的水利工程防渗墙，其特征在于：所述推板与第一凹槽内侧壁接触的外侧壁上固接有密封片。9.根据权利要求8所述的水利工程防渗墙，其特征在于：所述坝体内部设置有基座；所述基座内部设置有第一钢筋笼；所述防渗墙本体设置在基座顶部。10.水利工程防渗墙的施工方法，基于权利要求1-9中任一项所述的水利工程防渗墙，其特征在于：包括以下步骤：S1：机械钻孔：通过抓斗装置对坝体上待修建防渗墙本体的位置进行钻孔，并对孔内进行清洁换浆；S2：浇筑基座：在孔内安装第一钢筋笼后向孔内浇筑混凝土形成基座；S3：浇筑防渗墙本体：在基座顶部浇筑混凝土形成防渗墙本体，并在防渗墙本体内部设置第二钢筋笼；S4：安装缓冲座：在防渗墙本体两侧面上安装密封垫后将缓冲座安装进孔内；S5：防水卷材的铺设：将防水卷材安装在孔内侧壁上，提升防渗墙本体的防渗水作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，尤其是涉及水利工程防渗墙及其施工方法。背景技术水利工程是通过控制和调配自然界的地表水和地下水来达到除害兴利目的而修建的工程，通过修建水利工程进行水体流量的控制，防止洪涝灾害，并通过对水量的调节和分配来满足人民生活和生产的用水需求，防渗墙的设置是水利工程建设过程中的重要一环。现有技术中的防渗墙大多通过直接浇筑混凝筑成，在防渗墙的长期使用过程中易于受到水的冲击压力作用，由于防渗墙的外部并未设置水体缓冲装置，从而易于使得防渗墙受水冲击后产生裂缝，降低了防渗墙的防水效果。发明内容本申请提供水利工程防渗墙，具有缓冲水体对防渗墙产生的冲击作用力，使得防渗墙不易产生裂缝，进而使得防渗墙具有良好的防渗水作用。本申请提供的水利工程防渗墙，采用如下的技术方案：水利工程防渗墙，包括坝体，所述坝体内部安装有防渗墙本体；所述防渗墙本体侧面上固接有密封垫；所述密封垫远离防渗墙本体的侧面上固接有缓冲座；所述缓冲座远离密封垫的侧面上设有第一凹槽；所述第一凹槽内侧壁上滑动连接有推板；所述推板靠近防渗墙本体的侧壁上安装有第一弹簧；所述第一弹簧远离推板的端部与第一凹槽远离推板的内侧壁连接；所述推板靠近防渗墙本体的侧面上铰接有连接板；所述第一凹槽内部设有降低水对防渗墙本体冲击力的缓冲机构；所述缓冲机构与连接板远离推板的侧壁铰接。通过采用上述技术方案，密封垫的设置使得提升防渗墙本体的防水效果，并且密封垫的材质为弹性材质在受到冲击时对防渗墙本体具有一定缓冲效果；当推板受到水冲击力的作用时推板向着第一凹槽内部滑动，推板滑动过程中挤压第一弹簧压缩变形，从而将水冲击的动能转化为第一弹簧的弹性势能，对防渗墙本体起到缓冲作用，降低防渗墙本体受较大的水冲击作用而受损的可能性，在推板滑动过程中推板带动连接板摆动，连接板带动缓冲机构运动，通过缓冲机构实现对水冲击作用力的进一步缓冲，提升缓冲座整体的缓冲效果。优选的，所述缓冲机构包括直杆；所述直杆固接在第一凹槽内侧壁上，直杆外侧壁上套设有滑板；所述滑板内侧壁与直杆外侧壁滑动配合；所述连接板远离推板的侧壁与滑板靠近推板的侧壁铰接；所述滑板靠近直杆端部的侧壁上连接有第二弹簧；所述第二弹簧远离滑板的端部与第一凹槽内侧壁连接。通过采用上述技术方案，当推板水冲击作用力向着第一凹槽内部滑动时，连接板推动滑板沿着导杆滑动，滑板滑动过程中挤压第二弹簧压缩变形，通过第二弹簧将水冲击作用的动能转化为第二弹簧的弹性势能，从而降低水体对防渗墙本体产生的作用力。优选的，所述缓冲座靠近密封垫的侧面上设有第二凹槽；所述第二凹槽内部滑动连接有压板；所述压板远离密封垫的侧面上固接有直板；所述直板远离压板的侧面上连接有第三弹簧；所述第三弹簧远离直板的端部与第二凹槽远离压板的内侧壁连接；所述第二凹槽靠近第一凹槽的内侧壁上设有第一通孔；所述第一通孔内部设置有可推动压板挤压密封垫的推动件；所述滑板驱动推动件沿第一通孔内侧壁滑动。通过采用上述技术方案，当滑板沿着直杆进行滑动时，滑板驱动推动件运动，推动件带动直板和压板沿着第二凹槽内侧壁滑动，进而使得压板挤压密封垫使得密封垫紧贴防渗墙本体侧面，从而提升防渗墙本体的防水效果。优选的，所述推动件包括挤压块；所述挤压块固接在直板远离压板的侧面上，挤压块远离直板的端部穿过第一通孔伸至第一凹槽内部，挤压块伸至第一凹槽内的端部设有斜面；所述滑板靠近挤压块的侧壁上设有与斜面配合的圆角；所述第二凹槽内部设置有可对挤压块固定的插块件。通过采用上述技术方案，在滑板沿着直杆滑动过程中，滑板上的圆角与挤压块上的斜面逐渐靠近并接触，在圆角与斜面的配合工作下，滑板推动挤压块沿着第一通孔滑动并挤压直板滑动，使得压板挤压密封垫变形，当直板滑动时行程终点时，插块件对挤压块进行固定，压板保持对密封垫的挤压效果，使密封垫与防渗墙本体间保持紧贴，从而提升防渗墙本体整体的防水效果。优选的，所述第二凹槽内第一通孔所在内侧壁上设有限位槽；所述插块件包括限位块；所述限位块滑动连接在限位槽内，限位块靠近直板的侧壁上固接有与挤压块接触的卡块；所述挤压块靠近卡块的侧壁上设有与卡块配合的卡槽；所述卡块远离挤压块的侧壁上连接有第四弹簧；所述第四弹簧远离挤压块的端部与第二凹槽内侧壁连接。通过采用上述技术方案，当挤压块挤压滑板运动至行程终点时，卡块在第四弹簧的弹力作用下卡设进卡槽中，从而实现对挤压块的固定，使得挤压块保持稳定，在卡块滑动过程中，限位块沿着限位槽滑动，通过限位块与限位槽的配合工作使得卡块保持稳定，避免卡块发生脱落。优选的，所述第二凹槽连接有第四弹簧的内侧壁上设有第二通孔；所述第二通孔内滑动连接有插板；所述插板靠近直板的侧壁上固接有第一磁块，插板远离第一磁块的侧壁上固接有尖杆；所述直板靠近插板的侧壁上固接有第二磁块；所述第二磁块与第一磁块相靠近面的磁性相同。通过采用上述技术方案，在直板被挤压沿着第二凹槽内侧壁滑动时，直板侧壁上的第二磁块逐渐靠近第一磁块，由于第一磁块与第二磁块相互靠近面的磁性相同，在磁力的作用下插板被推动沿着第二通孔滑动，插板侧壁上的尖杆伸出第二通孔外嵌入坝体内部，提升缓冲座在受冲击时的稳定性。优选的，所述缓冲座远离防渗墙本体的侧面上设置有防水卷材。通过采用上述技术方案，防水卷材的设置降低水渗透的可能性，进一步提升防渗墙本体的防渗水效果。优选的，所述推板与第一凹槽内侧壁接触的外侧壁上固接有密封片。通过采用上述技术方案，密封片的设置使得缓冲座具有良好的密封效果，降低水渗透进缓冲座内部的可能性。优选的，所述坝体内部设置有基座；所述基座内部设置有第一钢筋笼；所述防渗墙本体设置在基座顶部。通过采用上述技术方案，基座的设置对防渗墙本体起到较好的支撑效果，提升防渗墙本体的稳定性，使得防渗墙本体不易受到地质沉降的影响，基座内部设置的第一钢筋笼提升了基座结构的稳定性。水利工程防渗墙的施工方法，该方法适用于上述的水利工程防渗墙，具体包括以下步骤：S1：机械钻孔：通过抓斗装置对坝体上待修建防渗墙本体的位置进行钻孔，并对孔内进行清洁换浆；S2：浇筑基座：在孔内安装第一钢筋笼后向孔内浇筑混凝土形成基座；S3：浇筑防渗墙本体：在基座顶部浇筑混凝土形成防渗墙本体，并在防渗墙本体内部设置第二钢筋笼；S4：安装缓冲座：在防渗墙本体两侧面上安装密封垫后将缓冲座安装进孔内；S5：防水卷材的铺设：将防水卷材安装在孔内侧壁上，提升防渗墙本体的防渗水作用。综上所述，本申请具有以下有益效果：1.当外部水体对坝体内部产生冲击力作用时，推板在冲击力的作用下滑动，推板滑动过程中挤压第一弹簧压缩变形，第一弹簧将水冲击产生的动能转化为第一弹簧自身的弹性势能；并且在推板的滑动过程中，推板带动连接板摆动，连接板带动滑板沿着直杆外侧壁滑动，使得一对滑板向着相互背离的方向滑动压缩第二弹簧，第二弹簧将水冲击产生的动能转化为第二弹簧的弹性势能，实现对水冲击力的进一步缓冲，进而降低水体对防渗墙本体产生的冲击力，使得防渗墙本体不易受较大冲击力作用而产生裂缝的可能性；2.连接板带动滑板沿着直杆外侧壁滑动时，在圆角与斜面的配合工作下，滑板推动挤压块沿着第一通孔内侧壁滑动，挤压块推动直板和压板滑动，使得压板挤压密封垫紧贴防渗墙本体，卡块对挤压块进行固定后压板保持稳定，从而使得密封垫与防渗墙接触部位具有良好的密封性，提升防渗墙本体防渗水效果；3.在挤压块推动直板滑动至行程终点的过程中，第一磁块与第二磁块磁性相同的面逐渐靠近，在磁力的推动下插板沿着第二通孔滑动，从而使得插板侧壁上的尖杆嵌入坝体内部，从而提升缓冲座在坝体内部的稳定性。附图说明图1是水利工程防渗墙的剖面结构示意图；图2是本申请中缓冲座和密封垫的结构示意图；图3是本申请中缓冲座的局部剖面结构示意图；图4是本申请中挤压块、直板、压板和插板的配合结构示意图；图5是本申请中插块件与滑板的配合结构示意图。附图标记说明：1、坝体；2、防渗墙本体；21、第二钢筋笼；3、密封垫；4、缓冲座；41、第一凹槽；411、推板；412、第一弹簧；413、连接板；414、密封片；42、第二凹槽；421、压板；422、直板；423、第三弹簧；424、第二磁块；43、第一通孔；44、推动件；441、挤压块；442、斜面；443、卡槽；45、插块件；451、限位块；452、卡块；453、第四弹簧；46、限位槽；47、第二通孔；471、插板；472、第一磁块；473、尖杆；5、缓冲机构；51、直杆；52、滑板；521、圆角；53、第二弹簧；6、防水卷材；7、基座；71、第一钢筋笼。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“底面”和“顶面”指的是附图中的方向，词语 “内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。本发明公开水利工程防渗墙，如图1和图2所示，包括坝体1，坝体1内部设置有基座7；基座7由混凝土浇筑而成，基座7内部设置有第一钢筋笼71；基座7顶部设置有由混凝土浇筑而成的防渗墙本体2，防渗墙本体2内部设置有第二钢筋笼21，防渗墙本体2外侧面上固接有一对密封垫3；一对密封垫3分别位于防渗墙本体2相对的两外侧面上，一对密封垫3远离防渗墙本体2的侧面上固接有缓冲座4，缓冲座4远离防渗墙本体2的侧面上设置有防水卷材6。通过设置混凝土基对防渗墙本体2进行支撑，使得防渗墙本体2不易地质沉降的影响，基座7内部设置第一钢筋笼71和防渗墙本体2内部设置的第二钢筋笼21提升了基座7和防渗墙本体2的结构强度，密封垫3和防水卷材6的设置对水体起到阻挡作用，提高防渗墙本体2的防水性能，缓冲座4的设置对防渗墙本体2受到的冲击力进行缓冲，使得防渗墙本体2不易由于受到较大冲击力作用而产生裂缝，进而使得防渗墙本体2更好的进行防渗水工作。如图2和图3所示，缓冲座4远离密封垫3的侧面上设有第一凹槽41；第一凹槽41内侧壁上滑动连接有推板411；推板411与第一凹槽41内侧壁接触的外侧壁上固接有密封片414，推板411靠近防渗墙本体2的侧壁上固接有多个第一弹簧412；多个第一弹簧412远离推板411的端部与第一凹槽41远离推板411的内侧壁固接。当推板411受到水的冲击力作用时，冲击产生的动能挤压推板411沿着第一凹槽41内侧壁滑动，推板411滑动过程中压缩第一弹簧412，第一弹簧412将水冲击产生的动能转化为第一弹簧412自身的弹性势能，实现对水体冲击力的缓冲，降低防渗墙本体2由于受较大冲击力而产生裂缝的可能性，密封片414的设置使得缓冲座4内部具有良好的密封性。如图2和图3所示，第一凹槽41内部设有降低水冲击力的缓冲机构5；缓冲机构5包括直杆51、一对滑板52和一对连接板413；直杆51固接在第一凹槽41内侧壁上；一对滑板52套设在直杆51外侧壁上，滑板52内侧壁与直杆51外侧壁滑动配合；一对连接板413分别铰接在滑板52靠近推板411的侧壁上，连接板413远离滑板52的侧壁与推板411靠近滑板52的侧面铰接；一对滑板52靠近直杆51端部的侧壁上固接有多个第二弹簧53，多个第二弹簧53远离滑板52的端部与第一凹槽41内侧壁固接。当推板411受冲击进行滑动时，推板411带动一对连接板413摆动，连接板413使得直杆51上套设的一对滑板52向着相互背离的方向滑动，滑板52在滑动过程中挤压第二弹簧53，第二弹簧53将冲击产生的动能转化为自身的弹性势能，从而实现对水冲击力进一步的缓冲，降低防渗墙本体2由于受较大冲击而产生损伤的可能性。如图2和图4所示，缓冲座4靠近密封垫3的侧面上设有第二凹槽42；第二凹槽42内部滑动连接有与密封垫3接触的压板421，压板421远离密封垫3的侧面上固接有直板422；直板422远离压板421的侧面上固接有第三弹簧423；第三弹簧423远离直板422的端部固接在第二凹槽42远离压板421的内侧壁上；第二凹槽42靠近第一凹槽41的内侧壁上设有一对第一通孔43；一对第一通孔43内部设有由滑板52驱动的可推动压板421挤压密封垫3的推动件44；推动件44包括挤压块441，挤压块441滑动连接在第一通孔43内部，挤压块441靠近直板422的端部与直板422靠近第一通孔43的侧壁固接，挤压块441远离直板422的端部穿过第一通孔43伸至第一凹槽41内，挤压块441伸至第一凹槽41内的端部设有斜面442，滑板52靠近挤压块441的侧壁上设有与斜面442配合的圆角521。当一对滑板52向着相互背离的方向滑动时，滑板52上的圆角521与挤压块441上的斜面442逐渐靠近并接触，在圆角521与斜面442的配合工作下，滑板52推动挤压块441沿着第一通孔43滑动并挤压直板422滑动，进而使得压板421挤压密封垫3使得密封垫3紧贴防渗墙本体2侧面，使得密封垫3与防渗墙本体2接触部位具有良好的密封性，提升防渗墙本体2的防水效果。如图4和图5所示，第二凹槽42内部设置有一对可对挤压块441固定的插块件45；第二凹槽42内第一通孔43所在内侧壁上设有一对限位槽46；插块件45包括卡块452、限位块451和第四弹簧453；限位块451滑动连接在限位槽46中，限位块451与限位槽46的截面形状为梯形，卡块452固接在限位块451靠近直板422的侧壁上，第四弹簧453一端固接在卡块452远离挤压块441的侧壁上，第四弹簧453远离卡块452的端部与第二凹槽42内侧壁固接，挤压块441靠近卡块452的侧壁上设有一对与卡块452配合的卡槽443。当挤压块441挤压滑板52运动至行程终点时，卡块452在第四弹簧453的弹力作用下卡设进卡槽443中，从而实现对挤压块441的固定，使得挤压块441保持稳定，在卡块452滑动过程中，限位块451沿着限位槽46滑动，通过限位块451与限位槽46的配合工作使得卡块452保持稳定，避免卡块452发生脱落。如图4和图5所示，第二凹槽42连接有第四弹簧453的内侧壁上设有第二通孔47；第二通孔47内滑动连接有插板471；插板471靠近直板422的侧壁上固接有第一磁块472，插板471远离第一磁块472的侧壁上固接有多个尖杆473；直板422靠近插板471的侧壁上固接有第二磁块424；第二磁块424与第一磁块472相靠近面的磁性相同。在直板422被挤压沿着第二凹槽42内侧壁滑动时，直板422侧壁上的第二磁块424逐渐靠近第一磁块472，由于第一磁块472与第二磁块424相互靠近面的磁性相同，在磁力的作用下插板471被推动沿着第二通孔47滑动，使得插板471侧壁上的尖杆473伸出第二通孔47外嵌入坝体1内部，提升缓冲座4在受冲击时的稳定性。水利工程防渗墙的施工方法，该方法具体包括以下步骤：S1：机械钻孔：通过抓斗装置对坝体1上待修建防渗墙本体2的位置进行钻孔，并对孔内进行清洁换浆；S2：浇筑基座7：在孔内安装第一钢筋笼71后向孔内浇筑混凝土形成基座7；S3：浇筑防渗墙本体2：在基座7顶部浇筑混凝土形成防渗墙本体2，并在防渗墙本体2内部设置第二钢筋笼21；S4：安装缓冲座4：在防渗墙本体2两侧面上安装密封垫3后将缓冲座4安装进孔内；S5：防水卷材6的铺设：将防水卷材6安装在孔内侧壁上，提升防渗墙本体2的防渗水作用。工作原理：在坝体1内部设置基座7，在基座7顶部设置防渗墙本体2，通过基座7的设置对防渗墙本体2进行支撑，提升防渗墙本体2的稳定性，使得防渗墙本体2不易受地质沉降的影响；基座7内部设置的第一钢筋笼71提升了基座7的结构强度，防渗墙本体2内部设置的第二钢筋笼21提升了防渗墙本体2的结构强度，使得防渗墙本体2不易受到水冲击而受损，进而使得防渗墙本体2具有良好的防渗水效果；当外部水体对坝体1内部产生冲击力作用时，推板411在水流冲击力的作用下沿着第一凹槽41内侧壁滑动，推板411滑动过程中挤压第一弹簧412压缩变形，第一弹簧412将水冲击产生的动能转化为第一弹簧412自身的弹性势能，实现对水冲击力的缓冲，在推板411滑动过程中，推板411带动连接板413摆动，连接板413摆动过程中带动滑板52沿着直杆51外侧壁滑动，使得一对滑板52向着相互背离的方向滑动压缩第二弹簧53，第二弹簧53将水冲击产生的动能转化为第二弹簧53的弹性势能，实现对水冲击力的进一步缓冲，进而降低水体对防渗墙本体2产生的冲击力，降低防渗墙本体2由于受较大冲击力作用产生损伤的可能性；防渗墙本体2侧面上设置的密封垫3提升了防渗墙本体2的防渗水效果，密封垫3本身具有一定弹性，对水体产生的冲击力也具有一定的缓冲效果；在滑板52滑动过程中，通过圆角521与斜面442的配合工作，使得滑板52推动挤压块441沿着第一通孔43内侧壁滑动，挤压块441推动直板422和压板421滑动，使得压板421挤压密封垫3紧贴防渗墙本体2，进而提升防渗墙本体2防渗水效果，当直板422被挤压块441推块滑动至行程终点时，挤压块441侧壁上的卡槽443正对卡块452，在第四弹簧453的弹力作用下卡块452卡设进卡槽443中，使得挤压块441保持稳定，在卡块452滑动过程中，限位块451沿着限位槽46内侧壁滑动对卡块452进行限位，使得卡块452不易脱落；在直板422滑动至行程终点的过程中，第一磁块472与第二磁块424磁性相同的面逐渐靠近，在磁力的推动下插板471沿着第二通孔47滑动，从而使得插板471侧壁上的尖杆473嵌入坝体1内部，提升缓冲座4在坝体1内部的稳定性；防水卷材6的设置对水体起到阻挡作用，进一步提升防渗墙本体2的防渗水效果；滑板52侧壁上设置的密封片414使得缓冲座4内部具有良好的密封性，降低水渗透进缓冲座4内部的可能性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
