标题title
一种塑料建筑模板体系
摘要abst
本发明提供了一种塑料建筑模板体系，属于建筑施工技术领域。本发明包括平面模板、楞条、转角模板和锁销；平面模板包括主板及端边条；主板的中部包括上平板、下平板和纵向布置的第一斜腹板，主板两侧设有第一双腹板；端边条布置在主板的两端；楞条包括内部的骨架和外侧的塑料外包，骨架为高强度材质，截面为“几”型；塑料外包的纵截面为倒置的槽形；转角模板截面为L形，转角模板的两端设有与平面模板相对应的第三双腹板；转角模板的内侧设有多条第二斜腹板；锁销包括顺序连接的四段：第一段、第二段、第三段和第四段，第一段为六角螺栓头；第二段为长方体。本发明实现了一种全新的塑料模板，成本低且更坚固。
权利要求书clms
1.一种塑料建筑模板体系，其特征在于，包括平面模板、楞条、转角模板和锁销；平面模板为塑料材质，包括主板及端边条；主板的中部包括上平板、下平板和纵向布置的第一斜腹板，主板两侧设有第一双腹板，第一双腹板上均匀分布有多个第一长孔；端边条为塑料材质，布置在主板的两端，端边条上均匀分布有多个第一长孔；楞条包括内部的骨架和外侧的塑料外包，使用时，楞条能够与平面模板和/或转角模板连接；骨架为高强度材质，截面为“几”型，骨架的两个侧面设有第二长孔，与平面模板的第一长孔对应；骨架的顶面设有第三长孔；骨架的两端设有端板，端板上设有第五孔；塑料外包的纵截面为倒置的槽形，塑料外包的侧面设有与骨架上的第二长孔对应的第四长孔，塑料外包的顶面设有与骨架上的第三长孔对应的第一圆孔；转角模板为塑料材质，转角模板截面为L形，转角模板的两端设有与平面模板相对应的第三双腹板；转角模板的内侧设有多条第二斜腹板；锁销包括顺序连接的四段：第一段、第二段、第三段和第四段，第一段为六角螺栓头；第二段为长方体；第三段为椭圆柱体，具有与平面模板匹配的面；第四段为两侧切角的圆柱体，与平面模板的第一双腹板匹配，第四段的圆柱体的高大于其底面直径；使用时，锁销穿过楞条和/或平面模板上的第一长孔后，能够扭转90度，压紧楞条和/或平面模板。2.根据权利要求1所述的塑料建筑模板体系，其特征在于，在主板两侧设置的第一双腹板中，外侧腹板为直腹板，内侧腹板的中部连接内侧腹板两端及外侧腹板，内侧腹板的中部为直段，内侧腹板两端为斜段。3.根据权利要求2所述的塑料建筑模板体系，其特征在于，在主板两侧的第一双腹板间设有横肋。4.根据权利要求1所述的塑料建筑模板体系，其特征在于，端边条嵌入主板中，与主板粘接或熔接。5.根据权利要求4所述的塑料建筑模板体系，其特征在于，端边条包括上面板、下面板及第二双腹板，端边条的第二双腹板上均匀分布有多个第一长孔。6.根据权利要求5所述的塑料建筑模板体系，其特征在于，端边条的第二双腹板与主板尺寸相同。7.根据权利要求1所述的塑料建筑模板体系，其特征在于，骨架为碳钢骨架，为高强度钢板。8.根据权利要求7所述的塑料建筑模板体系，其特征在于，碳钢骨架顶面的第三长孔与碳钢骨架侧面的第一长孔错开设置，碳钢骨架底部与碳钢骨架顶面的第三长孔对应的位置焊接有连接板，连接板上设有第四孔。9.根据权利要求8所述的塑料建筑模板体系，其特征在于，塑料外包通过粘接与骨架固定。10.根据权利要求1-9任一项所述的塑料建筑模板体系，其特征在于，锁销的第二段长方体的长和宽分别大于楞条侧面上的第一长孔的长和宽。11.根据权利要求10所述的塑料建筑模板体系，其特征在于，锁销的第三段椭圆柱体的长轴方向的两端削平，形成与平面模板的第一长孔配合的平面。12.根据权利要求11所述的塑料建筑模板体系，其特征在于，锁销的第四段的内侧切角角度与平面模板中主板两侧的内侧腹板的斜段倾斜角度相同。13.根据权利要求12所述的塑料建筑模板体系，其特征在于，还包括支撑件，支撑件支撑在楞条上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种塑料建筑模板体系。背景技术建筑模板是一种临时性支护结构，按设计要求制作，使混凝土结构、构件按规定的位置、几何尺寸成形，保持其正确位置，并承受建筑模板自重及作用在其上的外部荷载。进行模板工程的目的，是保证混凝土工程质量与施工安全、加快施工进度和降低工程成本。随着经济的发展，在建材行业出现新型材料，建筑模板的种类也逐渐增多，主要有如下几种：1.木胶合板模板：目前大量使用的是素面木胶合板模板，应提倡使用覆膜木胶合板模板，更防潮。2.钢模板：钢模板成本高，除了桥梁或之类的大型工程，其它的楼房，核电站，水库等建筑工地，已被建筑木模板代替。3.竹胶合板模板：包括素面竹席胶合板模板、覆膜竹帘竹席胶合板模板、竹片胶合板模板、覆木或覆竹面胶合板模板等，可以减少木材的使用，但需要大量的竹子。4.塑料模板：包括硬质增强塑料模板、中空塑造料模板、木塑复合模板、带肋复合塑料模板、GMT塑料模板和塑料大模板体系，代替传统工艺，相对于钢模板成本更低，同时减少木材、竹子的使用，目前在建材行业处于推广阶段。目前的塑料模板，如硬质增强塑料模板、中空塑造料模板、木塑复合模板为平面塑料模板，其厚度小，刚度小，使用时要加较密的背楞，而且要现场切割，现场制做工作量大；带肋复合塑料模板、GMT塑料模板、楼板塑料模板和塑料大模板体系，都为一面是平面，背面为框架或肋条，只能单面使用，使用次数较少，而且厚度方向结构不对称，易变形，不能充分发挥材料作用。发明内容为解决现有技术中存在的技术问题，本发明提供了一种塑料建筑模板体系，包括平面模板、楞条、转角模板和锁销；平面模板为塑料材质，包括主板及端边条；主板的中部包括上平板、下平板和纵向布置的第一斜腹板，主板两侧设有第一双腹板，第一双腹板上均匀分布有多个第一长孔；端边条为塑料材质，布置在主板的两端，端边条上均匀分布有多个第一长孔；楞条包括内部的骨架和外侧的塑料外包，使用时，楞条能够与平面模板和/或转角模板连接；骨架为高强度材质，截面为“几”型，骨架的两个侧面设有第二长孔，与平面模板的第一长孔对应；骨架的顶面设有第三长孔；塑料外包的纵截面为倒置的槽形，塑料外包的侧面设有与骨架上的第二长孔对应的第四长孔，塑料外包的顶面设有与骨架上的第三长孔对应的第一圆孔；转角模板为塑料材质，转角模板截面为L形，转角模板的两端设有与平面模板相对应的第三双腹板；转角模板的内侧设有多条第二斜腹板；锁销包括顺序连接的四段：第一段、第二段、第三段和第四段，第一段为六角螺栓头；第二段为长方体；第三段为椭圆柱体，具有与平面模板匹配的面；第四段为两侧切角的圆柱体，与平面模板的第一双腹板匹配，第四段的圆柱体的高大于其底面直径；使用时，锁销穿过楞条和/或平面模板上的第一长孔后，能够扭转90度，压紧楞条和/或平面模板。本发明实现了一种全新的塑料模板，成本低且更坚固。本发明提供了一种塑料建筑模板体系，包括平面模板、楞条、转角模板和锁销；平面模板为塑料材质，包括主板及端边条；主板的中部包括上平板、下平板和纵向布置的第一斜腹板，主板两侧设有第一双腹板，第一双腹板上均匀分布有多个第一长孔；端边条为塑料材质，布置在主板的两端，端边条上均匀分布有多个第一长孔；楞条包括内部的骨架和外侧的塑料外包，使用时，楞条能够与平面模板和/或转角模板连接；骨架为高强度材质，截面为“几”型，骨架的两个侧面设有第二长孔，与平面模板的第一长孔对应；骨架的顶面设有第三长孔；骨架的两端设有端板，端板上设有第五孔；塑料外包的纵截面为倒置的槽形，塑料外包的侧面设有与骨架上的第二长孔对应的第四长孔，塑料外包的顶面设有与骨架上的第三长孔对应的第一圆孔；转角模板为塑料材质，转角模板截面为L形，转角模板的两端设有与平面模板相对应的第三双腹板；转角模板的内侧设有多条第二斜腹板；锁销包括顺序连接的四段：第一段、第二段、第三段和第四段，第一段为六角螺栓头；第二段为长方体；第三段为椭圆柱体，具有与平面模板匹配的面；第四段为两侧切角的圆柱体，与平面模板的第一双腹板匹配，第四段的圆柱体的高大于其底面直径；使用时，锁销穿过楞条和/或平面模板上的第一长孔后，能够扭转90度，压紧楞条和/或平面模板。优选地，塑料材质为PVC塑料、ABS、PC塑料中的任意一种。优选地，在主板两侧设置的第一双腹板中，外侧腹板为直腹板，内侧腹板的中部连接内侧腹板两端及外侧腹板，内侧腹板的中部为直段，内侧腹板两端为斜段。优选地，在主板两侧的第一双腹板间设有横肋。优选地，端边条嵌入主板中，与主板粘接或熔接。优选地，端边条包括上面板、下面板及第二双腹板，端边条的第二双腹板上均匀分布有多个第一长孔。优选地，端边条的第二双腹板与主板尺寸相同。优选地，骨架为碳钢骨架，为高强度钢板。优选地，碳钢骨架顶面的第三长孔与碳钢骨架侧面的第一长孔错开设置，碳钢骨架底部与碳钢骨架顶面的第三长孔对应的位置焊接有连接板，连接板上设有第四孔。优选地，塑料外包通过粘接与骨架固定。优选地，锁销的第二段长方体的长和宽分别大于楞条侧面上的第一长孔的长和宽。优选地，锁销的第三段椭圆柱体的长轴方向的两端削平，形成与平面模板的第一长孔配合的平面。优选地，锁销的第四段的内侧切角角度与平面模板中主板两侧的内侧腹板的斜段倾斜角度相同。优选地，还包括支撑件，支撑件支撑在楞条上。优选地，支撑件为支撑杆。优选地，转角模板内侧的第二斜腹板至少为三条。与现有技术相对比，本发明的有益效果如下：1.本发明平面模板中主板的两侧设有连接用的双腹板，其中外侧腹板为直腹板，内侧腹板中间为直段、两端为内斜段，两侧双腹板间有二条横肋连接，以保证整体受力，增加连接强度；2.本发明中碳钢骨架是楞条的受力构件，承受本身及主板传来的荷载，使得模板体系更坚固。3.本发明中锁销的第三段为椭圆柱体，的长轴方向的两端削平，形成与平面模板的第一长孔配合的平面，防止使用过程中松脱；锁销的第四段是一段两侧切角的长圆柱体，锁销的第四段的内侧切角角度与平面模板中主板两侧的内侧腹板的斜段倾斜角度相同，以便使用时帖合压紧。使用时，锁销穿过楞条及模板构件的长孔后，然后能够扭转90度，实现压紧构件。附图说明图1为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的平面模板的俯视图；图2为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的平面模板的侧视图；图3为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的平面模板的正视图；图4为图1中a-a向的截面图；图5为图1中b-b向的截面图；图6为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的端边条的正视图；图7为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的端边条的切面图；图8为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的楞条的正视图；图9为图8中a-a向的剖视图；图10为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的楞条的骨架的仰视图；图11为图10中c-c向的剖视图；图12为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的楞条的骨架的正视图；图13为图12中a-a向的剖视图；图14为图12中b-b向的剖视图；图15为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的楞条的连接板的俯视图；图16为图15中a-a向的剖视图；图17为图15中b-b向的剖视图；图18为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的楞条的端板的正视图；图19为图18中a-a向的剖视图；图20为图18中b-b向的剖视图；图21为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的楞条的塑料外包的正视图；图22为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的楞条的塑料外包的剖面图；图23为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的楞条的塑料外包的俯视图；图24为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的转角模板的正视图；图25为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的转角模板的切面图；图26为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的锁销的正视图；图27为图26中a-a向剖视图；图28为本发明的一个实施例的塑料建筑模板体系的锁销的右视图；图29为本发明的一个实施例的平面模板连接示意图；图30为本发明的一个实施例的阴角模板示意图；图31为本发明的一个实施例的阳角模板示意图；图32为本发明的一个实施例的墙壁模板拼接示意图；图33为本发明的一个实施例的顶模板支撑示意图。图中，1-平面模板、2-楞条、3-转角模板、4-锁销、5-支撑件、6-拉条螺丝、7-塑料套管、8-顶杆、10-主板、11-端边条、101-上平板、102-下平板、103-第一斜腹板、104-第一双腹板、111-第一长孔、112-上面板、113-下面板、114-第二双腹板、20-骨架、21-塑料外包、201-骨架的两个侧面、202-骨架的顶面、203-第二长孔、204-第三长孔、205-连接板、206-端板、211-塑料外包的侧面、212-塑料外包的顶面、213-第一圆孔、214-第四长孔、30-第二斜腹板、31-第三双腹板、40-第一段、41-第二段、42-第三段、43-第四段、1041-外侧腹板、1042-内侧腹板、1043-横肋、2051-第四孔、2061-第五孔。具体实施方式下面结合附图1-33，对本发明的具体实施方式作详细的说明。本发明提供了一种塑料建筑模板体系，包括平面模板1、楞条2、转角模板3和锁销4；平面模板1为塑料材质，包括主板10及端边条11；主板10的中部包括上平板101、下平板102和纵向布置的第一斜腹板103，主板10两侧设有第一双腹板104，第一双腹板104上均匀分布有多个第一长孔111；端边条11为塑料材质，布置在主板10的两端，端边条11上均匀分布有多个第一长孔111；楞条2包括内部的骨架20和外侧的塑料外包21，使用时，楞条2能够与平面模板1和/或转角模板3连接；骨架20为高强度材质，截面为“几”型，骨架20的两个侧面201设有第二长孔203，与平面模板1的第一长孔111对应；骨架20的顶面202设有第三长孔204；骨架20的两端设有端板206，端板206上设有第五孔2061；塑料外包21的纵截面为倒置的槽形，塑料外包21的侧面211设有与骨架20上的第二长孔203对应的第四长孔214，塑料外包21的顶面212设有与骨架20上的第三长孔204对应的第一圆孔213；转角模板3为塑料材质，转角模板3截面为L形，转角模板3的两端设有与平面模板1相对应的第三双腹板31；转角模板3的内侧设有多条第二斜腹板30；锁销4包括顺序连接的四段：第一段40、第二段41、第三段42和第四段43，第一段40为六角螺栓头；第二段41为长方体；第三段42为椭圆柱体，具有与平面模板1匹配的面；第四段43为两侧切角的圆柱体，与平面模板1的第一双腹板104匹配，第四段的圆柱体的高大于其底面直径；使用时，锁销4穿过楞条2和/或平面模板1上的第一长孔111后，能够扭转90度，压紧楞条2和/或平面模板1。作为优选实施方式，塑料材质为PVC塑料、ABS、PC塑料中的任意一种。作为优选实施方式，在主板10两侧设置的第一双腹板104中，外侧腹板1041为直腹板，内侧腹板1042的中部连接内侧腹板1042两端及外侧腹板1041，内侧腹板1042的中部为直段，内侧腹板1042两端为斜段。作为优选实施方式，在主板10两侧的第一双腹板104间设有横肋1043。作为优选实施方式，端边条11嵌入主板10中，与主板10粘接或熔接。作为优选实施方式，端边条11包括上面板112、下面板113及第二双腹板114，端边条11的第二双腹板114上均匀分布有多个第一长孔111。作为优选实施方式，端边条11的第二双腹板114与主板10尺寸相同。作为优选实施方式，骨架20为碳钢骨架，为高强度钢板。作为优选实施方式，碳钢骨架顶面的第三长孔204与碳钢骨架侧面的第一长孔111错开设置，碳钢骨架底部与碳钢骨架顶面的第三长孔204对应的位置焊接有连接板205，连接板205上设有第四孔2051。作为优选实施方式，塑料外包21通过粘接与骨架20固定。作为优选实施方式，锁销4的第二段41长方体的长和宽分别大于楞条2侧面上的第一长孔111的长和宽。作为优选实施方式，锁销4的第三段42椭圆柱体的长轴方向的两端削平，形成与平面模板1的第一长孔111配合的平面。作为优选实施方式，锁销4的第四段43的内侧切角角度与平面模板1中主板10两侧的内侧腹板1042的斜段倾斜角度相同，锁销4的第四段43的外侧切角角度与平面模板1的第一斜腹板103倾斜角度相同。作为优选实施方式，还包括支撑件5，支撑件5支撑在楞条2上。作为优选实施方式，支撑件5为支撑杆。作为优选实施方式，转角模板3内侧的第二斜腹板30为三条。实施例1根据本发明的一个具体实施方案，下面对本发明的塑料建筑模板体系进行详细说明。本发明提供了一种塑料建筑模板体系，包括平面模板1、楞条2、转角模板3和锁销4；平面模板1为塑料材质，包括主板10及端边条11；主板10的中部包括上平板101、下平板102和纵向布置的第一斜腹板103，主板10两侧设有第一双腹板104，第一双腹板104上均匀分布有多个第一长孔111；端边条11为塑料材质，布置在主板10的两端，端边条11上均匀分布有多个第一长孔111；楞条2包括内部的骨架20和外侧的塑料外包21，使用时，楞条2能够与平面模板1和/或转角模板3连接；骨架20为高强度材质，截面为“几”型，骨架20的两个侧面201设有第二长孔203，与平面模板1的第一长孔111对应；骨架20的顶面202设有第三长孔204；骨架20的两端设有端板206，端板206上设有第五孔2061；塑料外包21的纵截面为倒置的槽形，塑料外包21的侧面211设有与骨架20上的第二长孔203对应的第四长孔214，塑料外包21的顶面212设有与骨架20上的第三长孔204对应的第一圆孔213；转角模板3为塑料材质，转角模板3截面为L形，转角模板3的两端设有与平面模板1相对应的第三双腹板31；转角模板3的内侧设有多条第二斜腹板30；锁销4包括顺序连接的四段：第一段40、第二段41、第三段42和第四段43，第一段40为六角螺栓头；第二段41为长方体；第三段42为椭圆柱体，具有与平面模板1匹配的面；第四段43为两侧切角的圆柱体，与平面模板1的第一双腹板104匹配，第四段的圆柱体的高大于其底面直径；使用时，锁销4穿过楞条2和/或平面模板1上的第一长孔111后，能够扭转90度，压紧楞条2和/或平面模板1。实施例2根据本发明的一个具体实施方案，下面对本发明的塑料建筑模板体系进行详细说明。本发明提供了一种塑料建筑模板体系，包括平面模板1、楞条2、转角模板3和锁销4；平面模板1为塑料材质，包括主板10及端边条11；主板10的中部包括上平板101、下平板102和纵向布置的第一斜腹板103，主板10两侧设有第一双腹板104，第一双腹板104上均匀分布有多个第一长孔111；端边条11为塑料材质，布置在主板10的两端，端边条11上均匀分布有多个第一长孔111；端边条11嵌入主板10中，与主板10粘接或熔接；端边条11包括上面板112、下面板113及第二双腹板114，端边条11的第二双腹板114上均匀分布有多个第一长孔111；楞条2包括内部的骨架20和外侧的塑料外包21，使用时，楞条2能够与平面模板1和/或转角模板3连接；骨架20为高强度材质，骨架20为碳钢骨架，为高强度钢板；截面为“几”型，骨架20的两个侧面201设有第二长孔203，与平面模板1的第一长孔111对应；骨架20的顶面202设有第三长孔204；骨架20的两端设有端板206，端板206上设有第五孔2061；塑料外包21的纵截面为倒置的槽形，塑料外包21的侧面211设有与骨架20上的第二长孔203对应的第四长孔214，塑料外包21的顶面212设有与骨架20上的第三长孔204对应的第一圆孔213；塑料外包21通过粘接与骨架20固定；转角模板3为塑料材质，转角模板3截面为L形，转角模板3的两端设有与平面模板1相对应的第三双腹板31；转角模板3的内侧设有多条第二斜腹板30；锁销4包括顺序连接的四段：第一段40、第二段41、第三段42和第四段43，第一段40为六角螺栓头；第二段41为长方体；第三段42为椭圆柱体，具有与平面模板1匹配的面；第四段43为两侧切角的圆柱体，与平面模板1的第一双腹板104匹配，第四段的圆柱体的高大于其底面直径；使用时，锁销4穿过楞条2和/或平面模板1上的第一长孔111后，能够扭转90度，压紧楞条2和/或平面模板1。实施例3根据本发明的一个具体实施方案，下面对本发明的塑料建筑模板体系进行详细说明。本发明提供了一种塑料建筑模板体系，包括平面模板1、楞条2、转角模板3和锁销4；平面模板1为塑料材质，包括主板10及端边条11；主板10的中部包括上平板101、下平板102和纵向布置的第一斜腹板103，主板10两侧设有第一双腹板104，第一双腹板104上均匀分布有多个第一长孔111；在主板10两侧设置的第一双腹板104中，外侧腹板1041为直腹板，内侧腹板1042的中部连接内侧腹板1042两端及外侧腹板1041，内侧腹板1042的中部为直段，内侧腹板1042两端为斜段；在主板10两侧的第一双腹板104间设有横肋1043；端边条11为塑料材质，布置在主板10的两端，端边条11上均匀分布有多个第一长孔111；端边条11嵌入主板10中，与主板10粘接或熔接；端边条11包括上面板112、下面板113及第二双腹板114，端边条11的第二双腹板114上均匀分布有多个第一长孔111；端边条11的第二双腹板114与主板10尺寸相同；楞条2包括内部的骨架20和外侧的塑料外包21，使用时，楞条2能够与平面模板1和/或转角模板3连接；骨架20为高强度材质，骨架20为碳钢骨架，为高强度钢板；截面为“几”型，骨架20的两个侧面201设有第二长孔203，与平面模板1的第一长孔111对应；骨架20的顶面202设有第三长孔204；骨架20的两端设有端板206，端板206上设有第五孔2061；碳钢骨架顶面的第三长孔204与碳钢骨架侧面的第一长孔111错开设置，碳钢骨架底部与碳钢骨架顶面的第三长孔204对应的位置焊接有连接板205，连接板205上设有第四孔2051；塑料外包21的纵截面为倒置的槽形，塑料外包21的侧面211设有与骨架20上的第二长孔203对应的第四长孔214，塑料外包21的顶面212设有与骨架20上的第三长孔204对应的第一圆孔213；塑料外包21通过粘接与骨架20固定；转角模板3为塑料材质，转角模板3截面为L形，转角模板3的两端设有与平面模板1相对应的第三双腹板31；转角模板3的内侧设有多条第二斜腹板30；锁销4包括顺序连接的四段：第一段40、第二段41、第三段42和第四段43，第一段40为六角螺栓头；第二段41为长方体；第三段42为椭圆柱体，具有与平面模板1匹配的面；第四段43为两侧切角的圆柱体，与平面模板1的第一双腹板104匹配，第四段的圆柱体的高大于其底面直径；锁销4的第二段41长方体的长和宽分别大于楞条2侧面上的第一长孔111的长和宽；锁销4的第三段42椭圆柱体的长轴方向的两端削平，形成与平面模板1的第一长孔111配合的平面；锁销4的第四段43的内侧切角角度与平面模板1中主板10两侧的内侧腹板1042的斜段倾斜角度相同，锁销4的第四段43的外侧切角角度与平面模板1的第一斜腹板103倾斜角度相同；使用时，锁销4穿过楞条2和/或平面模板1上的第一长孔111后，能够扭转90度，压紧楞条2和/或平面模板1。实施例4根据本发明的一个具体实施方案，下面对本发明的塑料建筑模板体系进行详细说明。本发明提供了一种塑料建筑模板体系，包括平面模板1、楞条2、转角模板3和锁销4；支撑件5，支撑件5支撑在楞条2上；平面模板1为塑料材质，包括主板10及端边条11；主板10的中部包括上平板101、下平板102和纵向布置的第一斜腹板103，主板10两侧设有第一双腹板104，第一双腹板104上均匀分布有多个第一长孔111；在主板10两侧设置的第一双腹板104中，外侧腹板1041为直腹板，内侧腹板1042的中部连接内侧腹板1042两端及外侧腹板1041，内侧腹板1042的中部为直段，内侧腹板1042两端为斜段；在主板10两侧的第一双腹板104间设有横肋1043；端边条11为塑料材质，布置在主板10的两端，端边条11上均匀分布有多个第一长孔111；端边条11嵌入主板10中，与主板10粘接或熔接；端边条11包括上面板112、下面板113及第二双腹板114，端边条11的第二双腹板114上均匀分布有多个第一长孔111；端边条11的第二双腹板114与主板10尺寸相同；楞条2包括内部的骨架20和外侧的塑料外包21，使用时，楞条2能够与平面模板1和/或转角模板3连接；骨架20为高强度材质，骨架20为碳钢骨架，为高强度钢板；截面为“几”型，骨架20的两个侧面201设有第二长孔203，与平面模板1的第一长孔111对应；骨架20的顶面202设有第三长孔204；骨架20的两端设有端板206，端板206上设有第五孔2061；碳钢骨架顶面的第三长孔204与碳钢骨架侧面的第一长孔111错开设置，碳钢骨架底部与碳钢骨架顶面的第三长孔204对应的位置焊接有连接板205，连接板205上设有第四孔2051；塑料外包21的纵截面为倒置的槽形，塑料外包21的侧面211设有与骨架20上的第二长孔203对应的第四长孔214，塑料外包21的顶面212设有与骨架20上的第三长孔204对应的第一圆孔213；塑料外包21通过粘接与骨架20固定；转角模板3为塑料材质，转角模板3截面为L形，转角模板3的两端设有与平面模板1相对应的第三双腹板31；转角模板3的内侧设有多条第二斜腹板30；转角模板3内侧的第二斜腹板30为三条；锁销4包括顺序连接的四段：第一段40、第二段41、第三段42和第四段43，第一段40为六角螺栓头；第二段41为长方体；第三段42为椭圆柱体，具有与平面模板1匹配的面；第四段43为两侧切角的圆柱体，与平面模板1的第一双腹板104匹配，第四段的圆柱体的高大于其底面直径；锁销4的第二段41长方体的长和宽分别大于楞条2侧面上的第一长孔111的长和宽；锁销4的第三段42椭圆柱体的长轴方向的两端削平，形成与平面模板1的第一长孔111配合的平面；锁销4的第四段43的内侧切角角度与平面模板1中主板10两侧的内侧腹板1042的斜段倾斜角度相同，锁销4的第四段43的外侧切角角度与平面模板1的第一斜腹板103倾斜角度相同；使用时，锁销4穿过楞条2和/或平面模板1上的第一长孔111后，能够扭转90度，压紧楞条2和/或平面模板1。实施例5图29为本发明的一个实施例的平面模板连接示意图，其中，平面模板1搭在楞条2的碳钢骨架20底部上，用锁销4从楞条2内穿过楞条2及平面模板1的侧面的第一长孔111，锁销4扭转90度后压紧；实施例6图30为本发明的一个实施例的阴角模板示意图，用平面模板1和转角模板3通过楞条2拼接，锁销4压紧，楞条2背面朝内；实施例7图31为本发明的一个实施例的阳角模板示意图，用平面模板1和转角模板3通过楞条2拼接，锁销4压紧，楞条2背面朝外；实施例8图32为本发明的一个实施例的墙壁模板拼接示意图，双侧的模板通过拉条螺丝6连接在楞条2上，内套塑料套管7，拉条可取出；实施例9图33为本发明的一个实施例的顶模板支撑示意图，支撑杆支撑在楞条2上，通过楞条2将支撑力传到其他构件上。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围之内。
