标题title
原油罐组施工工艺及其使用方法
摘要abst
本发明公开了包括底座，所述底座顶部的两侧皆设有固定板，两组所述固定板相靠近一侧的底部皆设有放置板，两组所述放置板的顶部共同放置有原油罐。本发明通过底座、原油罐、U型固定板、固定板、放置板、第一连接板、第二固定槽、第二连接板、螺纹杆、连接杆、内螺纹套块、滑板、滑槽、弹簧、第一固定槽、按压板、抵制板和固定杆的相互配合，可有效的提高该原油罐安装的稳定性，且无需操作人员对其进行焊接的安装方式，有效的确保了操作人员身体的康健，同时通过该结构设计不仅方便了操作人员后期对其进行快拆工作，且还提高了安装效率，有效的缩短了施工周期，从而提高了该原油罐施工安装的便捷性和实用性。
权利要求书clms
1.原油罐组施工工艺，包括底座，其特征在于：所述底座顶部的两侧皆设有固定板，两组所述固定板相靠近一侧的底部皆设有放置板，两组所述放置板的顶部共同放置有原油罐，所述原油罐内顶部的中间位置处设有与其内外部相连通的进油口，所述原油罐内部的一侧设有液位测量组件，所述原油罐外部的两侧皆套设有与其相配合的U型固定板，两组所述U型固定板相靠近一侧的两端的顶部皆连接设有第二连接板，两组所述U型固定板相靠近一侧底部的两端皆开设有两组第一固定槽，所述底座顶部两侧的两端皆开设有与U型固定板相配合的第二固定槽，所述底座内顶部的中间位置处设有固定组件，两组所述放置板相靠近的一侧皆设有驱动组件。2.根据权利要求1所述的原油罐组施工工艺，其特征在于：所述液位测量组件包括液位观察仓、标识杆、安装板、浮漂和限位杆，所述液位观察仓位于原油罐顶部靠近进油口一侧的中间位置处，所述限位杆设有两组，两组所述限位杆位于原油罐内部靠近液位观察仓一侧的两端，两组所述限位杆的外侧共同套设有与其相配合的安装板，所述安装板顶部远离限位杆的一侧设有延伸至液位观察仓内部并与其相配合的标识杆，所述安装板底部远离限位杆的一侧设有浮漂。3.根据权利要求1所述的原油罐组施工工艺，其特征在于：所述固定组件包括滑板、滑槽、弹簧、抵制板和固定杆，所述滑槽位于底座内顶部的中间位置处并与其外部相互连通，所述滑槽内部的两侧皆滑动设有延伸至底座外部的滑板，两组所述滑板相远离一侧顶部和底部的两端皆设有延伸至第一固定槽内部并与其相配合的固定杆，两组所述滑板相靠近一侧底部的两端共同连接设有弹簧，两组所述滑板顶部相靠近的一侧皆设有抵制板。4.根据权利要求1所述的原油罐组施工工艺，其特征在于：所述驱动组件包括按压板、螺纹杆、连接杆、第一连接板和内螺纹套块，所述第一连接板位于两组放置板相靠近的一侧，所述第一连接板底部的中间位置处设施有螺纹杆，所述螺纹杆的外侧螺纹套设有与其相配合的内螺纹套块，所述内螺纹套块两侧的两端皆设有连接杆，四组所述连接杆的底部共同连接设有与抵制板相配合的按压板。5.根据权利要求4所述的原油罐组施工工艺，其特征在于：所述螺纹杆外侧的底部套设有限位板，且限位板顶部的两侧皆设有贯穿至内螺纹套块内部并与第一连接板相连接的限位连接杆。6.根据权利要求3所述的原油罐组施工工艺，其特征在于：所述滑槽内部的两端与两组滑板两端的底部的分别设有限位滑槽和限位滑块，且限位滑槽与限位滑动相互配合。7.根据权利要求3所述的原油罐组施工工艺，其特征在于：两组所述抵制板顶部相靠近的一侧与按压板两侧的底部皆设有导向斜面，且两组的导向斜面相互配合。8.根据权利要求1所述的原油罐组施工工艺，其特征在于：所述进油口的内顶部设有与其相配合的密封塞，且密封塞的顶部设有把手，而把手的外侧设有防滑纹。9.根据权利要求3所述的原油罐组施工工艺，其特征在于：所述滑槽内部两侧的两端皆设有与第二固定槽内部相连通的通孔，且通孔与一组固定杆相互配合。10.原油罐组施工工艺，采用如权利要求1-9任一项所述的原油罐组施工，工艺步骤如下：一、工作时，操作人员可在指定位置处挖坑，而后铺设混凝土浇筑层，当前期准备工作完成后，操作人员可直接拿取底座及其以上部件放置于混凝土浇筑层的表面，以便实现对底座及其以上部件的安装固定工作，当底座及其以上部件安装完成后，操作人员可再借助外置起吊装置将原油罐及其以上部件进行起吊，放置于放置板的顶部，当放置完成后，再拿取U型固定板及其以上部件套设至原油罐的外部，而后通过U型固定板的套设可使其插合至第二固定槽的内部，最后再通过驱动组件的设计可驱动固定组件移动，以便实现对U型固定板与底座的固定工作，从而可实现对原油罐及其以上部件的安装固定；二、使用时，操作人员可通过进油口对原油罐内部进行原油灌输工作，此时通过浮漂的设计可使得其漂浮至原油表面，而后通过原油的逐渐增多可带动浮漂上移，使得浮漂带动安装板在限位杆外侧滑动上移，同时通过安装板的上移还可带动标识杆在液位观察仓的内部进行上移，而后在通过液位观察仓表面设计的观察窗和标尺可方便标识杆对原油罐内部原油液位高度进行测量工作，使得操作人员可直观的对其原油液位进行观察。
说明书desc
技术领域本发明涉及原油罐组施工技术领域，具体为原油罐组施工工艺及其使用方法。背景技术随着原油储备建设不断发展，作为储存原油的钢制浮顶储罐越来越向大型化发展，原油储罐制作安装是整个项目的重点之一，施工工艺对整个项目的进度、质量、安全都有至关重要的影响。当前的原油罐施工大多采用的是外挂三角架正装手动焊工艺施工，该种施工方式不仅工期较长，且焊接质量一般，而在焊接过程中如焊接部位连接不稳定，会产生掉落现象砸伤操作人员降低其安装的安全性，同时该种焊接方式不便于操作人员后期对原油罐进行单独的拆卸检修工作，从而降低了该原油罐使用的便捷性和实用性：现有原油罐其内部的液位测量多数是通过液位测量计进行测量观察的，而后液位测量计多数是通电的，不仅还需操作人员到指定位置处进行观察，同时后期停电或电路损坏产生断电现象时，该种液位测量计则无法在进行精准的测量工作，从而降低了其测量的便捷性。发明内容本发明的目的在于提供原油罐组施工工艺及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的相关问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括底座，所述底座顶部的两侧皆设有固定板，两组所述固定板相靠近一侧的底部皆设有放置板，两组所述放置板的顶部共同放置有原油罐，所述原油罐内顶部的中间位置处设有与其内外部相连通的进油口，所述原油罐内部的一侧设有液位测量组件，所述原油罐外部的两侧皆套设有与其相配合的U型固定板，两组所述U型固定板相靠近一侧的两端的顶部皆连接设有第二连接板，两组所述U型固定板相靠近一侧底部的两端皆开设有两组第一固定槽，所述底座顶部两侧的两端皆开设有与U型固定板相配合的第二固定槽，所述底座内顶部的中间位置处设有固定组件，两组所述放置板相靠近的一侧皆设有驱动组件。优选的，所述液位测量组件包括液位观察仓、标识杆、安装板、浮漂和限位杆，所述液位观察仓位于原油罐顶部靠近进油口一侧的中间位置处，所述限位杆设有两组，两组所述限位杆位于原油罐内部靠近液位观察仓一侧的两端，两组所述限位杆的外侧共同套设有与其相配合的安装板，所述安装板顶部远离限位杆的一侧设有延伸至液位观察仓内部并与其相配合的标识杆，所述安装板底部远离限位杆的一侧设有浮漂。优选的，所述固定组件包括滑板、滑槽、弹簧、抵制板和固定杆，所述滑槽位于底座内顶部的中间位置处并与其外部相互连通，所述滑槽内部的两侧皆滑动设有延伸至底座外部的滑板，两组所述滑板相远离一侧顶部和底部的两端皆设有延伸至第一固定槽内部并与其相配合的固定杆，两组所述滑板相靠近一侧底部的两端共同连接设有弹簧，两组所述滑板顶部相靠近的一侧皆设有抵制板。优选的，所述驱动组件包括按压板、螺纹杆、连接杆、第一连接板和内螺纹套块，所述第一连接板位于两组放置板相靠近的一侧，所述第一连接板底部的中间位置处设施有螺纹杆，所述螺纹杆的外侧螺纹套设有与其相配合的内螺纹套块，所述内螺纹套块两侧的两端皆设有连接杆，四组所述连接杆的底部共同连接设有与抵制板相配合的按压板。优选的，所述螺纹杆外侧的底部套设有限位板，且限位板顶部的两侧皆设有贯穿至内螺纹套块内部并与第一连接板相连接的限位连接杆。优选的，所述滑槽内部的两端与两组滑板两端的底部的分别设有限位滑槽和限位滑块，且限位滑槽与限位滑动相互配合。优选的，两组所述抵制板顶部相靠近的一侧与按压板两侧的底部皆设有导向斜面，且两组的导向斜面相互配合。优选的，所述进油口的内顶部设有与其相配合的密封塞，且密封塞的顶部设有把手，而把手的外侧设有防滑纹。优选的，所述滑槽内部两侧的两端皆设有与第二固定槽内部相连通的通孔，且通孔与一组固定杆相互配合。原油罐组施工工艺，采用如权利要求－任一项所述的原油罐组施工，工艺步骤如下：一、工作时，操作人员可在指定位置处挖坑，而后铺设混凝土浇筑层，当前期准备工作完成后，操作人员可直接拿取底座及其以上部件放置于混凝土浇筑层的表面，以便实现对底座及其以上部件的安装固定工作，当底座及其以上部件安装完成后，操作人员可再借助外置起吊装置将原油罐及其以上部件进行起吊，放置于放置板的顶部，当放置完成后，再拿取U型固定板及其以上部件套设至原油罐的外部，而后通过U型固定板的套设可使其插合至第二固定槽的内部，最后再通过驱动组件的设计可驱动固定组件移动，以便实现对U型固定板与底座的固定工作，从而可实现对原油罐及其以上部件的安装固定；二、使用时，操作人员可通过进油口对原油罐内部进行原油灌输工作，此时通过浮漂的设计可使得其漂浮至原油表面，而后通过原油的逐渐增多可带动浮漂上移，使得浮漂带动安装板在限位杆外侧滑动上移，同时通过安装板的上移还可带动标识杆在液位观察仓的内部进行上移，而后在通过液位观察仓表面设计的观察窗和标尺可方便标识杆对原油罐内部原油液位高度进行测量工作，使得操作人员可直观的对其原油液位进行观察。与现有技术相比，本发明提供了原油罐组施工工艺及其使用方法，具备以下有益效果：1、本发明通过底座、原油罐、U型固定板、固定板、放置板、第一连接板、第二固定槽、第二连接板、螺纹杆、连接杆、内螺纹套块、滑板、滑槽、弹簧、第一固定槽、按压板、抵制板和固定杆的相互配合，可有效的提高该原油罐安装的稳定性，且无需操作人员对其进行焊接的安装方式，有效的确保了操作人员身体的康健，同时通过该结构设计不仅方便了操作人员后期对其进行快拆工作，且还提高了安装效率，有效的缩短了施工周期，从而提高了该原油罐施工安装的便捷性和实用性。2、本发明通过液位观察仓、标识杆、安装板、浮漂和限位杆的相互配合，可方便操作人员直观的对原油罐内部液位进行测量工作，且提高该操作人员观测的便捷性，同时该结构设计不受停电影响，确保了后期测量的精准度，该结构设计简单合理适于推广，从而可进一步提高该原油罐使用的实用性和便捷性。附图说明图1为本发明的主视剖视图；图2为本发明的主视图；图3为本发明的侧视剖视图；图4为本发明的液位观察仓的主视剖视图；图5为本发明的按压板的立体结构示意图；图6为本发明的图1的A处放大图；图7为本发明图1的B处放大图。图中：1、底座；2、原油罐；3、U型固定板；4、进油口；5、液位观察仓；6、固定板；7、放置板；8、第一连接板；9、螺纹杆；10、连接杆；11、内螺纹套块；12、滑板；13、滑槽；14、弹簧；15、第一固定槽；16、按压板；17、抵制板；18、固定杆；19、标识杆；20、安装板；21、浮漂；22、限位杆；23、第二连接板；24、第二固定槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供技术方案：原油罐组施工工艺及其使用方法，包括底座1，底座1顶部的两侧皆设有固定板6，两组固定板6相靠近一侧的底部皆设有放置板7，两组放置板7的顶部共同放置有原油罐2，原油罐2内顶部的中间位置处设有与其内外部相连通的进油口4，原油罐2内部的一侧设有液位测量组件，便于操作人员直观的对原油液位进行观测，原油罐2外部的两侧皆套设有与其相配合的U型固定板3，两组U型固定板3相靠近一侧的两端的顶部皆连接设有第二连接板23，两组U型固定板3相靠近一侧底部的两端皆开设有两组第一固定槽15，底座1顶部两侧的两端皆开设有与U型固定板3相配合的第二固定槽24，底座1内顶部的中间位置处设有固定组件，便于操作人员无需焊接工作就可完成后原油罐的安装固定工作，两组放置板7相靠近的一侧皆设有驱动组件，便于操作人员驱动固定组件实现固定卡合工作。进一步地，液位测量组件包括液位观察仓5、标识杆19、安装板20、浮漂21和限位杆22，液位观察仓5位于原油罐2顶部靠近进油口4一侧的中间位置处，限位杆22设有两组，两组限位杆22位于原油罐2内部靠近液位观察仓5一侧的两端，两组限位杆22的外侧共同套设有与其相配合的安装板20，安装板20顶部远离限位杆22的一侧设有延伸至液位观察仓5内部并与其相配合的标识杆19，安装板20底部远离限位杆22的一侧设有浮漂21，便于操作人员直观的对原油液位进行观测。进一步地，固定组件包括滑板12、滑槽13、弹簧14、抵制板17和固定杆18，滑槽13位于底座1内顶部的中间位置处并与其外部相互连通，滑槽13内部的两侧皆滑动设有延伸至底座1外部的滑板12，两组滑板12相远离一侧顶部和底部的两端皆设有延伸至第一固定槽15内部并与其相配合的固定杆18，两组滑板12相靠近一侧底部的两端共同连接设有弹簧14，两组滑板12顶部相靠近的一侧皆设有抵制板17，便于操作人员无需焊接工作就可完成后原油罐的安装固定工作。进一步地，驱动组件包括按压板16、螺纹杆9、连接杆10、第一连接板8和内螺纹套块11，第一连接板8位于两组放置板7相靠近的一侧，第一连接板8底部的中间位置处设施有螺纹杆9，螺纹杆9的外侧螺纹套设有与其相配合的内螺纹套块11，内螺纹套块11两侧的两端皆设有连接杆10，四组连接杆10的底部共同连接设有与抵制板17相配合的按压板16，便于操作人员驱动固定组件实现固定卡合工作。进一步地，螺纹杆9外侧的底部套设有限位板，且限位板顶部的两侧皆设有贯穿至内螺纹套块11内部并与第一连接板8相连接的限位连接杆，便于实现对内螺纹套块11的限位工作防止其后期跟随螺纹杆9进行转动。进一步地，滑槽13内部的两端与两组滑板12两端的底部的分别设有限位滑槽和限位滑块，且限位滑槽与限位滑动相互配合，便于实现滑板12的滑动安装工作。进一步地，两组抵制板17顶部相靠近的一侧与按压板16两侧的底部皆设有导向斜面，且两组的导向斜面相互配合，便于按压板16通过导向斜面推动抵制板17进行移动扩张。进一步地，进油口4的内顶部设有与其相配合的密封塞，且密封塞的顶部设有把手，而把手的外侧设有防滑纹，便于密封打开。进一步地，滑槽13内部两侧的两端皆设有与第二固定槽24内部相连通的通孔，且通孔与一组固定杆18相互配合，便于一组固定杆18的移动插入至第一固定槽15的内部。原油罐组施工工艺，采用如权利要求1-9任一项的原油罐组施工，工艺步骤如下：一、工作时，操作人员可在指定位置处挖坑，而后铺设混凝土浇筑层，当前期准备工作完成后，操作人员可直接拿取底座1及其以上部件放置于混凝土浇筑层的表面，以便实现对底座1及其以上部件的安装固定工作，当底座1及其以上部件安装完成后，操作人员可再借助外置起吊装置将原油罐2及其以上部件进行起吊，放置于放置板7的顶部，当放置完成后，再拿取U型固定板3及其以上部件套设至原油罐2的外部，而后通过U型固定板3的套设可使其插合至第二固定槽24的内部，最后再通过驱动组件的设计可驱动固定组件移动，以便实现对U型固定板3与底座1的固定工作，从而可实现对原油罐2及其以上部件的安装固定；二、使用时，操作人员可通过进油口4对原油罐2内部进行原油灌输工作，此时通过浮漂21的设计可使得其漂浮至原油表面，而后通过原油的逐渐增多可带动浮漂21上移，使得浮漂21带动安装板20在限位杆22外侧滑动上移，同时通过安装板20的上移还可带动标识杆19在液位观察仓5的内部进行上移，而后在通过液位观察仓5表面设计的观察窗和标尺可方便标识杆19对原油罐2内部原油液位高度进行测量工作，使得操作人员可直观的对其原油液位进行观察。实施例1，如图4-5所示，驱动组件在使用时，操作人员可直接转动螺纹杆9使得内螺纹套块11可在其外侧进行滑动下移工作，通过内螺纹套块11的滑动下移还可通过连接杆10带动按压板16进行下移，而后通过按压板16的下移可驱动固定组件移动，以便实现对U型固定板3和底座1的固定工作，实现对原油罐2的固定安装。实施例2，如图4-5所示，固定组件在启用时，通过按压板16的下移及其两侧的导向斜面设计与抵制板17的相互配合，使得按压板16可通过导向斜面推动抵制板17向两侧进行移动，使得抵制板17带动滑板12在滑槽13内部滑动对弹簧14进行拉伸工作，通过滑板12的远离可带动固定杆18移动插合至第一固定槽15的内部，从而可实现对U型固定板3的固定连接工作；当后期需对原油罐2进行拆卸工作时，操作人员只需反向转动螺纹杆9通过内螺纹套块11带动按压板16上移解除对抵制板17的抵制工作，而后可通过弹簧14的弹性恢复力可带动滑板12和固定杆18复原，从而可解除U型固定板3与底座1的固定工作，以便解除对原油罐2的固定安装。工作原理：使用前将装置接通电源，工作时，操作人员可在指定位置处挖坑，而后铺设混凝土浇筑层，当前期准备工作完成后，操作人员可直接拿取底座1及其以上部件放置于混凝土浇筑层的表面，以便实现对底座1及其以上部件的安装固定工作，当底座1及其以上部件安装完成后，操作人员可再借助外置起吊装置将原油罐2及其以上部件进行起吊，放置于放置板7的顶部，当放置完成后，再拿取U型固定板3及其以上部件套设至原油罐2的外部，而后通过U型固定板3的套设可使其插合至第二固定槽24的内部，最后再通过驱动组件的设计可驱动固定组件移动，以便实现对U型固定板3与底座1的固定工作，从而可实现对原油罐2及其以上部件的安装固定；使用时，操作人员可通过进油口4对原油罐2内部进行原油灌输工作，此时通过浮漂21的设计可使得其漂浮至原油表面，而后通过原油的逐渐增多可带动浮漂21上移，使得浮漂21带动安装板20在限位杆22外侧滑动上移，同时通过安装板20的上移还可带动标识杆19在液位观察仓5的内部进行上移，而后在通过液位观察仓5表面设计的观察窗和标尺可方便标识杆19对原油罐2内部原油液位高度进行测量工作，使得操作人员可直观的对其原油液位进行观察。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
