标题title
一种建筑保温预制块固定装置及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种建筑保温预制块固定装置及其施工方法，属于建筑装饰领域。一种建筑保温预制块固定装置及其施工方法，包括墙体和保温块，还包括：钢构背板和角钢，两侧角钢之间通过固定螺丝连接有主龙骨；连接构件，包括第一连接扣和第二连接扣；加固构件，安装在相邻保温块之间，并通过膨胀螺栓与墙体固定，本发明通过在保温块靠近主龙骨的一侧通过栓连接的第一连接扣与第二连接扣扣合，对保温块的中心位置进行稳固，提高了保温块中心处的承重能力，转动空心螺杆，在两侧滑销的限位下约束了滑块的旋转度，使滑块在一对滑销上进行直线的位移，同时，移动的滑块推动两侧的插杆向外移动并插入保温块上的插孔内，对保温块起到进一步地固定作用。
权利要求书clms
1.一种建筑保温预制块固定装置，包括墙体和保温块，其特征在于，还包括：通过膨胀螺栓固定安装在所述墙体上的钢构背板，所述钢构背板的两侧均焊接有角钢，两侧所述角钢之间通过固定螺丝连接有主龙骨，相邻所述主龙骨之间固定安装有导流板；连接构件，包括第一连接扣和第二连接扣，所述第一连接扣和第二连接扣扣合连接，其中，所述第一连接扣和第二连接扣均通过螺栓分别与保温块和主龙骨固定连接；加固构件，安装在相邻所述保温块之间，并通过膨胀螺栓与墙体固定。2.根据权利要求1所述的一种建筑保温预制块固定装置，其特征在于，所述保温块四周具有同向弯折并延伸的折边，所述折边向外延伸有连接边，其中，四周所述折边上均开设有插孔。3.根据权利要求2所述的一种建筑保温预制块固定装置，其特征在于，所述第一连接扣包括螺纹安装在保温块中心处的第一扣板，所述第一扣板上固设有凹形块，所述第二连接扣包括螺纹安装在主龙骨上的第二扣板，所述第二扣板的下端固设有卡块，所述卡块上固设有第一滑销，所述卡块与凹形块上设有的凹槽相适配，其中，所述凹形块开口处靠近保温块的内侧开设有倒T形槽口，所述倒T形槽口内滑动连接有滑坡块，所述滑坡块上滚动连接有加固杆，所述加固杆的上端依次贯穿倒T形槽口和保温块上的插孔。4.根据权利要求1所述的一种建筑保温预制块固定装置，其特征在于，所述加固构件包括：内部对称安装有第二滑销的矩形槽盒，对称所述第二滑销之间滑动连接有滑块，其中，所述矩形槽盒的前后两侧设置有螺纹孔以及与该螺纹孔相适配的空心螺杆；两个对称设置的插杆，分别滑动连接在滑块内，且所述插杆远离滑块的一端贯穿矩形槽盒。5.根据权利要求4所述的一种建筑保温预制块固定装置，其特征在于，所述滑块呈梯形，且中心处贯穿开设有安装孔，所述安装孔两侧的滑块上开设有弧形滑槽，所述插杆位于矩形槽盒内的一端配合滑动在弧形滑槽内，其中，所述空心螺杆螺纹连接在安装孔内。6.根据权利要求5所述的一种建筑保温预制块固定装置，其特征在于，所述空心螺杆位于矩形槽盒外的一端开设有沉孔，膨胀螺栓设置在沉孔内。7.根据权利要求4所述的一种建筑保温预制块固定装置，其特征在于，所述保温块两侧的连接边与矩形槽盒的接触面之间填充有PE棒。8.根据权利要求1所述的一种建筑保温预制块固定装置，其特征在于，所述主龙骨与两侧的所述角钢之间均设置有绝缘垫片。9.根据权利要求1所述的一种建筑保温预制块固定装置，其特征在于，相邻所述保温块之间的缝隙处注有密封胶。10.一种包括权利要求1-9任一项所述的建筑保温预制块固定装置的施工方法，其特征在于，还包括如下步骤：S1：钢构背板通过膨胀螺栓固定安装在墙体上，一对角钢3焊接在钢构背板上，主龙骨安插在一对角钢之间，并通过固定螺丝与一对角钢安装在一起，第二连接扣通过螺栓安装在主龙骨上，完成整体框架的安装；S2：保温块靠近主龙骨的一侧通过螺栓连接的第一连接扣与第二连接扣扣合，对保温块的中心位置进行稳固，完成保温块的初步安装；S3：矩形槽盒安装在相邻保温块之间，旋紧膨胀螺栓，将矩形槽盒压制安装在相邻保温块之间，起到固定作用；S4：转动空心螺杆，在两侧第二滑销的限位下约束了滑块的旋转度，使滑块在一对第二滑销上进行直线的位移，同时，移动的滑块推动两侧的插杆向外移动并插入保温块上的插孔内，对保温块起到进一步地固定作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装饰技术领域，尤其涉及一种建筑保温预制块固定装置及其施工方法。背景技术目前，近年来全球变暖及能源危机问题不断加剧，建筑节能已成为一个重要议题。建筑能耗在社会总能耗中占有相当高的比例，在建筑物围护结构各部位散热损失中，墙体结构的传热热损失约占60％～ 70％，是主要能量损失的部位。因此，建筑节能的关键措施之一就是提高墙体的保温隔热性能。复合保温预制块是集建筑围护与保温功能于一体的一种新型墙体自保温复合材料，能显著提高建筑物外围护结构的保温隔热性能。随着对建筑空间结构的要求越来越高和建筑保温技术的发展、隔热保温墙在大型公共建筑的普及应用，发展初期的铝型材支承体系已无法满足实际工程的需要，在现有技术中，墙体在安装保温预制块后，由于保温预制块中心处与墙体之间没有支撑点容易变成薄弱部位，一段时间后容易破损或者脱落，导致保温效果低下，增加使用成本，并存在一定的风险。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中墙体在安装保温预制块后，由于保温预制块中心处与墙体之间没有支撑点容易变成薄弱部位，一段时间后容易破损或者脱落，导致保温效果低下，增加使用成本，并存在一定的风险问题，而提出的一种建筑保温预制块固定装置及其施工方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种建筑保温预制块固定装置，包括墙体和保温块，还包括：通过膨胀螺栓固定安装在所述墙体上的钢构背板，所述钢构背板的两侧均焊接有角钢，两侧所述角钢之间通过固定螺丝连接有主龙骨，相邻所述主龙骨之间固定安装有导流板；连接构件，包括第一连接扣和第二连接扣，所述第一连接扣和第二连接扣扣合连接，其中，所述第一连接扣和第二连接扣均通过螺栓分别与保温块和主龙骨固定连接；加固构件，安装在相邻所述保温块之间，并通过膨胀螺栓与墙体固定。为了提高保温块的防水性，优选地，所述保温块四周具有同向弯折并延伸的折边，两侧所述折边向外延伸有连接边，其中，四周所述折边上均开设有插孔。为了提高上下相邻保温块之间的稳固性，以及保温块的使用寿命，优选地，所述第一连接扣包括螺纹安装在保温块中心处的第一扣板，所述第一扣板上固设有凹形块，所述第二连接扣包括螺纹安装在主龙骨上的第二扣板，所述第二扣板的下端固设有卡块，所述卡块上固设有第一滑销，所述卡块与凹形块上设有的凹槽相适配，其中，所述凹形块开口处靠近保温块的内侧开设有倒T形槽口，所述倒T形槽口内滑动连接有滑坡块，所述滑坡块上滚动连接有加固杆，所述加固杆的上端依次贯穿倒T形槽口和保温块上的插孔。为了对相邻保温块进行加固，所述加固构件包括：内部对称安装有第二滑销的矩形槽盒，对称所述第二滑销之间滑动连接有滑块，其中，所述矩形槽盒的前后两侧设置有螺纹孔以及与该螺纹孔相适配的空心螺杆；两个对称设置的插杆，分别滑动连接在滑块内，且所述插杆远离滑块的一端贯穿矩形槽盒。为了推动插杆插入插孔内，进一步地，所述滑块呈梯形，且中心处贯穿开设有安装孔，所述安装孔两侧的滑块上开设有弧形滑槽，所述插杆位于矩形槽盒内的一端配合滑动在弧形滑槽内，其中，所述空心螺杆螺纹连接在安装孔内。为了减少露出的螺栓划伤安装人员的风险，更进一步地，所述空心螺杆位于矩形槽盒外的一端开设有沉孔，膨胀螺栓设置在沉孔内。为了减少保温块热胀冷缩变形，进一步地，所述保温块两侧的连接边与矩形槽盒的接触面之间填充有PE棒。为了缓解电化学腐蚀作用损害节点结构，优选地，所述主龙骨与两侧的所述角钢之间均设置有绝缘垫片。为了减少保温块与保温块连接处漏水的情况，优选地，相邻所述保温块之间的缝隙处注有密封胶。一种施工方法，包括如下步骤：S1：钢构背板通过膨胀螺栓固定安装在墙体上，一对角钢焊接在钢构背板上，主龙骨安插在一对角钢之间，并通过固定螺丝与一对角钢安装在一起，第二连接扣通过螺栓安装在主龙骨上，完成整体框架的安装；S2：保温块靠近主龙骨的一侧通过螺栓连接的第一连接扣与第二连接扣扣合，对保温块的中心位置进行稳固，完成保温块的初步安装；S3：矩形槽盒安装在相邻保温块之间，旋紧膨胀螺栓，将矩形槽盒压制安装在相邻保温块之间，起到固定作用；S4：转动空心螺杆，在两侧第二滑销的限位下约束了滑块的旋转度，使滑块在一对第二滑销上进行直线的位移，同时，移动的滑块推动两侧的插杆向外移动并插入保温块上的插孔内，对保温块起到进一步地固定作用。与现有技术相比，本发明提供了一种建筑保温预制块固定装置及其施工方法，具备以下有益效果：1、该一种建筑保温预制块固定装置，通过在保温块靠近主龙骨的一侧通过栓连接的第一连接扣与第二连接扣扣合，对保温块的中心位置进行稳固，同时，第二连接扣上的第一滑销推动滑坡块向一侧移动，移动的滑坡块推动加固杆向上移动直至插入上方保温块上的插孔内，对上方的保温块进行加固稳定，提高了保温块中心处的承重能力，转动空心螺杆，在两侧滑销的限位下约束了滑块的旋转度，使滑块在一对滑销上进行直线的位移，同时，移动的滑块推动两侧的插杆向外移动并插入保温块上的插孔内，对保温块起到进一步地固定作用；2、该一种建筑保温预制块固定装置，通过将矩形槽盒与墙体固定，从而对两侧的保温块进行压制，空心螺杆位于矩形槽盒外的一端开设有沉孔，膨胀螺栓设置在沉孔内，当膨胀螺栓钉入墙体后，远离墙体的一端没入沉孔内，减少划伤安装人员的风险。附图说明图1为本发明提出的一种建筑保温预制块固定装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种建筑保温预制块固定装置局部的结构示意图；图3为本发明提出的一种建筑保温预制块固定装置的连接构件结构示意图；图4为本发明提出的一种建筑保温预制块固定装置的矩形槽盒内部结构示意图；图5为本发明提出的一种建筑保温预制块固定装置的加固构件局部结构示意图；图6为本发明提出的一种建筑保温预制块固定装置图2中A 部分的结构示意图。图中：1、墙体；2、钢构背板；3、角钢；4、主龙骨；5、保温块；501、折边；502、连接边；503、插孔；6、第一连接扣；601、第一扣板；602、凹形块；6021、倒T形槽口；7、第二连接扣；701、第二扣板；702、卡块；703、第一滑销；8、矩形槽盒；9、第二滑销； 10、滑块；1001、安装孔；1002、弧形滑槽；11、空心螺杆；1101、沉孔；12、插杆；13、PE棒；14、绝缘垫片；15、密封胶；16、滑坡块；17、加固杆；18、导流板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1-6，一种建筑保温预制块固定装置，包括墙体1和保温块5，还包括：通过膨胀螺栓固定安装在墙体1上的钢构背板2，钢构背板2的两侧均焊接有角钢3，两侧角钢3之间通过固定螺丝连接有主龙骨4，相邻所述主龙骨4之间固定安装有导流板18；连接构件，包括第一连接扣6和第二连接扣7，第一连接扣6和第二连接扣7扣合连接，其中，第一连接扣6和第二连接扣7均通过螺栓分别与保温块5和主龙骨4固定连接；加固构件，安装在相邻保温块5之间，并通过膨胀螺栓与墙体1固定，在对保温块5进行安装时，保温块5靠近主龙骨4的一侧通过螺栓连接的第一连接扣6与第二连接扣7扣合，对保温块5的中心位置进行稳固，完成保温块5的初步安装；将加固构件安装在相邻保温块5之间，旋紧膨胀螺栓，将加固构件压制安装在相邻保温块5之间，起到固定作用，保温块5与钢构背板2之间设置有空气层，导流板18对空气层起到引流的作用，可根据季节的变化对墙体1起到保温或者换气的作用。更进一步的是，主龙骨4与两侧的角钢3之间均设置有绝缘垫片 14，绝缘垫片14的厚度为2mm，具有缓解电化学腐蚀作用损害节点结构以及确保挂接的稳定牢固的作用。更进一步的是，相邻保温块5之间的缝隙处注有密封胶15，密封胶15根据实际应用可采用耐候硅酮材质或者三元乙丙材料中的一种，可减少保温块5与保温块5连接处漏水的情况，同时密封胶15 封堵了加固构件，提高了加固构件安装的稳定性。实施例2：参照图3，与实施例1基本相同，更进一步的是：为了提高保温块5的防水性，保温块5四周具有同向弯折并延伸的折边501，两侧折边501向外延伸有连接边502，其中，四周折边501上均开设有插孔503。实施例3：参照图1-3，与实施例1基本相同，更进一步的是：第一连接扣 6包括螺纹安装在保温块5中心处的第一扣板601，第一扣板601上固设有凹形块602，第二连接扣7包括螺纹安装在主龙骨4上的第二扣板701，第二扣板701的下端固设有卡块702，卡块702上固设有第一滑销703，卡块702与凹形块602上设有的凹槽相适配，其中，凹形块602开口处靠近保温块5的内侧开设有倒T形槽口6021，倒T 形槽口6021内滑动连接有滑坡块16，滑坡块16上滚动连接有加固杆17，加固杆17的上端依次贯穿倒T形槽口6021和保温块5上的插孔503，由于保温块5在安装后中心处较为空洞薄弱，容易被破坏，为了提高保温块5的使用寿命并且提高了保温块5安装的便携性，在保温块5背部安装第一连接扣6，通过与主龙骨4上的第二连接扣7扣合安装，对保温块5的中心位置进行稳固，在安装时，第二连接扣 7上的第一滑销703推动滑坡块16向一侧移动，移动的滑坡块16推动加固杆17向上移动直至插入上方保温块5上的插孔503内，在完成保温块5的初步安装时还对上方的保温块5进行加固稳定。实施例4：参照图4-5，与实施例1基本相同，更进一步的是：加固构件包括：内部对称安装有第二滑销9的矩形槽盒8，对称第二滑销9之间滑动连接有滑块10，其中，矩形槽盒8的前后两侧设置有螺纹孔以及与该螺纹孔相适配的空心螺杆11；两个对称设置的插杆12，分别滑动连接在滑块10内，且插杆12远离滑块10的一端贯穿矩形槽盒 8，旋转空心螺杆11，在两侧第二滑销9的限位下约束了滑块10的旋转度，使滑块10在一对第二滑销9上进行直线的位移，同时，移动的滑块10推动两侧的插杆12向外移动并插入保温块5上的插孔 503内，对保温块5起到进一步地固定作用。更进一步的是，滑块10呈梯形，从而推进滑块10的移动，且中心处贯穿开设有安装孔1001，安装孔1001两侧的滑块10上开设有弧形滑槽1002，插杆12位于矩形槽盒8内的一端配合滑动在弧形滑槽1002内，其中，空心螺杆11螺纹连接在安装孔1001内。更进一步的是，为了将矩形槽盒8与墙体1固定，从而对两侧的保温块5进行压制，空心螺杆11位于矩形槽盒8外的一端开设有沉孔1101，膨胀螺栓设置在沉孔1101内，当膨胀螺栓钉入墙体1后，远离墙体1的一端没入沉孔1101内，减少划伤安装人员的风险。实施例5：参照图1和图6，与实施例1基本相同，更进一步的是：为了减少保温块5热胀冷缩变形，保温块5两侧的连接边502与矩形槽盒8 的接触面之间填充有PE棒13。实施例6：在针对上述建筑保温预制块固定装置的使用中，我们提出一种施工方法，包括如下步骤：S1：钢构背板2通过膨胀螺栓固定安装在墙体1上，形成整体装置底部的安装，一对角钢3焊接在钢构背板2上，主龙骨4安插在一对角钢3之间，主龙骨4根据实际需求设置有多组，并通过固定螺丝与一对角钢3安装在一起，第二连接扣7通过螺栓安装在主龙骨4上，完成整体框架的安装；S2：保温块5靠近主龙骨4的一侧通过螺栓连接的第一连接扣6，第一连接扣6上设有的凹形块602与第二连接扣7上设有的卡块702 扣合在一起，确定了保温块5的安装位置，对保温块5的中心位置进行稳固，完成保温块5的初步安装；S3：矩形槽盒8安装在相邻保温块5之间，旋紧膨胀螺栓，将矩形槽盒8与墙体1固定安装在一起，同时固定好的矩形槽盒8将两侧保温块5的连接边502压制安装在一起，起到固定作用；S4：最后转动空心螺杆11，空心螺杆11在滑块10内的安装孔 1001内螺纹转动，由于滑块10在两侧第二滑销9的限位下约束了滑块10的旋转度，使滑块10在空心螺杆11的驱动下在一对第二滑销 9上进行直线的位移，在位移的过程中，移动的梯形滑块10推动两侧的插杆12向外移动并插入保温块5上的插孔503内，对保温块5 起到进一步地固定作用。在此，再一次对全文的工作过程，进行一次总体上的描述：将钢构背板2通过膨胀螺栓固定安装在墙体1上，一对角钢3焊接在钢构背板2上，主龙骨4安插在一对角钢3之间，并通过固定螺丝与一对角钢3安装在一起，将第二连接扣7通过螺栓安装在主龙骨 4上，完成整体框架的安装；将保温块5靠近主龙骨4的一侧通过栓连接的第一连接扣6与第二连接扣7扣合，第二连接扣7上的第一滑销703推动滑坡块16向一侧移动，移动的滑坡块16推动加固杆17 向上移动直至插入上方保温块5上的插孔503内，在完成保温块5的初步安装时还对上方的保温块5进行加固稳定；将矩形槽盒8安装在相邻保温块5之间，旋紧膨胀螺栓，将矩形槽盒8压制安装在相邻保温块5之间，起到固定作用；转动空心螺杆11，在两侧第二滑销9 的限位下约束了滑块10的旋转度，使滑块10在一对第二滑销9上进行直线的位移，同时，移动的滑块10推动两侧的插杆12向外移动并插入保温块5上的插孔503内，对保温块5起到进一步地固定作用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
