标题title
一种放喷装置及其制备方法
摘要abst
本申请公开了一种放喷装置及其制备方法，涉及放喷技术领域，旨在解决现有放喷装置重量较大，不便于移动的技术问题。所述放喷装置，包括：罐体和管线；其中，所述罐体包括废液箱和防火板；所述废液箱由夹芯板材分别装焊在外周骨架和内周骨架上获得；所述防火板由夹芯板材制备获得；其中，所述夹芯板材包括第一金属板层、泡沫夹芯层和第二金属板层；所述泡沫夹芯层通过金属粘接剂粘接于所述第一金属板层和所述第二金属板层之间；所述第一金属板层为贯穿设置有若干蜂巢孔型冲孔的钢板。
权利要求书clms
1.一种放喷装置，其特征在于，包括：罐体和管线；其中，所述罐体包括废液箱和防火板；所述废液箱由夹芯板材分别装焊在外周骨架和内周骨架上获得；所述防火板由夹芯板材制备获得；所述夹芯板材包括第一金属板层、泡沫夹芯层和第二金属板层；所述泡沫夹芯层通过金属粘接剂粘接于所述第一金属板层和所述第二金属板层之间；所述第一金属板层为贯穿设置有若干蜂巢孔型冲孔的钢板。2.根据权利要求1所述放喷装置，其特征在于，所述泡沫夹芯层为泡沫镍、泡沫铁镍和泡沫铜中的至少一种。3.根据权利要求1所述放喷装置，其特征在于，所述第二金属板层为镍基高温合金。4.根据权利要求1所述放喷装置，其特征在于，所述第一金属板层的厚度为0.5～3mm，所述泡沫夹芯层的厚度为3～10mm，所述第二金属板层的厚度为0.5～3mm。5.一种如权利要求1-4任一项所述放喷装置的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将第一金属板层、泡沫夹芯层和第二金属板层通过金属粘接剂依次进行粘接，获得三明治结构的夹芯板材；将所述夹芯板材分别装焊在外周骨架和内周骨架上，获得废液箱；将所述夹芯板材分别装焊成正面防火板和侧面防火板，按照预设位置装配于所述废液箱的四周，获得放喷装置。6.根据权利要求5所述放喷装置的制备方法，其特征在于，将所述夹芯板材分别装焊成正面防火板和侧面防火板，按照预设位置装配于所述废液箱的四周，获得放喷装置，包括：将所述夹芯板材作为基层材质分别进行装焊，获得正面防火板和侧面防火板；其中，所述夹芯板材在进行装焊时，将第一夹芯板材的第一金属层与第二夹芯板材的第一金属层进行第一次焊接处理，再将第一夹芯板材的第二金属层和第二夹芯板材的第二金属层进行第二次焊接；将所述正面防火板和所述侧面防火板，按照预设位置装配于所述废液箱的四周，获得放喷装置。7.根据权利要求6所述放喷装置的制备方法，其特征在于，所述第一次焊接处理采用手工直流钨极氩弧焊技术。8.根据权利要求6所述放喷装置的制备方法，其特征在于，所述第二次焊接处理采用手工直流钨极氩弧焊技术。9.根据权利要求6所述放喷装置的制备方法，其特征在于，将所述正面防火板和所述侧面防火板，按照预设位置装配于所述废液箱的四周，获得放喷装置，包括：将所述正面防火板采用铰链扣装配于所述废液箱的正面，将所述侧面防火板采用铰链扣装配于所述废液箱的两侧，防火板之间安装有弹性锁紧装置；在所述废液箱远离所述正面防火板的一面，设置管线座；装配完成后，获得放喷装置。10.根据权利要求6所述放喷装置的制备方法，其特征在于，所述管线座的材质为镍基高温合金；所述弹性锁紧装置的材质为镍基高温合金；所述铰链扣的材质为镍基高温合金。
说明书desc
技术领域本申请涉及放喷技术领域，尤其涉及一种放喷装置及其制备方法。背景技术传统国内各大油田的放喷池均为砖混结构，不仅不可重复利用，且对环境会造成一定程度的不利影响。于是有研究者设计了一种主要由钢材制成的废液箱和防火板组成的放喷装置，所述废液箱主要由钢材骨架和固定在钢材骨架内、外表面的钢板构成，其防火板主要由钢材骨架和表面钢板构成，在防火板的表面钢板上设有耐火高温层。但实际应用中，由于上述放喷装置的主体需保证结构强度，因此全是钢质结构，从而导致了其重量较大，不便于移动。发明内容本申请的主要目的是提供一种放喷装置及其制备方法，旨在解决现有放喷装置重量较大，不便于移动的技术问题。为解决上述技术问题，本申请实施例提出了：一种放喷装置，包括：罐体和管线；其中，所述罐体包括废液箱和防火板；所述废液箱由夹芯板材分别装焊在外周骨架和内周骨架上获得；所述防火板由夹芯板材制备获得；其中，所述夹芯板材包括第一金属板层、泡沫夹芯层和第二金属板层；所述泡沫夹芯层通过金属粘接剂粘接于所述第一金属板层和所述第二金属板层之间；所述第一金属板层为贯穿设置有若干蜂巢孔型冲孔的钢板。作为本申请一些可选实施方式，所述泡沫夹芯层为泡沫镍、泡沫铁镍和泡沫铜中的至少一种。作为本申请一些可选实施方式，所述第二金属板层为镍基高温合金。作为本申请一些可选实施方式，所述第一金属板层的厚度为0.5～3mm，所述泡沫夹芯层的厚度为3～10mm，所述第二金属板层的厚度为0.5～3mm。为解决上述技术问题，本申请实施例还提出了：一种如上所述放喷装置的制备方法，包括以下步骤：将第一金属板层、泡沫夹芯层和第二金属板层通过金属粘接剂依次进行粘接，获得三明治结构的夹芯板材；将所述夹芯板材分别装焊在外周骨架和内周骨架上，获得废液箱；将所述夹芯板材分别装焊成正面防火板和侧面防火板，按照预设位置装配于所述废液箱的四周，获得放喷装置。作为本申请一些可选实施方式，将所述夹芯板材分别装焊成正面防火板和侧面防火板，按照预设位置装配于所述废液箱的四周，获得放喷装置，包括：将所述夹芯板材作为基层材质分别进行装焊，获得正面防火板和侧面防火板；其中，所述夹芯板材在进行装焊时，将第一夹芯板材的第一金属层与第二夹芯板材的第一金属层进行第一次焊接处理，再将第一夹芯板材的第二金属层和第二夹芯板材的第二金属层进行第二次焊接；将所述正面防火板和所述侧面防火板，按照预设位置装配于所述废液箱的四周，获得放喷装置。作为本申请一些可选实施方式，所述第一次焊接处理采用手工直流钨极氩弧焊技术。作为本申请一些可选实施方式，所述第二次焊接处理采用手工直流钨极氩弧焊技术。作为本申请一些可选实施方式，将所述正面防火板和所述侧面防火板，按照预设位置装配于所述废液箱的四周，获得放喷装置，包括：将所述正面防火板采用铰链扣装配于所述废液箱的正面，将所述侧面防火板采用铰链扣装配于所述废液箱的两侧，防火板之间安装有弹性锁紧装置；在所述废液箱远离所述正面防火板的一面，设置管线座；装配完成后，获得放喷装置。作为本申请一些可选实施方式，所述管线座的材质为镍基高温合金；所述弹性锁紧装置的材质为镍基高温合金；所述铰链扣的材质为镍基高温合。与现有技术相比，本申请实施例所述放喷装置，包括：罐体和管线；其中，所述罐体包括废液箱和防火板；所述废液箱由夹芯板材分别装焊在外周骨架和内周骨架上获得；所述防火板由夹芯板材制备获得；其中，所述夹芯板材包括第一金属板层、泡沫夹芯层和第二金属板层；所述泡沫夹芯层通过金属粘接剂粘接于所述第一金属板层和所述第二金属板层之间；所述第一金属板层为贯穿设置有若干蜂巢孔型冲孔的钢板。可以看出，本申请采用贯穿设置有若干蜂巢孔型冲孔的钢板作为第一金属板层，一方面蜂巢孔型的冲孔结构最大限度保障了板材本身的结构强度和刚度，另一方面还能大幅减轻所述第一金属板层的重量，通过上述第一金属板层制备获得的夹芯板材应用在放喷装置领域时，在保证了所述放喷装置结构强度和刚度的前提下，还大幅减轻了所述放喷装置的重量，从而更便于移动。附图说明图1是本申请实施例所述夹芯板材的剖面结构示意图；图2是本申请实施例所述放喷装置制备方法的流程示意图；图3是本申请实施例所述冲孔位置示意图；图4是本申请实施例所述放喷装置的结构示意图；图中，1为第一金属板层，2为泡沫夹芯层，3为第二金属板层，4为冲孔，5为右侧防火夹芯板，6为正面防火夹芯板，7为左侧防火夹芯板，8为废液箱后侧夹芯板，9为废液箱左侧夹芯板，10为废液箱前侧夹芯板，11为废液箱右侧夹芯板，12为废液箱底面夹芯板，13为放喷罐多处加强筋骨架，14为防火墙转动用铰链，15为含起重孔的两条工字钢支撑条。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。传统国内各大油田的放喷池均为砖混结构，不仅不可重复利用，且对环境会造成一定程度的不利影响。于是有研究者设计了一种主要由钢材制成的废液箱和防火板组成的放喷装置，所述废液箱主要由钢材骨架和固定在钢材骨架内、外表面的钢板构成，其防火板主要由钢材骨架和表面钢板构成，在防火板的表面钢板上设有耐火高温层。但实际应用中，由于上述放喷装置的主体全是钢质结构，从而导致了其重量较大，不便于移动。目前有学者对放喷装置的防火墙结构的材质进行改进，如采用“内侧耐高温不锈钢+中间耐火石棉纤维+外侧普通钢结构”作为防火墙。但这种方案仍然存在较大的问题，如不锈钢属于易损件，其需要根据消耗情况定期进行拆卸更换，从而导致维护工作量仍然较大；再如石棉纤维作为一级致癌物，对操作工人存在很大的职业健康风险；再者尤其主体仍然是钢质结构，导致重量仍然较大，仍然会对移动搬运造成很大困难。基于此，本申请实施例提供了一种放喷装置，包括：罐体和管线；其中，所述罐体包括废液箱和防火板；所述废液箱由夹芯板材分别装焊在外周骨架和内周骨架上获得；所述防火板由夹芯板材制备获得；其中，所述夹芯板材如图1所示，包括第一金属板层、泡沫夹芯层和第二金属板层；所述泡沫夹芯层通过金属粘接剂粘接于所述第一金属板层和所述第二金属板层之间；所述第一金属板层为贯穿设置有若干蜂巢孔型冲孔的钢板。与现有技术相比，本申请实施例所述放喷装置，包括：罐体和管线；其中，所述罐体包括废液箱和防火板；所述废液箱由夹芯板材分别装焊在外周骨架和内周骨架上获得；所述防火板由夹芯板材制备获得；其中，所述夹芯板材包括第一金属板层、泡沫夹芯层和第二金属板层；所述泡沫夹芯层通过金属粘接剂粘接于所述第一金属板层和所述第二金属板层之间；所述第一金属板层为贯穿设置有若干蜂巢孔型冲孔的钢板。可以看出，本申请采用贯穿设置有若干蜂巢孔型冲孔的钢板作为第一金属板层，一方面蜂巢孔型的冲孔结构最大限度保障了板材本身的结构强度和刚度，另一方面还能大幅减轻所述第一金属板层的重量，通过上述第一金属板层制备获得的夹芯板材应用在放喷装置领域时，在保证了所述放喷装置结构强度和刚度的前提下，还大幅减轻了所述放喷装置的重量，从而更便于移动。另一方面，本申请在所述第一金属板上设置若干冲孔，达到了强化热流通效率，从而使得将其应用在制造放喷装置时，具有较好的散热性能。当然在保证较好的结构强度前提下，又使其具有较好的散热性能，本申请实施例对所述第一金属板层、所述第二金属板层和所述泡沫夹芯层的厚度进行了一定的限定，即所述第一金属板层的厚度为0.5～3mm，所述泡沫夹芯层的厚度为3～10mm，所述第二金属板层的厚度为0.5～3mm。在对放喷装置的重量、结构强度以及散热性能进行综合考虑下，本申请实施例采用泡沫镍、泡沫铁镍和泡沫铜中的至少一种作为泡沫夹芯层；在一些优选实施例中，综合考虑所述夹芯板材的耐高温性能和成本管控，所述泡沫夹心层优选泡沫铁镍。在一些实施例中，所述泡沫夹芯层上可与所述第一金属板层对应设置有相同尺寸且密集规律分布的冲孔，用于与所述第一金属板和所述第二金属板构成良好的散热通道，保证材料在高温工况下不至于升温过高而失效。基于上述对放喷装置散热性能的考虑，在本申请一些实施例中，所述第二金属板层为镍基高温合金。通过将上述“三明治”结构的夹芯板材作为放喷装置的主体结构板材，既能因为重量较小满足便于移动的减重需求，又能依靠对所述夹芯板材中第一金属板层、泡沫夹芯层和第二金属板层的原材料选择和厚度选择，使其在减重的同时，不会对所述放喷装置的耐高温、耐酸碱、抗冲刷性能产生负面影响，并且能得到一定程度的性能提升。为解决上述技术问题，如图2所示，本申请实施例还提出了：一种如上所述放喷装置的制备方法，包括以下步骤：S10、将第一金属板层、泡沫夹芯层和第二金属板层通过金属粘接剂依次进行粘接，获得“三明治”结构的夹芯板材。在具体应用中，所述第一金属板层按照预设规格制备获得；所述预设规格根据放喷装置大小和预设计的图纸进行设置。所述第一金属板层厚度为0.5mm～3mm，材质为钢板。在根据预设规格制备获得所述第一金属板层之后，按照预设的冲孔大小和为冲孔位置对所述第一金属板层进行冲孔处理，所述冲孔形状优选蜂巢结构的正六边形，一方面可以减轻所述第一金属板层的重量，另一方面还可以加强热流通过性能，使得所述第一金属板层具有较好的散热性能。在具体应用中，所述泡沫夹芯层按照预设规格制备获得；所述预设规格根据放喷装置大小和预设计的图纸进行设置。所述泡沫夹芯层的厚度为3mm～10mm，材质为泡沫镍、泡沫铁镍和泡沫铜中的至少一种；综合考虑所述夹芯板材的耐高温性能和成本管控，所述泡沫夹心层的材质优选为泡沫铁镍。在一些实施例中，所述泡沫夹芯层上可与所述第一金属板层对应设置有相同尺寸且密集规律分布的冲孔，用于与所述第一金属板和所述第二金属板构成良好的散热通道，保证材料在高温工况下不至于升温过高而失效。在具体应用中，所述第二金属板层按照预设规格制备获得；所述预设规格根据放喷装置大小和预设计的图纸进行设置。为提高所述夹芯板材的耐高温且耐酸碱性能，所述第二金属板层的厚度为0.5mm～3mm，材质为镍基高温合金，所述镍基高温合金优选牌号为inconel601。在具体应用中，所述“三明治”结构的夹芯板材在通过金属粘接剂进行粘接之后，还可以再通过耐高温铆钉进行进一步锁紧处理，避免高温工况下金属粘接剂失效造成夹芯板材的松脱；进一步的，所述耐高温铆钉可选inconel601。S20、将所述夹芯板材分别装焊在外周骨架和内周骨架上，获得废液箱。在具体应用中，将所述夹芯板材分别装焊在外周骨架和内周骨架上时，按照预设计好的罐体图纸进行装焊。在装焊过程中，在将多块夹芯板材进行焊接时，假设将第一夹芯板材、第二夹芯板材和第一夹芯板材进行装焊，那么在焊接时，需将所述第一夹芯板材的第一金属板层和所述第二夹芯板材的第一金属板层进行焊接，并且通过钢板焊接工艺进行第一次焊接；随后将所述第二夹芯板材的第二金属板层和所述第一夹芯板材的第二金属板层进行焊接，并且通过镍基高温合金焊接工艺进行第二次焊接；以此类推。在具体应用中，所述第一次焊接处理采用手工直流钨极氩弧焊技术，处理参数如表1所示。表1：在具体应用中，所述第二次焊接处理采用手工直流钨极氩弧焊技术，处理参数为：对于镍基高温合金的钨极氩弧焊，线能量不应超过15kJ/cm，层间温度不超过150℃，以免焊缝及热影响区产生过热。参考下式计算焊接线能量Q：Q＝60UI/1000V kJ/cm式中：U——焊接电压V；I——焊接电流A；V——焊接速度cm/min。S30、将所述夹芯板材分别装焊成正面防火板和侧面防火板，按照预设位置装配于所述废液箱的四周，获得放喷装置。在具体应用中，按照预设计好的罐体图纸进行上述步骤的装焊过程，在每次装焊过程中，所述正面防火板的装焊数量至少为1块，所述侧面防火板的装焊数量至少为2块。同样的，在装焊过程中，在将多块夹芯板材进行焊接时，假设将第一夹芯板材和第二夹芯板材进行装焊，那么在焊接时，需将所述第一夹芯板材的第一金属板层和所述第二夹芯板材的第一金属板层进行焊接，并且通过钢板焊接工艺进行第一次焊接；随后将所述第二夹芯板材的第二金属板层和所述第一夹芯板材的第二金属板层进行焊接，并且通过镍基高温合金焊接工艺进行第二次焊接；以此类推。在具体应用中，所述“三明治”结构的夹芯板材在通过金属粘接剂进行粘接之后，还可以再通过耐高温铆钉进行进一步锁紧处理，避免高温工况下金属粘接剂失效造成夹芯板材的松脱；进一步的，所述耐高温铆钉可选inconel601。在具体应用中，可将所述侧面防火板拆分成若干块比较小的防火板，以便于运输过程中的折叠。在具体应用中，将所述正面防火板和所述侧面防火板，按照预设位置装配于所述废液箱的四周，获得放喷装置，包括：将所述正面防火板采用铰链扣装配于所述废液箱的正面，将所述侧面防火板采用铰链扣装配于所述废液箱的两侧，防火板之间安装有弹性锁紧装置；在所述废液箱远离所述正面防火板的一面，设置管线座；装配完成后，获得放喷装置。下面，在将所述正面防火板和所述侧面防火板按照预设位置进行装配时，以所述废液箱为中心举例说明：如图4所示，并以所述废液箱为中心的6个方位进行说明，常规理解，所述废液箱分别有上方位、下方位、前方位、后方位、左方位和右方位六个方位。将两块所述侧面防火板以弹性锁紧装置的装配方式分别装配于所述废液箱的左方位和右方位；所述正面防火板以耐高温弹性锁紧装置的装配方式装配于所述废液箱的前方位，所述放喷装置还包含有管线座等附件，装配于所述废液箱的后方位，从而形成凹槽状的放喷池。在本申请一些实施例中，所述耐高温铰链扣和所述弹性锁紧装置均采用耐高温金属镍基高温合金制备，优选为牌号为inconel601的镍基高温合金。在本申请一些实施例中，所述管线座和其他附件也采用耐高温金属镍基高温合金制备，优选为牌号为inconel601的镍基高温合金。相较于现有技术，本申请通过对夹芯板材进行结构以及材料改进，使其既满足了便于移动的减重需求，又能满足耐高温、耐酸碱、抗冲刷的放喷工况要求；通过上述夹芯板材制造的放喷装置，既能大大降低原钢结构放喷罐的重量，又能提高其使用寿命，同时大大减轻了每次使用后的维护维修工作。下面结合具体实施例，对本申请所述放喷装置及其制备方法进行详细说明：实施例1步骤1)：按照预设规格，制备获得第一金属板层、泡沫夹芯和第二金属板层；其中所述第一金属板层的厚度为0.5mm，材质为Q235钢材；所述泡沫夹芯的厚度为5mm，材质为泡沫镍；所述第二金属板层的厚度为1mm，材质为镍基高温合金，牌号为inconel601。按照图图3所示的冲孔位置图纸对所述第一金属板层和所述泡沫夹芯进行冲孔处理后，采用金属粘接剂将所述第一金属板层、所述泡沫夹芯层和所述第二金属板层进行粘接，获得“三明治”结构的轻质耐高温抗腐蚀强散热夹芯板材。步骤2)：将所述夹芯板材分别装焊在外周骨架和内周骨架上时，按照预设计好的罐体图纸进行装焊，获得废液箱。步骤3)将所述夹芯板材分别装焊成正面防火板和侧面防火板，按照预设位置装配于所述废液箱的四周，获得放喷装置。上述步骤2)-步骤3)中所述装焊处理过程中，若在将多块夹芯板材进行焊接时，假设将第一夹芯板材、第二夹芯板材和第一夹芯板材进行装焊，那么在焊接时，需将所述第一夹芯板材的第一金属板层和所述第二夹芯板材的第一金属板层进行焊接，并且通过钢板焊接工艺进行第一次焊接；随后将所述第二夹芯板材的第二金属板层和所述第一夹芯板材的第二金属板层进行焊接，并且通过镍基高温合金焊接工艺进行第二次焊接；以此类推。所述第一次焊接处理的处理参数为：优先选用手工直流钨极氩弧焊，直流氩弧焊不同材料厚度与之相关的钨极直径及焊接电流参数表见表1所示。所述第二次焊接处理的处理参数为：优先选用手工直流正接钨极氩弧焊，并参照下述方法确定相关焊接工艺参数：对于镍基高温合金的钨极氩弧焊，线能量不应超过15kJ/cm，层间温度不超过150℃，以免焊缝及热影响区产生过热。参考下式计算焊接线能量Q：Q＝60UI/1000V kJ/cm式中：U——焊接电压V；I——焊接电流A；V——焊接速度cm/min。本实施例所制得的放喷装置与大小相同的传统钢质放喷装置相比，重量减轻70％，寿命延长8倍，维护成本降低70％·。实施例2步骤1)：按照预设规格，制备获得第一金属板层、泡沫夹芯和第二金属板层；其中所述第一金属板层的厚度为0.5mm，材质为Q235钢材；所述泡沫夹芯的厚度为5mm，材质为泡沫镍；所述第二金属板层的厚度为1mm，材质为镍基高温合金，牌号为inconel601。按照图图3所示的冲孔位置图纸对所述第一金属板层和所述泡沫夹芯进行冲孔处理后，采用金属粘接剂将所述第一金属板层、所述泡沫夹芯层和所述第二金属板层进行粘接，获得“三明治”结构的轻质耐高温抗腐蚀强散热夹芯板材。步骤2)：将所述夹芯板材分别装焊在外周骨架和内周骨架上时，按照预设计好的罐体图纸进行装焊，获得废液箱。步骤3)将所述夹芯板材分别装焊成正面防火板和侧面防火板，按照预设位置装配于所述废液箱的四周，获得放喷装置。所述放喷装置结构示意图如图4所示。上述步骤2)-步骤3)中所述装焊处理过程中，若在将多块夹芯板材进行焊接时，假设将第一夹芯板材、第二夹芯板材和第一夹芯板材进行装焊，那么在焊接时，需将所述第一夹芯板材的第一金属板层和所述第二夹芯板材的第一金属板层进行焊接，并且通过钢板焊接工艺进行第一次焊接；随后将所述第二夹芯板材的第二金属板层和所述第一夹芯板材的第二金属板层进行焊接，并且通过镍基高温合金焊接工艺进行第二次焊接；以此类推。所述第一次焊接处理的处理参数为：优先选用手工直流钨极氩弧焊，直流氩弧焊不同材料厚度与之相关的钨极直径及焊接电流参数表见表1所示。所述第二次焊接处理的处理参数为：优先选用手工直流正接钨极氩弧焊，并参照下述方法确定相关焊接工艺参数：对于镍基高温合金的钨极氩弧焊，线能量不应超过15kJ/cm，层间温度不超过150℃，以免焊缝及热影响区产生过热。参考下式计算焊接线能量Q：Q＝60UI/1000V kJ/cm式中：U——焊接电压V；I——焊接电流A；V——焊接速度cm/min。本实施例所制得的放喷装置与大小相同的传统钢质放喷装置相比，重量减轻80％，寿命延长10倍，维护成本降低80％。实施例3步骤1)：按照预设规格，制备获得第一金属板层、泡沫夹芯和第二金属板层；其中所述第一金属板层的厚度为2mm，材质为45钢材；所述泡沫夹芯的厚度为10mm，材质为泡沫镍；所述第二金属板层的厚度为2mm，材质为镍基高温合金，牌号为inconel601。按照图图3所示的冲孔位置图纸对所述第一金属板层和所述泡沫夹芯进行冲孔处理后，采用金属粘接剂将所述第一金属板层、所述泡沫夹芯层和所述第二金属板层进行粘接，获得“三明治”结构的轻质耐高温抗腐蚀强散热夹芯板材。步骤2)：将所述夹芯板材分别装焊在外周骨架和内周骨架上时，按照预设计好的罐体图纸进行装焊，获得废液箱。步骤3)将所述夹芯板材分别装焊成正面防火板和侧面防火板，按照预设位置装配于所述废液箱的四周，获得放喷装置。上述步骤2)-步骤3)中所述装焊处理过程中，若在将多块夹芯板材进行焊接时，假设将第一夹芯板材、第二夹芯板材和第一夹芯板材进行装焊，那么在焊接时，需将所述第一夹芯板材的第一金属板层和所述第二夹芯板材的第一金属板层进行焊接，并且通过钢板焊接工艺进行第一次焊接；随后将所述第二夹芯板材的第二金属板层和所述第一夹芯板材的第二金属板层进行焊接，并且通过镍基高温合金焊接工艺进行第二次焊接；以此类推。所述第一次焊接处理的处理参数为：优先选用手工直流钨极氩弧焊，直流氩弧焊不同材料厚度与之相关的钨极直径及焊接电流参数表见表1所示。所述第二次焊接处理的处理参数为：优先选用手工直流正接钨极氩弧焊，并参照下述方法确定相关焊接工艺参数：对于镍基高温合金的钨极氩弧焊，线能量不应超过15kJ/cm，层间温度不超过150℃，以免焊缝及热影响区产生过热。参考下式计算焊接线能量Q：Q＝60UI/1000V kJ/cm式中：U——焊接电压V；I——焊接电流A；V——焊接速度cm/min。本实施例所制得的放喷装置与大小相同的传统钢质放喷装置相比，重量减轻75％，寿命延长9倍，维护成本降低75％·。可以看出，本申请实施例所述放喷装置，采用贯穿设置有若干蜂巢孔型冲孔的钢板作为第一金属板层，一方面蜂巢孔型的冲孔结构不会影响板材本身的结构强度和刚度，另一方面还能大幅减轻所述第一金属板层的重量，通过上述第一金属板层制备获得的夹芯板材在应用在放喷装置领域时，在保证了所述放喷装置结构强度和刚度的前提下，还大幅减轻了所述放喷装置的重量，从而更便于移动。另一方面，本申请在所述第一金属板上设置若干冲孔，达到了强化热流通效率，从而使得将其应用在制造放喷装置时，具有较好的散热性能。当然在保证较好的结构强度前提下，又使其具有较好的散热性能。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
