标题title
一种水利工程用防渗止水结构
摘要abst
本发明公开了一种水利工程用防渗止水结构，涉及水利工程领域，包括防洪坝与闸门框架，所述闸门框架的内部安装有闸门，所述闸门框架的顶端安装有多组动力机构，且每组动力机构皆与闸门传动连接，所述闸门框架的底端安装有底板，且底板的顶端开设有斜面，所述闸门的下方设置有挤压密封条。本发明通过设置的刮板、传动盒、传动杆以及活动板，在对闸门进行关闭时，挤压密封条会推动顶杆挤压传动杆，传动杆通过顶端的斜顶块推动活动板向侧面移动，使密封橡胶条插入到闸门框架内的开槽内，对闸门侧面进行密封，其次在闸门闭合后，刮板在磁铁的磁力推动下，与卡合槽内壁紧密贴合，从而对闸门底端进行再次密封。
权利要求书clms
1.一种水利工程用防渗止水结构，包括防洪坝与闸门框架，所述闸门框架的内部安装有闸门，其特征在于：所述闸门框架的顶端安装有多组动力机构，且每组动力机构皆与闸门传动连接，所述闸门框架的底端安装有底板，且底板的顶端开设有斜面，所述闸门的下方设置有挤压密封条，所述闸门的底端位于挤压密封条的上方安装有传动盒，所述传动盒的两侧皆开设有限位杆，所述限位杆的外侧套接有刮板，所述传动盒的内部中空，所述刮板内部开设有延伸至传动盒内部的移动块，所述挤压密封条的顶端开设有延伸至传动盒内部的顶杆，所述传动盒的顶端安装有传动杆，所述传动杆延伸至闸门的内部连接有斜顶块，所述闸门的两侧皆开设有活动板，所述活动板的底端与斜顶块传动连接，且活动板的侧面连接有延伸至闸门外侧的密封挤压片。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用防渗止水结构，其特征在于：所述动力机构由电机、螺纹套以及螺杆构成，且螺杆与闸门传动连接。3.根据权利要求2所述的一种水利工程用防渗止水结构，其特征在于：所述闸门的顶端连接有吊架，所述吊架的底端连接有延伸至闸门内部的安装座，所述吊架的内部开设有空腔，且螺杆的端部开设有与空腔相匹配的转盘。4.根据权利要求1所述的一种水利工程用防渗止水结构，其特征在于：所述限位杆的底端开设有滑槽，滑槽内壁开设有密封橡胶条，所述移动块的底端连接有安装块，安装块穿过开槽与刮板固定连接，且安装块的外侧开设有与密封橡胶条相匹配的密封槽。5.根据权利要求1所述的一种水利工程用防渗止水结构，其特征在于：所述移动块内部安装有磁铁，所述限位杆远离传动盒的端部安装有磁铁。6.根据权利要求1所述的一种水利工程用防渗止水结构，其特征在于：所述刮板的底端开设有斜面，且移动块底部的斜面与底板顶端的斜面相匹配。7.根据权利要求1所述的一种水利工程用防渗止水结构，其特征在于：所述底板的两侧皆开设有卡合槽，所述卡合槽的深度与刮板的长度相匹配。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程领域，具体为一种水利工程用防渗止水结构。背景技术水利工程是用于控制和调配自然界的地表水和地下水，达到除害兴利目的而修建的工程。水是人类生产和生活必不可少的宝贵资源，但其自然存在的状态并不完全符合人类的需要。只有修建水利工程，才能控制水流，防止洪涝灾害，并进行水量的调节和分配，以满足人民生活和生产对水资源的需要。在大城市内，由于土地的限制，河道两侧的防汛墙护岸一般为直立型，为了防汛墙内外的沟通及景观的需要，在防汛墙上设有类型不同闸门，通常会采用闸门对水流进行控制，特别是在洪水期间，水流速度快压力大，闸门的密封更为至关重要。现有的闸门密封通常都是采用闸门自身的重力进行下压，与地面的卡槽进行，但是现有的门槛长时间暴露在外界，上面很容易堆积石块等杂质，在关门时，闸门很容易压在石块上，导致闸门关闭不严谨，其次，在闸门密封过后，还需要对闸门的侧壁进行二次密封，防止渗水，使用效率较差。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种水利工程用防渗止水结构，以解决闸门闭合时底部石块易干扰闸门关闭、闸门密封效果不佳的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水利工程用防渗止水结构，包括防洪坝与闸门框架，所述闸门框架的内部安装有闸门，所述闸门框架的顶端安装有多组动力机构，且每组动力机构皆与闸门传动连接，所述闸门框架的底端安装有底板，且底板的顶端开设有斜面，所述闸门的下方设置有挤压密封条，所述闸门的底端位于挤压密封条的上方安装有传动盒，所述传动盒的两侧皆开设有限位杆，所述限位杆的外侧套接有刮板，所述传动盒的内部中空，所述刮板内部开设有延伸至传动盒内部的移动块，所述挤压密封条的顶端开设有延伸至传动盒内部的顶杆，所述传动盒的顶端安装有传动杆，所述传动杆延伸至闸门的内部连接有斜顶块，所述闸门的两侧皆开设有活动板，所述活动板的底端与斜顶块传动连接，且活动板的侧面连接有延伸至闸门外侧的密封挤压片。通过采用上述技术方案，能够在闸门关闭的时候，通过多组刮板对底板进行清理，避免杂质堆积在闸门下方，且在闸门关闭后，通过刮板以及密封挤压片对闸门进行进一步的密封。本发明进一步设置为，所述动力机构由电机、螺纹套以及螺杆构成，且螺杆与闸门传动连接。通过采用上述技术方案，能够方便的驱动闸门移动。本发明进一步设置为，所述闸门的顶端连接有吊架，所述吊架的底端连接有延伸至闸门内部的安装座，所述吊架的内部开设有空腔，且螺杆的端部开设有与空腔相匹配的转盘。通过采用上述技术方案，能够方便闸门与传动机构传动连接。本发明进一步设置为，所述限位杆的底端开设有滑槽，滑槽内壁开设有密封橡胶条，所述移动块的底端连接有安装块，安装块穿过开槽与刮板固定连接，且安装块的外侧开设有与密封橡胶条相匹配的密封槽。通过采用上述技术方案，能够使气流推动刮板移动。本发明进一步设置为，所述移动块内部安装有磁铁，所述限位杆远离传动盒的端部安装有磁铁。通过采用上述技术方案，使刮板紧贴在卡合槽内壁，从而对闸门的底端进行再次密封，提高密封防水效果。本发明进一步设置为，所述刮板的底端开设有斜面，且移动块底部的斜面与底板顶端的斜面相匹配。通过采用上述技术方案，能够方便刮板沿着底板顶端滑动，从而推动刮板移动。本发明进一步设置为，所述底板的两侧皆开设有卡合槽，所述卡合槽的深度与刮板的长度相匹配。通过采用上述技术方案，方便刮板与卡合槽卡合，从而对闸门底端进行进一步的密封。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：1、本发明通过设置的刮板、挤压密封条以及传动盒，在对闸门进行关闭时，刮板在挤压力以及气流推动力作用下，会沿着底板顶端斜面向两侧移动，从而对底板顶端堆积的杂质进行推动清理，在闸门关闭过程中，能够有效的避免杂质干扰闸门密封，提高密封效果，有效解决了闸门闭合时底部石块易干扰闸门关闭的问题。2、本发明通过设置的刮板、传动盒、传动杆以及活动板，在对闸门进行关闭时，挤压密封条会推动顶杆挤压传动杆，传动杆通过顶端的斜顶块推动活动板向侧面移动，使密封橡胶条插入到闸门框架内的开槽内，对闸门侧面进行密封，其次在闸门闭合后，刮板在磁铁的磁力推动下，与卡合槽内壁紧密贴合，从而对闸门底端进行再次密封，提高了密封效果，有效解决了闸门密封效果不佳的问题。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的闸门结构示意图；图3为本发明的闸门剖面结构示意图；图4为本发明的闸门与底板卡合结构示意图；图5为本发明的传动盒内部结构示意图；图6为本发明的刮板与传动盒连接结构示意图；图7为本发明的挤压密封条结构示意图；图8为本发明的活动板安装结构示意图；图9为本发明的活动板卡合结构示意图。图中：1、防洪坝；2、闸门框架；201、密封板；3、动力机构；301、螺杆；4、闸门；401、吊架；5、底板；501、卡合槽；6、活动板；601、密封挤压片；602、回位弹簧；7、传动盒；701、限位杆；702、密封橡胶条；703、磁铁；8、刮板；801、移动块；9、挤压密封条；901、顶杆；10、传动杆；1001、斜顶块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种水利工程用防渗止水结构，如图1至图9所示，包括防洪坝1与闸门框架2，闸门框架2的内部安装有闸门4，闸门框架2的外侧开设有关于闸门4对称设置的密封板201，闸门框架2的顶端安装有多组动力机构3，且每组动力机构3皆与闸门4传动连接，闸门框架2的底端安装有底板5，且底板5的顶端开设有斜面，在对闸门4进行关闭时，通过动力机构3驱动闸门4向下移动，闸门4的下方设置有挤压密封条9，闸门4的底端位于挤压密封条9的上方安装有传动盒7，传动盒7的两侧皆开设有限位杆701，限位杆701的外侧套接有刮板8，传动盒7的内部中空，挤压密封条9的顶端开设有延伸至传动盒7内部的顶杆901，在闸门4关闭时，挤压密封条9首先与底板5接触，此时顶杆901在传动盒7内向上移动，挤压传动盒7内的气体从两侧的限位杆701排出，限位杆701内部中空，刮板8内部开设有延伸至传动盒7内部的移动块801，限位杆701的底端开设有滑槽，滑槽内壁开设有密封橡胶条702，移动块801的底端连接有安装块，安装块穿过开槽与刮板8固定连接，且安装块的外侧开设有与密封橡胶条702相匹配的密封槽，进入到限位杆701内的气流推动移动块801移动，且刮板8的底端开设有斜面，且移动块801底部的斜面与底板5顶端的斜面相匹配，刮板8的底端开设有与底板5顶端斜面相匹配的斜面，使刮板8受到侧向的分力，从而使刮板8能够对底板5上的杂质进行刮除，底板5的两侧皆开设有卡合槽501，卡合槽501的深度与刮板8的长度相匹配，当刮板8移动到底板5两侧的卡合槽501后，刮板8与卡合槽501内壁贴合，从而对闸门4底端进行进一步密封；传动盒7的顶端安装有传动杆10，传动杆10延伸至闸门4的内部连接有斜顶块1001，闸门4的两侧皆开设有活动板6，活动板6的底端与斜顶块1001传动连接，且活动板6的侧面连接有延伸至闸门4外侧的密封挤压片601，顶杆901持续在传动盒7内向上移动，直至与传动杆10接触，推动传动杆10向上移动，传动杆10推动斜顶块1001向上移动，使斜顶块1001推动活动板6向侧面移动，使密封挤压片601插入到闸门框架2内的开槽中，从而能够对闸门4进行二次密封。请参阅图1与图3，动力机构3由电机、螺纹套以及螺杆301构成，闸门4的顶端连接有吊架401，吊架401的底端连接有延伸至闸门4内部的安装座，吊架401的内部开设有空腔，且螺杆301的端部开设有与空腔相匹配的转盘，能够方便的对闸门4进行驱动，使闸门4进行关闭或者打开。请参阅图5，移动块801内部安装有磁铁，限位杆701远离传动盒7的端部安装有磁铁703，使刮板8紧贴在卡合槽501内壁，从而对闸门4的底端进行再次密封，提高密封防水效果。本发明的工作原理为：在对闸门关闭时，首先启动多组动力机构3，动力机构3内部的电机带动螺杆301转动，螺杆301在螺纹套内部转动，从而向下移动，通过螺杆301推动闸门4向下移动，使闸门4在闸门框架2内向下移动，使闸门4的侧面与密封条201卡合，直至闸门4底端的挤压密封条9与底板5接触，挤压密封条9与底板5贴合，闸门4继续向下移动，挤压密封条9顶端的顶杆901在传动盒7内向上移动，挤压传动盒7内的气体从两侧的限位杆701排出，限位杆701内部中空，气流推动移动块801移动，且此时刮板8的底端也与底板5接触，刮板8的底端开设有与底板5顶端斜面相匹配的斜面，使刮板8受到侧向的分力，并随气流的推动力带动刮板8沿着底板5顶端向两侧移动，使刮板8对底板5上的杂质进行推动清理，直至闸门4的底端与底板5贴合，刮板8移动到底板5两侧的卡合槽501内，并将杂质推动到卡合槽501的外侧，从而能够有效的避免杂质堆积在闸门4与底板5之间，导致闸门4不能紧密闭合，提高了密封效果；且在闸门4关闭过程中，顶杆901持续在传动盒7内向上移动，直至与传动杆10接触，推动传动杆10向上移动，传动杆10推动斜顶块1001向上移动，使斜顶块1001推动活动板6向侧面移动，使密封挤压片601插入到闸门框架2内的开槽中，从而能够对闸门4进行二次密封，提高密封效果，且在闸门4关闭后，磁铁703与移动块801内部的磁铁磁性相反，从而能够产生对移动块801的磁力，磁力推动刮板8整体有卡合槽501内壁移动的趋势，使刮板8紧贴在卡合槽501内壁，从而对闸门4的底端进行再次密封，提高密封防水效果，且在闸门4打开时，磁铁703会推动刮板8整体回位，且在重力的作用下，挤压密封条9向下移动，使顶杆901从传动盒7内抽出，回位弹簧602推动活动板6回位，从而能够方便之后再次对闸门4进行关闭。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
