标题title
一种工作效率高的隧道养护平台
摘要abst
本发明提供了一种工作效率高的隧道养护平台，属于隧道养护技术领域，它解决了现有隧道养护平台路面清扫效率不高和高空作业时平台不稳定的问题。本工作效率高的隧道养护平台，包括连接箱和两个蜗杆，连接箱底部固定有两组移动套件，每组移动套件包括两个轮架，轮架内设置有转轮，两个轮架之间转动连接有第一转轴，转轮与第一转轴固定连接，其中一个轮架上固定有旋转电机，旋转电机的输出轴端与第一转轴固定连接，其中一个第一转轴的一端上固定有两个涡轮，涡轮与蜗杆啮合，蜗杆转动连接有连接柱，连接柱与连接箱固定连接，蜗杆通过往复正反转动组件连接有清扫刷。本发明具有有效提高清扫效率和提高高空作业安全性的优点。
权利要求书clms
1.一种工作效率高的隧道养护平台，包括连接箱和两个蜗杆，其特征在于，所述连接箱底部固定有两组移动套件，每组移动套件包括两个轮架，轮架内设置有转轮，两个轮架之间转动连接有第一转轴，转轮与第一转轴固定连接，其中一个轮架上固定有旋转电机，旋转电机的输出轴端与第一转轴固定连接，其中一个第一转轴的一端上固定有两个涡轮，涡轮与蜗杆啮合，蜗杆转动连接有连接柱，连接柱与连接箱固定连接，蜗杆通过往复正反转动组件连接有清扫刷，连接箱底部固定有吸尘管，吸尘管位于两个清扫刷之间，吸尘管一端伸进连接箱内部并连接有吸尘设备，连接箱上侧通过升降组件连接有升降台，连接箱内部设置有驱动组件，驱动组件与升降组件连接，连接箱底部设置有支撑稳定组件，支撑稳定组件与驱动组件连接。2.根据权利要求1所述的一种工作效率高的隧道养护平台，其特征在于，所述往复正反转动组件包括不完全外齿轮和第一齿轮，蜗杆与不完全外齿轮固定连接，蜗杆通过若干个连接架固定有不完全内齿轮，不完全外齿轮设置在不完全内齿轮内周，不完全外齿轮与不完全内齿轮均能与第一齿轮啮合，第一齿轮上固定有第二转轴，第二转轴与连接柱转动连接，第二转轴通过第一连接杆与清扫刷固定连接。3.根据权利要求1所述的一种工作效率高的隧道养护平台，其特征在于，所述支撑稳定组件包括四个支撑柱，四个支撑柱均与连接箱滑动连接，支撑柱的一端伸出连接箱并固定有脚座，相邻两个支撑柱之间固定有第二连接杆，其中两个相互平行的第二连接杆之间固定有第三连接杆，第三连接杆与驱动组件连接。4.根据权利要求1所述的一种工作效率高的隧道养护平台，其特征在于，所述升降组件包括第一滑轨、第二滑轨、第四连接杆和第五连接杆，升降台和连接箱上均固定有转动座，第五连接杆的两端分别与两个转动座转动连接，第一滑轨与升降台底部固定连接，第二滑轨与连接箱上部固定连接，第一滑轨和第二滑轨上均滑动连接有滑座，第四连接杆的两端分别与两个滑座转动连接，第一滑轨上的滑座通过L形杆与驱动组件连接，第五连接杆与第四连接杆之间转动连接有第六连接杆。5.根据权利要求4所述的一种工作效率高的隧道养护平台，其特征在于，所述升降台与连接箱之间固定有若干个第一伸缩杆。6.根据权利要求3所述的一种工作效率高的隧道养护平台，其特征在于，所述驱动组件包括转动杆和第七连接杆，转动杆一端伸进连接箱内部并与连接箱转动连接，转动杆的另一端固定有把手，转动杆上设置有两个螺纹部，靠近把手的螺纹部上螺纹连接有第一移动块，远离把手的螺纹部上螺纹连接有第二移动块，第二移动块与L形杆固定连接，第一移动块和第三连接杆上均固定有连接座，第七连接杆的两端分别与两个连接座转动连接，第一移动块上设置有弹性组件，弹性组件能与第二移动块抵触，弹性组件的最大长度大于两个螺纹部之间的距离。7.根据权利要求3所述的一种工作效率高的隧道养护平台，其特征在于，所述弹性组件包括第二伸缩杆，第二伸缩杆与第一移动块固定连接，第二伸缩杆的另一端固定有抵块，抵块能与第二移动块抵触，抵块与第一移动块之间固定有弹簧。8.根据权利要求2所述的一种工作效率高的隧道养护平台，其特征在于，所述升降台上设置有护栏。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道养护技术领域，涉及一种隧道养护平台，特别是一种工作效率高的隧道养护平台。背景技术由于运营隧道内的养护工作需要超前养护，使隧道的耐久性更持久、安全稳定级别更高，目前隧道养护设备相对而言比较低效，首先，对于隧道内的垃圾灰尘等清扫不是很方便；其次，对于高空作业中还需要使用脚手架，搭建拆除工作十分繁琐、需大面积封闭交通、安全性差，且工作效率不高。经检索，如中国专利文献公开了一种隧道养护用平台【申请号：202021143645.8；公开号：CN212801363U】。这种隧道养护用平台包括平台底座，平台底座的下端外表面设置有活动轮，活动轮的后端设置有固定底柱，固定底柱的内端对应平台底座的下端外表面设置有清扫刷，清扫刷的内侧下表面设置有固定圆盘，固定圆盘的上端外表面设置有中央柱，中央柱的外端设置有清洁仓，所述清洁仓的下端设置有单向开合阀，单向开合阀的上端对应中央柱的外表面设置有吸尘风机，吸尘风机的上端设置有小型电机。设置方便清扫隧道内路面垃圾及养护隧道时高空作业的装置，为运营隧道养护提供方便，设置可方便移动与固定且可以按需求升降的装置，避免了高空作业的危险性。该专利中公开的清扫刷和升降的装置，虽然能实现清扫隧道内的路面垃圾和对隧道顶部作业的功能，但是，该隧道养护用平台清扫的效率不高，且使用升降的装置时，平台稳定性不够容易出现安全隐患。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种工作效率高的隧道养护平台，该发明要解决的技术问题是：如何实现有效提高清扫效率和提高高空作业的安全性。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种工作效率高的隧道养护平台，包括连接箱和两个蜗杆，所述连接箱底部固定有两组移动套件，每组移动套件包括两个轮架，轮架内设置有转轮，两个轮架之间转动连接有第一转轴，转轮与第一转轴固定连接，其中一个轮架上固定有旋转电机，旋转电机的输出轴端与其中一个第一转轴固定连接，其中一个第一转轴的一端上固定有两个涡轮，涡轮与蜗杆啮合，蜗杆转动连接有连接柱，连接柱与连接箱固定连接，蜗杆通过往复正反转动组件连接有清扫刷，连接箱底部固定有吸尘管，吸尘管位于两个清扫刷之间，吸尘管一端伸进连接箱内部并连接有吸尘设备，连接箱上侧通过升降组件连接有升降台，连接箱内部设置有驱动组件，驱动组件与升降组件连接，连接箱底部设置有支撑稳定组件，支撑稳定组件与驱动组件连接。本发明的工作原理是：使用时，通过旋转电机使第一转轴转动，第一转轴带动转轮转动，使得平台移动，同时，第一转轴通过涡轮带动蜗杆转动，蜗杆通过往复正反转动组件使清扫刷往复正反转动，从而使连接箱两侧的垃圾被扫至靠近吸尘管，然后在吸尘设备的作用下，垃圾被吸尘管吸进吸尘设备内，如此能有效提高连接箱移动区域内清扫效果，也提高了清扫效率，当需要高空作业时，通过驱动组件带动支撑稳定组件工作，提高平台的稳定性，然后工作人员登上升降台，通过驱动组件带动升降组件工作，使升降台上升，使工作人员可以顺利高空作业，如此通过支撑稳定组件也提高了平台的稳定性，有效提高了高空作业的安全性，使工作人员高空作业时，平台不会晃动。所述往复正反转动组件包括不完全外齿轮和第一齿轮，蜗杆与不完全外齿轮固定连接，蜗杆通过若干个连接架固定有不完全内齿轮，不完全外齿轮设置在不完全内齿轮内周，不完全外齿轮与不完全内齿轮均能与第一齿轮啮合，第一齿轮上固定有第二转轴，第二转轴与连接柱转动连接，第二转轴通过第一连接杆与清扫刷固定连接。采用以上结构，工作时，蜗杆带动不完全外齿轮和不完全内齿轮转动，首先不完全外齿轮与第一齿轮啮合，不完全内齿轮与第一齿轮脱离啮合，不完全外齿轮带动第一齿轮转动，第一齿轮通过第二转轴带动第一连接杆转动，第一连接杆带动清扫刷转动，使得清扫刷将垃圾扫至靠近吸尘管，然后不完全外齿轮与第一齿轮脱离啮合，不完全内齿轮与第一齿轮啮合，不完全内齿轮带动第一齿轮转动，使得清扫刷反向转动，如此通过清扫刷的反复正反转动，提高了隧道内路面的清扫效率。所述支撑稳定组件包括四个支撑柱，四个支撑柱均与连接箱，支撑柱的一端伸出连接箱并固定有脚座，相邻两个支撑柱之间固定有第二连接杆，其中两个相互平行的第二连接杆之间固定有第三连接杆，第三连接杆与驱动组件连接。采用以上结构，工作时，通过驱动组件带动第三连接杆向下移动，第三连接杆带动第二连接杆向下移动，第二连接杆带动支撑柱向下移动，使脚座与地面抵触，转轮远离地面，如此避免了工作人员高空作业时转轮与地面抵触不稳定的问题，提高了平台的稳定性。所述升降组件包括第一滑轨、第二滑轨、第四连接杆和第五连接杆，升降台和连接箱上均固定有转动座，第五连接杆的两端分别与两个转动座转动连接，第一滑轨与升降台底部固定连接，第二滑轨与连接箱上部固定连接，第一滑轨和第二滑轨上均滑动连接有滑座，第四连接杆的两端分别与两个滑座转动连接，第一滑轨上的滑座通过L形杆与驱动组件连接，第五连接杆与第四连接杆之间转动连接有第六连接杆。采用以上结构，工作时，通过驱动组件带动L形杆移动，使得L形杆带动第一滑轨上的滑座移动，第四连接杆的下端向靠近L形杆方向移动，在第六连接杆与第五连接杆的作用下，第四连接杆的上端向远离L形杆方向移动，使得升降台向上移动。所述升降台与连接箱之间固定有若干个第一伸缩杆。采用以上结构，第一伸缩杆的设置有效的提高了升降台平衡，提高了工作人员高空作业时的安全性。所述驱动组件包括转动杆和第七连接杆，转动杆一端伸进连接箱内部并与连接箱转动连接，转动杆的另一端固定有把手，转动杆上设置有两个螺纹部，靠近把手的螺纹部上螺纹连接有第一移动块，远离把手的螺纹部上螺纹连接有第二移动块，第二移动块与L形杆固定连接，第一移动块和第三连接杆上均固定有连接座，第七连接杆的两端分别与两个连接座转动连接，第一移动块上设置有弹性组件，弹性组件能与第二移动块抵触，弹性组件的最大长度大于两个螺纹部之间的距离。采用以上结构，使用时，通过转动把手，使得转动杆通过螺纹部带动第一移动块移动，使得第一移动块通过连接座与第七连接杆的配合带动第二连接杆向下移动，从而使得支撑柱向下移动，如此使平台有稳定的支撑力，当第一移动块脱离螺纹部时，第一移动块通过弹性组件推动第二移动块与螺纹部配合，使得第二移动块带动L形杆移动，从而使升降台向上移动，当高空作业完成，反向转动把手，第二移动块带动L形杆反向移动，当第二移动块脱离螺纹部时，第二移动块通过弹性组件推动第一移动块与螺纹部配合，如此有效避免使用升降台时，因工作人员的体重增加平台的负重，从而对连接箱底部构件造成破坏，提高了平台的稳定性和安全性，也提高了联动性。所述弹性组件包括第二伸缩杆，第二伸缩杆与第一移动块固定连接，第二伸缩杆的另一端固定有抵块，抵块能与第二移动块抵触，抵块与第一移动块之间固定有弹簧。采用以上结构，工作时，第一移动块带动第二伸缩杆靠近第二移动块移动，使得抵块与第二移动块抵触，使第二移动块与转动杆上的螺纹部啮合，从而使第二移动块带动L形杆移动，当转动杆反转时，第二移动块带动L形杆靠近第一移动块移动，第二移动块与抵块抵触，抵块通过第二伸缩杆推动第一移动块与螺纹部啮合，从而使支撑柱向上移动。所述升降台上设置有护栏。采用以上结构，护栏的设置有效的保护工作人员的安全。与现有技术相比，本工作效率高的隧道养护平台具有以下优点：1、使用时，通过旋转电机使第一转轴转动，第一转轴带动转轮转动，使得平台移动，同时，第一转轴通过涡轮带动蜗杆转动，蜗杆通过往复正反转动组件使清扫刷往复正反转动，从而使连接箱两侧的垃圾被扫至靠近吸尘管，然后在吸尘设备的作用下，垃圾被吸尘管吸进吸尘设备内，如此能有效提高连接箱移动区域内清扫效果，也提高了清扫效率，当需要高空作业时，通过驱动组件带动支撑稳定组件工作，提高平台的稳定性，然后工作人员登上升降台，通过驱动组件带动升降组件工作，使升降台上升，使工作人员可以顺利高空作业，如此通过支撑稳定组件也提高了平台的稳定性，有效提高了高空作业的安全性，使工作人员高空作业时，平台不会晃动。2、工作时，蜗杆带动不完全外齿轮和不完全内齿轮转动，首先不完全外齿轮与第一齿轮啮合，不完全内齿轮与第一齿轮脱离啮合，不完全外齿轮带动第一齿轮转动，第一齿轮通过第二转轴带动第一连接杆转动，第一连接杆带动清扫刷转动，使得清扫刷将垃圾扫至靠近吸尘管，然后不完全外齿轮与第一齿轮脱离啮合，不完全内齿轮与第一齿轮啮合，不完全内齿轮带动第一齿轮转动，使得清扫刷反向转动，如此通过清扫刷的反复正反转动，提高了隧道内路面的清扫效率。3、工作时，通过驱动组件带动第三连接杆向下移动，第三连接杆带动第二连接杆向下移动，第二连接杆带动支撑柱向下移动，使脚座与地面抵触，转轮远离地面，如此避免了工作人员高空作业时转轮与地面抵触不稳定的问题，提高了平台的稳定性。4、使用时，通过转动把手，使得转动杆通过螺纹部带动第一移动块移动，使得第一移动块通过连接座与第七连接杆的配合带动第二连接杆向下移动，从而使得支撑柱向下移动，如此使平台有稳定的支撑力，当第一移动块脱离螺纹部时，第一移动块通过弹性组件推动第二移动块与螺纹部配合，使得第二移动块带动L形杆移动，从而使升降台向上移动，当高空作业完成，反向转动把手，第二移动块带动L形杆反向移动，当第二移动块脱离螺纹部时，第二移动块通过弹性组件推动第一移动块与螺纹部配合，如此有效避免使用升降台时，因工作人员的体重增加平台的负重，从而对连接箱底部构件造成破坏，提高了平台的稳定性和安全性，也提高了联动性。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的右视图。图3是本发明中连接箱的俯视图。图4是图1中A 处的局部放大图。图5是图1中B 处的局部放大图。图6是本发明中不完全内齿轮与不完全外齿的结构示意图。图中，1、连接箱；2、轮架；3、第一转轴；4、转轮；5、涡轮；7、连接柱；9、蜗杆；10、不完全外齿轮；11、第一齿轮；12、第二转轴；13、清扫刷；14、吸尘管；15、吸尘设备；16、支撑柱；17、第二连接杆；18、升降台；19、第一滑轨；20、第二滑轨；21、第三连接杆；22、第四连接杆；24、第五连接杆；25、第一伸缩杆；26、转动杆；27、把手；28、第一移动块；29、第二移动块；30、L形杆；31、连接座；32、第七连接杆；33、第二伸缩杆；34、抵块；35、弹簧；39、不完全内齿轮。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。如图1-图6所示，本工作效率高的隧道养护平台，包括连接箱1和两个蜗杆9，连接箱1底部固定有两组移动套件，每组移动套件包括两个轮架2，轮架2内设置有转轮4，两个轮架2之间转动连接有第一转轴3，转轮4与第一转轴3固定连接，其中一个轮架2上固定有旋转电机，旋转电机的输出轴端与其中一个第一转轴3固定连接，其中一个第一转轴3的一端上固定有两个涡轮5，涡轮5与蜗杆9啮合，蜗杆9转动连接有连接柱7，连接柱7与连接箱1固定连接，蜗杆9通过往复正反转动组件连接有清扫刷13，连接箱1底部固定有吸尘管14，吸尘管14位于两个清扫刷13之间，吸尘管14一端伸进连接箱1内部并连接有吸尘设备15，连接箱1上侧通过升降组件连接有升降台18，连接箱1内部设置有驱动组件，驱动组件与升降组件连接，连接箱1底部设置有支撑稳定组件，支撑稳定组件与驱动组件连接。使用时，通过旋转电机使第一转轴3转动，第一转轴3带动转轮4转动，使得平台移动，同时，第一转轴3通过涡轮5带动蜗杆9转动，蜗杆9通过往复正反转动组件使清扫刷13往复正反转动，从而使连接箱1两侧的垃圾被扫至靠近吸尘管14，然后在吸尘设备15的作用下，垃圾被吸尘管14吸进吸尘设备15内，如此能有效提高连接箱1移动区域内清扫效果，也提高了清扫效率，当需要高空作业时，通过驱动组件带动支撑稳定组件工作，提高平台的稳定性，然后工作人员登上升降台18，通过驱动组件带动升降组件工作，使升降台18上升，使工作人员可以顺利高空作业，如此通过支撑稳定组件也提高了平台的稳定性，有效提高了高空作业的安全性，使工作人员高空作业时，平台不会晃动。往复正反转动组件包括不完全外齿轮10和第一齿轮11，蜗杆9与不完全外齿轮10固定连接，蜗杆9通过若干个连接架固定有不完全内齿轮39，不完全外齿轮10设置在不完全内齿轮39内周，不完全外齿轮10与不完全内齿轮39均能与第一齿轮11啮合，第一齿轮11上固定有第二转轴12，第二转轴12与连接柱7转动连接，第二转轴12通过第一连接杆与清扫刷13固定连接。工作时，蜗杆9带动不完全外齿轮10和不完全内齿轮39转动，首先不完全外齿轮10与第一齿轮11啮合，不完全内齿轮39与第一齿轮11脱离啮合，不完全外齿轮10带动第一齿轮11转动，第一齿轮11通过第二转轴12带动第一连接杆转动，第一连接杆带动清扫刷13转动，使得清扫刷13将垃圾扫至靠近吸尘管14，然后不完全外齿轮10与第一齿轮11脱离啮合，不完全内齿轮39与第一齿轮11啮合，不完全内齿轮39带动第一齿轮11转动，使得清扫刷13反向转动，如此通过清扫刷13的反复正反转动，提高了隧道内路面的清扫效率。支撑稳定组件包括四个支撑柱16，四个支撑柱16均与连接箱1，支撑柱16的一端伸出连接箱1并固定有脚座，相邻两个支撑柱16之间固定有第二连接杆17，其中两个相互平行的第二连接杆17之间固定有第三连接杆21，第三连接杆21与驱动组件连接。工作时，通过驱动组件带动第三连接杆21向下移动，第三连接杆21带动第二连接杆17向下移动，第二连接杆17带动支撑柱16向下移动，使脚座与地面抵触，转轮4远离地面，如此避免了工作人员高空作业时转轮4与地面抵触不稳定的问题，提高了平台的稳定性。升降组件包括第一滑轨19、第二滑轨20、第四连接杆22和第五连接杆24，升降台18和连接箱1上均固定有转动座，第五连接杆24的两端分别与两个转动座转动连接，第一滑轨19与升降台18底部固定连接，第二滑轨20与连接箱1上部固定连接，第一滑轨19和第二滑轨20上均滑动连接有滑座，第四连接杆22的两端分别与两个滑座转动连接，第一滑轨19上的滑座通过L形杆30与驱动组件连接，第五连接杆24与第四连接杆22之间转动连接有第六连接杆。工作时，通过驱动组件带动L形杆30移动，使得L形杆30带动第一滑轨19上的滑座移动，第四连接杆22的下端向靠近L形杆30方向移动，在第六连接杆与第五连接杆24的作用下，第四连接杆22的上端向远离L形杆30方向移动，使得升降台18向上移动。升降台18与连接箱1之间固定有若干个第一伸缩杆25。第一伸缩杆25的设置有效的提高了升降台18平衡，提高了工作人员高空作业时的安全性。驱动组件包括转动杆26和第七连接杆32，转动杆26一端伸进连接箱1内部并与连接箱1转动连接，转动杆26的另一端固定有把手27，转动杆26上设置有两个螺纹部，靠近把手27的螺纹部上螺纹连接有第一移动块28，远离把手27的螺纹部上螺纹连接有第二移动块29，第二移动块29与L形杆30固定连接，第一移动块28和第三连接杆21上均固定有连接座31，第七连接杆32的两端分别与两个连接座31转动连接，第一移动块28上设置有弹性组件，弹性组件能与第二移动块29抵触，弹性组件的最大长度大于两个螺纹部之间的距离。使用时，通过转动把手27，使得转动杆26通过螺纹部带动第一移动块28移动，使得第一移动块28通过连接座31与第七连接杆32的配合带动第二连接杆17向下移动，从而使得支撑柱16向下移动，如此使平台有稳定的支撑力，当第一移动块28脱离螺纹部时，第一移动块28通过弹性组件推动第二移动块29与螺纹部配合，使得第二移动块29带动L形杆30移动，从而使升降台18向上移动，当高空作业完成，反向转动把手27，第二移动块29带动L形杆30反向移动，当第二移动块29脱离螺纹部时，第二移动块29通过弹性组件推动第一移动块28与螺纹部配合，如此有效避免使用升降台18时，因工作人员的体重增加平台的负重，从而对连接箱1底部构件造成破坏，提高了平台的稳定性和安全性，也提高了联动性。弹性组件包括第二伸缩杆33，第二伸缩杆33与第一移动块28固定连接，第二伸缩杆33的另一端固定有抵块34，抵块34能与第二移动块29抵触，抵块34与第一移动块28之间固定有弹簧35。工作时，第一移动块28带动第二伸缩杆33靠近第二移动块29移动，使得抵块34与第二移动块29抵触，使第二移动块29与转动杆26上的螺纹部啮合，从而使第二移动块29带动L形杆30移动，当转动杆26反转时，第二移动块29带动L形杆30靠近第一移动块28移动，第二移动块29与抵块34抵触，抵块34通过第二伸缩杆33推动第一移动块28与螺纹部啮合，从而使支撑柱16向上移动。升降台18上设置有护栏。护栏的设置有效的保护工作人员的安全。本发明的工作原理:通过旋转电机使第一转轴3转动，第一转轴3带动转轮4转动，使得平台移动，同时，第一转轴3通过涡轮5带动蜗杆9转动，蜗杆9带动不完全外齿轮10和不完全内齿轮39转动，首先不完全外齿轮10与第一齿轮11啮合，不完全内齿轮39与第一齿轮11脱离啮合，不完全外齿轮10带动第一齿轮11转动，第一齿轮11通过第二转轴12带动第一连接杆转动，第一连接杆带动清扫刷13转动，使得清扫刷13将垃圾扫至靠近吸尘管14，然后不完全外齿轮10与第一齿轮11脱离啮合，不完全内齿轮39与第一齿轮11啮合，不完全内齿轮39带动第一齿轮11转动，使得清扫刷13反向转动，如此通过清扫刷13的反复正反转动，提高了隧道内路面的清扫效率，当需要高空作业时，通过转动把手27，使得转动杆26通过螺纹部带动第一移动块28移动，使得第一移动块28通过连接座31与第七连接杆32的配合带动第二连接杆17向下移动，第二连接杆17带动支撑柱16向下移动，使脚座与地面抵触，转轮4远离地面，此时，第一移动块28脱离螺纹部，使得抵块34与第二移动块29抵触，使第二移动块29与转动杆26上的螺纹部配合，从而使第二移动块29带动L形杆30移动，L形杆30带动第一滑轨19上的滑座移动，第四连接杆22的下端向靠近L形杆30方向移动，在第六连接杆与第五连接杆24的作用下，第四连接杆22的上端向远离L形杆30方向移动，使得升降台18向上移动，当高空作业完毕，反向转动把手27，第二移动块29带动L形杆30靠近第一移动块28移动，升降台18向下移动，当第二移动块29脱离螺纹部时，第二移动块29与抵块34抵触，抵块34通过第二伸缩杆33推动第一移动块28与螺纹部配合，第一移动块28通过连接座31与第七连接杆32的配合带动第二连接杆17向上移动，使得支撑柱16向上移动，从而使转轮4与地面抵触，连接箱1可以移动。综上，通过转轮4、清扫刷13和支撑柱16的配合，实现有效提高清扫效率和提高高空作业的安全性的优点。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
