标题title
一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备
摘要abst
本发明公开了一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备，包括输送机构，所述输送机构包括连接架，所述连接架的内壁转动安装有分节式输送带，所述分节式输送带的中部固定连接有若干个等距分布的推送板；所述连接架包括水平架，所述水平架的一端转动连接有倾斜架，所述水平架的底部固定安装有用于驱动输送机构整体移动的履带驱动底盘；本发明通过履带驱动底盘带动水平架移动，进而带动装置整体移动，使得装置能够自动爬坡移动至施工位置，而后利用分节式输送带的转动对预制块进行输送，减小了人力搬移预制块的人力消耗，提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备，其特征在于，包括输送机构，所述输送机构包括连接架，所述连接架的内壁转动安装有分节式输送带，所述分节式输送带的中部固定连接有若干个等距分布的推送板；所述连接架包括水平架，所述水平架的一端转动连接有倾斜架，所述水平架的底部固定安装有用于驱动输送机构整体移动的履带驱动底盘；所述倾斜架的一端滑动连接有对接卡板，所述对接卡板的底部设置有承载滚轮。2.根据权利要求1所述的一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备，其特征在于，所述水平架与倾斜架的交接位置转动安装有承托转辊，所述水平架靠近倾斜架的一端开设有两个对称设置的滑动槽，两个所述滑动槽的内壁均滑动连接有推压件，所述推压件包括滑动块，所述滑动块的一侧固定连接有抵推弹簧，所述滑动块的顶部固定连接有推压板，所述推压板的一侧转动连接有推压滚轮，两个所述推压滚轮的底部分别与分节式输送带的两侧边沿滚动连接。3.根据权利要求1所述的一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备，其特征在于，还包括用于对预制块进行横移的横移吊装机构，所述横移吊装机构包括横移架，所述横移架的中部开设有横移挂接槽，所述横移挂接槽的内壁滑动连接有用于对预制块进行固定的挂接件，所述横移架底部卡合连接有用于对横移架进行支撑的支撑件。4.根据权利要求3所述的一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备，其特征在于，所述挂接件包括挂接板，所述挂接板底部的两侧均转动连接有若干个挂接滚轮，若干个所述挂接滚轮均与横移挂接槽的内壁滚动连接，所述挂接板的中部固定连接有挂接杆，所述挂接杆的底部固定连接有吊装板，所述吊装板的底部固定连接有若干个吊装缆绳。5.根据权利要求4所述的一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备，其特征在于，若干个所述吊装缆绳的底部均固定连接有吊装卡板，所述吊装卡板内壁的两侧均固定连接有抵紧垫；所述挂接杆的两侧均固定连接有移位拉环。6.根据权利要求3所述的一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备，其特征在于，所述支撑件包括上支撑板和下支撑板，所述上支撑板的底部开设有调节槽，所述下支撑板的顶部固定连接有调节板，所述调节板与调节槽滑动连接，所述上支撑板的一侧螺纹连接有锁紧螺栓，所述下支撑板的底部转动连接有底座，所述底座的底部固定连接有若干个插接固定杆。7.根据权利要求3所述的一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备，其特征在于，所述横移架底部的边沿开设有若干个用于对上支撑板进行卡接固定的拼接槽。8.根据权利要求6所述的一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备，其特征在于，所述水平架的两侧均开设有移位槽，所述移位槽的内壁滑动连接有安装座，所述安装座的一侧固定连接有装配块，所述下支撑板的一侧开设有与装配块对应设置的装配槽，两个所述移位槽的一侧均固定连接有承托板。9.根据权利要求1所述的一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备，其特征在于，所述倾斜架远离水平架的一端设置有延伸架，所述延伸架的内壁转动安装有延伸输送带，所述延伸架的一端与对接卡板的内壁卡合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡坡面防护施工技术领域，具体是一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备。背景技术高速公路边坡圬工防护一般采用人字形骨架、拱形骨架等，此圬工防护多由小型预制块砌筑而成。小型预制块的运送方式大多采用拖车成捆运送至现场后，采用吊车成捆吊至相应边坡平台处，然后采用人工单块传递方式将预制块传递至需要浆砌位置，工作效率较低，工人劳动强度大、安全风险大。发明内容本发明的目的在于提供一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备，包括输送机构，所述输送机构包括连接架，所述连接架的内壁转动安装有分节式输送带，所述连接架包括水平架，所述水平架的一端转动连接有倾斜架，所述分节式输送带包括水平段和倾斜段，所述水平段位于水平架内，所述倾斜段位于倾斜架内，所述水平架的底部固定安装有用于驱动输送机构整体移动的履带驱动底盘；所述水平架与倾斜架的交接位置转动安装有承托转辊，所述水平架靠近倾斜架的一端开设有两个对称设置的滑动槽，两个所述滑动槽的内壁均滑动连接有推压件，所述推压件包括滑动块，所述滑动块的一侧固定连接有抵推弹簧，所述滑动块的顶部固定连接有推压板，所述推压板的一侧转动连接有推压滚轮，两个所述推压滚轮的底部分别与分节式输送带的两侧边沿滚动连接，所述分节式输送带的中部固定连接有若干个等距分布的推送板；所述倾斜架的一端滑动连接有对接卡板，所述对接卡板的底部转动连接有支撑柱，所述支撑柱的底部固定连接有承托杆，所述承托杆的两端均转动连接有承载滚轮；所述倾斜架的底部固定连接有若干个等距分布的防滑片。作为本发明进一步的方案：还包括用于对预制块进行横移的横移吊装机构，所述横移吊装机构包括横移架，所述横移架的中部开设有横移挂接槽，所述横移挂接槽的内壁滑动连接有挂接件，所述挂接件包括挂接板，所述挂接板底部的两侧均转动连接有若干个挂接滚轮，若干个所述挂接滚轮均与横移挂接槽的内壁滚动连接，所述挂接板的中部固定连接有挂接杆，所述挂接杆的底部固定连接有吊装板，所述吊装板的底部固定连接有若干个吊装缆绳，若干个所述吊装缆绳的底部均固定连接有吊装卡板，所述吊装卡板内壁的两侧均固定连接有抵紧垫；所述挂接杆的两侧均固定连接有移位拉环；所述横移架底部卡合连接有用于对横移架进行支撑的支撑件，所述支撑件包括上支撑板和下支撑板，所述上支撑板的底部开设有调节槽，所述下支撑板的顶部固定连接有调节板，所述调节板与调节槽滑动连接，所述上支撑板的一侧螺纹连接有锁紧螺栓，所述下支撑板的底部转动连接有底座，所述底座的底部固定连接有若干个插接固定杆；所述横移架底部的边沿开设有若干个用于对上支撑板进行卡接固定的拼接槽。作为本发明进一步的方案：所述水平架的两侧均开设有移位槽，所述移位槽的内壁滑动连接有安装座，所述安装座的一侧固定连接有装配块，所述下支撑板的一侧开设有与装配块对应设置的装配槽，两个所述移位槽的一侧均固定连接有承托板。作为本发明进一步的方案：所述倾斜架远离水平架的一端设置有延伸架，所述延伸架的内壁转动安装有延伸输送带，所述延伸架的一端与对接卡板的内壁卡合连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过履带驱动底盘带动水平架移动，进而带动装置整体移动，使得装置能够自动爬坡移动至施工位置，而后利用分节式输送带的转动对预制块进行输送，减小了人力搬移预制块的人力消耗，提高了工作效率；本发明通过设置横移吊装机构，在将预制块运送至坡面合适的高度位置时，利用挂接件沿横移挂接槽方向的运动，对预制块进行水平的横移吊装，方便同一高度上多个预制块的安装移送操作，有效提高工作效率；利用若干个吊装缆绳对预制块的边沿进行固定，保证预制块移动过程中的稳定，通过在吊装缆绳固定连接吊装卡板的方式，利用卡接的方式对吊装板进行固定，使得固定对接的效率更高；同时，本发明横移吊装机构其通过调节板与调节槽的滑动对接，使得上支撑板与下支撑板的高度可进行调整，以此方便不同平整度的坡面上使用时，能够保持横移架水平，保证预制块横移操作的正常进行。附图说明图1为本发明连接架的结构示意图；图2为本发明水平架的侧视图；图3为本发明对接卡板的立体图；图4为本发明横移吊装机构的截面图；图5为本发明横移架的底面结构图。图中：1、水平架；2、倾斜架；3、分节式输送带；4、推送板；5、承托转辊；6、推压板；7、推压滚轮；8、抵推弹簧；9、对接卡板；10、延伸部；11、承载滚轮；13、延伸架；14、延伸输送带；16、履带驱动底盘；17、防滑片；18、横移架；19、横移挂接槽；20、上支撑板；21、下支撑板；22、调节板；23、底座；24、插接固定杆；25、装配槽；26、挂接板；27、吊装板；28、吊装卡板；29、移位拉环；30、安装座；31、承托板；32、拼接槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5，本发明实施例中，一种边坡坡面防护小型预制块自动爬坡输送设备，包括输送机构，输送机构包括连接架，连接架的内壁转动安装有分节式输送带3，连接架包括水平架1，水平架1的一端转动连接有倾斜架2，分节式输送带3包括水平段和倾斜段，水平段位于水平架1内，倾斜段位于倾斜架2内；通过设置可相互转动的水平架1和倾斜架2，使得分节式输送带3的倾斜角度可调节，以此使得本装置能够满足对不同坡度坡面的圬工防护作业需要；水平架1的底部固定安装有用于驱动输送机构整体移动的履带驱动底盘16；通过履带驱动底盘16带动水平架1移动，进而带动装置整体移动，使得装置能够自动爬坡移动至施工位置，而后利用分节式输送带3的转动对预制块进行输送，减小了人力搬移预制块的人力消耗，提高了工作效率；为提高预制块在输送过程中的稳定性，分节式输送带3的中部固定连接有若干个等距分布的推送板4，通过若干个推送板4将分节式输送带3的带面分隔为若干个推送槽，在进行预制块的输送时，通过若干个推送槽对预制块进行分隔存放，保持预制块的位置稳定，避免其与预制块的发生相对滑动；为保持分节式输送带3在水平段与倾斜段交接位置的带面稳定；水平架1与倾斜架2的交接位置转动安装有承托转辊5，通过承托转辊5在交接位置的带面下方对带面进行支撑；水平架1靠近倾斜架2的一端开设有两个对称设置的滑动槽，两个滑动槽的内壁均滑动连接有推压件，推压件包括滑动块，滑动块的一侧固定连接有抵推弹簧8，滑动块的顶部固定连接有推压板6，推压板6的一侧转动连接有推压滚轮7，两个推压滚轮7的底部分别与分节式输送带3的两侧边沿滚动连接，通过推压滚轮7由水平段与倾斜段交接位置的顶面对带面进行辊压限位，配合承托转辊5，使分节式输送带3在倾斜架2的转动过程中保持运行稳定；倾斜架2的一端滑动连接有对接卡板9，对接卡板9的底部转动连接有支撑柱，支撑柱的底部固定连接有承托杆，承托杆的两端均转动连接有承载滚轮11；通过设置承载滚轮11对倾斜架2进行支撑，使得倾斜架2能够在履带驱动底盘16的推送作用下，沿坡面进行移动；为提高在使用过程中倾斜架2的位置稳定性；倾斜架2的底部固定连接有若干个等距分布的防滑片17。还包括用于对预制块进行横移的横移吊装机构，横移吊装机构包括横移架18，横移架18的中部开设有横移挂接槽19，横移挂接槽19的内壁滑动连接有挂接件；通过设置横移吊装机构，在将预制块运送至坡面合适的高度位置时，利用挂接件沿横移挂接槽19方向的运动，对预制块进行水平的横移吊装，方便同一高度上多个预制块的安装移送操作，有效提高工作效率；挂接件包括挂接板26，挂接板26底部的两侧均转动连接有若干个挂接滚轮，若干个挂接滚轮均与横移挂接槽19的内壁滚动连接，挂接板26的中部固定连接有挂接杆，挂接杆的底部固定连接有吊装板27，吊装板27的底部固定连接有若干个吊装缆绳，若干个吊装缆绳的底部均固定连接有吊装卡板28，吊装卡板28内壁的两侧均固定连接有抵紧垫；利用若干个吊装缆绳对预制块的边沿进行固定，保证预制块移动过程中的稳定，通过在吊装缆绳固定连接吊装卡板28的方式，利用卡接的方式对吊装板27进行固定，使得固定对接的效率更高；挂接杆的两侧均固定连接有移位拉环29，通过设置移动拉环，方便对挂接件进行牵拉横移，进而方便对预制块的移料操作；横移架18底部卡合连接有用于对横移架18进行支撑的支撑件，支撑件包括上支撑板20和下支撑板21，上支撑板20的底部开设有调节槽，下支撑板21的顶部固定连接有调节板22，调节板22与调节槽滑动连接，上支撑板20的一侧螺纹连接有锁紧螺栓；通过调节板22与调节槽的滑动对接，使得上支撑板20与下支撑板21的高度可进行调整，以此方便不同平整度的坡面上使用时，能够保持横移架18水平，保证预制块横移操作的正常进行；为提高支撑件与坡面底面连接的稳定性，避免横移吊装机构在使用过程中移位；下支撑板21的底部转动连接有底座23，底座23的底部固定连接有若干个插接固定杆24；横移架18底部的边沿开设有若干个用于对上支撑板20进行卡接固定的拼接槽32；通过设置多个拼接槽32，使得上支撑板20的连接位置可变，进而使得可根据实际的施工场地需求选择合适的安装位置，扩大装置的适用范围；水平架1的两侧均开设有移位槽，移位槽的内壁滑动连接有安装座30，安装座30的一侧固定连接有装配块，下支撑板21的一侧开设有与装配块对应设置的装配槽25，两个移位槽的一侧均固定连接有承托板31，在进行装置的整体移动时，通过装配块与装配槽25的卡接，配合承托板31实现对支撑件的限位固定，以此方便装置的转移操作。倾斜架2远离水平架1的一端设置有延伸架13，延伸架13的内壁转动安装有延伸输送带14，延伸架13的一端与对接卡板9的内壁卡合连接；对接卡板9的一侧固定连接有延伸部10，通过设置延伸部10用于提高对接卡板9与延伸架13的承托能力，在分节式输送带3的输送距离不能满足施工需要时，通过延伸架13与对接卡板9的组合，利用延伸输送带14对分节式输送带3输送的预制块进行接续移送。本发明在使用时，履带驱动底盘16启动，驱动装置整体移动至坡面上的施工位置，并使得倾斜架2远离水平架1的一端沿坡面向上，而后移除对接卡板9，使得倾斜架2底部直接与地面接触，此时若干个防滑片17与地面接触，以此提高倾斜架2与地面之间的膜材阻力，提高装置整体的稳定性，同时也可降低倾斜架2端部与水平架1之间的水平高度差，进而减少装置整体在预制块输送时的能耗；而后装配块与装配槽25分离，将支撑件从倾斜架2上分离取下，而后在待施工的坡面位置，将两个支撑件与横移架18底部的拼接槽32拼接安装，通过两个支撑件对横移架18进行支撑，两个支撑架底部的底座23与地面接触，插接固定杆24插入坡面，而后滑动调节两个调节板22，调节两个支撑件的高度，使得横移架18水平，再将锁紧螺栓转动，对调节板22进行抵推锁紧；将待输送的预制块放入分节式输送带3上，启动分节式输送带3利用带面以及若干个推送板4对预制块进行推送，当预制块运动至横移架18所在位置时，由人工将预制块与吊装卡板28卡接，通过外接的拉绳拉动移位拉环29，带动挂接件和预制块运动至施工位置，再由工人取下进行施工安装，而后由两个的移位拉环29上的拉绳拉动挂接件复位，继续对预制块进行横移吊接，完成边坡的圬工防护施工操作。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
