标题title
一种针对顶模在高空中移动顶升立柱的施工办法
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种针对顶模在高空中移动顶升立柱的施工办法。在直墙上预埋附墙导座和固定支架，固定支架的顶端与桁架固定，桁架的顶端安装有轨道钢梁，轨道钢梁的上方设置有曳引机，轨道钢梁底端连接有电动葫芦，桁架的底端通过连接螺栓和压板与顶升立柱连接，电动葫芦的链条与顶升立柱上的连接吊板紧固连接，曳引机上的两钢丝绳分别绕过定滑轮与电动葫芦和顶升立柱连接，松开连接螺栓，通过曳引机可以拉动顶升立柱到指定位置，而后紧固连接螺栓将顶升立柱固定，从而完成移动。本申请的施工办法减少了立柱的数量，降低了平台施工成本，减少了平台的荷载负担，增加了工人的作业空间。
权利要求书clms
1.一种针对顶模在高空中移动顶升立柱的施工办法，用于结构立面由斜墙到上部直墙的过程中顶升立柱的移动，其特征在于，包括以下步骤：S1、在斜墙上部的直墙上预埋附墙导座，待斜墙上部直墙的施工完成高度大于顶升立柱的长度时，在直墙的顶端预埋固定支架，固定支架的顶端与桁架固定，桁架的顶端通过钢梁底座安装有轨道钢梁，轨道钢梁的上方设置有曳引机，曳引机固定在轨道钢梁上方的天梁上，轨道钢梁底端连接有电动葫芦，桁架的底端通过连接螺栓和压板与顶升立柱连接，电动葫芦的链条与顶升立柱上的连接吊板紧固连接；S2、对电动葫芦进行调试，调试完成后启动电动葫芦，使电动葫芦通过链条对顶升立柱施加拉力，同时将曳引机上的一条钢丝绳依次绕过桁架底端的定滑轮以及轨道钢梁底端的定滑轮与电动葫芦连接，将曳引机上的另一条钢丝绳绕过桁架底端的定滑轮与顶升立柱上的连接钢圈连接；S3、松开顶升立柱与桁架之间的连接螺栓，此时的顶升立柱整体吊挂在电动葫芦的链条上，电动葫芦下放链条，使顶升立柱与桁架完全脱离接触；S4、启动曳引机，通过曳引机输出拉力，将顶升立柱移动到相应的位置，并将顶升立柱与提前预埋的附墙导座进行连接；S5、顶升立柱与附墙导座连接之后，启动电动葫芦，对顶升立柱进行提升，顶升立柱与桁架紧密接触后，重新上紧连接螺栓，使顶升立柱与桁架紧固相连；S6、松开固定支架与桁架之间的连接螺栓，拆除固定支架，然后顶升立柱上油缸整体泄压，使顶升立柱所受载荷完全传递给附墙导座，最后拆除电动葫芦、轨道钢梁、曳引机、定滑轮，即完成高空中顶升立柱的移动。2.根据权利要求1所述的一种针对顶模在高空中移动顶升立柱的施工办法，其特征在于，步骤S1中在直墙上安装附墙导座时，顶升立柱的油缸处于未完全收缩状态。3.根据权利要求1所述的一种针对顶模在高空中移动顶升立柱的施工办法，其特征在于，步骤S4中启动曳引机之前需要对曳引机进行调试，保证电动葫芦及顶升立柱可以顺着钢丝绳同步进行移动。4.根据权利要求1所述的一种针对顶模在高空中移动顶升立柱的施工办法，其特征在于，步骤S5中利用连接螺栓将顶升立柱与桁架紧固连接之后，需要对顶升立柱上的油缸进行调节，使顶升立柱、桁架以及附墙导座之间产生内力。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种针对顶模在高空中移动顶升立柱的施工办法。背景技术现有的顶模在应对超高层结构立面退台收缩及斜墙变化时，是采用备用立柱的施工方式。在施工的开始阶段便将备用立柱提前安装，后期因为结构变化而需要在平台相应的位置添加立柱，而在结构变化前，立柱不发挥作用，待结构变化时，立柱附墙，承担受力支撑作用，保持上部平台的结构稳定。因此现有的顶模立柱在应对结构变化时存在以下缺点：1、立柱的数量增加，平台施工成本增加；2、增加了平台的荷载负担，在备用阶段时，备用立柱处于非工作阶段，直接吊挂在平台的下方，立柱系统往往有几吨重，给平台增加了一个集中荷载；3、占据了施工空间，备用立柱占据的空间比较大，减少了工人的操作施工空间，影响工人绑扎钢筋等作业。发明内容针对上述现有技术中存在的问题，本发明提供了一种针对顶模在高空中移动顶升立柱的施工办法，并具体公开了以下技术方案：一种针对顶模在高空中移动顶升立柱的施工办法，用于结构立面由斜墙到上部直墙的过程中顶升立柱的移动，包括以下步骤：S1、在斜墙上部的直墙上预埋附墙导座，待斜墙上部直墙的施工完成高度大于顶升立柱的长度时，在直墙的顶端预埋固定支架，固定支架的顶端与桁架固定，桁架的顶端通过钢梁底座安装有轨道钢梁，轨道钢梁的上方设置有曳引机，曳引机固定在轨道钢梁上方的天梁上，轨道钢梁底端连接有电动葫芦，桁架的底端通过连接螺栓和压板与顶升立柱连接，电动葫芦的链条与顶升立柱上的连接吊板紧固连接；S2、对电动葫芦进行调试，调试完成后启动电动葫芦，使电动葫芦通过链条对顶升立柱施加拉力，同时将曳引机上的一条钢丝绳依次绕过桁架底端的定滑轮以及轨道钢梁底端的定滑轮与电动葫芦连接，将曳引机上的另一条钢丝绳绕过桁架底端的定滑轮与顶升立柱上的连接钢圈连接；S3、松开顶升立柱与桁架之间的连接螺栓，此时的顶升立柱整体吊挂在电动葫芦的链条上，电动葫芦下放链条，使顶升立柱与桁架完全脱离接触；S4、启动曳引机，通过曳引机输出拉力，将顶升立柱移动到相应的位置，并将顶升立柱与提前预埋的附墙导座进行连接；S5、顶升立柱与附墙导座连接之后，启动电动葫芦，对顶升立柱进行提升，顶升立柱与桁架紧密接触后，重新上紧连接螺栓，使顶升立柱与桁架紧固相连；S6、松开固定支架与桁架之间的连接螺栓，拆除固定支架，然后顶升立柱上油缸整体泄压，使顶升立柱所受载荷完全传递给附墙导座，最后拆除电动葫芦、轨道钢梁、曳引机、定滑轮，即完成高空中顶升立柱的移动。进一步的，步骤S1中在直墙上安装附墙导座时，顶升立柱的油缸处于未完全收缩状态。进一步的，步骤S4中启动曳引机之前需要对曳引机进行调试，保证电动葫芦及顶升立柱可以顺着钢丝绳同步进行移动。进一步的，步骤S5中利用连接螺栓将顶升立柱与桁架紧固连接之后，需要对顶升立柱上的油缸进行调节，使顶升立柱、桁架以及附墙导座之间产生内力。与现有技术相比，本发明的有益效果为：相对于现有的施工工艺，本申请的施工办法减少了立柱的数量，降低了平台施工成本；其次，减少了平台的荷载负担，平台无需承受备用立柱的集中荷载；最后，增加了工人的作业空间，工人不会被备用立柱占据的空间影响工艺操作。附图说明图1为顶升立柱移动之前的结构示意图。图2为图1中A处的局部放大图。图3为图1中B处的局部放大图。图4为顶升立柱移动之后的结构示意图。图5为图2中C处的局部放大图。图6为图2中D处的局部放大图。1-斜墙、2-直墙、3-附墙导座、4-顶升立柱、5-固定支架、6-桁架、7-钢梁底座、8-轨道钢梁、9-曳引机、10-电动葫芦、11-连接螺栓、12-压板、13-链条、14-连接吊板、15-钢丝绳、16-连接钢圈、17-油缸。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-6，一种针对顶模在高空中移动顶升立柱4的施工办法，用于结构立面由斜墙1到上部直墙2的过程中顶升立柱4的移动，包括以下步骤：S1、在斜墙1上部的直墙2上预埋附墙导座3，待斜墙1上部直墙2的施工完成高度大于顶升立柱4的长度时，在直墙2的顶端预埋固定支架5，固定支架5的顶端与桁架6固定，桁架6的顶端通过钢梁底座7安装有轨道钢梁8，轨道钢梁8的上方设置有曳引机9，曳引机9固定在轨道钢梁8上方的天梁上，轨道钢梁8底端连接有电动葫芦10，桁架6的底端通过连接螺栓11和压板12与顶升立柱4连接，电动葫芦10的链条13与顶升立柱4上的连接吊板14紧固连接；S2、对电动葫芦10进行调试，调试完成后启动电动葫芦10，使电动葫芦10通过链条13对顶升立柱4施加拉力，同时将曳引机9上的一条钢丝绳15依次绕过桁架6底端的定滑轮以及轨道钢梁8底端的定滑轮与电动葫芦10连接，将曳引机9上的另一条钢丝绳绕过桁架6底端的定滑轮与顶升立柱4上的连接钢圈16连接；S3、松开顶升立柱4与桁架6之间的连接螺栓11，此时的顶升立柱4整体吊挂在电动葫芦10的链条13上，电动葫芦10下放链条13，使顶升立柱4与桁架6完全脱离接触；S4、启动曳引机9，通过曳引机9输出拉力，将顶升立柱4移动到相应的位置，并将顶升立柱4与提前预埋的附墙导座3进行连接；S5、顶升立柱4与附墙导座3连接之后，启动电动葫芦10，对顶升立柱4进行提升，顶升立柱4与桁架6紧密接触后，重新上紧连接螺栓11，使顶升立柱4与桁架6紧固相连；S6、松开固定支架5与桁架6之间的连接螺栓11，拆除固定支架5，然后顶升立柱4上的油缸17整体泄压，使顶升立柱4所受载荷完全传递给附墙导座3，最后拆除电动葫芦10、轨道钢梁8、曳引机9、定滑轮，即完成高空中顶升立柱4的移动。本实施例中，步骤S1中在直墙2上安装附墙导座3时，顶升立柱4的油缸17处于未完全收缩状态，从而给顶升立柱4与附墙导座3之间的安装固定留置出足够的操作空间。本实施例中，步骤S4中启动曳引机9之前需要对曳引机9进行调试，保证电动葫芦10及顶升立柱4可以顺着钢丝绳15同步进行移动。本实施例中，步骤S5中利用连接螺栓11将顶升立柱4与桁架6紧固连接之后，需要对顶升立柱4上的油缸17进行调节，使顶升立柱4、桁架6以及附墙导座3之间产生内力，从而使附墙导座3、顶升立柱4以及桁架6之间形成可靠且稳定的支撑结构。以上所述，仅是本发明较佳实施例而已，并非对本发明的技术范围作任何限制，故凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何细微修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围。
