标题title
一种电磁屏蔽方舱门
摘要abst
本发明涉及方舱设备技术领域，且公开了一种电磁屏蔽方舱门，包括屏蔽门和方舱墙体，所述屏蔽门的内部开设有第一活动槽，所述第一活动槽的内部设置有屏蔽板，所述屏蔽板包括左板和右板，所述屏蔽门的内部左右两侧均开设有第三活动槽，所述第三活动槽的内部活动设置有活动架，所述活动架的内部贯穿设置有伸缩板。本发明通过设置屏蔽板、活动架、伸缩板、拉杆和金属线等结构的配合作用，从而旋转门锁握把并通过金属线即可将屏蔽板向一侧拉动，而屏蔽板的另一端则会拉动活动架和伸缩板向屏蔽门内部收缩，此时即可打开屏蔽门，以此来实现该屏蔽门即能够起到锁住屏蔽门的目的，同时还能大幅度减少电磁干扰信号透过门缝进入方舱内。
权利要求书clms
1.一种电磁屏蔽方舱门，其特征在于：包括屏蔽门和方舱墙体，所述屏蔽门的内部开设有第一活动槽，所述第一活动槽的内部设置有屏蔽板，所述屏蔽板包括左板和右板，所述屏蔽门的内部左右两侧均开设有第三活动槽，所述第三活动槽的内部活动设置有活动架，所述活动架的内部贯穿设置有伸缩板，所述伸缩板的水平位置与屏蔽板的水平位置相对应，且伸缩板的一端贯穿至屏蔽门的外部，所述方舱墙体的左右两侧中心处均开设有卡槽，且卡槽的内壁与伸缩板配合连接，所述活动架的表面设置有转接栓，且屏蔽板与活动架通过转接栓转动连接，所述屏蔽门的内部且位于第三活动槽的一侧开设有第二活动槽，所述第二活动槽的内部设置有L形卡块，所述第二活动槽的一侧内壁设置有两个弹簧，且弹簧的另一端与L形卡块压迫接触，所述方舱墙体的左右两侧内表面处均设置有接地触点和固定顶柱，所述活动架的内部两侧均开设有第二簧槽，所述第二簧槽的内部设置有第二拉簧，且第二拉簧的一端与第三活动槽的内壁固定连接，所述左板和右板一侧表面且靠接左板和右板接触处设置有多对第二转接座，所述第二转接座的另一端转动设置有横杆，且每对第二转接座通过横杆转动连接，所述屏蔽门的内部且靠近横杆的中心处开设有第一簧槽，所述第一簧槽的内部设置有第一拉簧，且第一拉簧的另一端与横杆中心处固定连接，所述屏蔽门的内部上下两侧且位于中轴线处均开设第二限位槽，所述横杆的内部中心处贯穿设置有长杆，且长杆的端部与横杆的内壁活动连接，所述横杆的上下两端且位于第二限位槽的内部设置有活动杆，所述活动杆的一端设置有拉杆，所述屏蔽门的内部一侧处开设有锁槽，所述屏蔽门的表面一侧设置有门锁握把，所述门锁握把的另一端贯穿至锁槽的内部并设置有转杆，所述转杆的一端设置有金属线，所述屏蔽门的内部中轴线处水平设置有第一转轮，所述屏蔽门的内部靠近锁槽处竖直设置有第二转轮，所述金属线的另一端穿过第二转轮和第一转轮后与拉杆固定连接。2.根据权利要求1所述的一种电磁屏蔽方舱门，其特征在于：所述卡槽的内表面处设置有电极触点，所述伸缩板的宽和长的大小与屏蔽板宽和长的大小相互适配，且两块伸缩板和屏蔽板装配后呈矩形块形状。3.根据权利要求2所述的一种电磁屏蔽方舱门，其特征在于：所述屏蔽板和伸缩板装配后上下左右四侧表面均开设有线槽，所述线槽的内部设置有四匝导电线，所述伸缩板与屏蔽板连接处的导电线跟随伸缩板和屏蔽板的分离而断开。4.根据权利要求3所述的一种电磁屏蔽方舱门，其特征在于：所述线槽的内部设置有固定树脂，所述线槽的内部且位于伸缩板的一侧设置有电极片，且导电线的两端分别与两侧的电极片固定连接，所述导电线和电极片通过固定树脂固定安装在线槽的内部。5.根据权利要求1所述的一种电磁屏蔽方舱门，其特征在于：所述第三活动槽的上下两侧内壁处均开设有两个第一限位槽，所述活动架的上下两侧均设置有四根限位柱，且限位柱与第一限位槽的内壁活动连接。6.根据权利要求1所述的一种电磁屏蔽方舱门，其特征在于：所述方舱墙体的表面一侧设置有第一转接座，所述屏蔽门的表面一侧设置有转动块，且转动块的一端与第一转接座转动连接。7.根据权利要求1所述的一种电磁屏蔽方舱门，其特征在于：所述活动架的大小形状与第三活动槽内壁的大小形状相互适配，所述第一活动槽的高度与屏蔽板的高度相互适配。8.根据权利要求1所述的一种电磁屏蔽方舱门，其特征在于：所述L形卡块的一端贯穿至第三活动槽的内部并与活动架接触，所述L形卡块的另一端贯穿至屏蔽门的外部并与固定顶柱接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及方舱设备技术领域，具体为一种电磁屏蔽方舱门。背景技术方舱是指用各种坚固材料有机的组合在一起，其容积是固定或可扩展的具有防护性能，可供运载的厢式工作间。方舱内部一般放置军事设备或医疗设备，这些设备往往精密度较高，容易受到外部电磁干扰信号的影响，所以方舱的墙体都具有一定的电磁屏蔽性能，但是在方舱门体处的电磁屏蔽性能往往较差。传统的电磁屏蔽方舱门主要包括以下缺点：电磁干扰信号易从门缝中穿过。普通的电磁屏蔽方舱门往往都只是在门体本身来进行电磁干扰信号屏蔽，但是门体和墙体之间会存在缝隙，此时电磁干扰信号就容易透过这些缝隙进入方舱内部。采用被动屏蔽干扰信号。普通的电磁屏蔽方舱门都是在门体本身的材料上进行加工创造，来提高对电磁干扰信号的吸收，这种方法提升效果甚微，且对于不同波形过滤效果不同。综上所述需要设计一种电磁屏蔽方舱门。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种电磁屏蔽方舱门，解决了电磁干扰信号易从门缝中穿过并采用被动屏蔽干扰信号的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电磁屏蔽方舱门，包括屏蔽门和方舱墙体，所述屏蔽门的内部开设有第一活动槽，所述第一活动槽的内部设置有屏蔽板，所述屏蔽板包括左板和右板，所述屏蔽门的内部左右两侧均开设有第三活动槽，所述第三活动槽的内部活动设置有活动架，所述活动架的内部贯穿设置有伸缩板，所述伸缩板的水平位置与屏蔽板的水平位置相对应，且伸缩板的一端贯穿至屏蔽门的外部，所述方舱墙体的左右两侧中心处均开设有卡槽，且卡槽的内壁与伸缩板配合连接，所述活动架的表面设置有转接栓，且屏蔽板与活动架通过转接栓转动连接，所述屏蔽门的内部且位于第三活动槽的一侧开设有第二活动槽，所述第二活动槽的内部设置有L形卡块，所述第二活动槽的一侧内壁设置有两个弹簧，且弹簧的另一端与L形卡块压迫接触，所述方舱墙体的左右两侧内表面处均设置有接地触点和固定顶柱，所述活动架的内部两侧均开设有第二簧槽，所述第二簧槽的内部设置有第二拉簧，且第二拉簧的一端与第三活动槽的内壁固定连接，所述左板和右板一侧表面且靠接左板和右板接触处设置有多对第二转接座，所述第二转接座的另一端转动设置有横杆，且每对第二转接座通过横杆转动连接，所述屏蔽门的内部且靠近横杆的中心处开设有第一簧槽，所述第一簧槽的内部设置有第一拉簧，且第一拉簧的另一端与横杆中心处固定连接，所述屏蔽门的内部上下两侧且位于中轴线处均开设第二限位槽，所述横杆的内部中心处贯穿设置有长杆，且长杆的端部与横杆的内壁活动连接，所述横杆的上下两端且位于第二限位槽的内部设置有活动杆，所述活动杆的一端设置有拉杆，所述屏蔽门的内部一侧处开设有锁槽，所述屏蔽门的表面一侧设置有门锁握把，所述门锁握把的另一端贯穿至锁槽的内部并设置有转杆，所述转杆的一端设置有金属线，所述屏蔽门的内部中轴线处水平设置有第一转轮，所述屏蔽门的内部靠近锁槽处竖直设置有第二转轮，所述金属线的另一端穿过第二转轮和第一转轮后与拉杆固定连接。优选的，本发明卡槽的内表面处设置有电极触点，所述伸缩板的宽和长的大小与屏蔽板宽和长的大小相互适配，且两块伸缩板和屏蔽板装配后呈矩形块形状。优选的，本发明屏蔽板和伸缩板装配后上下左右四侧表面均开设有线槽，所述线槽的内部设置有四匝导电线，所述伸缩板与屏蔽板连接处的导电线跟随伸缩板和屏蔽板的分离而断开。优选的，本发明线槽的内部设置有固定树脂，所述线槽的内部且位于伸缩板的一侧设置有电极片，且导电线的两端分别与两侧的电极片固定连接，所述导电线和电极片通过固定树脂固定安装在线槽的内部。优选的，本发明第三活动槽的上下两侧内壁处均开设有两个第一限位槽，所述活动架的上下两侧均设置有四根限位柱，且限位柱与第一限位槽的内壁活动连接。优选的，本发明方舱墙体的表面一侧设置有第一转接座，所述屏蔽门的表面一侧设置有转动块，且转动块的一端与第一转接座转动连接。优选的，本发明活动架的大小形状与第三活动槽内壁的大小形状相互适配，所述第一活动槽的高度与屏蔽板的高度相互适配。优选的，本发明L形卡块的一端贯穿至第三活动槽的内部并与活动架接触，所述L形卡块的另一端贯穿至屏蔽门的外部并与固定顶柱接触。本发明的电磁屏蔽方舱门，具备以下有益效果：1、本发明通过设置屏蔽板、活动架、伸缩板、拉杆和金属线等结构的配合作用，从而旋转门锁握把并通过金属线即可将屏蔽板向一侧拉动，而屏蔽板的另一端则会拉动活动架和伸缩板向屏蔽门内部收缩，此时即可打开屏蔽门，以此来实现该屏蔽门即能够起到锁住屏蔽门的目的，同时还能大幅度减少电磁干扰信号透过门缝进入方舱内。2、本发明通过设置导电线、固定树脂、电极片和电极触电等结构的配合作用，从而实现当左板、右板和两块伸缩板都处于合并装配状态时，此时位于线槽内的导电线都相互接触并形成缠绕该装配体四圈的回路，而导电线的两端分别连接有电极片，电极片会与电极触点接触从而让导电线回路产生电流，此时屏蔽板和伸缩板形成的装配体会产生向外的涡流磁场，以此来抵抗外部进入的电磁干扰信号，从而达到该屏蔽门能够大幅度屏蔽电磁干扰信号。3、本发明通过设置L形卡扣、第二活动槽、弹簧和固定顶柱的配合作用，从而在旋转门锁握把并将活动架和伸缩板收缩到屏蔽门内部之后，此时L形卡块会在弹簧的作用下抵在活动架的一侧，防止活动架和伸缩板弹出，而在合上屏蔽门后，此时固定顶柱则会挤压L形卡块使得L形卡块脱离活动架并使得伸缩板重新卡在方舱墙体内部，以此来实现该装置结构的完备性。4、本发明通过设置第二转接座、横杆、第一拉簧、活动杆、拉杆和第二限位槽的配合作用，从而保障金属线在拉动拉杆之后，屏蔽板中间处只会沿着第二限位槽移动，进而来为伸缩板向屏蔽门内部收缩提供保障，以此来实现该装置内部结构的可靠性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1中A区域的放大图；图3为本发明图1中B区域的放大图；图4为本发明图1中C区域的剖视图；图5为本发明屏蔽门结构的侧剖视图；图6为本发明图2中D区域的剖视图；图7为本发明屏蔽板结构的立体图；图8为本发明图7中E区域的放大图。图中：1、屏蔽门；2、方舱墙体；3、转动块；4、第一转接座；5、第一活动槽；6、屏蔽板；7、第一转轮；8、金属线；9、第二转轮；10、门锁握把；11、转杆；12、锁槽；13、第二活动槽；14、L形卡块；15、弹簧；16、接地触点；17、固定顶柱；18、活动架；19、限位柱；20、第一限位槽；21、第三活动槽；22、拉杆；23、第二限位槽；24、第一簧槽；25、第一拉簧；26、横杆；27、第二转接座；28、线槽；29、导电线；30、转接栓；31、第二拉簧；32、第二簧槽；33、活动杆；34、电极触点；35、电极片；36、卡槽；37、固定树脂；38、伸缩板；39、长杆；601、左板；602、右板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-8所示，本发明提供一种技术方案：一种电磁屏蔽方舱门，包括屏蔽门1和方舱墙体2，方舱墙体2为普通的医疗方舱或军事方舱的墙面部分，而屏蔽门1的表面则主要采用不锈钢材质，其内部为耐高温耐打击的填充材料，填充材料可为石棉材质，方舱墙体2的表面一侧设置有第一转接座4，屏蔽门1的表面一侧设置有转动块3，且转动块3的一端与第一转接座4转动连接，这样屏蔽门1与方舱墙体2就可以通过转动块3和第一转接座4的配合来转动连接。屏蔽门1的内部开设有第一活动槽5，第一活动槽5的内部设置有屏蔽板6，第一活动槽5的高度与屏蔽板6的高度相互适配，由于第一活动槽5的高度与屏蔽板6的高度相互适配，这能够很好保障屏蔽板6在移动时不会出现较大的偏差，屏蔽板6包括左板601和右板602，屏蔽门1的内部左右两侧均开设有第三活动槽21，第三活动槽21的内部活动设置有活动架18，活动架18的大小形状与第三活动槽21内壁的大小形状相互适配，通过活动架18与第三活动槽21的相互适配，以此来保障活动架18在跟随屏蔽板6运动时，只能沿着左右方向移动，活动架18的内部两侧均开设有第二簧槽32，第二簧槽32的内部设置有第二拉簧31，且第二拉簧31的一端与第三活动槽21的内壁固定连接，这样通过第二拉簧31的作用，就能够保障活动架18向屏蔽门1内部运动之后，有复原的动力去趋势，活动架18的内部贯穿设置有伸缩板38，伸缩板38的水平位置与屏蔽板6的水平位置相对应，且伸缩板38的一端贯穿至屏蔽门1的外部，方舱墙体2的左右两侧中心处均开设有卡槽36，且卡槽36的内壁与伸缩板38配合连接，卡槽36和伸缩板38的配合连接，既能够锁住屏蔽门1，还能大幅度减小电磁干扰信号从门缝间隙通过的量，活动架18的表面设置有转接栓30，且屏蔽板6与活动架18通过转接栓30转动连接，第三活动槽21的上下两侧内壁处均开设有两个第一限位槽20，活动架18的上下两侧均设置有四根限位柱19，且限位柱19与第一限位槽20的内壁活动连接，限位柱19和第一限位槽20的配合，能够有效保障活动架18只能在屏蔽门1内部左右移动。屏蔽门1的内部且位于第三活动槽21的一侧开设有第二活动槽13，第二活动槽13的内部设置有L形卡块14，第二活动槽13的一侧内壁设置有两个弹簧15，且弹簧15的另一端与L形卡块14压迫接触，方舱墙体2的左右两侧内表面处均设置有接地触点16和固定顶柱17，L形卡块14的一端贯穿至第三活动槽21的内部并与活动架18接触，L形卡块14的另一端贯穿至屏蔽门1的外部并与固定顶柱17接触，当活动架18和伸缩板38向屏蔽门1内部收缩之后，此时屏蔽门1就可以打开了，这时候固定顶柱17会离开L形卡块14的一端，L形卡块14会在弹簧15的作用下向另一侧运动并且抵在活动架18的外端，这样就能够防止活动架18在第二拉簧31等结构作用下立即复原，只有重新关上屏蔽门1，此时固定顶柱17会继续挤压L形卡块14使得L形卡块14重新脱离活动架18之后，活动架18就会重新复原。左板601和右板602一侧表面且靠接左板601和右板602接触处设置有多对第二转接座27，第二转接座27的另一端转动设置有横杆26，且每对第二转接座27通过横杆26转动连接，屏蔽门1的内部且靠近横杆26的中心处开设有第一簧槽24，第一簧槽24的内部设置有第一拉簧25，且第一拉簧25的另一端与横杆26中心处固定连接，屏蔽门1的内部上下两侧且位于中轴线处均开设第二限位槽23，横杆26的内部中心处贯穿设置有长杆39，且长杆39的端部与横杆26的内壁活动连接，横杆26的上下两端且位于第二限位槽23的内部设置有活动杆33，活动杆33的一端设置有拉杆22，如果拉杆22向沿着第二限位槽23向一侧移动之后，就会通过活动杆33、长杆39和横杆26来带动屏蔽板6沿着中线折叠，在屏蔽板6折叠过程中就会拉动活动架18向内部移动，来为活动架18和伸缩板38向屏蔽门1内部移动提供动力，同时利用第一拉簧25能够为屏蔽板6复原提高动力。屏蔽门1的内部一侧处开设有锁槽12，屏蔽门1的表面一侧设置有门锁握把10，门锁握把10的另一端贯穿至锁槽12的内部并设置有转杆11，转杆11的一端设置有金属线8，屏蔽门1的内部中轴线处水平设置有第一转轮7，屏蔽门1的内部靠近锁槽12处竖直设置有第二转轮9，金属线8的另一端穿过第二转轮9和第一转轮7后与拉杆22固定连接，旋转门锁握把10就能够通过金属线8来拽动拉杆22，以此来为拉杆22向一侧移动提供动力。卡槽36的内表面处设置有电极触点34，伸缩板38的宽和长的大小与屏蔽板6宽和长的大小相互适配，且两块伸缩板38和屏蔽板6装配后呈矩形块形状，这样就能够保障屏蔽板6和两块伸缩板38装配后能构严丝合缝，屏蔽板6和伸缩板38装配后上下左右四侧表面均开设有线槽28，线槽28的内部设置有四匝导电线29，伸缩板38与屏蔽板6连接处的导电线29跟随伸缩板38和屏蔽板6的分离而断开，导电线29是缠绕在屏蔽板6与伸缩板38组成的装配体上，并且屏蔽板6与伸缩板38连接处的导电线29和左板601与右板602连接处的导电线29都是断开的，只有当屏蔽板6与伸缩板38组成转配体时，导电线29就会相互连接并形成回路，线槽28的内部设置有固定树脂37，线槽28的内部且位于伸缩板38的一侧设置有电极片35，且导电线29的两端分别与两侧的电极片35固定连接，导电线29和电极片35通过固定树脂37固定安装在线槽28的内部，当屏蔽门1处于闭合状态下，导电线29会通过电极片35和电极触点34与外部电源接通，从而产生电流并使得屏蔽板6与伸缩板38所构成的装配体产生向外的涡感磁场，从而主动降低电磁干扰信号的影响。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
