标题title
一种瓦斯非稳定赋存煤层精准卸压增透方法
摘要abst
本发明公开了一种瓦斯非稳定赋存煤层精准卸压增透方法，包括：获得煤层的地质力学参数和瓦斯赋存参数；对煤层进行区域划分；获得煤层抽采达标时间与瓦斯压力、水力冲孔出煤量以及钻孔间距之间的函数关系；绘制水力冲孔关键参数优化图谱；确定合理冲孔出煤量和钻孔间距的范围；以工程施工成本最小化为最优判据，确定出水力冲孔的最优的布孔参数集；重复以上方法确定不同区域煤层水力冲孔的最优施工参数；本方法适用于瓦斯赋存非稳定煤层，克服传统方法中施工参数靠经验确定、随机性大、效果差的难题，能够针对性地确定出不同瓦斯赋存区域的水力冲孔最优化的施工参数，实现瓦斯赋存非稳定煤层的精准增透。
权利要求书clms
1.一种瓦斯非稳定赋存煤层精准卸压增透方法，其特征在于，具体包括以下步骤：步骤1.首先通过现场实测和实验室测试获得煤层的地质力学参数和瓦斯赋存参数，包括煤体黏聚力、内摩擦角、地应力、瓦斯含量和瓦斯压力；步骤2.基于瓦斯含量和压力对煤层进行区域划分，划分所用的瓦斯含量和压力的临界阈值根据现场实际情况和瓦斯治理需求确定；步骤3.基于COMSOL Multiphysics数值模拟并结合响应面法获得煤层抽采达标时间t0与瓦斯压力p0、水力冲孔出煤量d以及钻孔间距L之间的函数关系；步骤4.基于步骤3中的函数关系绘制水力冲孔关键参数优化图谱；步骤5.基于步骤4中的水力冲孔关键参数优化图谱可确定出给定抽采达标时间和瓦斯压力条件下合理的冲孔出煤量和钻孔间距的范围；步骤6.以工程施工成本最小化最优判据，结合步骤5中获得的合理的冲孔出煤量和钻孔间距的范围，确定出水力冲孔的最优的布孔参数集，包括冲孔出煤量、钻孔间距和抽采达标时间；步骤7.重复以上方法确定不同区域煤层水力冲孔的最优布孔参数集。2.根据权利要求1所述的一种瓦斯非稳定赋存煤层精准卸压增透方法，其特征在于：步骤3中抽采达标时间的判定指标包括残余瓦斯压力和残余瓦斯含量，当残余瓦斯含量小于8m3/t，且残余瓦斯压力小于0.74MPa时，则认为煤层抽采达标，此时对应的抽采时间即为抽采达标时间。3.根据权利要求1所述的一种瓦斯非稳定赋存煤层精准卸压增透方法，其特征在于：步骤5中合理的冲孔出煤量和钻孔间距范围的确定方法是首先确定给定抽采达标时间和瓦斯压力下的冲孔出煤量和钻孔间距关系曲线，找到该曲线上冲孔出煤量最小值对应的点C和钻孔间距最大值对应的点D，则水力冲孔施工过程中合理的钻孔间距范围为出煤量范围为。4.根据权利要求1所述的一种瓦斯非稳定赋存煤层精准卸压增透方法，其特征在于：步骤6中工程成本最小化判据为：式中，X为某一工作面钻孔施工和水力冲孔施工成本的最小值，ρ为煤体密度，a为每米钻孔的施工成本，b为冲孔过程中每冲出一吨煤的施工成本，d为水力冲孔等效孔径，L为钻孔间距。5.根据权利要求3所述的一种瓦斯非稳定赋存煤层精准卸压增透方法，其特征在于：步骤6中水力冲孔的最优冲孔出煤量和钻孔间距的确定方法是出煤量和钻孔间距在曲线CD段取值，当所取的出煤量和钻孔间距是X取最小值时，此时对应的出煤量和钻孔间距即为最优值。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤层卸压增透技术领域，具体涉及一种瓦斯非稳定赋存煤层精准卸压增透方法。背景技术瓦斯是我国煤矿开采的重大灾害源之一，同时也是一种强温室气体和清洁能源，实现煤层瓦斯的高效抽采对于煤矿安全、环境保护以及资源开发均具有重要意义。但是，目前我国煤层普遍为难抽采煤层，具有微孔隙、低渗透和强吸附的特性，常规的钻孔抽采方法效果差、周期长，且钻孔施工工程量大，成本高。为此，需要采用煤层增透措施以强化瓦斯抽采。水力冲孔是利用高压水冲击钻孔壁，诱导含瓦斯软煤发生可控喷孔，在煤层内创造卸压空间，引导应力转移，在钻孔周围创造大量扰动裂隙，为瓦斯流动构建优势通道。尽管目前针对水力冲孔已开展了大量研究，且该技术在现场应用方面也已较为成熟，但仍然存在一些关键难题亟待解决。工程实践发现冲孔过后煤层松软破碎，导致目标区域煤巷失稳风险增大，后期维护更加困难、成本更高。其次，受地质构造的影响，同一煤层瓦斯赋存差异大，存在明显的非稳定赋存特征，对此应当采取分区治理、精准增透的瓦斯治理策略。因此，为了实现瓦斯非稳定赋存煤层瓦斯灾害的高效治理，急需寻求一种能够实现煤层精准卸压增透的技术方法，以实现煤层瓦斯的高效抽采。发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供一种瓦斯非稳定赋存煤层精准卸压增透方法，其适用于瓦斯赋存非稳定煤层，克服了传统方法中施工参数靠经验确定、随机性大、效果差的难题，能够针对性地确定出不同瓦斯赋存区域的水力冲孔最优化的施工参数，实现瓦斯赋存非稳定煤层的精准增透。为解决上述技术问题，本发明提供一种瓦斯非稳定赋存煤层精准卸压增透方法，具体包括以下步骤：步骤1.首先通过现场实测和实验室测试获得煤层的地质力学参数和瓦斯赋存参数，包括煤体黏聚力、内摩擦角、地应力、瓦斯含量和瓦斯压力；步骤2.基于瓦斯含量和压力对煤层进行区域划分，划分所用的瓦斯含量和压力的临界阈值根据现场实际情况和瓦斯治理需求确定；步骤3.基于COMSOL Multiphysics数值模拟并结合响应面法获得煤层抽采达标时间t0与瓦斯压力p0、水力冲孔出煤量d以及钻孔间距L之间的函数关系；步骤4.基于步骤3中的函数关系绘制水力冲孔关键参数优化图谱；步骤5.基于步骤4中的水力冲孔关键参数优化图谱可确定出给定抽采达标时间和瓦斯压力条件下合理的冲孔出煤量和钻孔间距的范围；步骤6.以工程施工成本最小化最优判据，结合步骤5中获得的合理的冲孔出煤量和钻孔间距的范围，确定出水力冲孔的最优的布孔参数集，包括冲孔出煤量、钻孔间距和抽采达标时间；步骤7.重复以上方法确定不同区域煤层水力冲孔的最优布孔参数集。优选地，步骤3中抽采达标时间的判定指标包括残余瓦斯压力和残余瓦斯含量，当残余瓦斯含量小于8m3/t，且残余瓦斯压力小于0.74MPa时，则认为煤层抽采达标，此时对应的抽采时间即为抽采达标时间。优选地，步骤5中合理的冲孔出煤量和钻孔间距范围的确定方法是首先确定给定抽采达标时间和瓦斯压力下的冲孔出煤量和钻孔间距关系曲线，找到该曲线上冲孔出煤量最小值对应的点C和钻孔间距最大值对应的点D，则水力冲孔施工过程中合理的钻孔间距范围为出煤量范围为 。优选地，步骤6中工程成本最小化判据为：式中，X为某一工作面钻孔施工和水力冲孔施工成本的最小值，ρ为煤体密度， a为每米钻孔的施工成本，b为冲孔过程中每冲出一吨煤的施工成本，d为水力冲孔等效孔径，L为钻孔间距。优选地，步骤6中水力冲孔的最优冲孔出煤量和钻孔间距的确定方法是出煤量和钻孔间距在曲线CD段取值，当所取的出煤量和钻孔间距是X取最小值时，此时对应的出煤量和钻孔间距即为最优值。本发明的有益效果在于：本方法适用于瓦斯赋存非稳定煤层，克服了传统方法中施工参数靠经验确定、随机性大、效果差的难题。通过对煤层进行区域划分，能够更具针对性地确定出不同瓦斯赋存区域的水力冲孔最优化的施工参数，实现瓦斯赋存非稳定煤层的精准增透，提高煤层的增透效果和后期的瓦斯抽采效果。另外，本发明提出了确定水力冲孔关键参数优化图谱的方法，在准确获得煤层瓦斯赋存特征，如瓦斯含量和瓦斯压力的前提下，能够很方便地确定最优化的水力冲孔施工参数，工程实践中可操作性强，准确性高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种瓦斯非稳定赋存煤层精准卸压增透方法的原理示意图；图2为本发明实施例提供的水力冲孔关键工艺参数优化图谱；具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图2所示，一种瓦斯非稳定赋存煤层精准卸压增透方法，本发明采用如下技术方案：具体包括以下步骤：步骤1.首先通过现场实测和实验室测试获得煤层的地质力学参数和瓦斯赋存参数，包括煤体黏聚力、内摩擦角、地应力、瓦斯含量和瓦斯压力；此步骤为本技术领域公开常识，根据实际煤层瓦斯的赋存特征，将瓦斯含量或压力相近的区块划分为一个区域，这样便于对不同瓦斯赋存区域采区针对性的技术措施，如本发明中所说的不同区域水力冲孔的施工参数不同。具体划分为多少个区域要根据实际工程确定，主要根据瓦斯含量或压力来划分，没有具体的临界值。因为工程实践中，一个煤层如果瓦斯存在明显的非稳定赋存特征的话，能够很容易进行区域划分；步骤2.基于瓦斯含量和压力对煤层进行区域划分，划分所用的瓦斯含量和压力的临界阈值根据现场实际情况和瓦斯治理需求确定；参见图1，首先根据煤层的原始瓦斯含量对其进行分区，划分为高瓦斯含量区，对应的瓦斯含量W≥W2；中瓦斯含量区，对应的瓦斯含量W1＜W＜W2；低瓦斯含量区，对应的瓦斯含量W≤W1。每个区域对应一个布孔参数集，包括钻孔间距L、冲孔出煤量d、抽采达标时间t，不同区域对应的布孔参数集不同，比如高瓦斯含量区对应的布孔参数集为，中瓦斯含量区对应的布孔参数集为，低瓦斯含量区对应的布孔参数集为。图中， W1为低瓦斯含量区和中瓦斯含量区瓦斯含量的临界值，W2为高瓦斯含量区和中瓦斯含量区瓦斯含量的临界值；步骤3.基于COMSOL Multiphysics数值模拟并结合响应面法获得煤层抽采达标时间t0与瓦斯压力p0、水力冲孔出煤量d以及钻孔间距L之间的函数关系；参见图2，该图反应的是不同煤层原始瓦斯压力下冲孔出煤量d和钻孔间距L 之间的关系，在确定煤层原始瓦斯压力p0的情况下即可确定d和L之间的关系。图中C点对应钻孔间距和冲孔出煤量的最小值，D点对应的是钻孔间距和冲孔出煤量的最大值。图中Lmin和Lmax分别表示钻孔间距的最小值和最大值， Dmin和Dmax分别表示冲孔出煤量的最小值和最大值。抽采达标时间的判定指标包括残余瓦斯压力和残余瓦斯含量，当残余瓦斯含量小于8m3/t，且残余瓦斯压力小于0.74MPa时，则认为煤层抽采达标，此时对应的抽采时间即为抽采达标时间；步骤4.基于步骤3中的函数关系绘制水力冲孔关键参数优化图谱；步骤5.基于步骤4中的水力冲孔关键参数优化图谱可确定出给定抽采达标时间和瓦斯压力条件下合理的冲孔出煤量和钻孔间距的范围；合理的冲孔出煤量和钻孔间距范围的确定方法是首先确定给定抽采达标时间和瓦斯压力下的冲孔出煤量和钻孔间距关系曲线，找到该曲线上冲孔出煤量最小值对应的点C和钻孔间距最大值对应的点D，则水力冲孔施工过程中合理的钻孔间距范围为出煤量范围为 ；步骤6.以工程施工成本最小化最优判据，结合步骤5中获得的合理的冲孔出煤量和钻孔间距的范围，确定出水力冲孔的最优的布孔参数集，包括冲孔出煤量、钻孔间距和抽采达标时间；工程成本最小化判据为：式中，X为某一工作面钻孔施工和水力冲孔施工成本的最小值，ρ为煤体密度， a为每米钻孔的施工成本，b为冲孔过程中每冲出一吨煤的施工成本，d为水力冲孔等效孔径，L为钻孔间距；水力冲孔的最优冲孔出煤量和钻孔间距的确定方法是出煤量和钻孔间距在曲线CD段取值，当所取的出煤量和钻孔间距是X取最小值时，此时对应的出煤量和钻孔间距即为最优值。步骤7.重复以上方法确定不同区域煤层水力冲孔的最优布孔参数集。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
