标题title
一种水面漂浮物收集装置
摘要abst
本发明涉及一种水面漂浮物收集装置，有效的解决了水面漂浮物收集设备收集范围小，滤网需要频繁清理的问题；解决的技术方案包括外筒和内筒，内筒位于外筒的上部分中且与外筒内壁之间有间隔，内筒下端开口，内筒顶部设有进气管和排气管，进气管外端连接有气泵，排气管上装有电磁开关阀，还包括一个收集筒，收集筒上下两端开口且固定在外筒一侧，收集筒上端口高于水面，外筒的下部分侧壁上连接有一个排水管，排水管的上端伸入收集筒中，内筒充气时排水，排气时吸水，在排水的同时积蓄压差；本发明通过积蓄压差，实现更大范围内的漂浮物收集，而且避免了传统收集装置滤网堵塞的通病。
权利要求书clms
1.一种水面漂浮物收集装置，其特征在于，包括外筒和内筒，内筒经多个径向杆同轴固定在外筒中，外筒下端封闭上端开口，外筒中固定有一个隔板将外筒分隔成上下独立的两部分，内筒位于外筒的上部分中且与外筒内壁之间有间隔，内筒下端开口上端封闭，内筒的下端口与隔板之间有间隔，隔板上固定与一个与内筒同轴的竖管，竖管下端伸入外筒的下部分，上端伸入内筒中；内筒中装有一个第一活塞，第一活塞为环形，第一活塞下移会嵌入内筒与竖管之间，将内筒的下端口封闭，第一活塞上移会与竖管脱离，使内筒的下端口开启，竖管的下端口装有一个第二活塞，第二活塞上移会将竖管下端口封闭，第二活塞下移会从竖管下端脱出，从而使竖管下端口开启； 内筒上部装有一个第三活塞，第一活塞、第二活塞均与第三活塞之间连接有刚性杆，第三活塞上端固定有穿出内筒顶部的活塞杆，活塞杆上端与内筒顶部之间装有第一压簧，第一压簧使第三活塞向上复位；内筒顶部设有进气管和排气管，进气管外端连接有气泵，排气管上装有电磁开关阀，第三活塞上设有上下贯通的进气结构和排气结构；还包括一个收集筒，收集筒上下两端开口且固定在外筒一侧，收集筒上端口高于水面，外筒的下部分侧壁上连接有一个排水管，排水管的上端伸入收集筒中。2.根据权利要求1所述的一种水面漂浮物收集装置，其特征在于，所述的进气结构包括一个贯通第三活塞的通孔，通孔内装有一个竖杆，竖杆的直径小于通孔的直径，竖杆下端固定有一个小端朝上的锥形塞，竖杆上端与第三活塞上端面之间安装有第二压簧，在第二压簧的作用下，锥形塞将通孔的下端封闭。3.根据权利要求1所述的一种水面漂浮物收集装置，其特征在于，所述的排气结构包括一个开设在第三活塞上的大端朝上的锥形通孔，锥形通孔内装有一个圆球，圆球直径大于锥形通孔下端口直径。4.根据权利要求1所述的一种水面漂物收集装置，其特征在于，所述的锥形通孔的上端安装有一个防护网。5.根据权利要求1所述的一种水面漂浮物收集装置，其特征在于，所述的第一活塞与竖管上端口配合的位置以及第二活塞与竖管下端口配合的位置均设置为锥面。6.根据权利要求1所述的一种水面漂浮物收集装置，其特征在于，所述的隔板为一侧高一侧低的倾斜状，排水管的下端位于隔板较高的一侧且与隔板下表面平齐。7.根据权利要求1所述的一种水面漂浮物收集装置，其特征在于，所述的第一活塞的上表面为外高内地的锥坑型，第一活塞为与低位将内筒下端口封闭时，第一活塞的上表面内缘竖管上端口平齐。8.根据权利要求1所述的一种水面漂浮物收集装置，其特征在于，所述的内筒的上端高于外筒的上端。
说明书desc
技术领域本发明涉及水域垃圾收集领域，具体是一种水面漂浮物收集装置。背景技术开放式水域的水面上会有各种落叶、浮藻、人类丢弃物等漂浮在水面的垃圾，需要时常进行打捞收集；目前一般有两种方式：其一是用打捞船进行打捞，例如申请号：CN201510108643.2的发明专利，申请号：CN201911216490.8的发明专利等，这种方式人工和设备投入大，最主要的是不能持续收集，只能按频次或按需求组织打捞工作，不同持续的保持水面的清洁；其二是定点设置收集筒持续进行收集，收集筒的筒口与水面平齐或略低于水面，通过潜水泵抽吸是水和垃圾向收集筒汇集流入收集筒筒口，然后经筒内滤网过滤后排出，例如申请号：CN202110825373.2的发明专利，申请号：CN202110163937.0的发明专利，申请号：CN202110891393.X的发明专利等，这类装置的收集范围与筒口的吸力有关，也就是与潜水泵的功率有关，如果要实现更大范围的收集，就需要用更大功率的潜水泵，设备成本和使用成本就会大大增加，而且这类装置也不具备使用超大功率潜水泵的环境条件，所以就只能增加设备布置的数量或增加设备移动的点位，而且，在外圈的漂浮物扩散到内圈前，持续的抽吸在时间上反而是一种功率的浪费；另外，这类装置用滤网过滤收集漂浮物，滤网会逐渐堵塞，导致设备不能长时间工作，特别是垃圾量大的水域，需要频繁的清理滤网。发明内容本发明提供了一种水面漂浮物收集装置，旨在解决现有水面漂浮物收集设备收集范围小，滤网需要频繁清理的问题。其解决的技术方案包括外筒和内筒，内筒经多个径向杆同轴固定在外筒中，外筒下端封闭上端开口，外筒中固定有一个隔板将外筒分隔成上下独立的两部分，内筒位于外筒的上部分中且与外筒内壁之间有间隔，内筒下端开口上端封闭，内筒的下端口与隔板之间有间隔，隔板上固定与一个与内筒同轴的竖管，竖管下端伸入外筒的下部分，上端伸入内筒中；内筒中装有一个第一活塞，第一活塞为环形，第一活塞下移会嵌入内筒与竖管之间，将内筒的下端口封闭，第一活塞上移会与竖管脱离，使内筒的下端口开启，竖管的下端口装有一个第二活塞，第二活塞上移会将竖管下端口封闭，第二活塞下移会从竖管下端脱出，从而使竖管下端口开启； 内筒上部装有一个第三活塞，第一活塞、第二活塞均与第三活塞之间连接有刚性杆，第三活塞上端固定有穿出内筒顶部的活塞杆，活塞杆上端与内筒顶部之间装有第一压簧，第一压簧使第三活塞向上复位；内筒顶部设有进气管和排气管，进气管外端连接有气泵，排气管上装有电磁开关阀，第三活塞上设有上下贯通的进气结构和排气结构；还包括一个收集筒，收集筒上下两端开口且固定在外筒一侧，收集筒上端口高于水面，外筒的下部分侧壁上连接有一个排水管，排水管的上端伸入收集筒中。所述的进气结构包括一个贯通第三活塞的通孔，通孔内装有一个竖杆，竖杆的直径小于通孔的直径，竖杆下端固定有一个小端朝上的锥形塞，竖杆上端与第三活塞上端面之间安装有第二压簧，在第二压簧的作用下，锥形塞将通孔的下端封闭。所述的排气结构包括一个开设在第三活塞上的大端朝上的锥形通孔，锥形通孔内装有一个圆球，圆球直径大于锥形通孔下端口直径。所述的锥形通孔的上端安装有一个防护网。所述的第一活塞与竖管上端口配合的位置以及第二活塞与竖管下端口配合的位置均设置为锥面。所述的隔板为一侧高一侧低的倾斜状，排水管的下端位于隔板较高的一侧且与隔板下表面平齐。所述的第一活塞的上表面为外高内地的锥坑型，第一活塞为与低位将内筒下端口封闭时，第一活塞的上表面内缘竖管上端口平齐。所述的内筒的上端高于外筒的上端。本发明通过积蓄压差，在泵体功率相同的情况下，能够使吸水时水流辐射到更远的距离，实现更大范围内的漂浮物收集，而且本发明不使用滤网过滤，避免了传统收集装置滤网堵塞的通病，从而能够长久工作。附图说明图1为本发明内筒排水时的主视剖视图。图2为本发明内筒吸水时的主视剖视图。图3为图1中A位置的放大图。图4为图1中B位置的放大图。图5为图2中C位置的放大图。图6为图2中D位置的放大图。具体实施方式结合附图，本发明包括外筒1和内筒2，内筒2经多个径向杆3同轴固定在外筒1中，外筒1下端封闭上端开口，外筒1中固定有一个隔板4将外筒1分隔成上下独立的两部分，内筒2位于外筒1的上部分中且与外筒1内壁之间有间隔，内筒2下端开口上端封闭，内筒2的下端口与隔板4之间有间隔，隔板4上固定与一个与内筒2同轴的竖管5，竖管5下端伸入外筒1的下部分，上端伸入内筒2中；当本装置本竖直置于水中且外筒1上端口淹没在水面以下时，水会经外筒1筒口进入，内筒2通过充气排气可进行间断式的吸水排水，吸水时从内筒2下端进入内筒2，排水时从竖管5排入外筒1外部分。内筒2中装有一个第一活塞6，第一活塞6为环形，第一活塞6下移会嵌入内筒2与竖管5之间，将内筒2的下端口封闭，第一活塞6上移会与竖管5脱离，使内筒2的下端口开启，竖管5的下端口装有一个第二活塞7，第二活塞7上移会将竖管5下端口封闭，第二活塞7下移会从竖管5下端脱出，从而使竖管5下端口开启；内筒2在吸水时，第一活塞6和第二活塞7均处于高位，内筒2下端口开启，竖管5下端口封闭，只能从内筒2下端口进入，内筒2在排水时，第一活塞6和第二活塞7均处于低位，使内筒2下端口封闭，竖管5下端口开启，只能从竖管5排水。内筒2上部装有一个第三活塞8，第一活塞6、第二活塞7均与第三活塞8之间连接有刚性杆9，第三活塞8上下移动会带动第一活塞6、第二活塞7同步上下移动，第三活塞8上端固定有穿出内筒2顶部的活塞杆10，活塞杆10上端与内筒2顶部之间装有第一压簧11，第一压簧11使第三活塞8向上复位；内筒2顶部设有进气管12和排气管13，进气管12外端连接有气泵14，排气管13上装有电磁开关阀15，第三活塞8上设有上下贯通的进气结构16和排气结构17，气泵14启动后，气压会推动第三活塞8下移，第一活塞6和第二活塞7同步下移，使内筒2下端口封闭，竖管5下端口开启，然后进气结构16开启，气压进入第三活塞8下方将内筒2中的水经竖管5排出，电磁开关阀15开启后，第三活塞8上下将通过排气结构17和排气管13泄压，在第一压簧11的作用下，第三活塞8拉动第一活塞6和第二活塞7上移，使内筒2下端口开启，竖管5下端口封闭，此时外筒1中的水从内筒2下端口吸入内筒2中。还包括一个收集筒18，收集筒18上下两端开口且固定在外筒1一侧，收集筒18上端口高于水面，外筒1的下部分侧壁上连接有一个排水管19，排水管19的上端伸入收集筒18中；内筒2中的水经竖管5排入外筒1下部分后会被从排水管19上端排出，从排水管19排出的水中的漂浮物聚集在收集筒18内的水面上，定时进行打捞即可。所述的进气结构16包括一个贯通第三活塞8的通孔20，通孔20内装有一个竖杆21，竖杆21的直径小于通孔20的直径，竖杆21下端固定有一个小端朝上的锥形塞22，竖杆21上端与第三活塞8上端面之间安装有第二压簧23，在第二压簧23的作用下，锥形塞22将通孔20的下端封闭，当第三活塞8上端的气压升高到大于第二压簧23的弹力时，气压使竖杆21下压，通孔20的下端口开启，第三活塞8上端的气压经通孔20作用下第三活塞8下方。所述的排气结构17包括一个开设在第三活塞8上的大端朝上的锥形通孔24，锥形通孔24内装有一个圆球25，圆球25直径大于锥形通孔24下端口直径，在自重以及上方气压的作用下，圆球25将锥形通孔24的下端口封闭，圆球25为空心或轻质材料，总之圆球25质量很小，当排气管13开启使，第三活塞8下方的气压会圆球25吹起使锥形通孔24开启，从而使第三活塞8下端与上端同时排气泄压。所述的锥形通孔24的上端安装有一个防护网26，避免圆球25被吹出锥形通孔24。所述的第一活塞6与竖管5上端口配合的位置以及第二活塞7与竖管5下端口配合的位置均设置为锥面，锥面与锥面配合，在压力的作用下可更好地密封。所述的隔板4为一侧高一侧低的倾斜状，排水管19的下端位于隔板4较高的一侧且与隔板4下表面平齐，隔板4下方的水中的漂浮物漂浮在上部，在排水时会随水流进入排水管19，而不会在外筒1下部滞留积攒。所述的第一活塞6的上表面为外高内地的锥坑型，第一活塞6为与低位将内筒2下端口封闭时，第一活塞6的上表面内缘竖管5上端口平齐，从而使内筒2中的水和漂浮物可完全从竖管5排出，避免漂浮物在内筒2中存留。所述的内筒2的上端高于外筒1的上端，外筒1上端口埋入水面以下时，内筒2上端伸出水面，使进气管12、水泵和排气管13不会被水淹没。本发明的具体工作过程如下：首先将本发明通过支架竖直固定在待收集水面垃圾的水体内，固定时使外筒1的上端口低于水面3到5毫米，内筒2的上端和收集筒18的上端均高于水面；在排气管13上的电磁开关阀15处于开启状态时，在第一压簧11的作用下，第一活塞6、第二活塞7和第三活塞8均处于高位，内筒2的下端口开启，竖管5的下端口封闭，水体表层的水会从外筒1的上端口流入外筒1中，然后从内筒2的下端口进入内筒2，内筒2中的空气顶开圆球25从锥形通孔24和排管排出，直到内筒2中的水位与水体水面等高；在水体表层的水流入内筒2的同时，水面上的漂浮物也随水流进入内筒2中，此为内筒2的吸水过程。吸水完成后，电磁开关阀15关闭，气泵14启动，开始经进气管12向内筒2中泵气，第三活塞8上方的气压升高，会推动第三活塞8下移，第三活塞8通过刚性杆9推动第第一活塞6和第二活塞7下移，第一活塞6将内筒2的下端口封闭，第二活塞7使竖管5的下端口开启，当第一活塞6与竖管5上端口接触时下移到最低位置，继续充气会第三活塞8上方的气压大幅增大，会推动竖杆21克服第二压簧23的作用下移，锥形塞22随竖杆21下移使通孔20的下端口开启，空气从通孔20进入第三活塞8下方，将内筒2中的水连带漂浮物从竖管5排到隔板4下方。在内筒2排水的同时，内筒2中水位与水体水位高差逐渐增大，相当于在积蓄与水体水面的压差，积蓄的压差越大，电磁开关阀15开启的瞬间，外筒1筒口处的吸力越大，进入外筒1孔口的水流便越急，吸水辐射的范围也就越大，从而能使更大范围内的水流入到外筒1中，漂浮物随急速的水流灌入内筒2中，实现更大范围漂浮物的收集；收集范围与内筒2的没入水面的长度成正比，没入水面的越长，充气排水时积蓄的压差越大，收吸水收集时水流辐射的范围越大；内筒2与外筒1间的夹层厚度不大于内筒2直径的百分之五，较薄的夹层会使灌入水流更为湍急，更好地裹挟漂浮物灌入内筒2，因此夹层应理解为一个水流通道，而不是一个容积较大的空腔。内筒2持续的排水吸水会将隔板4下方的水和漂浮物从排水管19上端口排出，漂浮物便会聚集在收集筒18内的水面上，定时对收集筒18内的漂浮物进行打捞即可；使排水管19的上端口高于水面1到2厘米，排水管19排出的水和漂浮物溢流在水面上，能避免漂浮物淹入水面以下，比排水管19端口没入水面下效果更好。气泵14与电磁开关阀15的交替开启关闭由PLC或定时器控制，此为现有技术，本申请不再赘述。本发明通过“以时间换空间”的方式，在内筒2充气排水时积蓄压差，在不增加泵体功率的情况下，能够使吸水时水流辐射到更远的距离，实现更大范围内的漂浮物收集，大大减少收集装置在较大水域内的移动点位或布置数量；另外，本发明利用漂浮物的漂浮特性，将漂浮物汇聚在收集筒18围圈的水面上，不使用滤网过滤，避免了传统收集装置滤网堵塞的通病，从而能够长久工作。
