标题title
一种具有抗菌功能的骨灰存放架
摘要abst
本发明属于殡葬用品技术领域，具体公开了一种具有抗菌功能的骨灰存放架，包括：箱体；支撑机构，所述支撑机构包括隔板，升降机构，所述升降机构包括第一传送带装置、第二传送带装置和支撑架，识别机构，所述识别机构包括箱门、输入面板和RFID读取器，移动机构，所述移动机构包括输送辊、支撑板和固定槽，本发明通过设置的抑菌机构可以对骨灰罐及箱体内部进行抑菌操作，抑制各种菌物的繁殖生长，通过设置的识别机构可以方便家属认领骨灰罐，输入面板和RFID读取器可以通过不同方式对相应的箱门进行开启，方便家属拿取，同时通过设置的转动式箱门可以形成外凸平台方便家属对骨灰罐的包裹拿取。
权利要求书clms
1.一种具有抗菌功能的骨灰存放架，其特征在于：包括：箱体；支撑机构，所述支撑机构包括隔板，所述隔板设有两个，两个所述隔板相互平行设置在箱体内部中间；升降机构，所述升降机构包括第一传送带装置、第二传送带装置和支撑架，所述第一传送带装置设有两个，两个所述第一传送带装置对称设置在隔板两侧，所述第二传送带装置设有四个，四个所述第二传送带装置对称设置在箱体内壁，所述支撑架设有若干个，所述支撑架分别设置在第一传送带装置和第二传送带装置上；识别机构，所述识别机构包括箱门、输入面板和RFID读取器，所述箱门设有若干个，所述箱门依次设置在箱体两侧，所述输入面板和RFID读取器设置在箱体正面；移动机构，所述移动机构包括输送辊、支撑板和固定槽，所述输送辊设置在箱体内部底端，所述支撑板设置在支撑架之间，所述支撑板宽度小于第一传送带装置间距，所述固定槽设置在支撑板中间。2.根据权利要求1所述的一种具有抗菌功能的骨灰存放架，其特征在于：所述支撑机构还包括支脚，所述支脚设有两个，两个所述支脚对称设置在箱体底端四角。3.根据权利要求1所述的一种具有抗菌功能的骨灰存放架，其特征在于：抑菌机构，所述抑菌机构包括紫外灯装置和循环风机，所述紫外灯装置设置在两个隔板之间，所述循环风机设置在隔板上。4.根据权利要求1所述的一种具有抗菌功能的骨灰存放架，其特征在于：夹持机构，所述夹持机构包括夹持块和缓冲弹簧，所述夹持块设置在固定槽内壁，所述缓冲弹簧设置在夹持块上。5.根据权利要求4所述的一种具有抗菌功能的骨灰存放架，其特征在于：所述夹持块设有三个，三个所述夹持块对称设置，所述缓冲弹簧两端分别与夹持块和支撑板固定连接。6.根据权利要求1所述的一种具有抗菌功能的骨灰存放架，其特征在于：所述箱门对称设置在箱体正面和箱体背面。7.根据权利要求1所述的一种具有抗菌功能的骨灰存放架，其特征在于：所述输送辊设有若干个，所述输送辊之间的间距大于支撑架宽度。8.根据权利要求3所述的一种具有抗菌功能的骨灰存放架，其特征在于：所述抑菌机构还包括雾淋头，所述雾淋头设置在紫外灯装置侧面，所述雾淋头外接水源。9.根据权利要求1所述的一种具有抗菌功能的骨灰存放架，其特征在于：所述支撑架设置在第一传送带装置内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有抗菌功能的骨灰存放架，属于殡葬用品技术领域。背景技术骨灰是人焚烧后骨骼化成的灰，人体骨灰X射线粉晶衍射中显示，和磷灰石很相近，因为火化后，人体的有机质已经全部燃烧，剩下的成分就是无机质，元素成分以钙、磷、氧、碳为主，而骨灰则存放至骨灰盒或骨灰罐内。现有的骨灰存放架大多结构单一，仅作为存放点进行使用，在进行骨灰转交时需要额外的工作人员对骨灰罐进行分发以免错拿，十分耗费人力，同时骨灰中元素成分以钙、磷、氧、碳为主，极易滋生细菌或真菌，影响家属心情或健康。发明内容本发明的目的在于提供一种具有抗菌功能的骨灰存放架，解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有抗菌功能的骨灰存放架，包括：箱体；支撑机构，所述支撑机构包括隔板，所述隔板设有两个，两个所述隔板相互平行设置在箱体内部中间；升降机构，所述升降机构包括第一传送带装置、第二传送带装置和支撑架，所述第一传送带装置设有两个，两个所述第一传送带装置对称设置在隔板两侧，所述第二传送带装置设有四个，四个所述第二传送带装置对称设置在箱体内壁，所述支撑架设有若干个，所述支撑架分别设置在第一传送带装置和第二传送带装置上；识别机构，所述识别机构包括箱门、输入面板和RFID读取器，所述箱门设有若干个，所述箱门依次设置在箱体两侧，所述输入面板和RFID读取器设置在箱体正面；移动机构，所述移动机构包括输送辊、支撑板和固定槽，所述输送辊设置在箱体内部底端，所述支撑板设置在支撑架之间，所述支撑板宽度小于第一传送带装置间距，所述固定槽设置在支撑板中间。优选的，所述支撑机构还包括支脚，所述支脚设有两个，两个所述支脚对称设置在箱体底端四角，支脚可以对箱体进行支撑，为装置提供固定，同时也可以将装置抬离地面，避免装置底部受潮。优选的，抑菌机构，所述抑菌机构包括紫外灯装置和循环风机，所述紫外灯装置设置在两个隔板之间，所述循环风机设置在隔板上，抑菌机构可以对箱体内部提供臭氧，通过持续生成的臭氧抑制菌物生成。优选的，夹持机构，所述夹持机构包括夹持块和缓冲弹簧，所述夹持块设置在固定槽内壁，所述缓冲弹簧设置在夹持块上，夹持机构可以对骨灰罐进行夹持固定，避免骨灰罐发生晃动。优选的，所述夹持块设有三个，三个所述夹持块对称设置，所述缓冲弹簧两端分别与夹持块和支撑板固定连接。优选的，所述箱门对称设置在箱体正面和箱体背面。优选的，所述输送辊设有若干个，所述输送辊之间的间距大于支撑架宽度。优选的，所述抑菌机构还包括雾淋头，所述雾淋头设置在紫外灯装置侧面，所述雾淋头外接水源，雾淋头可以对紫外灯装置进行降温，避免紫外灯持续工作导致表面过热，同时也可以提供臭氧或羟基自由基生成所需的水分。优选的，所述支撑架设置在第一传送带装置内侧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明属于殡葬用品技术领域，具体公开了一种具有抗菌功能的骨灰存放架，本发明通过设置的抑菌机构可以对骨灰罐及箱体内部进行抑菌操作，抑制各种菌物的繁殖生长，通过设置的识别机构可以方便家属认领骨灰罐，输入面板和RFID读取器可以通过不同方式对相应的箱门进行开启，方便家属识别相应的骨灰罐，避免发生错拿的现象，同时也可以降低工作人员的操作量，通过设置的转动式箱门可以形成外凸平台方便家属对骨灰罐的包裹拿取，本发明适用于家属与焚烧炉工作人员之间的交互临时存放使用，也可适用于长期祭祀使用，旋转式的箱门不仅可以方便家属对骨灰罐的拿取操作，同时在长期祭祀使用时，开启的箱门可以作为祭祀平台进行使用，方便家属摆放贡品，关闭的箱门也可以对外界动物的阻隔。附图说明图1为本发明的内部结构示意图；图2为本发明的结构示意图；图3为本发明的支撑板结构示意图；图中：1、箱体；2、支撑机构；201、隔板；202、支脚；3、升降机构；301、第一传送带装置；302、第二传送带装置；303、支撑架；4、识别机构；401、箱门；402、输入面板；403、RFID读取器；5、移动机构；501、输送辊；502、支撑板；503、固定槽；6、抑菌机构；601、紫外灯装置；602、循环风机；603、雾淋头；7、夹持机构；701、夹持块；702、缓冲弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-3，实施例1：包括：箱体1；支撑机构2，支撑机构2包括隔板201，隔板201设有两个，两个隔板201相互平行设置在箱体1内部中间；升降机构3，升降机构3包括第一传送带装置301、第二传送带装置302和支撑架303，第一传送带装置301设有两个，两个第一传送带装置301对称设置在隔板201两侧，第二传送带装置302设有四个，四个第二传送带装置302对称设置在箱体1内壁，支撑架303设有若干个，支撑架303分别设置在第一传送带装置301和第二传送带装置302上；识别机构4，识别机构4包括箱门401、输入面板402和RFID读取器403，箱门401设有若干个，箱门401依次设置在箱体1两侧，输入面板402和RFID读取器403设置在箱体1正面；移动机构5，移动机构5包括输送辊501、支撑板502和固定槽503，输送辊501设置在箱体1内部底端，支撑板502设置在支撑架303之间，支撑板502宽度小于第一传送带装置301间距，固定槽503设置在支撑板502中间；支撑机构2还包括支脚202，支脚202设有两个，两个支脚202对称设置在箱体1底端四角；箱门401对称设置在箱体1正面和箱体1背面；输送辊501设有若干个，输送辊501之间的间距大于支撑架303宽度；支撑架303设置在第一传送带装置301内侧；使用时，工作人员将箱体1背面工作人员处的箱门401开启，并将已收集完骨灰的骨灰罐放置在支撑板502上，随后第一传送带装置301和第二传送带装置302同步启动，隔板201两侧的第一传送带装置301和第二传送带装置302分别向相反方向移动，放置有骨灰罐的支撑板502在第一传送带装置301和第二传送带装置302的驱动下向下移动，支撑板502持续移动直至接触输送辊501，支撑架303穿过输送辊501后，支撑板502从支撑架303支撑状态转换至输送辊501支撑状态，并在输送辊501的驱动下向箱体1正面移动，支撑板502从两组第一传送带装置301之间穿过并移动至箱体1内侧靠近正面一侧，随后在第一传送带装置301和第二传送带装置302的驱动下，支撑板502受到支撑架303的支撑持续向上移动，直至移动至设定位置等待，在工作人员持续放入骨灰罐时，依次移动的支撑板502依据先后顺序自上至下排列，当家属拿取骨灰罐时，仅需在输入面板402输入排队号或通过RFID读取器403刷RFID卡即可开启相应的箱门401，避免发生错拿的现象，箱门401转动开启后形成一个取物平台，避免箱门401在开启后反弹导致箱门401撞击家属手臂的情况，同时箱门401形成的取物平台也可以方便家属使用红布包裹骨灰罐，在拿取完骨灰罐后空置的支撑板502移动至箱体1内部顶端，工作人员可以使用将空置的支撑板502取下重新使用；实施例2：实施例2在实施例1的基础上增加了抑菌机构6，抑菌机构6包括紫外灯装置601和循环风机602，紫外灯装置601设置在两个隔板201之间，循环风机602设置在隔板201上；抑菌机构6还包括雾淋头603，雾淋头603设置在紫外灯装置601侧面，雾淋头603外接水源；使用时，抑菌机构6持续工作对内部进行抑菌，紫外灯装置601持续工作并生成臭氧，通过循环风机602将臭氧吹向箱体1内部进行抑菌操作，同时雾淋头603将外接的水源雾淋成水蒸气并喷向紫外灯装置601，对紫外灯装置601进行降温，同时提供臭氧及羟基自由基生成所需的水分；实施例3：实施例3在实施例2的基础上增加了夹持机构7，夹持机构7包括夹持块701和缓冲弹簧702，夹持块701设置在固定槽503内壁，缓冲弹簧702设置在夹持块701上；夹持块701设有三个，三个夹持块701对称设置，缓冲弹簧702两端分别与夹持块701和支撑板502固定连接；使用时，夹持机构7对固定槽503内的骨灰罐进行夹持固定，避免在支撑板502移动过程中发生晃动，缓冲弹簧702可以将夹持块701进行移动，方便夹持块701对不同型号的骨灰罐进行有效夹持固定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
