标题title
一种内河航运智能化船闸
摘要abst
本发明提供一种内河航运智能化船闸，包括：船闸闸室、智能监控室，所述船闸闸室通信连接于智能监控室，所述船闸闸室进出闸两端设有过闸报到区，所述过闸报到区内设有过闸报到信息确认系统，所述船闸闸室一端设有进水闸门、另一端设有排水闸门，所述船闸闸室内设有若干闸室监控装置，所述船闸闸室两岸内设有若干应力监控传感器，所述闸室监控装置包括闸室水深监测激光传感器、闸室形变监测激光传感器，所述闸室水深监测激光传感器、闸室形变监测激光传感器安装在传感器安装支架上，本发明可以获得船闸运行过程中各参数的变化特性，以便对船闸运行进行有效评估及必要优化，采集装置布置合理，且实际操作方便。
权利要求书clms
1.一种内河航运智能化船闸，包括：船闸闸室、智能监控室，其特征在于：所述船闸闸室通信连接于智能监控室，智能监控室连接控制船闸闸室，所述船闸闸室进出闸两端设有过闸报到区，所述过闸报到区内设有过闸报到信息确认系统，所述船闸闸室一端设有进水闸门、另一端设有排水闸门，所述智能监控室连接控制进水闸门、排水闸门，所述船闸闸室内设有若干闸室监控装置，闸室监控装置通信连接于智能监控室，所述船闸闸室两岸内设有若干应力监控传感器，应力监控传感器通信连接于智能监控室，所述闸室监控装置包括闸室水深监测激光传感器、闸室形变监测激光传感器，所述闸室水深监测激光传感器、闸室形变监测激光传感器安装在传感器安装支架上，所述传感器安装支架包括闸室形变监测激光传感器安装板、闸室水深监测激光传感器安装板，所述闸室形变监测激光传感器安装板安装在闸室形变监测激光传感器安装架上、闸室水深监测激光传感器安装板安装在闸室水深监测激光传感器安装架上，所述闸室形变监测激光传感器安装架、闸室水深监测激光传感器安装架一端通过旋转锁紧螺栓安装在第一调整座上，所述第一调整座通过固定螺栓安装在第二调整支架上，所述第二调整支架通过固定螺栓安装在第三调整支架上，第三调整支架安装固定在船闸闸室内上端。2.根据权利要求1所述的一种内河航运智能化船闸，其特征在于：所述闸室形变监测激光传感器安装架、闸室水深监测激光传感器安装架中部与第二调整支架之间设有调整支撑架，所述调整支撑架包括调整支撑杆，所述调整支撑杆一端通过旋转支撑销安装在闸室形变监测激光传感器安装架、闸室水深监测激光传感器安装架上，所述调整支撑杆另一端通过滑动锁止销安装在调节支撑槽内，所述调节支撑槽固定安装在第二调整支架上。3.根据权利要求1所述的一种内河航运智能化船闸，其特征在于：所述第二调整支架包括第二调整架、第二支撑架，第一调整座通过固定螺栓安装在第二调整架上，所述第二调整架、第二支撑架之间平行设置，所述第二支撑架两侧设有调整导向滑槽，第二调整架滑动安装在调整导向滑槽内，第二调整架、第二支撑架之间设有第二调整锁止螺栓。4.根据权利要求3所述的一种内河航运智能化船闸，其特征在于：所述第二调整架两侧设有调整驱动皮带，所述调整驱动皮带两端安装在调整支撑轮上，所述调整支撑轮通过支撑轮安装轴承座安装在第二支撑架上，所述调整驱动皮带上的调整支撑轮上设有调整驱动电机，调整驱动电机安装在第二支撑架上。5.根据权利要求1所述的一种内河航运智能化船闸，其特征在于：所述第三调整支架包括第三调整架、第三支撑架，第二支撑架通过固定螺栓安装在第三调整架上，所述第三调整架、第三支撑架之间平行设置，所述第三调整架、第三支撑架之间设有剪刀撑，所述剪刀撑一端通过前支架调整拉杆安装在第三支撑架上、另一端通过后支架调整拉杆安装在第三调整架上。6.根据权利要求5所述的一种内河航运智能化船闸，其特征在于：所述前支架调整拉杆、后支架调整拉杆包括双头螺杆，所述双头螺杆两端设有剪刀撑驱动套，剪刀撑驱动套安装在剪刀撑上，所述剪刀撑驱动套外侧的螺杆插入在第三调整架、第三支撑架上的螺孔内，所述第三调整架、第三支撑架外端的双头螺杆上设有调节螺套。7.根据权利要求6所述的一种内河航运智能化船闸，其特征在于：所述双头螺杆中部外侧设有滑动导向肋条，所述剪刀撑驱动套内设有肋条导向槽，剪刀撑驱动套定向滑动安装在双头螺杆外侧。8.根据权利要求1所述的一种内河航运智能化船闸，其特征在于：所述闸室水深监测激光传感器到至水面距离h1，由于水面并非一个纯平面，而是存在很多波浪变化，并且环境信息收集单元到水面的距离数据有时会受到环境因素的影响而产生噪声数据。9.根据权利要求8所述的一种内河航运智能化船闸，其特征在于：所述h1降噪处理方法为：1)假设采集到的传感器数据为Dataij，i＝1，2，...，N，N表示传感器采集周期，j＝1，2，...，M，M表示每个周期采样点个数，初始设每个数据点Dataij权重为pij＝1；2)计算数据均值μ：3)更新权重pij，去除离散点，设在域值范围内的Dataij为有效数据，置pij＝1，否则pij＝0，再次计算数据均值μ；4)重复2)和3)，直到μ收敛为止，μ即为所求环境信息收集单元到水面的距离数据。10.根据权利要求1所述的一种内河航运智能化船闸，其特征在于：所述闸室形变监测激光传感器工作方法为：步骤：在船闸闸室内上端位置安装激光发射和接受装置，观测目标点在Y方向的位置变动，如果目标在Y方向位置有改变，会引起测距值的变化，在理想情况下，测距值变化量就是目标在Y方向的位置变化量；dy＝l-l0，其中l是本次测距值，l0是初次安装传感器时的基准测距值；步骤：建立多个测量断面监测船闸闸室内上端网络，断面内各监测点信号发射源共基准，测量每断面船闸闸室内上端6自由度变化，利用基准网络计算方法，每个船闸闸室内上端B0自身利用三轴陀螺仪和磁力计可检测自身方位变动的三轴转角角度变化，消除B0自身旋转引起的测量值变化后，B1的实际坐标变动，R为B0和B1之间的距离，上式计算中已消去小角度转动情况下的高阶小量这样就测出了B1相对于B0的坐标变化；步骤：通过逐测量基准传递的方式，B0监测B1的变动，B1可以向后监测B2的变动…；这样可以得到任意一个断面的绝对坐标变动量Di
说明书desc
技术领域本发明涉及内河航运技术领域，具体为一种内河航运智能化船闸。背景技术为了进一步提高航运管理效率，需要对航运的各个系统进行精准控制，因此，作为航运关键节点的船闸就需要进一步的智能化设计，以满足控制系统对各参数的精准需求。发明内容本发明所解决的技术问题在于提供一种内河航运智能化船闸，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明所解决的技术问题采用以下技术方案来实现：一种内河航运智能化船闸，包括：船闸闸室、智能监控室，所述船闸闸室通信连接于智能监控室，智能监控室连接控制船闸闸室，所述船闸闸室进出闸两端设有过闸报到区，所述过闸报到区内设有过闸报到信息确认系统，所述船闸闸室一端设有进水闸门、另一端设有排水闸门，所述智能监控室连接控制进水闸门、排水闸门，所述船闸闸室内设有若干闸室监控装置，闸室监控装置通信连接于智能监控室，所述船闸闸室两岸内设有若干应力监控传感器，应力监控传感器通信连接于智能监控室，所述闸室监控装置包括闸室水深监测激光传感器、闸室形变监测激光传感器，所述闸室水深监测激光传感器、闸室形变监测激光传感器安装在传感器安装支架上，所述传感器安装支架包括闸室形变监测激光传感器安装板、闸室水深监测激光传感器安装板，所述闸室形变监测激光传感器安装板安装在闸室形变监测激光传感器安装架上、闸室水深监测激光传感器安装板安装在闸室水深监测激光传感器安装架上，所述闸室形变监测激光传感器安装架、闸室水深监测激光传感器安装架一端通过旋转锁紧螺栓安装在第一调整座上，所述第一调整座通过固定螺栓安装在第二调整支架上，所述第二调整支架通过固定螺栓安装在第三调整支架上，第三调整支架安装固定在船闸闸室内上端。所述闸室形变监测激光传感器安装架、闸室水深监测激光传感器安装架中部与第二调整支架之间设有调整支撑架，所述调整支撑架包括调整支撑杆，所述调整支撑杆一端通过旋转支撑销安装在闸室形变监测激光传感器安装架、闸室水深监测激光传感器安装架上，所述调整支撑杆另一端通过滑动锁止销安装在调节支撑槽内，所述调节支撑槽固定安装在第二调整支架上。所述第二调整支架包括第二调整架、第二支撑架，第一调整座通过固定螺栓安装在第二调整架上，所述第二调整架、第二支撑架之间平行设置，所述第二支撑架两侧设有调整导向滑槽，第二调整架滑动安装在调整导向滑槽内，第二调整架、第二支撑架之间设有第二调整锁止螺栓。所述第二调整架两侧设有调整驱动皮带，所述调整驱动皮带两端安装在调整支撑轮上，所述调整支撑轮通过支撑轮安装轴承座安装在第二支撑架上，所述调整驱动皮带上的调整支撑轮上设有调整驱动电机，调整驱动电机安装在第二支撑架上。所述第三调整支架包括第三调整架、第三支撑架，第二支撑架通过固定螺栓安装在第三调整架上，所述第三调整架、第三支撑架之间平行设置，所述第三调整架、第三支撑架之间设有剪刀撑，所述剪刀撑一端通过前支架调整拉杆安装在第三支撑架上、另一端通过后支架调整拉杆安装在第三调整架上。所述前支架调整拉杆、后支架调整拉杆包括双头螺杆，所述双头螺杆两端设有剪刀撑驱动套，剪刀撑驱动套安装在剪刀撑上，所述剪刀撑驱动套外侧的螺杆插入在第三调整架、第三支撑架上的螺孔内，所述第三调整架、第三支撑架外端的双头螺杆上设有调节螺套。所述双头螺杆中部外侧设有滑动导向肋条，所述剪刀撑驱动套内设有肋条导向槽，剪刀撑驱动套定向滑动安装在双头螺杆外侧。所述闸室水深监测激光传感器到至水面距离h1，由于水面并非一个纯平面，而是存在很多波浪变化，并且环境信息收集单元到水面的距离数据有时会受到环境因素的影响而产生噪声数据。所述h1降噪处理方法为：1)假设采集到的传感器数据为Dataij，i＝1，2，...，N，N表示传感器采集周期，j＝1，2，...，M，M表示每个周期采样点个数，初始设每个数据点Dataij权重为pij＝1；2)计算数据均值μ：3)更新权重pij，去除离散点，设在域值范围内的Dataij为有效数据，置pij＝1，否则pij＝0，再次计算数据均值μ；4)重复2)和3)，直到μ收敛为止，μ即为所求环境信息收集单元到水面的距离数据。所述闸室形变监测激光传感器工作方法为：步骤：在船闸闸室内上端位置安装激光发射和接受装置，观测目标点在Y方向的位置变动，如果目标在Y方向位置有改变，会引起测距值的变化，在理想情况下，测距值变化量就是目标在Y方向的位置变化量；dy＝l-l0，其中l是本次测距值， l0是初次安装传感器时的基准测距值；步骤：建立多个测量断面监测船闸闸室内上端网络，断面内各监测点信号发射源共基准，测量每断面船闸闸室内上端6自由度变化，利用基准网络计算方法，每个船闸闸室内上端B0自身利用三轴陀螺仪和磁力计可检测自身方位变动的三轴转角角度变化，消除B0自身旋转引起的测量值变化后，B1的实际坐标变动，R为B0和B1之间的距离，上式计算中已消去小角度转动情况下的高阶小量这样就测出了B1相对于B0的坐标变化；步骤：通过逐测量基准传递的方式，B0监测B1的变动，B1 可以向后监测B2的变动…；这样可以得到任意一个断面的绝对坐标变动量Di与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明可以获得船闸运行过程中各参数的变化特性，以便对船闸运行进行有效评估及必要优化，采集装置布置合理，且实际操作方便，可以与船舶智能管控系统结合使用，基于“移动互联网+”船闸的发展理念的智能无线船闸无线管控平台，方便船闸间的信息共享，实现船舶过闸的安全调度，将移动互联网、物联网、船闸电气控制、GIS等信息化技术、自动化技术与船闸运营过程有效的结合，实现船闸联动管理和船舶调度、运行状态的图形化监管，在提高船闸管理人员工作效率的同时，又能增加船闸开和关的准确性与实时性，为船舶水上航行提供安全保障。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的传感器安装支架结构示意图。图3为本发明的第二调整支架结构示意图。图4为本发明的第三调整支架结构示意图。图5为本发明的支架调整拉杆结构示意图。具体实施方式为了使本发明的实现技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明，在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以两个元件内部的连通。实施例1如图1～5所示，一种内河航运智能化船闸，包括：船闸闸室1、智能监控室4，所述船闸闸室1通信连接于智能监控室4，智能监控室4连接控制船闸闸室1，所述船闸闸室1进出闸两端设有过闸报到区7，所述过闸报到区7内设有过闸报到信息确认系统8，所述船闸闸室1一端设有进水闸门2、另一端设有排水闸门3，所述智能监控室4连接控制进水闸门2、排水闸门3，所述船闸闸室 1内设有若干闸室监控装置5，闸室监控装置5通信连接于智能监控室4，所述船闸闸室1两岸内设有若干应力监控传感器，应力监控传感器通信连接于智能监控室4，所述闸室监控装置5包括闸室水深监测激光传感器、闸室形变监测激光传感器，所述闸室水深监测激光传感器、闸室形变监测激光传感器安装在传感器安装支架上，所述传感器安装支架包括闸室形变监测激光传感器安装板52、闸室水深监测激光传感器安装板51，所述闸室形变监测激光传感器安装板52安装在闸室形变监测激光传感器安装架53上、闸室水深监测激光传感器安装板51 安装在闸室水深监测激光传感器安装架54上，所述闸室形变监测激光传感器安装架53、闸室水深监测激光传感器安装架54一端通过旋转锁紧螺栓安装在第一调整座上，所述第一调整座通过固定螺栓安装在第二调整支架59上，所述第二调整支架59通过固定螺栓安装在第三调整支架510上，第三调整支架510安装固定在船闸闸室内上端。所述闸室形变监测激光传感器安装架53、闸室水深监测激光传感器安装架 54中部与第二调整支架59之间设有调整支撑架，所述调整支撑架包括调整支撑杆57，所述调整支撑杆57一端通过旋转支撑销安装在闸室形变监测激光传感器安装架53、闸室水深监测激光传感器安装架54上，所述调整支撑杆57另一端通过滑动锁止销安装在调节支撑槽58内，所述调节支撑槽58固定安装在第二调整支架59上。所述第二调整支架59包括第二调整架91、第二支撑架93，第一调整座通过固定螺栓安装在第二调整架91上，所述第二调整架91、第二支撑架93之间平行设置，所述第二支撑架93两侧设有调整导向滑槽92，第二调整架91滑动安装在调整导向滑槽92内，第二调整架91、第二支撑架93之间设有第二调整锁止螺栓94。所述第二调整架91两侧设有调整驱动皮带95，所述调整驱动皮带95两端安装在调整支撑轮96上，所述调整支撑轮96通过支撑轮安装轴承座安装在第二支撑架93上，所述调整驱动皮带95上的调整支撑轮96上设有调整驱动电机，调整驱动电机安装在第二支撑架93上。所述第三调整支架510包括第三调整架104、第三支撑架105，第二支撑架 93通过固定螺栓安装在第三调整架104上，所述第三调整架104、第三支撑架 105之间平行设置，所述第三调整架104、第三支撑架105之间设有剪刀撑101，所述剪刀撑101一端通过前支架调整拉杆103安装在第三支撑架105上、另一端通过后支架调整拉杆102安装在第三调整架104上。所述前支架调整拉杆103、后支架调整拉杆102包括双头螺杆202，所述双头螺杆202两端设有剪刀撑驱动套201，剪刀撑驱动套201安装在剪刀撑101上，所述剪刀撑驱动套201外侧的螺杆插入在第三调整架104、第三支撑架105上的螺孔内，所述第三调整架104、第三支撑架105外端的双头螺杆202上设有调节螺套203。所述双头螺杆202中部外侧设有滑动导向肋条204，所述剪刀撑驱动套201 内设有肋条导向槽，剪刀撑驱动套201定向滑动安装在双头螺杆202外侧。实施例2如图1～5所示，一种内河航运智能化船闸，包括：船闸闸室1、智能监控室4，所述船闸闸室1通信连接于智能监控室4，智能监控室4连接控制船闸闸室1，所述船闸闸室1进出闸两端设有过闸报到区7，所述过闸报到区7内设有过闸报到信息确认系统8，所述船闸闸室1一端设有进水闸门2、另一端设有排水闸门3，所述智能监控室4连接控制进水闸门2、排水闸门3，所述船闸闸室 1内设有若干闸室监控装置5，闸室监控装置5通信连接于智能监控室4，所述船闸闸室1两岸内设有若干应力监控传感器，应力监控传感器通信连接于智能监控室4，所述闸室监控装置5包括闸室水深监测激光传感器、闸室形变监测激光传感器，所述闸室水深监测激光传感器、闸室形变监测激光传感器安装在传感器安装支架上，所述闸室水深监测激光传感器到至水面距离h1，由于水面并非一个纯平面，而是存在很多波浪变化，并且环境信息收集单元到水面的距离数据有时会受到环境因素的影响而产生噪声数据。所述h1降噪处理方法为：1)假设采集到的传感器数据为Dataij，i＝1，2，...，N，N表示传感器采集周期，j＝1，2，...，M，M表示每个周期采样点个数，初始设每个数据点Dataij权重为pij＝1；2)计算数据均值μ：3)更新权重pij，去除离散点，设在域值范围内的Dataij为有效数据，置 pij＝1，否则pij＝0，再次计算数据均值μ；4)重复2)和3)，直到μ收敛为止，μ即为所求环境信息收集单元到水面的距离数据。实施例3如图1～5所示，一种内河航运智能化船闸，包括：船闸闸室1、智能监控室4，所述船闸闸室1通信连接于智能监控室4，智能监控室4连接控制船闸闸室1，所述船闸闸室1进出闸两端设有过闸报到区7，所述过闸报到区7内设有过闸报到信息确认系统8，所述船闸闸室1一端设有进水闸门2、另一端设有排水闸门3，所述智能监控室4连接控制进水闸门2、排水闸门3，所述船闸闸室 1内设有若干闸室监控装置5，闸室监控装置5通信连接于智能监控室4，所述船闸闸室1两岸内设有若干应力监控传感器，应力监控传感器通信连接于智能监控室4，所述闸室监控装置5包括闸室水深监测激光传感器、闸室形变监测激光传感器，所述闸室水深监测激光传感器、闸室形变监测激光传感器安装在传感器安装支架上，所述闸室形变监测激光传感器工作方法为：步骤：在船闸闸室内上端位置安装激光发射和接受装置，观测目标点在Y方向的位置变动，如果目标在Y方向位置有改变，会引起测距值的变化，在理想情况下，测距值变化量就是目标在Y方向的位置变化量； dy＝l-l0，其中l是本次测距值，l0是初次安装传感器时的基准测距值；步骤：建立多个测量断面监测船闸闸室内上端网络，断面内各监测点信号发射源共基准，测量每断面船闸闸室内上端6自由度变化，利用基准网络计算方法，每个船闸闸室内上端B0自身利用三轴陀螺仪和磁力计可检测自身方位变动的三轴转角角度变化，消除B0自身旋转引起的测量值变化后，B1的实际坐标变动，R为B0和B1之间的距离，上式计算中已消去小角度转动情况下的高阶小量这样就测出了B1相对于B0的坐标变化；步骤：通过逐测量基准传递的方式，B0监测B1的变动，B1可以向后监测B2的变动…；这样可以得到任意一个断面的绝对坐标变动量Di本发明在船闸闸室1通信连接于智能监控室4，智能监控室4连接控制船闸闸室1，所述船闸闸室1进出闸两端设有过闸报到区7，所述过闸报到区7内设有过闸报到信息确认系统8，所述船闸闸室1一端设有进水闸门2、另一端设有排水闸门3，所述智能监控室4连接控制进水闸门2、排水闸门3，所述船闸闸室1内设有若干闸室监控装置5，闸室监控装置5通信连接于智能监控室4，所述船闸闸室1两岸内设有若干应力监控传感器，应力监控传感器通信连接于智能监控室4，所述闸室监控装置5包括闸室水深监测激光传感器、闸室形变监测激光传感器，所述闸室水深监测激光传感器、闸室形变监测激光传感器安装在传感器安装支架上，获得船闸运行过程中各参数的变化特性，以便对船闸运行进行有效评估及必要优化，采集装置布置合理，且实际操作方便，可以与船舶智能管控系统结合使用，基于“移动互联网+”船闸的发展理念的智能无线船闸无线管控平台，方便船闸间的信息共享，实现船舶过闸的安全调度，将移动互联网、物联网、船闸电气控制、GIS等信息化技术、自动化技术与船闸运营过程有效的结合，实现船闸联动管理和船舶调度、运行状态的图形化监管，在提高船闸管理人员工作效率的同时，又能增加船闸开和关的准确性与实时性，为船舶水上航行提供安全保障。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明的要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
