标题title
一种用于高机动救援装备路基监测方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种用于高机动救援装备路基监测方法及系统，涉及高机动救援相关技术领域，利用图像采集处理装置采集获取高机动救援装备路基图像，对路基图像进行路段类型分析，确定高机动救援装备路基对应的多个路段类别信息；通过在各路段设置传感器对多个路段类别进行信息采集，获得多个路段类别对应的路段信息；按照多个路段类别信息和多个路段类别对应的路段信息之间的对应关系，将各路段类别信息与对应的路段信息进行关联；将路段信息与路段测试设置参数进行比较，当路段信息不满足预设条件时，生成预警信息，达到对路基现状进行摸底，提高对路基的监督管理水平，超前诊断预防安全事故发生的技术效果。
权利要求书clms
1.一种用于高机动救援装备路基监测方法，所述方法应用于一高机动救援装备路基监测系统，所述系统包括图像采集处理装置、监测模块，其中，所述监测模块包括多个传感器，其特征在于，所述方法包括：利用图像采集处理装置采集获取高机动救援装备路基图像，对所述高机动救援装备路基图像进行路段类型分析，确定高机动救援装备路基对应的多个路段类别信息；通过在各路段设置传感器对多个所述路段类别进行信息采集，获得多个所述路段类别对应的路段信息；按照所述多个路段类别信息和多个所述路段类别对应的路段信息之间的对应关系，将各路段类别信息与对应的路段信息进行关联；将所述路段信息与路段测试设置参数进行比较，当所述路段信息不满足预设条件时，生成预警信息；根据所述预警信息，发送预警信号。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述高机动救援装备路基图像进行路段类型分析，确定高机动救援装备路基对应的多个路段类别信息包括：对所述高机动救援装备路基图像进行特征提取；按照特征提取结果对高机动救援装备路基图像进行特征标识，根据特征标识确定特征变化位置节点；基于所述特征变化位置节点对采集获得的所述路基图像进行图像分割，获得多个路段类别信息。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述将所述路段信息与路段测试设置参数进行比较包括：对所述多个路段类型对应的路段进行识别信息标识，所述识别信息包括路段类型，路段信息、路段质量等级；将多个所述路段类别对应的路段信息与路段测试设置参数进行一一对比，获得参数对比结果，其中，所述参数对比结果包括多参数比对结果；分别判断所述多参数比对结果是否满足各参数设定阈值；当不满足时，根据参数对应路段信息的识别信息标识确定路段信息。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获得场地测试参数信息、车辆参数集；基于所述场地测试参数信息、车辆参数集进行测试要求相关性分析，确定路段测试参数范围；基于所述路段测试参数范围确定所述路段测试设置参数，其中，所述路段测试设置参数为所述路段测试参数范围中的最低要求。5.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过特征提取获得多个路段类别的路面信息，将路面信息与标准路面信息进行对比，获得路面对比结果；结合路面对比结果和多参数比对结果对路基状态进行判断，得到判断结果。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法包括：获得传感器历史检测数据及对应的历史高机动救援装备路基图像，其中，历史高机动救援装备路基图像与历史检测数据采集时间一一对应；基于所述传感器历史检测数据，构建检测参数的变化曲线；基于所述历史高机动救援装备路基图像，获得路段路面变化曲线；根据所述检测参数的变化曲线、所述路段路面变化曲线进行相关性分析，获得路段相关性信息；获得待测试参数信息；根据所述路段相关性信息、所述待测试参数信息对所述路面信息进行匹配度分析，当不匹配时，获得预警信息。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述路段相关性信息、所述待测试参数信息对所述路面信息进行匹配度分析包括：获得测试计划；基于测试计划获得待测试车辆信息，所述待测试车辆信息包括：车辆型号、数量和测试参数，进而获得待测试参数信息；比较所述路段相关性信息与待测试参数信息，当所述路段相关性信息存在不满足所述待测试参数信息时，获得预警信息；当所述路段相关性信息存在满足所述待测试参数信息时，进行车辆测试。8.一种用于高机动救援装备路基监测系统，其特征在于，所述系统包括：图像采集处理装置，利用图像采集处理装置采集获取高机动救援装备路基图像，对所述高机动救援装备路基图像进行路段类型分析，确定高机动救援装备路基对应的多个路段类别信息；监测模块，所述监测模块包括多个传感器，通过在各路段设置传感器对多个所述路段类别进行信息采集，获得多个所述路段类别对应的路段信息；数据处理模块，所述数据处理模块与图像采集装置和监测模块通讯连接，所述数据处理模块用于，按照所述多个路段类别信息和多个所述路段类别对应的路段信息之间的对应关系，将各路段类别信息与对应的路段信息进行关联；将所述路段信息与路段测试设置参数进行比较，当所述路段信息不满足预设条件时，生成预警信息；预警模块，所述预警模块与所述数据处理模块连接，接收所述预警信息，发送预警信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及高机动救援相关技术领域，具体涉及一种用于高机动救援装备路基监测方法及系统。背景技术在地震、火灾、安全生产等灾害现场，抢险救援任务的紧迫性突显了对应急救援装备的迫切需求。应急救援装备的使用可极大地提高救援队伍的战斗力，快速、高效地处理各类灾害，特别是突如其来的严重灾难，大大减少救援人员的伤亡和国家的财产的损失，目前救援装备已经成为制约我国重大灾害救援效率的瓶颈，高机动应急救援系统装备研发迫在眉睫。为满足高机动救援装备新产品定型试验及强制性检验试验等方面的要求，要求高机动救援装备试验场建设有各种各样的试验道路，包括高速行驶的环形跑道、可造成汽车强烈颠簸的凸凹不平的坏路，以及涉水、上下陡峭的坡道等，重现高机动救援装备在行驶过程中遇到的各种道路条件和使用条件。为了保证测试试验的顺利进行，给高机动救援装备提供稳定的路面试验条件，对高机动救援装备的路基要求也越来越高，目前现有的路基监测方法，监测误差较大、费时费工，且无法实时对路基进行监测，造成路基失效而无监控手段的困境，如何精确、全面地进行路基状态的监测，实现对路基状态的实时监测成为目前亟需解决的技术问题。发明内容本申请提供了一种用于高机动救援装备路基监测方法及系统，用于针对解决如何精确、全面地进行高机动救援装备路基状态的监测，实现对路基状态实时监测的技术问题，达到对路基现状进行摸底，提高对路基的监督管理水平，超前诊断预防安全事故发生的技术效果。鉴于上述问题，本申请提供了一种用于高机动救援装备路基监测方法及系统。第一方面，本申请实施例提供了一种用于高机动救援装备路基监测方法，所述方法应用于一高机动救援装备路基监测系统，所述系统包括图像采集处理装置、监测模块，其中，所述监测模块包括多个传感器，所述方法包括：利用图像采集处理装置采集获取高机动救援装备路基图像，对所述高机动救援装备路基图像进行路段类型分析，确定高机动救援装备路基对应的多个路段类别信息；通过在各路段设置传感器对多个所述路段类别进行信息采集，获得多个所述路段类别对应的路段信息；按照所述多个路段类别信息和多个所述路段类别对应的路段信息之间的对应关系，将各路段类别信息与对应的路段信息进行关联；将所述路段信息与路段测试设置参数进行比较，当所述路段信息不满足预设条件时，生成预警信息；根据所述预警信息，发送预警信号。第二方面，本申请实施例提供了一种用于高机动救援装备路基监测系统，所述系统包括：图像采集处理装置，利用图像采集处理装置采集获取高机动救援装备路基图像，对所述高机动救援装备路基图像进行路段类型分析，确定高机动救援装备路基对应的多个路段类别信息；监测模块，所述监测模块包括多个传感器，通过在各路段设置传感器对多个所述路段类别进行信息采集，获得多个所述路段类别对应的路段信息；数据处理模块，所述数据处理模块与图像采集装置和监测模块通讯连接，所述数据处理模块用于，按照所述多个路段类别信息和多个所述路段类别对应的路段信息之间的对应关系，将各路段类别信息与对应的路段信息进行关联；将所述路段信息与路段测试设置参数进行比较，当所述路段信息不满足预设条件时，生成预警信息；预警模块，所述预警模块与所述数据处理模块连接，接收所述预警信息，发送预警信号。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请实施例提供的一种典型控制方法模块化仿真模型的搭建方法及系统，利用图像采集处理装置采集获取高机动救援装备路基图像，对所述高机动救援装备路基图像进行路段类型分析，确定高机动救援装备路基对应的多个路段类别信息；通过在各路段设置传感器对多个所述路段类别进行信息采集，获得多个所述路段类别对应的路段信息；按照所述多个路段类别信息和多个所述路段类别对应的路段信息之间的对应关系，将各路段类别信息与对应的路段信息进行关联；将所述路段信息与路段测试设置参数进行比较，当所述路段信息不满足预设条件时，生成预警信息；根据所述预警信息，发送预警信号。解决了如何精确、全面地进行高机动救援装备路基状态的监测，实现对路基状态实时监测的技术问题，达到对路基现状进行摸底，提高对路基的监督管理水平，超前诊断预防安全事故发生的技术效果。附图说明图1为本申请提供了一种用于高机动救援装备路基监测方法的流程示意图；图2为本申请提供了一种用于高机动救援装备路基监测方法中获得多个路段类别信息的流程示意图；图3为本申请提供了一种用于高机动救援装备路基监测方法中将所述路段信息与路段测试设置参数进行比较的流程示意图；图4为本申请提供了一种用于高机动救援装备路基监测方法中路段相关性信息、待测试参数信息对路面信息进行匹配度分析的流程示意图；图5为本申请提供了一种用于高机动救援装备路基监测系统结构示意图；附图标记说明：图像采集处理装置11，监测模块12，数据处理模块13，预警模块14。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请通过提供一种用于高机动救援装备路基监测方法及系统，用于解决如何精确、全面地进行高机动救援装备路基状态的监测，实现对路基状态实时监测的技术问题，达到对路基现状进行摸底，提高对路基的监督管理水平，超前诊断预防安全事故发生的技术效果。实施例一如图1所示，本申请提供了一种用于高机动救援装备路基监测方法，所述方法应用于一高机动救援装备路基监测系统，所述系统包括图像采集处理装置、监测模块，其中，所述监测模块包括多个传感器，所述方法包括：S100：利用图像采集处理装置采集获取高机动救援装备路基图像，对所述高机动救援装备路基图像进行路段类型分析，确定高机动救援装备路基对应的多个路段类别信息；具体而言，为了保证不同测试试验的顺利进行，要求路基在整个服役过程中都要具有良好的整体性和沉降均匀性，给高机动救援装备提供稳定的路面试验条件，重现高机动救援装备在行驶过程中遇到的各种道路条件和使用条件。通过图像采集处理装置对高机动救援装备路基图像进行采集，量化以后转换为数字图像并输入、存储到帧存储器，通过图像采集处理装置中的图像处理模块实现对高机动救援装备路基图像的分析处理，获得高机动救援装备路基对应的多个路段类别信息，所述路段类别信息包括搓板路、石块路、长波路、卵石路、陡坡路等路段类别信息。本申请实施例中通过对路基图像进行分析获得路段类型信息，基于多个路段类型信息来实现对路基的监测，通过对路基进行分区的方式，实现对数据的分类处理，提高了数据的处理能力和速度。如图2所示，本申请实施例提供的方法中的步骤S100包括：S110：对所述高机动救援装备路基图像进行特征提取；S120：按照特征提取结果对高机动救援装备路基图像进行特征标识，根据特征标识确定特征变化位置节点；S130：基于所述特征变化位置节点对采集获得的所述路基图像进行图像分割，获得多个路段类别信息。具体而言，为了实现对路基的分区，对获得的路基图像进行分析处理。为了防止采集的路基图像中可能存在噪声图像，进而对后面的数据处理结果造成影响，在对获得的路基图像进行特征提取之前，优选的，先对采集的路基图像进行去噪预处理，消除图像中无关的信息，恢复有用的真实信息，使得图像更加清晰、平滑效果也更加柔和，为后续对目标产品生产图像集合进行数据处理提供更有效、更准确的数据支持；进一步的，为了方便图像的处理，对去噪后的路基图像进行显示色彩空间转换，将图像从RGB空间转换为灰度空间，利用图像二值化针对灰度图像中的每一个像素逐点进行阈值计算，保存图像的细节信息。对处理后的所述高机动救援装备路基图像进行特征提取，根据灰度、彩色、空间纹理、几何形状等特征把图像划分成若干个互不相交的区域，并按照特征提取结果对高机动救援装备路基图像进行特征标识，所述特征标识为不同区域的边界，根据特征标识确定特征变化位置节点，基于所述特征变化位置节点对采集获得的所述路基图像进行图像分割，所述图像分割的方法可以包括：基于边缘检测的方法和基于区域生成的方法等来实现图像的分割，进而获得多个路段类别信息，实现对路基图像的分区。S200：通过在各路段设置传感器对多个所述路段类别进行信息采集，获得多个所述路段类别对应的路段信息；具体而言，所述路段信息为多个所述路段类别对应的路段的参数，所述路段信息可以包括路段的沉降大小、路基的温度、土壤含水量、路基土压力、孔隙水压力等信息。为了对路段信息进行获得，在不同类型路段上设置多种传感器，例如，位移传感器、温度传感器、土壤含水量传感器、土压力传感器。孔隙水压力传感器，对多个所述路段类别进行数据信息采集，获得多个所述路段类别对应的路段信息，每个路段类型都对应多个路段参数，通过对每个路段类型的多个参数进行采集，保证对路基的准确监测。S300：按照所述多个路段类别信息和多个所述路段类别对应的路段信息之间的对应关系，将各路段类别信息与对应的路段信息进行关联；具体而言，在上一步骤中对每个路段类别都进行了路段信息的采集，每个路段类型都有其对应的路段信息，将采集获得的路段信息和该路段信息对应的路段类型进行关联，使得所述多个路段类别信息和多个所述路段类别对应的路段信息之间一一对应，实现对数据的分类处理。S400：将所述路段信息与路段测试设置参数进行比较，当所述路段信息不满足预设条件时，生成预警信息；S500：根据所述预警信息，发送预警信号。具体而言，所述路段测试设置参数为高动机救援装备进行可靠性测试时，路基需要提供的性能参数，将多个所述路段类别对应的路段信息分别于路段测试设置参数进行一一比较，当所述路段信息中的任一参数不满足路段设置参数时，说明该路段无法完成正常的测试，生成预警信息，根据所述预警信息发送预警信号，提示工作人员某路段无法完成测试需求，达到对路基现状进行摸底，提高对路基的监督管理水平，超前诊断预防安全事故发生的技术效果。如图3所示，本申请实施例提供的方法中的步骤S400包括：S410：对所述多个路段类型对应的路段信息进行识别信息标识，所述识别信息包括路段类型，路段信息、路段质量等级；S420：将多个所述路段类别对应的路段信息与路段测试设置参数进行一一对比，获得参数对比结果，其中，所述参数对比结果包括多参数比对结果；S430：分别判断所述多参数比对结果是否满足各参数设定阈值；S440：当不满足时，根据参数对应路段信息的识别信息标识确定路段信息。具体而言，在所述路段信息与路段测试设置参数进行比较过程中，为了快速识别到不满足路段测试设置参数的路段，对所述多个路段类型对应的路段信息进行识别信息标识，所述识别信息中包括路段类型，路段信息以及路段质量等级，所述路段质量等级为通过路段信息与路段测试设置参数进行对比而得到的；将多个所述路段类别对应的路段信息与路段测试设置参数进行一一对比，获得参数对比结果，其中，所述参数对比结果包括多参数比对结果；例如，路段的沉降大小、路基的温度、土壤含水量、路基土压力、孔隙水压力的比对结果；分别判断所述多参数比对结果是否满足各参数设定阈值，当不满足时，根据参数对应路段信息的识别信息标识确定路段信息；进而实现对不满足要求的路段信息进行快速获取，进而采取相对应的措施，避免事故的产生。示例性的，假设识别信息按照路段类型、路段信息、路段质量等级的顺序进行标识，其中，路段类型中按照搓板路、石块路、长波路、卵石路、陡坡路的顺序进行标识；路段信息中按照路段的沉降大小、路基的温度、土壤含水量、路基土压力、孔隙水压力的顺序禁行标识，质量等级可以用A、B、C来表示，例如，识别信息34B代表长坡路的路基土压力，该路段的质量等级为B；当路段信息中的路基土压力不满足路段测试设置参数时，根据路段标识信息中的首位可以迅速找到对应的路段类型，进而对该路段类型的路基土压力进行预警和维护。本申请实施例提供的方法中步骤S400中的路段测试设置参数的确定方法包括：S421：获得场地测试参数信息、车辆参数集；S422：基于所述场地测试参数信息、车辆参数集进行测试要求相关性分析，确定路段测试参数范围；S423：基于所述路段测试参数范围确定所述路段测试设置参数，其中，所述路段测试设置参数为所述路段测试参数范围中的最低要求。具体而言，为了确定路段测试设置参数，本申请实施例中，获得试验场地的场地测试参数信息，所述场地测试参数信息包括各路段类型对应的参数信息，例如，陡坡段对应的坡度大小、涉水段对应的涉水深度、水流速度等参数信息；所述车辆参数集可以包括车辆的型号、车辆的数量、车辆测试参数等信息集合；路段测试参数范围是结合所述场地测试参数信息和车辆参数信息来确定的。示例性的，假设以陡坡路段为例，获得陡坡路段个坡度角度结合车辆的的型号，例如是体积较大救援车还是相对较小救援车、救援车行驶速度等参数信息获得路基能承受的范围确定为路段测试参数范围；其中，所述路段测试设置参数为所述路段测试参数范围中的最低要求，即能满足车辆顺利进行测试的最低要求。进而达到对路段测试设置参数的确定。进一步的，本申请实施例提供的方法中还包括：S600：通过特征提取获得多个路段类别的路面信息；S700：结合路面信息和多参数比对结果对路基状态进行监测；S800：对监测结果进行分析，得到预警信息。具体而言，为了提高路基监测结果的准确性，本实施例中通过图像特征提取方法获得多个路段类别的路面信息；所述特征提取可以采用颜色直方图、基于颜色矩提取图像特征等方法；所述路面信息为路面的表面特征，例如，卵石路，卵石有没有被磨平；陡坡路，坡度是不是已被破坏，不满足坡度要求等路面信息；在多个所述路段类别对应的路段信息与路段测试设置参数进行一一对比，获得多参数比对结果的情况下，再结合路面信息对路基状态进行监测，达到提高路基状态监测结果准确性的目的。如图4所示，本申请实施例提供的方法中的步骤S800包括：S810：获得传感器历史检测数据及对应的历史高机动救援装备路基图像，其中，历史高机动救援装备路基图像与历史检测数据采集时间一一对应；S820：基于所述传感器历史检测数据，构建检测参数的变化曲线；S830：基于所述历史高机动救援装备路基图像，获得路段路面变化曲线；S840：根据所述检测参数的变化曲线、所述路段路面变化曲线进行相关性分析，获得路段相关性信息；S850：获得待测试参数信息；S860：根据所述路段相关性信息、所述待测试参数信息对所述路面信息进行匹配度分析，当不匹配时，获得预警信息。具体而言，为了实现对历史数据的充分利用，达到利用历史数据作为参考提高路基状态监测结果准确性的目的，获得各路段传感器的历史检测数据以及路基图像，传感器历史检测数据采集的时间与路基图像采集的时间相同；基于所述传感器历史检测数据，构建检测参数的变化曲线，例如，例如以长坡路中的土壤含水量参数为例，长坡路土壤含水量随着时间变化的变化曲线；基于所述历史高机动救援装备路基图像，获得路段路面变化曲线，例如，还以长坡路为例，随着时间变化路段路面沿着垂直地面方向的高度变化曲线；根据所述检测参数的变化曲线和所述路段路面变化曲线进行相关性分析，获得各路段对应的多参数变化曲线与路段路面变化曲线之间的关联性；示例性的，以长坡路为例，在获得长坡路历史沉降大小、路基温度、土壤含水量、路基土压力、空隙水压力变化曲线以及对应时间采集的路基图像获得的路段路面变化曲线，获得任一时间沉降大小、路基温度、土壤含水量、路基土压力、空隙水压力与路段路面情况之间的关系，获得路段相关性信息，所述路段相关性信息为检测参数的变化曲线和路段路面变化曲线之间的相关性。根据所述路段相关性信息和所述待测试参数信息对所述路面信息进行匹配度分析，当不匹配时，获得预警信息，达到对路基现状进行摸底，提高对路基的监督管理水平，超前诊断预防安全事故发生的技术效果。本申请实施例提供的方法中的步骤S860包括：S861：获得测试计划；S862：基于所述测试计划获得待测试车辆信息，所述待测试车辆信息包括：车辆型号、数量和测试参数，进而获得待测试参数信息；S863：比较所述路段相关性信息与待测试参数信息，当所述路段相关性信息存在不满足所述待测试参数信息时，获得预警信息；S864：当所述路段相关性信息存在满足所述待测试参数信息时，进行车辆测试。具体而言，获得各路段的测试计划，所述测试计划中包括待测试车辆信息、测试时间安排、测试路段类型等信息，基于所述测试计划获得待测试车辆的信息，所述待测试车辆信息包括：车辆型号、数量和测试参数，进而获得待测试参数信息，将待测试参数信息与所述路段相关性信息进行比较，判断所述路段相关性信息是否满足所述待测试参数信息，当所述路段相关性信息存在不满足所述待测试参数信息时，例如，假设某一路段的路基土压力参数不满足待测试参数信息要求，获得预警信息，提醒工作人员该路段无法进行测试试验，避免安全事故发生对操作人员以及救援装备造成损伤；当所述路段相关性信息存在满足所述待测试参数信息时，按照测试计划，继续进行车辆测试；通过对路基状态的实时监测，给高机动救援装备提供稳定的路面试验条件。综上所述，本申请实施例所提供的一种用于高机动救援装备路基监测方法具有如下技术效果：1.本申请实施例提供的一种用于高机动救援装备路基监测方法，通过利用图像采集处理装置采集获取高机动救援装备路基图像，对所述高机动救援装备路基图像进行路段类型分析，确定高机动救援装备路基对应的多个路段类别信息，通过对路基进行分区达到提高数据处理速度与精确度的目的；通过在各路段设置传感器对多个所述路段类别进行信息采集，获得多个所述路段类别对应的路段信息；按照所述多个路段类别信息和多个所述路段类别对应的路段信息之间的对应关系，将各路段类别信息与对应的路段信息进行关联；将所述路段信息与路段测试设置参数进行比较，当所述路段信息不满足预设条件时，生成预警信息；根据所述预警信息，发送预警信号。解决了如何精确、全面地进行高机动救援装备路基状态的监测，实现对路基状态实时监测的技术问题，达到对路基现状进行摸底，提高对路基的监督管理水平，超前诊断预防安全事故发生的技术效果。2.本申请实施例通过对多个路段类型对应的路段信息进行信息标识，在参数比对过程中，如果有参数不满足要求，根据参数对应路段信息的识别信息标识确定路段信息，进而实现对不满足要求的路段信息进行快速获取，进而采取相对应的措施，避免事故的产生。3.本申请实施例中，通过对传感器的历史数据进行采集并结合路段路面的历史信息，从多方面来实现对路基状态的检测，实现对历史数据的充分利用，达到利用历史数据作为参考提高路基状态监测结果准确性的目的。实施例二基于与前述实施例中一种用于高机动救援装备路基监测方法相同的发明构思，如图5所示，本申请提供了一种用于高机动救援装备路基监测系统，其中，所述系统包括：图像采集处理装置11，利用图像采集处理装置采集获取高机动救援装备路基图像，对所述高机动救援装备路基图像进行路段类型分析，确定高机动救援装备路基对应的多个路段类别信息；监测模块12，所述监测模块包括多个传感器，通过在各路段设置传感器对多个所述路段类别进行信息采集，获得多个所述路段类别对应的路段信息；数据处理模块13，所述数据处理模块与图像采集装置和监测模块通讯连接，所述数据处理模块用于，按照所述多个路段类别信息和多个所述路段类别对应的路段信息之间的对应关系，将各路段类别信息与对应的路段信息进行关联；将所述路段信息与路段测试设置参数进行比较，当所述路段信息不满足预设条件时，生成预警信息；预警模块14，所述预警模块与所述数据处理模块连接，接收所述预警信息，发送预警信号。进一步的，所述系统中的图像采集处理装置还包括：特征提取模块，所述特征提取模块对所述高机动救援装备路基图像进行特征提取；特征标识模块，所述特征标识模块按照特征提取结果对高机动救援装备路基图像进行特征标识根据特征标识确定特征变化位置节点；特征分割模块，所述特征分割模块基于所述特征变化位置节点对采集获得的所述路基图像进行图像分割，获得多个路段类别信息。进一步的，所述系统还包括：信息标识模块，所述信息标识模块对所述多个路段类型对应的路段进行识别信息标识，所述识别信息包括路段类型，路段信息、路段质量等级；参数对比模块，所述参数对比模块将多个所述路段类别对应的路段信息与路段测试设置参数进行一一对比，获得参数对比结果，其中，所述参数对比结果包括多参数比对结果；判断模块，所述判断模块分别判断所述多参数比对结果是否满足各参数设定阈值；信息确定模块，所述信息确定模块用于当不满足时，根据参数对应路段信息的识别信息标识确定路段信息。进一步的，所述系统还包括：信息获取模块，所述信息获取模块获得场地测试参数信息、车辆参数集；路段测试参数确定模块，所述路段测试参数确定模块基于所述场地测试参数信息、车辆参数集进行测试要求相关性分析，确定路段测试参数范围；路段测试设置参数确定模块，所述路段测试设置参数确定模块基于所述路段测试参数范围确定所述路段测试设置参数，其中，所述路段测试设置参数为所述路段测试参数范围中的最低要求。进一步的，所述系统还包括：路面信息获得模块，所述路面信息获得模块通过特征提取获得多个路段类别的路面信息；路基状态监测模块，所述路基状态监测模块结合路面信息和多参数比对结果对路基状态进行监测；预警第一子模块，所述预警模块对监测结果进行分析，得到预警信息。进一步的，所述系统还包括：历史数据获得模块，所述历史数据获得模块获得传感器历史检测数据及对应的历史高机动救援装备路基图像，其中，历史高机动救援装备路基图像与历史检测数据采集时间一一对应；检测参数曲线构建模块，所述检测参数曲线构建模块基于所述传感器历史检测数据，构建检测参数的变化曲线；路段路面获得模块，所述路段路面获得模块基于所述历史高机动救援装备路基图像，获得路段路面变化曲线；路段相关性信息获得模块，所述路段相关性信息获得模块根据所述检测参数的变化曲线、所述路段路面变化曲线进行相关性分析，获得路段相关性信息；待测试参数信息获得模块，所述待测试参数信息获得模块获得待测试参数信息；预警第二子模块，所述预警模块根据所述路段相关性信息、所述待测试参数信息对所述路面信息进行匹配度分析，当不匹配时，获得预警信息。进一步的，所述系统还包括：测试计划获得模块，所述测试计划获得模块用于获得测试计划；待测试参数信息获得子模块，所述待测试参数信息获得模块基于所述测试计划获得待测试车辆信息，所述待测试车辆信息包括：车辆型号、数量和测试参数，进而获得待测试参数信息；预警第三子模块，所述预警模块比较所述路段相关性信息与待测试参数信息，当所述路段相关性信息存在不满足所述待测试参数信息时，获得预警信息；测试模块，所述测试模块用于当所述路段相关性信息存在满足所述待测试参数信息时，进行车辆测试。本申请上述实施例公开的模块的具体工作过程，可参见对应的方法实施例内容，此处不再赘述。专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
