标题title
一种抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪
摘要abst
本发明公开了一种抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪，属于锚杆定位装置技术领域。其技术方案为：一种抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪，包括用于支撑锚杆组的上承台，中心线与上承台的中心线共线的下承台，设置在上承台与下承台之间的若干个支撑杆，设置在下承台底部的若干个调节支腿，以及设置在下承台上的的对中组件，对中组件用于控制下承台的中心线与孔洞的中心线共线；锚杆组的折弯处由上承台支撑。本发明的有益效果是：本发明提供的一种抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪结构简单、布局合理且设计巧妙、操作便捷、适用性强、可循环使用。
权利要求书clms
1.一种抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪，其特征在于，包括用于支撑锚杆组的上承台，中心线与所述上承台的中心线共线的下承台，设置在所述上承台与所述下承台之间的若干个支撑杆，设置在所述下承台底部的若干个调节支腿，以及设置在所述下承台上的的对中组件，所述对中组件用于控制所述下承台的中心线与孔洞的中心线共线；所述锚杆组的折弯处由所述上承台支撑。2.根据权利要求1所述的抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪，其特征在于，所述下承台包括圆环形的下滑槽，滑动置于所述下滑槽内的下滑杆，分别与所述下滑杆滑动配合的若干个第一滑套，与若干个所述第一滑套一一对应、分别与所述下滑杆固定连接的若干个第二滑套，设置在相对应的所述第一滑套与所述第二滑套之间的第一伸缩杆，以及沿平行于所述下承台中心线方向、分别设置在若干个所述第一伸缩杆上的若干个第二伸缩杆；支撑状态下，若干个所述第一滑套沿所述下滑槽周向均匀布置、且分别与所述下滑槽固定连接，若干组所述第一滑套与第二滑套之间的所述第一伸缩杆的长度相同 。3.根据权利要求2所述的抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪，其特征在于，所述下滑槽包括一端部相互铰接的第一子滑槽和第二子滑槽，所述下滑杆包括第一子滑杆和第二子滑杆；所述第一子滑槽的周向长度大于所述第二子滑槽的周向长度；支撑状态下，所述第一子滑槽与所述第二子滑槽围设成圆环形；拆卸状态下，所述第一子滑杆与所述第一子滑槽相配合，所述第二子滑杆与所述第二子滑槽相配合，所述第二子滑槽沿铰接部位向外转动；所述上承台包括与所述第一子滑槽相对应、呈半圆环形的上滑槽，以及与所述上滑槽相配合的上滑杆；支撑状态下，所述上滑杆与所述上滑槽围设成圆环形；拆卸状态下，所述上滑杆收至所述上滑槽内。4.根据权利要求3所述的抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪，其特征在于，有且仅有一组所述第一滑套和所述第二滑套设置在所述第二子滑槽上，设置在所述第二子滑槽上的所述第一滑套为第一可变滑套，设置在所述第二子滑槽上的所述第二滑套为第二可变滑套。5.根据权利要求4所述的抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪，其特征在于，支撑状态下，所述第一子滑槽与所述第二子滑槽远离铰接的端部相互搭接，所述第一可变滑套对该搭接处进行限位。6.根据权利要求4或5所述的抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪，其特征在于，所述第二子滑槽远离铰接的端部设置第一弹簧销，所述第一可变滑套上开设与所述第一弹簧销相配合的第一销孔。7.根据权利要求4-6任一项所述的抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪，其特征在于，所述第二子滑槽靠近铰接的端部设置第二弹簧销，所述第二可变滑套上开设与所述第二弹簧销相配合的第二销孔。8.根据权利要求3-7任一项所述的抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪，其特征在于，若干个所述支撑杆分别设置在所述第一子滑槽与所述上滑槽之间。9.根据权利要求2-8任一项所述的抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪，其特征在于，所述第一滑套的数量设置为三个。10.根据权利要求1-9任一项所述的抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪，其特征在于，所述上承台或所述下承台或所述对口组件上设置水准泡。
说明书desc
技术领域本发明涉及锚杆定位装置技术领域，特别涉及一种抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪。背景技术工程上抗浮锚杆的放置现大多通过定位筋控制锚杆的水平位置，但由于定位筋材质为刚性钢筋，无法与孔洞完全贴合，故其提供的支撑力只能在发生偏移时产生，无法起到防止偏移的效果。且锚杆深度一般大于7m，其土质土况复杂，无法保证成孔的圆柱体形状完整、不出现部分坍塌等现象，定位筋设置密度较小，无法保证持力部分土壤的稳定性。且从现场锚杆打孔机械角度，机械成孔的孔径远大于定位筋的外围直径，使得定位筋无法起到控制锚杆竖直且正中的状态的作用，产生锚杆倾斜。现阶段技术存在的弊端主要有下;1.无法保证锚杆的水平位置为孔洞中心，且杆体垂直；2.定位筋、马凳筋成本高；3.现场锚杆布置密度较大，在进行筏板钢筋绑扎时，有较大可能产生外力扰动，易对装置发生破坏，导致锚杆沉底且凝实，无法修正；5.每一个锚杆均制作多个同一标高垫块，增大工作量。如何解决上述技术问题为本发明面临的课题。发明内容为了能够解决上述现有技术中的问题，本发明提供了一种结构简单、布局合理且设计巧妙、操作便捷、适用性强、可循环使用的抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪。为了实现上述发明目的，本发明提供了一种抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪，其中，包括用于支撑锚杆组的上承台，中心线与所述上承台的中心线共线的下承台，设置在所述上承台与所述下承台之间的若干个支撑杆，设置在所述下承台底部的若干个调节支腿，以及设置在所述下承台上的的对中组件，所述对中组件用于控制所述下承台的中心线与孔洞的中心线共线；所述锚杆组的折弯处由所述上承台支撑。使用时，若干个锚杆的竖向部相互平行、并通过钢筋等进行焊接形成锚杆组，其水平部共面且呈90°间隔布置，通常每个锚杆组包括4个锚杆。施工时，锚杆组竖向部伸入至孔洞内，上承台及下承台均套设于锚杆组竖向部外、且若干个调节支腿支撑于孔洞周围地面上，首先，通过对中组件进行对中处理，使得上承台的中心线与孔洞的中心线共线，其次，通过对调节支腿的调整实现锚杆组水平部的标高调整，再次，将锚杆组的折弯处架于上承台上，在自重作用下锚杆组进行自适应性调整，稳定后所述锚杆组竖向部的中心线与所述上承台的中心线共线，即完成锚杆组水平位置的调整，然后即可进行后续的绑扎、孔洞浇筑等施工作业。由于锚杆组的折弯处通过上承台沿周向均匀受力，可以抵抗较大的水平外力扰动，此外，抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪为一整体，不易发生破坏，进而保证锚杆施工质量，且可避免进行多个定位筋、马凳筋的布置，缩短施工周期，节省人工和投入。本发明的具体特点还有，所述下承台包括圆环形的下滑槽，滑动置于所述下滑槽内的下滑杆，分别与所述下滑杆滑动配合的若干个第一滑套，与若干个所述第一滑套一一对应、分别与所述下滑杆固定连接的若干个第二滑套，设置在相对应的所述第一滑套与所述第二滑套之间的第一伸缩杆，以及沿平行于所述下承台中心线方向、分别设置在若干个所述第一伸缩杆上的若干个第二伸缩杆，所述第一伸缩杆一端与所述第一滑套铰接连接、另一端与相对应的所述第二滑套铰接连接，每个所述第二伸缩杆与相对应的所述第一滑套铰接位置之间的距离相等，优选的，所述第二伸缩杆的外筒与所述第一伸缩杆的外筒固定连接，第一伸缩杆的外筒与第一滑套铰接连接；支撑状态下，若干个所述第一滑套沿所述下滑槽周向均匀布置、且分别与所述下滑槽固定连接，若干组所述第一滑套与第二滑套之间的所述第一伸缩杆的长度相同 ，所述第二伸缩杆的伸缩端位于所述下承台远离所述上承台的一侧，所述第二伸缩杆的伸缩端侧面抵于所述孔洞侧壁上。参见附图4，由于若干个所述第一滑套沿下滑槽周向均匀布置且第一伸缩杆的长度相同，则若干个第一伸缩杆中心线或其延长线构成的多边形为正多边形，其垂心落于下滑槽所在圆环的中心线上；由于第二伸缩杆与相对应的第一滑套铰接位置之间的距离相等，由若干个第二伸缩杆沿下承台中心线方向方向投影点依次连线亦构成正多边形，其外接圆的圆心亦落于下滑槽所在圆环的中心线上；对中操作时，将其中一个第二滑套沿下滑槽周向转动，即可带动下滑杆随其转动，使得其余第二滑套均同步转动，保证第一伸缩杆的长度始终保持相同，当若干个所述第二伸缩杆的伸缩端侧面均抵于所述孔洞侧壁上时，即可使得下承台的中心线与孔洞的中心线共线，完成对中操作，结构简单，设计巧妙，操作便捷，可适用于不同尺寸内径的孔洞，优选的，第二滑套与下滑槽之间设置紧固结构，完成对中操作时，将紧固结构进行紧固处理，可防止抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪发生偏移，优选的，紧固结构设置贯穿第二滑套且与第二滑套螺纹配合的螺栓，紧固时，螺栓端面抵于下滑槽表面，结构简单，操作方便。本发明的具体特点还有，所述下滑槽包括一端部相互铰接的第一子滑槽和第二子滑槽，所述下滑杆包括第一子滑杆和第二子滑杆；所述第一子滑槽的周向长度大于所述第二子滑槽的周向长度；支撑状态下，所述第一子滑槽与所述第二子滑槽围设成圆环形；拆卸状态下，所述第一子滑杆与所述第一子滑槽相配合，所述第二子滑杆与所述第二子滑槽相配合，所述第二子滑槽沿铰接部位向外转动，即带动所述第二子滑杆随其运动，将第一子滑槽的缺口处打开；所述上承台包括与所述第一子滑槽相对应、呈半圆环形的上滑槽，以及与所述上滑槽相配合的上滑杆；支撑状态下，所述上滑杆与所述上滑槽围设成圆环形；拆卸状态下，所述上滑杆收至所述上滑槽内，即所述上滑槽与所述第一子滑槽相对应的缺口处打开。当第一子滑槽的缺口处及上滑槽与第一子滑槽相对应的缺口处打开时，即可将抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪取下，实现循环利用。本发明的具体特点还有，有且仅有一组所述第一滑套和所述第二滑套设置在所述第二子滑槽上，设置在所述第二子滑槽上的所述第一滑套为第一可变滑套，设置在所述第二子滑槽上的所述第二滑套为第二可变滑套，所述第二可变滑套与所述第二子滑杆固定连接，在第二子滑槽上设置一组第一滑套和第二滑套，方便进行拆卸操作，防止拆卸时发生干涉，提高作业效率。本发明的具体特点还有，支撑状态下，所述第一子滑槽与所述第二子滑槽远离铰接的端部相互搭接，所述第一可变滑套对该搭接处进行限位，保证下承台的结构强度。本发明的具体特点还有，所述第二子滑槽远离铰接的端部设置第一弹簧销，所述第一可变滑套上开设与所述第一弹簧销相配合的第一销孔，对中时，将第一弹簧销与第一销孔配合，即可将第一可变滑套与第二子滑槽进行固定，使得若干个第一滑套沿下滑槽周向均匀布置，以便于进行对中操作。本发明的具体特点还有，所述第二子滑槽靠近铰接的端部设置第二弹簧销，所述第二可变滑套上开设与所述第二弹簧销相配合的第二销孔，需要拆卸时，将第二弹簧销与第二销孔相配合，对第二可变滑套相对于第二子滑槽进行限位，使得转动第二子滑槽时，第二子滑杆与第二子滑槽之间无相对运动，方便打开第一子滑槽的缺口处及进行后续第二子滑槽的复位操作，同时，当且仅当第二可变滑套带动第二子滑杆转动至第二销孔与第二弹簧销相配合的位置时，第二子滑杆与第二子滑槽配合，使得第二子滑槽相对第一子滑槽转动时无干涉。本发明的具体特点还有，若干个所述支撑杆分别设置在所述第一子滑槽与所述上滑槽之间，布局合理，保证拆卸时无干涉。本发明的具体特点还有，所述第一滑套的数量设置为三个，简化结构，布局合理。本发明的具体特点还有，所述上承台或所述下承台或所述对口组件上设置水准泡，方便将下承台调平，优选的，所述水准泡与所述第一伸缩杆一一对应，所述水准泡设置在相对应的所述第一伸缩杆的外筒上。本发明的有益效果是：本发明通过自重进行自适应性调整，即可使得锚杆组竖向沿孔洞中心线自然垂落，且可以抵抗较大的水平外力扰动，其一整体不易发生破坏，进而保证锚杆施工质量，且可避免进行多个定位筋、马凳筋的布置，缩短施工周期，节省人工和投入；本发明结构简单，布局合理设计巧妙，操作便捷，可适用于不同尺寸内径的孔洞；本发明通过调节支腿实现精准标高控制，且便捷可拆卸，便于循环使用，适于广泛推广应用。附图说明图1为本发明支撑状态结构示意图；图2为本发明的结构示意图；图3为本发明的俯视图；图4为发明的定位原理图；图5为本发明中上滑杆的结构示意图；图6为本发明拆卸状态结构示意图。其中，附图标记为：1、上承台；11、上滑槽；12、上滑杆；121、防脱凸块；2、下承台；21、下滑槽；211、第一子滑槽；212、第二子滑槽；213、第一弹簧销；214、第二弹簧销；22、下滑杆；221、第一子滑杆；222、第二子滑杆；3、支撑杆；4、调节支腿；5、对中组件；51、第一滑套；51’、第一可变滑套；52、第二滑套；52’、第二可变滑套；53、第一伸缩杆；54、水准泡；55、第二伸缩杆；6、锚杆组；7、孔洞。具体实施方式为能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，对本方案进行阐述。参见图1至图6，本发明实施例提供了一种抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪，其中，包括用于支撑锚杆组6的上承台1，中心线与上承台1的中心线共线的下承台2，设置在上承台1与下承台2之间的若干个支撑杆3，设置在下承台2底部的若干个调节支腿4，以及设置在下承台2上的的对中组件5，对中组件5用于控制下承台2的中心线与孔洞7的中心线共线；锚杆组6的折弯处由上承台1支撑。使用时，若干个锚杆的竖向部相互平行、并通过钢筋等进行焊接形成锚杆组6，其水平部共面且呈90°间隔布置，通常每个锚杆组6包括4个锚杆。施工时，锚杆组6竖向部伸入至孔洞7内，上承台1及下承台2均套设于锚杆组6竖向部外、且若干个调节支腿4支撑于孔洞7周围地面上，首先，通过对中组件5进行对中处理，使得上承台1的中心线与孔洞7的中心线共线，其次，通过对调节支腿4的调整实现锚杆组6水平部的标高调整，再次，将锚杆组6的折弯处架于上承台1上，在自重作用下锚杆组6进行自适应性调整，稳定后锚杆组6竖向部的中心线与上承台1的中心线共线，即完成锚杆组6水平位置的调整，然后即可进行后续的绑扎、孔洞7浇筑等施工作业。由于锚杆组6的折弯处通过上承台1沿周向均匀受力，可以抵抗较大的水平外力扰动，此外，抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪为一整体，不易发生破坏，进而保证锚杆施工质量，且可避免进行多个定位筋、马凳筋的布置，缩短施工周期，节省人工和投入。本发明的具体特点还有，下承台2包括圆环形的下滑槽21，滑动置于下滑槽21内的下滑杆22，分别与下滑杆22滑动配合的若干个第一滑套51，与若干个第一滑套51一一对应、分别与下滑杆22固定连接的若干个第二滑套52，设置在相对应的第一滑套51与第二滑套52之间的第一伸缩杆53，以及沿平行于下承台2中心线方向、分别设置在若干个第一伸缩杆53上的若干个第二伸缩杆55，第一伸缩杆53一端与第一滑套51铰接连接、另一端与相对应的第二滑套52铰接连接，每个第二伸缩杆55与相对应的第一滑套51铰接位置之间的距离相等，优选的，第二伸缩杆55的外筒与第一伸缩杆53的外筒固定连接，第一伸缩杆53的外筒与第一滑套51铰接连接；支撑状态下，若干个第一滑套51沿下滑槽21周向均匀布置、且分别与下滑槽21固定连接，若干组第一滑套51与第二滑套52之间的第一伸缩杆53的长度相同 ，第二伸缩杆55的伸缩端位于下承台2远离上承台1的一侧，第二伸缩杆55的伸缩端侧面抵于孔洞7侧壁上。参见附图4，由于若干个第一滑套51沿下滑槽21周向均匀布置且第一伸缩杆53的长度相同，则若干个第一伸缩杆53中心线或其延长线构成的多边形为正多边形，其垂心落于下滑槽21所在圆环的中心线上；由于第二伸缩杆55与相对应的第一滑套51铰接位置之间的距离相等，由若干个第二伸缩杆沿下承台2中心线方向方向投影点依次连线亦构成正多边形，其外接圆的圆心亦落于下滑槽21所在圆环的中心线上；对中操作时，将其中一个第二滑套52沿下滑槽21周向转动，即可带动下滑杆22随其转动，使得其余第二滑套52均同步转动，保证第一伸缩杆53的长度始终保持相同，当若干个第二伸缩杆55的伸缩端侧面均抵于孔洞7侧壁上时，即可使得下承台2的中心线与孔洞7的中心线共线，完成对中操作，结构简单，设计巧妙，操作便捷，可适用于不同尺寸内径的孔洞，优选的，第二滑套52与下滑槽21之间设置紧固结构，完成对中操作时，将紧固结构进行紧固处理，可防止抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪发生偏移，优选的，紧固结构设置贯穿第二滑套52且与第二滑套螺纹配合的螺栓，紧固时，螺栓端面抵于下滑槽21表面，结构简单，操作方便。本发明的具体特点还有，下滑槽21包括一端部相互铰接的第一子滑槽211和第二子滑槽212，下滑杆22包括第一子滑杆221和第二子滑杆222；第一子滑槽211的周向长度大于第二子滑槽212的周向长度；支撑状态下，第一子滑槽211与第二子滑槽212围设成圆环形；拆卸状态下，第一子滑杆221与第一子滑槽212相配合，第二子滑杆222与第二子滑槽212相配合，第二子滑槽212沿铰接部位向外转动，即带动第二子滑杆222随其运动，将第一子滑槽211的缺口处打开；上承台1包括与第一子滑槽211相对应、呈半圆环形的上滑槽11，以及与上滑槽11相配合的上滑杆12；支撑状态下，上滑杆12与上滑槽11围设成圆环形；拆卸状态下，上滑杆12收至上滑槽11内，即上滑槽12与第一子滑槽211相对应的缺口处打开，优选的，参见附图5，上滑杆12的横截面形状设置为倒T型，且上滑杆12一端设有防脱凸块121，防止上滑杆12由上滑槽11中脱落，同时可以保证支撑状态上承台1的结构强度。当第一子滑槽211的缺口处及上滑槽12与第一子滑槽211相对应的缺口处打开时，即可将抗浮锚杆标高与水平位置一体化控制仪取下，实现循环利用。本发明的具体特点还有，有且仅有一组第一滑套51和第二滑套52设置在第二子滑槽212上，设置在第二子滑槽212上的第一滑套51为第一可变滑套51’，设置在第二子滑槽212上的第二滑套52为第二可变滑套52’，第二可变滑套52’与第二子滑杆222固定连接，在第二子滑槽212上设置一组第一滑套51和第二滑套52，方便进行拆卸操作，防止拆卸时发生干涉，提高作业效率。本发明的具体特点还有，支撑状态下，第一子滑槽211与第二子滑槽212远离铰接的端部相互搭接，第一可变滑套51’对该搭接处进行限位，保证下承台2的结构强度。本发明的具体特点还有，第二子滑槽212远离铰接的端部设置第一弹簧销213，第一可变滑套51’上开设与第一弹簧销213相配合的第一销孔，对中时，将第一弹簧销213与第一销孔配合，即可将第一可变滑套51’与第二子滑槽212进行固定，使得若干个第一滑套51沿下滑槽21周向均匀布置，以便于进行对中操作。本发明的具体特点还有，第二子滑槽212靠近铰接的端部设置第二弹簧销214，第二可变滑套52’上开设与第二弹簧销214相配合的第二销孔，需要拆卸时，将第二弹簧销214与第二销孔相配合，对第二可变滑套52’相对于第二子滑槽212进行限位，使得转动第二子滑槽212时，第二子滑杆222与第二子滑槽212之间无相对运动，方便打开第一子滑槽211的缺口处及进行后续第二子滑槽212的复位操作，同时，当且仅当第二可变滑套52’带动第二子滑杆222转动至第二销孔与第二弹簧销214相配合的位置时，第二子滑杆222与第二子滑槽212配合，使得第二子滑槽212相对第一子滑槽211转动时无干涉，参见附图6。本发明的具体特点还有，若干个支撑杆3分别设置在第一子滑槽211与上滑槽11之间，布局合理，保证拆卸时无干涉。本发明的具体特点还有，第一滑套51的数量设置为三个，简化结构，布局合理。本发明的具体特点还有，上承台1或下承台2或对口组件5上设置水准泡54，方便将下承台2调平，优选的，水准泡54与第一伸缩杆53一一对应，水准泡54设置在相对应的第一伸缩杆53的外筒上。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
