标题title
一种基于传感器的智能门锁
摘要abst
本发明提供了一种基于传感器的智能门锁，包括门体和智能门锁装置，智能门锁装置固接于门体前壁，智能门锁装置上设有指处理模块、纹传感器和密码按键，门体内开设有传动腔，出膜孔以及收膜孔，出膜孔以及收膜孔均和传动腔连通，门体前壁还设有透明膜以及保护盖，保护盖后壁固接有L形板，L形板穿过第一传动通道延伸至传动腔内，L形板滑动连接于传动腔后壁，传动腔内设有电机、第一直齿轮以及锁定齿条，第一直齿轮固接于电机上的动力输出轴上，锁定齿条滑动连接于传动腔后壁，传动腔内还设有用于驱动透明膜的透明膜传动机构和用于驱动保护盖的保护盖传动机构，透明膜一端和透明膜传动机构连接。本发明能防止发生交叉感染。
权利要求书clms
1.一种基于传感器的智能门锁，其特征是，包括门体和智能门锁装置，智能门锁装置固接于门体前壁，智能门锁装置上设有指处理模块、纹传感器和密码按键，门体内开设有传动腔，出膜孔以及收膜孔，出膜孔以及收膜孔均和传动腔连通，门体前壁还设有透明膜以及保护盖，保护盖后壁固接有L形板，L形板穿过第一传动通道延伸至传动腔内，L形板滑动连接于传动腔后壁；传动腔内设有电机、第一直齿轮以及锁定齿条，电机固接于传动腔后壁，电机和智能门锁装置电连接，第一直齿轮固接于电机上的动力输出轴上，锁定齿条滑动连接于传动腔后壁，锁定齿条一端延伸至门体外，传动腔内还设有用于驱动透明膜的透明膜传动机构和用于驱动保护盖的保护盖传动机构，透明膜一端和透明膜传动机构连接，透明膜另一端从出膜孔离开传动腔后再从收膜孔进入传动腔，透明膜另一端和透明膜传动机构连接。2.根据权利要求1所述的一种基于传感器的智能门锁，其特征是，所述透明膜传动机构包括蜗轮、蜗杆、第二直齿轮、第一传动条、棘齿轮、固定板、第一转杆以及第二转杆，蜗轮固接于所述动力输出轴上，蜗杆转动连接于所述传动腔侧壁，蜗杆和蜗轮啮合，第二直齿轮固接于蜗杆上，第一传动条滑动连接于传动腔后壁，第一传动条上设有两个以上直齿和两个以上第一凹槽，每个第一凹槽侧壁均转动连接有棘爪，棘爪通过第一弹性件和第一凹槽侧壁连接，一个以上棘爪和棘齿轮啮合，棘齿轮固接于第一转杆上，固定板固接于传动腔后壁，第一转杆以及第二转杆均转动连接于固定板上，透明膜一端卷绕于第二转杆上，透明膜另一端卷绕于第一转杆上。3.根据权利要求1所述的一种基于传感器的智能门锁，其特征是，所述保护盖传动机构包括第一楔块、传动杆、第二楔块、第三楔块、第四楔块、连接杆、踏板、托板以及第三弹性件，所述门体前壁开设有连通所述传动腔的第二传动通道，第一楔块固接于所述L形板上，第二楔块固接于传动杆侧壁，传动杆、第三楔块以及第四楔块均滑动连接于传动腔后壁，传动杆固接于第三楔块顶壁，传动杆通过第二弹性件和传动腔右壁连接，连接杆固接于第四楔块前壁，连接杆前端穿过第二传动通道延伸至所述门体外，踏板固接于连接杆前端，托板固接于传动腔侧壁，托板顶壁通过第三弹性件和L形板连接。4.根据权利要求3所述的一种基于传感器的智能门锁，其特征是，所述保护盖传动机构还包括第五楔块、第二传动条、滑块、传动柱、第六楔块、第四弹性件、活动板、第五弹性件、传动板以及压动条，所述门体后壁开设有连通所述传动腔的第四通道，第五楔块固接于所述L形板上，第二传动条上开设有第二凹槽，第六楔块滑动连接于第二凹槽内壁，第六楔块通过第四弹性件和第二凹槽后壁连接，滑块固接于第二传动条后壁，滑块滑动连接于传动腔后壁，传动柱固接于第二传动条侧壁，活动板滑动连接于传动腔顶壁，传动板固接于活动板前壁，传动板前壁通过第五弹性件和传动腔前壁连接，传动板上开设有第三传动通道，第三传动通道倾斜设置，传动柱滑动连接于第三传动通道内壁，压动条固接于和门体转动连接的门框上。5.根据权利要求4所述的一种基于传感器的智能门锁，其特征是，所述压动条为弯曲状。6.根据权利要求5所述的一种基于传感器的智能门锁，其特征是，所述传动腔后壁固接有第一滑轨、第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨以及第五滑轨，所述第一传动条滑动连接于第一滑轨上，所述传动杆滑动连接于第二滑轨上，所述第三楔块滑动连接于第三滑轨上，第四楔块滑动连接于第四滑轨上，滑块滑动连接于第五滑轨上。7.根据权利要求1-6任一所述的一种基于传感器的智能门锁，其特征是，所述透明膜由塑料制成。8.根据权利要求7所述的一种基于传感器的智能门锁，其特征是，所述塑料味PET材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及防盗技术领域，具体涉及一种基于传感器的智能门锁。背景技术随着门锁技术的不断发展，各种新型门锁层出不穷，例如机械防盗门锁、指纹门锁、声控门锁、射频门锁以及上述各种组合的门锁等，为用户的门户安全提供了有效保障。然而，指纹和密码结合的门锁越来越受到用户青睐，但用户使用该种门锁时需要用手指操作门锁，此时如果手指上带有病菌，容易和下位用户发生交叉感染。发明内容针对上述技术问题，本发明旨在提供一种基于传感器的智能门锁，为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案来实现：一种基于传感器的智能门锁，包括门体和智能门锁装置，智能门锁装置固接于门体前壁，智能门锁装置上设有指处理模块、纹传感器和密码按键，门体内开设有传动腔，出膜孔以及收膜孔，出膜孔以及收膜孔均和传动腔连通，门体前壁还设有透明膜以及保护盖，保护盖后壁固接有L形板，L形板穿过第一传动通道延伸至传动腔内，L形板滑动连接于传动腔后壁；传动腔内设有电机、第一直齿轮以及锁定齿条，电机固接于传动腔后壁，电机和智能门锁装置电连接，第一直齿轮固接于电机上的动力输出轴上，锁定齿条滑动连接于传动腔后壁，锁定齿条一端延伸至门体外，传动腔内还设有用于驱动透明膜的透明膜传动机构和用于驱动保护盖的保护盖传动机构，透明膜一端和透明膜传动机构连接，透明膜另一端从出膜孔离开传动腔后再从收膜孔进入传动腔，透明膜另一端和透明膜传动机构连接。有益地，所述透明膜传动机构包括蜗轮、蜗杆、第二直齿轮、第一传动条、棘齿轮、固定板、第一转杆以及第二转杆，蜗轮固接于所述动力输出轴上，蜗杆转动连接于所述传动腔侧壁，蜗杆和蜗轮啮合，第二直齿轮固接于蜗杆上，第一传动条滑动连接于传动腔后壁，第一传动条上设有两个以上直齿和两个以上第一凹槽，每个第一凹槽侧壁均转动连接有棘爪，棘爪通过第一弹性件和第一凹槽侧壁连接，一个以上棘爪和棘齿轮啮合，棘齿轮固接于第一转杆上，固定板固接于传动腔后壁，第一转杆以及第二转杆均转动连接于固定板上，透明膜一端卷绕于第二转杆上，透明膜另一端卷绕于第一转杆上。有益地，所述保护盖传动机构包括第一楔块、传动杆、第二楔块、第三楔块、第四楔块、连接杆、踏板、托板以及第三弹性件，所述门体前壁开设有连通所述传动腔的第二传动通道，第一楔块固接于所述L形板上，第二楔块固接于传动杆侧壁，传动杆、第三楔块以及第四楔块均滑动连接于传动腔后壁，传动杆固接于第三楔块顶壁，传动杆通过第二弹性件和传动腔右壁连接，连接杆固接于第四楔块前壁，连接杆前端穿过第二传动通道延伸至所述门体外，踏板固接于连接杆前端，托板固接于传动腔侧壁，托板顶壁通过第三弹性件和L形板连接。有益地，所述保护盖传动机构还包括第五楔块、第二传动条、滑块、传动柱、第六楔块、第四弹性件、活动板、第五弹性件、传动板以及压动条；所述门体后壁开设有连通所述传动腔的第四通道，第五楔块固接于所述L形板上，第二传动条上开设有第二凹槽，第六楔块滑动连接于第二凹槽内壁，第六楔块通过第四弹性件和第二凹槽后壁连接，滑块固接于第二传动条后壁，滑块滑动连接于传动腔后壁，传动柱固接于第二传动条侧壁，活动板滑动连接于传动腔顶壁，传动板固接于活动板前壁，传动板前壁通过第五弹性件和传动腔前壁连接，传动板上开设有第三传动通道，第三传动通道倾斜设置，传动柱滑动连接于第三传动通道内壁，压动条固接于和门体转动连接的门框上。有益地，所述压动条为弯曲状。有益地，所述传动腔后壁固接有第一滑轨、第二滑轨、第三滑轨、第四滑轨以及第五滑轨，所述第一传动条滑动连接于第一滑轨上，所述传动杆滑动连接于第二滑轨上，所述第三楔块滑动连接于第三滑轨上，第四楔块滑动连接于第四滑轨上，滑块滑动连接于第五滑轨上。有益地，所述透明膜由塑料制成。有益地，所述塑料味PET材质。本发明具有以下有益效果为：本发明通过保护盖防止尘埃污染智能门锁装置，且仅需要踩动踏板即可使保护盖移动和智能门锁装置露出，通过透明膜能够防止用户直接接触智能门锁装置，且开门后能够自动更换智能门锁装置上的透明膜自动更换，防止用户之间发生交叉感染，且关门后能够使保护盖自动复位，继续对智能门锁装置进行防尘保护，本门锁设计巧妙，联动性强，安全性高。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是本发明一种基于传感器的智能门锁的主视图；图2是本发明图1的其中一种工作状态的结构示意图；图3是本发明图1中门体的内部结构示意图；图4是本发明图2中门体的内部结构示意图；图5是本发明图3中A处的放大图；图6是本发明图1中出膜孔和收膜孔的左视图；图7是本发明图1中第一传动通道的左视图；图8是本发明图5中第一传动条和棘齿轮的右视图；图9是本发明图5中第一直齿轮、锁定齿条、蜗轮以及蜗杆的左视图；图10是本发明图3中传动板和第二传动条的左视图；图11是本发明门体和门框的俯视图。附图标记：门体1，锁定齿条2，第二传动通道3，出膜孔4，收膜孔5，电机6，动力输出轴7，第一直齿轮71，保护盖8，门框9，传动腔10，蜗轮11，蜗杆12，第二直齿轮13，第一传动条14，直齿141，第一凹槽142，棘爪143，第一弹性件144，棘齿轮15，固定板16，第一转杆17，第二转杆18，透明膜181，第一楔块19，第一滑轨20，第二滑轨21，传动杆22，第二弹性件221，第二楔块23，第三楔块24，第四楔块26，连接杆27，踏板28，第三弹性件31，托板32，L形板33，第一传动通道331，第五楔块34，第二传动条35，滑块351，第五滑轨352，传动柱353，第二凹槽36，第六楔块37，第四弹性件38，活动板39，第五弹性件40，传动板41，第三传动通道411，第四通道42，压动条43，智能门锁装置44。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或者暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”、“第三”、“第四”仅用于描述目的，而不能理解为指示或者暗示相对重要性。本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限制，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接连接，也可以是通过中间媒介相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-图11所示，一种基于传感器的智能门锁，包括门体1和智能门锁装置44，智能门锁装置44固接于门体1前壁，智能门锁装置44上设有指处理模块、纹传感器和密码按键，门体1内开设有传动腔10，出膜孔4以及收膜孔5，出膜孔4以及收膜孔5均和传动腔10连通，门体1前壁还设有透明膜181以及保护盖8，保护盖8后壁固接有L形板33，L形板33穿过第一传动通道331延伸至传动腔10内，L形板33滑动连接于传动腔10后壁；传动腔10内设有电机6、第一直齿轮71以及锁定齿条2，电机6固接于传动腔10后壁，电机6和智能门锁装置44电连接，第一直齿轮71固接于电机6上的动力输出轴7上，锁定齿条2滑动连接于传动腔10后壁，锁定齿条2一端延伸至门体1外，传动腔10内还设有用于驱动透明膜181的透明膜传动机构和用于驱动保护盖8的保护盖传动机构，透明膜181一端和透明膜传动机构连接，透明膜181另一端从出膜孔4离开传动腔10后再从收膜孔5进入传动腔10，透明膜181另一端和透明膜传动机构连接。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述透明膜传动机构包括蜗轮11、蜗杆12、第二直齿轮13、第一传动条14、棘齿轮15、固定板16、第一转杆17以及第二转杆18，蜗轮11固接于所述动力输出轴7上，蜗杆12转动连接于所述传动腔10侧壁，蜗杆12和蜗轮11啮合，第二直齿轮13固接于蜗杆12上，第一传动条14滑动连接于传动腔10后壁，第一传动条14上设有两个以上直齿141和两个以上第一凹槽142，每个第一凹槽142侧壁均转动连接有棘爪143，棘爪143通过第一弹性件144和第一凹槽142侧壁连接，一个以上棘爪143和棘齿轮15啮合，棘齿轮15固接于第一转杆17上，固定板16固接于传动腔10后壁，第一转杆17以及第二转杆18均转动连接于固定板16上，透明膜181一端卷绕于第二转杆18上，透明膜181另一端卷绕于第一转杆17上。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述保护盖传动机构包括第一楔块19、传动杆22、第二楔块23、第三楔块24、第四楔块26、连接杆27、踏板28、托板32以及第三弹性件31，所述门体1前壁开设有连通所述传动腔10的第二传动通道3，第一楔块19固接于所述L形板33上，第二楔块23固接于传动杆22侧壁，传动杆22、第三楔块24以及第四楔块26均滑动连接于传动腔10后壁，传动杆22固接于第三楔块24顶壁，传动杆22通过第二弹性件221和传动腔10右壁连接，连接杆27固接于第四楔块26前壁，连接杆27前端穿过第二传动通道3延伸至所述门体1外，踏板28固接于连接杆27前端，托板32固接于传动腔10侧壁，托板32顶壁通过第三弹性件31和L形板33连接。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述保护盖传动机构还包括第五楔块34、第二传动条35、滑块351、传动柱353、第六楔块37、第四弹性件38、活动板39、第五弹性件40、传动板41以及压动条43，所述门体1后壁开设有连通所述传动腔10的第四通道42，第五楔块34固接于所述L形板33上，第二传动条35上开设有第二凹槽36，第六楔块37滑动连接于第二凹槽36内壁，第六楔块37通过第四弹性件38和第二凹槽36后壁连接，滑块351固接于第二传动条35后壁，滑块351滑动连接于传动腔10后壁，传动柱353固接于第二传动条35侧壁，活动板39滑动连接于传动腔10顶壁，传动板41固接于活动板39前壁，传动板41前壁通过第五弹性件40和传动腔10前壁连接，传动板41上开设有第三传动通道411，第三传动通道411倾斜设置，传动柱353滑动连接于第三传动通道411内壁，压动条43固接于和门体1转动连接的门框9上。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述压动条43为弯曲状。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述传动腔10后壁固接有第一滑轨20、第二滑轨21、第三滑轨25、第四滑轨30以及第五滑轨352，所述第一传动条14滑动连接于第一滑轨20上，所述传动杆22滑动连接于第二滑轨21上，所述第三楔块24滑动连接于第三滑轨25上，第四楔块26滑动连接于第四滑轨30上，滑块351滑动连接于第五滑轨352上。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述透明膜181由塑料制成。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述塑料味PET材质。实施过程：初始状态时，如图2和图4所示，保护盖8位于上极限位置，盖住智能门锁装置44，防止灰尘沾染于智能门锁装置44上和外力误伤，第一楔块19底壁和第二楔块23顶壁相抵。用户需要使用智能门锁装置44打开门体1时，脚踩踏板28，从而带动第四楔块26下移，第四楔块26下移时和第三楔块24相抵，带动第三楔块24和传动杆22以及第二楔块23左移，第一楔块19失去支撑力后，保护盖8、第一楔块19以及L形板33在第三弹性件31的弹力作用下下移，如图1和图3所示，用户即可通过使用智能门锁装置44，首先通过指纹传感器的验证，验证成功后再按动密码按键输入密码，透明膜181可以防止手指直接接触智能门锁装置44造成交叉感染，密码正确后处理模块控制电机6启动，电机6上的动力输出轴7转动，从而带动第一直齿轮71和蜗轮11转动，第一直齿轮71带动锁定齿条2左移，使锁定于门框9内的锁定齿条2脱离门框9的锁槽，用户即可推开门体1进入屋内，蜗轮11的转动会带动蜗杆12、第二直齿轮13转动，第二直齿轮13带动第一传动条14上移，从而使棘爪143带动棘齿轮15转动，棘齿轮15带动第一转杆17转动，从而使位于智能门锁装置44前壁的透明膜181卷至第一转杆17上，从而更换智能门锁装置44的透明膜181，使下位开门的用户使用智能门锁装置44使不会造成交叉感染。门体1打开后，压动条43一端会穿过第四通道42进入传动腔10内，压动条43把活动板39和传动板41往前压动，传动板41前移时，倾斜的第三传动通道411会带动传动柱353上移，从而使第二传动条35和第六楔块37上移，第六楔块37和第五楔块34相抵，第六楔块37带动第五楔块34、L形板33、第一楔块19以及保护盖8上移，保护盖8重新盖住智能门锁装置44进行防尘，第一楔块19上移时会往左推动第二楔块23，使第二楔块23、传动杆22以及第三楔块24，第一楔块19移动至第二楔块23上方时，第二楔块23、传动杆22以及第三楔块24会在第二弹性件221的弹力作用下右移复位，第二楔块23支撑着第一楔块19，使保护盖8始终保持对智能门锁装置44进行防尘。关门后，压动条43脱离传动腔10，活动板39在第五弹性件40弹力作用下后移复位，使第二传动条35下移复位，电机6上的动力输出轴7反转，使锁定齿条2重新进入门框9的锁槽，重新锁好门体1，由于棘爪143上移时会克服第一弹性件144的弹力进行转动，从而不会带动棘齿轮15转动，不会使透明膜181移动。附图标记：门体1，锁定齿条2，第二传动通道3，出膜孔4，收膜孔5，电机6，动力输出轴7，第一直齿轮71，保护盖8，门框9，传动腔10，蜗轮11，蜗杆12，第二直齿轮13，第一传动条14，直齿141，第一凹槽142，棘爪143，第一弹性件144，棘齿轮15，固定板16，第一转杆17，第二转杆18，透明膜181，第一楔块19，第一滑轨20，第二滑轨21，传动杆22，第二弹性件221，第二楔块23，第三楔块24，第四楔块26，连接杆27，踏板28，第三弹性件31，托板32，L形板33，第一传动通道331，第五楔块34，第二传动条35，滑块351，第五滑轨352，传动柱353，第二凹槽36，第六楔块37，第四弹性件38，活动板39，第五弹性件40，传动板41，第三传动通道411，压动条43，智能门锁装置44。本发明通过保护盖8防止尘埃污染智能门锁装置44，且仅需要踩动踏板28即可使保护盖8移动和智能门锁装置44露出，通过透明膜181能够防止用户直接接触智能门锁装置44，且开门后能够自动更换智能门锁装置44上的透明膜181自动更换，防止用户之间发生交叉感染，且关门后能够使保护盖8自动复位，继续对智能门锁装置44进行防尘保护，本门锁设计巧妙，联动性强，安全性高。本发明没有详细描述结构的部件、模块、机构以及装置等均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
