标题title
一种公路施工路面滚压成型装置
摘要abst
本发明公开了一种公路施工路面滚压成型装置，包括车体、第一碾压轮、U形安装框、支撑块、第二碾压轮等；车体内设有支撑块，支撑块上转动设有U形安装框，U形安装框内转动连接第一碾压轮，车体内设有第二碾压轮，车体通过转轴转动连接推杆，车体上安装提示机构，提示机构用于检测并提示滚压完成后的路面的凸起部分。本发明的滚压成型装置在压路时，检测轮从第二碾压轮碾压过的路面移动，当对路面存在凸起时第二碾压轮会向上滑动并推动接触片向上滑动。
权利要求书clms
1.一种公路施工路面滚压成型装置，包括车体，车体内设有支撑块，支撑块上转动设有U形安装框，U形安装框内转动连接第一碾压轮，车体内设有第二碾压轮，车体通过转轴转动连接推杆，其特征在于：还包括提示机构，车体上安装提示机构，提示机构用于检测并提示滚压完成后的路面的凸起部分，提示机构包括支撑壳、检测轮、接触片、提示灯和复位弹簧，车体上安装支撑壳，支撑壳顶部安装提示灯，支撑壳内滑动连接检测轮，检测轮与支撑壳之间连接复位弹簧，检测轮上固定接触片，检测轮底部的路面有凸起时，检测轮沿支撑壳向上滑动并使接触片与提示灯接触，提示灯就会亮起，实现检测的功能。2.按照权利要求1所述的一种公路施工路面滚压成型装置，其特征在于：提示机构还包括记号机构，记号机构包括支撑板、放置箱、排放管、导向架、压杆、楔形块、挡板和回力弹簧，检测轮上固定压杆，支撑壳上安装支撑板，支撑板顶部设有放置箱，放置箱内连通排放管，放置箱上固定导向架，导向架上滑动设有楔形块，楔形块与导向架之间连接回力弹簧，楔形块上安装挡板，挡板滑动设置在排放管内。3.按照权利要求1所述的一种公路施工路面滚压成型装置，其特征在于：车体还包括除石机构，除石机构包括导向杆、推板和回位弹簧，车体设有导向杆，导向杆上滑动设有推板，杂物可沿推板向两侧移动，推板与导向杆之间连接回位弹簧。4.按照权利要求3所述的一种公路施工路面滚压成型装置，其特征在于：除石机构还包括吹动组件，吹动组件包括固定板和鼓风机，推板内安装固定板，固定板上安装鼓风机，车体移动时鼓风机启动，鼓风机能够将推板外的杂物向两侧吹动。5.按照权利要求1所述的一种公路施工路面滚压成型装置，其特征在于：车体还包括刮除机构，刮除机构包括安装板、刮块和螺旋弹簧，车体固定安装板，安装板滑动安装刮块，刮块与安装板之间连接螺旋弹簧。6.按照权利要求1所述的一种公路施工路面滚压成型装置，其特征在于：还包括驱动机构，驱动机构包括控制模块、滚珠、调速开关和变速电机，车体上设有控制模块，控制模块内开有斜槽，斜槽内设有滚珠，控制模块内设有调速开关，车体安装变速电机，变速电机的输出轴连接第二碾压轮，调速开关与变速电机电连接，车体走在坡面时，滚珠与调速开关接触，进而控制变速电机启动，变速电机通过控制后轮的速度以调整车体的移动速度。7.按照权利要求1所述的一种公路施工路面滚压成型装置，其特征在于：还包括降温机构，降温机构包括水箱、转动盘、连接杆、连接盘、防护盒、压块、注水口、海绵块和喷管，第二碾压轮上安装转动盘，车体上设有水箱，水箱连通注水口，车体上安装防护盒，防护盒内设有海绵块和喷管，防护盒上转动设有连接盘，连接盘内固定压块，连接盘外侧铰接连接杆，连接杆与转动盘铰接。8.按照权利要求1所述的一种公路施工路面滚压成型装置，其特征在于：还包括卡位机构，卡位机构包括齿圈、卡杆和连接弹簧，转轴上设有齿圈，车体滑动设有卡杆，卡杆与车体之间连接连接弹簧，卡杆卡在齿圈上以限制推杆的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面施工领域，尤其涉及一种公路施工路面滚压成型装置。背景技术公路是现代术语，是可以行驶汽车的公用之路，汽车、单车、人力车、马等众多交通工具及行人都可以走。早期的公路没有限制，大多是简易公路，后来不同公路有不同限制。现有的压路装置在压路时，碾压过后路面上有些地方可能会呈现出不明显的凸起的情况，而且部分凸起也难以被施工人员观察到，在滚压过程中路面上的石子等杂物还需要施工人员手动清理，较为麻烦。发明内容为了解决上述问题，需要设计一种公路施工路面滚压成型装置。本发明的技术方案是：一种公路施工路面滚压成型装置，包括车体和提示机构，车体内设有支撑块，支撑块上转动设有U形安装框，U形安装框内转动连接有第一碾压轮，车体内设有第二碾压轮，车体通过转轴转动连接有推杆，车体上安装有提示机构，提示机构用于检测并提示滚压完成后的路面的凸起部分，提示机构包括支撑壳、检测轮、接触片、提示灯和复位弹簧，车体上安装有支撑壳，支撑壳顶部安装有提示灯，支撑壳内滑动连接有检测轮，检测轮与支撑壳之间连接有复位弹簧，检测轮上固定有接触片，检测轮底部的路面有凸起时，检测轮沿支撑壳向上滑动并使接触片与提示灯接触，提示灯就会亮起，实现检测的功能。在其中一个实施例中，提示机构还包括记号机构，记号机构包括支撑板、放置箱、排放管、导向架、压杆、楔形块、挡板和回力弹簧，检测轮上固定有压杆，支撑壳上安装有支撑板，支撑板顶部设有放置箱，放置箱内连通排放管，放置箱上固定有导向架，导向架上滑动设有楔形块，楔形块与导向架之间连接有回力弹簧，楔形块上安装有挡板，挡板滑动设置在排放管内。在其中一个实施例中，车体还包括除石机构，除石机构包括导向杆、推板和回位弹簧，车体设有导向杆，导向杆上滑动设有推板，杂物可沿推板向两侧移动，推板与导向杆之间连接有回位弹簧。在其中一个实施例中，除石机构还包括吹动组件，吹动组件包括固定板和鼓风机，推板内安装有固定板，固定板上安装有鼓风机，车体移动时鼓风机启动，鼓风机能够将推板外的杂物向两侧吹动。在其中一个实施例中，车体还包括刮除机构，刮除机构包括安装板、刮块和螺旋弹簧，车体固定有安装板，安装板滑动安装有刮块，刮块与安装板之间连接有螺旋弹簧。在其中一个实施例中，还包括驱动机构，驱动机构包括控制模块、滚珠、调速开关和变速电机，车体上设有控制模块，控制模块内开有斜槽，斜槽内设有滚珠，控制模块内设有调速开关，车体安装有变速电机，变速电机的输出轴连接第二碾压轮，调速开关与变速电机电连接，车体走在坡面时，滚珠与调速开关接触，进而控制变速电机启动，变速电机通过控制后轮的速度以调整车体的移动速度。在其中一个实施例中，还包括降温机构，降温机构包括水箱、转动盘、连接杆、连接盘、防护盒、压块、注水口、海绵块和喷管，第二碾压轮上安装有转动盘，车体上设有水箱，水箱连通注水口，车体上安装防护盒，防护盒内设有海绵块和喷管，防护盒上转动设有连接盘，连接盘内固定有压块，连接盘外侧铰接有连接杆，连接杆与转动盘铰接。在其中一个实施例中，还包括卡位机构，卡位机构包括齿圈、卡杆和连接弹簧，转轴上设有齿圈，车体滑动设有卡杆，卡杆有车体之间连接有连接弹簧，卡杆卡在齿圈上以限制推杆的位置。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、本发明的滚压成型装置在压路时，检测轮从第二碾压轮碾压过的路面移动，当对路面存在凸起时第二碾压轮会向上滑动并推动接触片向上滑动，接触片向上滑动与提示灯接触，提示灯就会亮起，提醒工人地面有凸起的部分，使工人及时调整车体进行二次碾压，实现将地面凸起部分压平的功能。2、检测轮被地面的凸起部分向上顶起时，压杆也会随之上升，压杆上升将楔形块向后推动，楔形块沿导向架向后滑动时能够带动挡板从排放管中滑出，放置箱内的标记材料就会沿排放管向外掉出，实现在地面凸起部分做标记的功能。3、推板为V形，地面上残留的石子和树叶等杂物会沿推板的V形面向外滚动移出，降低地面残留的杂质数量，使第二碾压轮能够更好的将地面压平。4、部分杂质在推板的斜面上随车体向前移动，此时启动鼓风机，鼓风机向推板上的斜面方向吹风，推板上的杂质受风力影响会快速向外滚动，加快杂质向外滚动的速度。5、车体移动时，第一碾压轮在从杂物上经过时，杂物可能会卡在第一碾压轮上，当第一碾压轮经过刮块时，刮块能够将第一碾压轮上的杂物刮除，及时清理第一碾压轮表面附着的杂物，避免第一碾压轮将地面碾压出凹陷。6、车体在平坦路段时可以由工人推动，当车体位于上坡路段时，滚珠与后侧的调速开关接触，变速电机启动，变速电机驱动第二碾压轮转动，工人仅需要通过推杆控制车体方向即可；下坡时，滚珠与前侧的调速开关接触，变速电机再次启动并驱动第二碾压轮转动，此时第二碾压轮与变速电机的转动速度相当，可避免车体在下坡路段一直加速而导致速度过快，影响碾压效果。7、地面温度比较高时，将水箱加满，第二碾压轮转动时通过转动盘和连接杆带动连接盘转动，连接盘每转动半圈均可使注水口与喷管连接，使得水箱中的水滴落在海绵块上，连接盘每转动一圈均可通过压块压一次海绵块，刚开始工作时第二碾压轮温度较低，海绵块中也不会有水落出，随着工作时间逐渐增加，海绵块中的水逐渐增多，第二碾压轮也逐渐升温，此时压块再次下压海绵块时，海绵块中的水就会被向下压出，滴落在第二碾压轮上，为第二碾压轮降温，避免第二碾压轮长时间在高温环境导致其发生形变。8、推杆与车体的角度可以调节，以适应不同身高的工人，调节完毕后卡杆与齿圈卡接，将推杆锁死，实现调节推杆与车体的角度的功能。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种局部剖视图。图3为本发明的第二种局部剖视图。图4为本发明的提示机构立体结构示意图。图5为本发明的提示机构局部剖视图。图6为本发明的除石机构第一种立体结构示意图。图7为本发明的除石机构第二种立体结构示意图。图8为本发明的记号机构立体结构示意图。图9为本发明的记号机构第一种局部剖视图。图10为本发明的记号机构第二种局部剖视图。图11为本发明的吹动组件立体结构示意图。图12为本发明的卡位机构第一种立体结构示意图。图13为本发明的卡位机构第二种立体结构示意图。图14为本发明的刮除机构立体结构示意图。图15为本发明的驱动机构立体结构示意图。图16为本发明的驱动机构部分立体结构示意图。图17为本发明的降温机构第一种立体结构示意图。图18为本发明的降温机构第二种立体结构示意图。图19为本发明的降温机构局部剖视图。图20为本发明的降温机构部分立体结构示意图。附图标号：1 车体，2 第一碾压轮，3 U形安装框，4 支撑块，5 第二碾压轮，6 转轴，7 推杆，8 提示机构，80 支撑壳，81 检测轮，82 接触片，83 提示灯，84 复位弹簧，9 除石机构，90 导向杆，91 推板，92 回位弹簧，10 记号机构，100 支撑板，101 放置箱，102 排放管，103 导向架，104 压杆，105 楔形块，106 挡板，107 回力弹簧，11 吹动组件，110 固定板，111 鼓风机，12 卡位机构，120 齿圈，121 卡杆，122 连接弹簧，13 刮除机构，130 安装板，131 刮块，132 螺旋弹簧，14 驱动机构，140 控制模块，141 斜槽，142 滚珠，143 调速开关，144 变速电机，15 降温机构，150 水箱，151 转动盘，152 连接杆，153 连接盘，154防护盒，155 压块，156 注水口，157 海绵块，158 喷管。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例1一种公路施工路面滚压成型装置，如图1-20所示，包括车体1、第一碾压轮2、U形安装框3、支撑块4、第二碾压轮5、转轴6、推杆7和提示机构8，车体1内转动连接有支撑块4，支撑块4上转动设有U形安装框3，U形安装框3内转动连接有第一碾压轮2，第一碾压轮2可带动U形安装框3在支撑块4上滑动，车体1内设有第二碾压轮5，车体1通过转轴6转动连接有推杆7，车体1上安装有提示机构8，提示机构8用于检测并提示滚压完成后的路面的凸起部分，提示机构8包括支撑壳80、检测轮81、接触片82、提示灯83和复位弹簧84，车体1上安装有支撑壳80，支撑壳80顶部安装有提示灯83，支撑壳80内滑动连接有检测轮81，检测轮81与支撑壳80之间连接有复位弹簧84，复位弹簧84的两端分别固定在检测轮81和支撑壳80上，检测轮81上固定有接触片82，检测轮81底部的路面有凸起时，检测轮81沿支撑壳80向上滑动并使接触片82与提示灯83接触，提示灯83就会亮起，实现检测的功能。压路时，由工人通过推杆7推动车体1移动到工作地点，随后人工推动车体1移动，第一碾压轮2和第二碾压轮5对路面进行碾压，车体1与支撑块4转动连接，且多个U形安装框3相互连接，以此避免第一碾压轮2随意转向影响车体1移动，车体1移动的过程中，检测轮81始终与地面贴合滚动，第二碾压轮5碾压过后，地面上稍微向上凸起的部分就会将检测轮81向上抬起并压缩复位弹簧84，检测轮81沿支撑壳80向上滑动就会带动接触片82向上滑动，接触片82向上移动与提示灯83接触时，提示灯83就会亮起，检测轮81向上滑动还能够使提示灯83在支撑壳80内向上滑动，增强提示效果，工人发现提示灯83亮起之后会控制车体1前后移动反复碾压，地面被压平的过程中，复位弹簧84会将检测轮81向下压，使检测轮81始终与地面接触，提示灯83熄灭时就证明地面已经被碾压平整，实现将路面凸起部分碾压平整的功能。如图8-10所示，提示机构8还包括记号机构10，记号机构10包括支撑板100、放置箱101、排放管102、导向架103、压杆104、楔形块105、挡板106和回力弹簧107，检测轮81上固定有压杆104，支撑壳80上安装有支撑板100，支撑板100顶部设有放置箱101，放置箱101内连通排放管102，放置箱101内的物品可从排放管102中向下掉落，放置箱101上固定有导向架103，导向架103上滑动设有楔形块105，楔形块105与导向架103之间连接有回力弹簧107，回力弹簧107的两端分别固定在楔形块105和导向架103上，楔形块105和回力弹簧107配合，压杆104推动楔形块105移动后，回力弹簧107可使楔形块105复位，楔形块105上安装有挡板106，挡板106滑动设置在排放管102内，检测轮81上升通过压杆104推动楔形块105，使得楔形块105上的挡板106从排放管102中滑出，进而在地面的凸起处撒上标记。检测轮81向上滑动时能够带动压杆104向上移动，压杆104向上移动就会推动楔形块105在导向架103上滑动，楔形块105在滑动的过程中会带动挡板106从排放管102中滑出，放置箱101内起到标记作用的材料就会从排放管102中向下落出，在地面上做出标记，提高指示效果，在指示灯出现问题的情况下工人仍旧可以及时发现路面不平整的问题，及时进行二次碾压，路面凸起的部分能够被全部显示出来，方便碾压完毕后对路面进行检查。如图6-7所示，车体1还包括除石机构9，除石机构9包括导向杆90、推板91和回位弹簧92，车体1设有导向杆90，导向杆90上滑动设有推板91，推板91为V形，石子等杂物会沿着推板91的斜面向外滚动，并从车底两侧向外滚出，推板91与导向杆90之间连接有回位弹簧92，回位弹簧92的两端分别固定在推板91和导向杆90上。车体1在移动的过程中，在回位弹簧92的作用下，推板91始终与地面接触，从第一碾压轮2之间的空隙中经过的石子、树枝段等杂物都能够被推板91阻挡，并且随着车体1不断向前移动，杂物会沿着推板91V形的斜面向外滚动，避免车体1的第二碾压轮5与石子等杂物接触而受损，也确保了碾压过后的地面不受石子等杂物的影响，由于U形安装框3和支撑块4滑动式转动连接，第一碾压轮2在经过高低不平的位置时能够上下移动，推板91在经过有凸起的地面时也能够沿导向杆90向上移动，实现将石子等杂物向外推开的功能。如图11所示，除石机构9还包括吹动组件11，吹动组件11包括固定板110和鼓风机111，推板91内安装有固定板110，固定板110上安装有鼓风机111，车体1移动时鼓风机111启动，鼓风机111产生强力气流使推板91的斜面上的杂物向外滚动。车体1移动的过程中，鼓风机111始终保持运行状态，两个鼓风机111将推板91两个斜面上的杂物向外吹动，使石子和树枝等杂物能够快速向外滚动，提高清理杂物的效率。如图14所示，1还包括刮除机构13，刮除机构13包括安装板130、刮块131和螺旋弹簧132，车体1固定有安装板130，安装板130滑动安装有刮块131，刮块131与第一碾压轮2接触并将其外侧附着的杂物刮除，刮块131与安装板130之间连接有螺旋弹簧132，螺旋弹簧132的两端分别固定在刮块131和安装板130上。车体1移动的过程中会有部分杂物粘在第一碾压轮2上，安装板130上的刮块131始终与第一碾压轮2贴合，第一碾压轮2转动的过程中，刮块131能够将第一碾压轮2上的杂物刮除，若第一碾压轮2上的杂物无法单次刮除，刮块131能够沿安装板130向后滑动并压缩螺旋弹簧132，刮块131与杂物脱离后，在螺旋弹簧132的作用下刮块131又能与第一碾压轮2贴紧，在杂物多次经过刮块131后，杂物终会被刮块131刮掉，实现清理第一碾压轮2上的杂物的功能。如图15-16所示，还包括驱动机构14，驱动机构14包括控制模块140、滚珠142、调速开关143和变速电机144，车体1上设有控制模块140，控制模块140内开有斜槽141，斜槽141内设有滚珠142，控制模块140内设有调速开关143，调速开关143的接触杆设置在斜槽141内，滚珠142移动到斜槽141两端时能够与调速开关143的接触杆接触，车体1安装有变速电机144，变速电机144的输出轴连接第二碾压轮5，变速电机144没有启动时，变速电机144的输出轴随第二碾压轮5空转，调速开关143与变速电机144电连接，车体1走在坡面时，滚珠142与调速开关143接触，进而控制变速电机144启动，变速电机144通过控制后轮的速度以调整车体1的移动速度。车体1在碾压平面路段时，工人推动并不会耗费很大的力气，当车体1移动到上坡路段时，由于车体1自身较重，工人想要推动车体1移动较为困难，此时车体1向后倾斜，斜槽141内的滚珠142就会向后滚动并与后侧的调速开关143接触，此时调速开关143控制变速电机144启动，变速电机144为第二碾压轮5提供动力使其缓慢转动并带动车体1沿上坡路段行进，此时工人仅需要控制车体1的移动方向，当车体1行驶到平面路段时，滚珠142与调速开关143脱离接触，变速电机144停止运行；当车体1移动到下坡路段时，车体1会被自身重力带动向下加速移动，单靠工人的力量难以控制车体1的速度，此时车体1向前倾斜，斜槽141内的滚珠142会向前滚动并与前侧的调速开关143接触，此时调速电机启动并带动第二碾压轮5缓慢转动，以此控制车体1的移动速度，使车体1保持一定的速度向下移动，此时工人通过推杆7控制车体1的方向即可，当车体1移动到平坦的路段时，滚珠142与调速开关143脱离接触，变速电机144停止运行，实现了驱动车体1在上下坡路段移动的功能。如图17-20所示，还包括降温机构15，降温机构15包括水箱150、转动盘151、连接杆152、连接盘153、防护盒154、压块155、注水口156、海绵块157和喷管158，第二碾压轮5上安装有转动盘151，车体1上设有水箱150，水箱150连通注水口156，车体1上安装防护盒154，防护盒154内设有海绵块157和喷管158，防护盒154上转动设有连接盘153，连接盘153上开设两个圆形通孔，注水口156通过连接盘153上的圆形通孔与喷管158相连，连接盘153内固定有压块155，连接盘153外侧铰接有连接杆152，连接杆152与转动盘151铰接，第二碾压轮5通过转动盘151和连接杆152为连接盘153提供动力，使连接盘153转动，以此使水箱150中的水经过注水口156和喷管158落在海绵块157上，压块155随连接盘153转动才能将海绵块157中的水向下挤出。当天气炎热，地面温度较高时，可以向水箱150内添加足量的水，第二碾压轮5在转动时能够通过转动盘151带动连接杆152上下移动，连接杆152上下移动能够带动连接盘153旋转，由于连接盘153上对称开设有两个通孔，连接盘153每转动半圈均能够使注水口156的出口与喷管158连通，使得水箱150中的水经过注水口156流入喷管158中，喷管158中的水就会向下滴落到海绵块157中，连接盘153在转动的过程中会带动压块155移动，压块155在移动的过程中会与海绵块157接触并将其内部的水分挤出，海绵块157中的水分被挤出后就会滴落在第二碾压轮5上，实现降温的功能。如图12-13所示，还包括卡位机构12，卡位机构12包括齿圈120、卡杆121和连接弹簧122，转轴6上设有齿圈120，车体1滑动设有卡杆121，卡杆121靠近第二碾压轮5的一侧与齿圈120配合，卡杆121有车体1之间连接有连接弹簧122，连接弹簧122的两端分别固定在卡杆121和车体1上，卡杆121卡在齿圈120上以限制推杆7的位置。在工人推动车体1移动的过程中，卡杆121卡在齿圈120上，此时推杆7和转轴6均无法转动，当需要调节推杆7的位置时，先将卡杆121向前推动并压缩连接弹簧122，当卡杆121与齿圈120脱离接触后即可调整推杆7的位置，调整完毕后松开卡杆121，卡杆121在连接弹簧122的推动下向后滑动并与齿圈120卡接，实现锁定推杆7位置的功能。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
