标题title
一种调光内悬膜
摘要abst
本申请公开了一种调光内悬膜，包括内悬膜基材以及在内悬膜基材上形成的至少一层银合金层，银合金层的外表面依次复合形成有调光层、外导电层以及外基材层。本申请利用作为反射层用途的银合金层的导电功能，将其作为调光结构的内导电层。内悬膜基材和银合金层构成了反射和隔绝热量的隔热结构，同时，银合金层又与其外侧的调光层、外导电层以及外基材层一起构成了实现调光功能的调光结构。另外，调光结构最后又利用隔热结构进行支撑，以通过隔热结构获得稳定的支撑表面。
权利要求书clms
1.一种调光内悬膜，用于张紧安装在夹在两层玻璃之间的张紧框中，其特征在于，所述调光内悬膜包括内悬膜基材以及在内悬膜基材上形成的至少一层银合金层，银合金层的外表面依次复合形成有调光层、外导电层以及外基材层。2.如权利要求1所述的调光内悬膜，其特征在于，所述内悬膜基材的外侧形成有两层叠加的银合金层，所述两层银合金层的结构相同，均包含银合金基层、金属钛保护层以及氧化铟锡保护层。3.一种调光内悬膜，用于张紧安装在夹在两层玻璃之间的张紧框中，其特征在于，所述调光内悬膜包括两层内悬膜基材以及在两层内悬膜基材上分别形成的一层银合金层，两层内悬膜基材以及其上的银合金层镜像配置，相对的两层银合金层之间夹置有一层调光层。4.如权利要求1-3之一所述的调光内悬膜，其特征在于，所述内悬膜基材包括聚酯薄膜，聚酯薄膜面向银合金层的最外侧至少形成有一层ZnO:Al层，ZnO:Al层和聚酯薄膜的最外侧之间形成有一层附着层；所述银合金层包括银合金基层，银合金基层的外侧形成有一层金属钛保护层，金属钛保护层的外侧形成有一层氧化铟锡保护层。5.如权利要求1-3之一所述的调光内悬膜，其特征在于，所述附着层由如下重量份的原料制备而成：聚二甲基硅氧烷6-8重量份；聚氨酯1-5重量份；乙烯基三甲氧基硅烷15-30重量份；异丙醇80-120重量份；聚乙二醇10-20重量份；氧化锌1-5重量份；氧化铝0.1-0.5重量份；硫酸镁0.1-0.5重量份。6.如权利要求1-3之一所述的调光内悬膜，其特征在于，所述银合金基层的厚度为10-15nm；金属钛保护层的厚度为3-6nm；氧化铟锡保护层的厚度为55-85nm。7.如权利要求1-3之一所述的调光内悬膜，其特征在于，所述附着层的厚度为10-20nm；所述ZnO:Al层的厚度为3-6nm。
说明书desc
技术领域本申请涉及节能建筑领域的中空保温玻璃门窗，尤其涉及一种调光内悬膜。背景技术调光膜是一种通过电来控制透光性变化的薄膜。其基本原理是在两张透明导电膜中间注入液晶/聚合物混合材料，当在两张透明导电膜之间施加电场的作用的情况下，液晶材料的的介电极性趋于一致，从而从不透光的状态转变成透光的状态。有关调光膜的基础原理信息可以参考CN 109791816 B、CN 109765718 A、CN 113195214 A、CN 112269284 A等。调光膜通常作为窗膜，粘贴在透明玻璃等透明材料的表面，从而使透明材料可以通过电来控制材料的透明度。调光膜中控制透光性的主要部件是透明导电膜，不同于普通金属材料，导电膜上的导电层通常采用脆性比较大的氧化铟锡等材料制成，耐弯折能力较差，容易出现裂纹，而且还需要在厚度和透明度之间进行协调。内悬膜是在中空玻璃门窗的中空玻璃的内腔中，增加一层或多层透明的塑料薄膜，通过塑料薄膜将中空玻璃的内腔隔绝成多个相互独立的空间，以使中空玻璃的内外温差无法实现对流，从而在减轻结构重量的同时具备优异的节能效果。将用在中空保温玻璃门窗之间的内悬膜替换成调光膜，就可以通过电来控制和改变内悬膜门窗的透明状态。然而普通调光膜用作内悬膜存在几个方面的问题。首先，调光膜的导电层比较脆，抗弯折和拉伸能力较差，因而通常是粘贴在玻璃等材料的表面，依赖玻璃对调光膜进行支撑，用作内悬膜之后就失去了支撑，容易丧失导电功能，耐久性不好。其次，调光膜缺乏反射光线和隔热的功能，难以起到内悬膜应有的作用。另外，对于内悬膜门窗来说，夹持在两片玻璃之间的内悬膜的热膨胀系数大于玻璃，因而内悬膜在使用过程中会存在逐渐松弛的倾向，松弛的内悬膜对光线的折射方向不一致，会使得通过玻璃门窗观察室外的景物会因为折射而产生视觉变形。为了保持光线平行透射避免视觉变形，内悬膜需要以张紧的状态安装在中空玻璃之间。张紧状态下的内悬膜会在横向产生变形。用于内悬膜门窗的内悬膜通常需要由阻热隔绝效果较好的塑料薄膜制成。然而即便是普通窗膜，也很难适应内悬膜的张紧拉伸应用环境。例如，CN 106435497 A公开了一种金色窗膜，该金色窗膜由内向外依次为：柔性透明PET基材层；由Si3N4构成的第一高折射率层；由ZnO:Al构成的第一金属氧化物层；由98％的Ag、2％的Pd构成的第一银合金层；由Si构成的第一阻隔层；由Nb2O5构成的第二高折射率层；由ZnO:Al构成发第二金属氧化物层；由98％的Ag、2％的Pd构成的第二银合金层；由Si构成发第二阻隔层；由Si3N4构成的第三高折射率层。该现有技术中特别指出，金色窗膜的颜色和有效反射红外线和紫外线、提高窗膜的隔热性能的功能，主要是由致密的银合金层带来的，而提高银合金层的致密性可以由几个纳米厚度的ZnO:Al金属氧化层来实现，并且这几个纳米厚度的ZnO:Al层可以促进后续银合金层的生长使其尽快长成连续的致密结构，因而显著降低后续银合金层的厚度，提高窗膜的透光性。然而，通过磁控溅射的方式生长形成的ZnO:Al膜层具有高度垂直结晶的性状，对横向变形十分敏感，在横向拉伸力作用下很容易出现纵向裂纹，从而会使附着在其表面的金属银膜层也出现裂纹，影响窗膜的透光性和反射性能。因而现有技术的这种含银金属层的窗膜一般只能粘贴在平整坚固的玻璃表面进行使用，难以应用于内悬膜领域。由此可见，抗拉伸能力原本就很差的普通调光膜，更加难以适应内悬膜的张紧拉伸应用环境。因此，在普通窗膜和内悬膜的基础上难以直接转换获得一种同时具备调光功能和低拉伸裂纹的内悬膜。发明内容本申请要解决的技术问题是提供一种调光内悬膜，以减少或避免前面所提到的问题。为解决上述技术问题，本申请提出了一种调光内悬膜，用于张紧安装在夹在两层玻璃之间的张紧框中，其中，所述调光内悬膜包括内悬膜基材以及在内悬膜基材上形成的至少一层银合金层，银合金层的外表面依次复合形成有调光层、外导电层以及外基材层。本申请还提出了一种改进结构的调光内悬膜，其中，所述调光内悬膜包括两层内悬膜基材以及在两层内悬膜基材上分别形成的一层银合金层，两层内悬膜基材以及其上的银合金层镜像配置，相对的两层银合金层之间夹置有一层调光层。优选地，所述内悬膜基材包括聚酯薄膜，聚酯薄膜面向银合金层的最外侧至少形成有一层ZnO:Al层，ZnO:Al层和聚酯薄膜的最外侧之间形成有一层附着层；所述银合金层包括银合金基层，银合金基层的外侧形成有一层金属钛保护层，金属钛保护层的外侧形成有一层氧化铟锡保护层。优选地，所述附着层由如下重量份的原料制备而成：聚二甲基硅氧烷6-8重量份；聚氨酯1-5重量份；乙烯基三甲氧基硅烷15-30重量份；异丙醇80-120重量份；聚乙二醇10-20重量份；氧化锌1-5重量份；氧化铝0.1-0.5重量份；硫酸镁0.1-0.5重量份。优选地，所述银合金基层的厚度为10-15nm；金属钛保护层的厚度为3-6nm；氧化铟锡保护层的厚度为55-85nm。优选地，所述附着层的厚度为10-20nm；所述ZnO:Al层的厚度为3-6nm。优选地，所述内悬膜基材的外侧形成有两层叠加的银合金层，所述两层银合金层的结构相同，均包含银合金基层、金属钛保护层以及氧化铟锡保护层。本申请利用作为反射层用途的银合金层的导电功能，将其作为调光结构的内导电层。内悬膜基材和银合金层构成了反射和隔绝热量的隔热结构，同时，银合金层又与其外侧的调光层、外导电层以及外基材层一起构成了实现调光功能的调光结构。另外，调光结构最后又利用隔热结构进行支撑，以通过隔热结构获得稳定的支撑表面。附图说明以下附图仅旨在于对本申请做示意性说明和解释，并不限定本申请的范围。图1显示的是根据本申请的一个具体实施例的内悬膜门窗的局部剖开示意图。图2显示的是根据本申请的一个具体实施例的内悬膜的热隔绝原理示意图。图3a-3c分别显示了根据本申请的三个具体实施例的内悬膜的剖面结构示意图。图4显示的是根据本申请的一个具体实施例的张紧框的分解透视图。图5显示的是根据本申请的另一个具体实施例的张紧框的局部放大分解示意图。图6显示的是根据本申请的一个具体实施例的第二框体的结构示意图。图7显示的是根据本申请的一个具体实施例的弹性张紧装置的结构示意图。图8显示的是根据本申请的又一个具体实施例的弹性张紧装置的分解透视图。具体实施方式为了对本申请的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图说明本申请的具体实施方式。其中，相同的部件采用相同的标号。如图1所示，本申请提出了一种带有调光内悬膜的内悬膜门窗，至少包括夹在两层玻璃1之间用于张紧调光内悬膜2的张紧框3，其中，本申请的张紧框3可以和其上张紧的调光内悬膜2作为一个独立的部件安装在两层玻璃1之间，因而玻璃门窗安装时不需要考虑内悬膜的张紧问题，降低了安装的复杂性。进一步地，在图示具体实施例中，张紧框3的两侧可以通过间隔条4粘接在两层玻璃1之间。例如，所述间隔条4可以采用现有的复合丁基铝隔条，间隔条4的两侧带有用于粘接的丁基胶，间隔条4的内部的中空结构中可以设置用于吸附水汽的分子筛。如前所述，调光内悬膜2在中空玻璃之间需要张紧以保持光线平行透射避免视觉变形。图2显示了根据本申请的一个具体实施例的调光内悬膜的热隔绝以及调光原理示意图，图示调光内悬膜2包括内悬膜基材21以及在内悬膜基材21上形成的至少一层银合金层22。银合金层22可以实现可见光高透过且对大部分红外线反射的功能，以有效隔绝热量。银合金层22同时还具备导电功能。利用作为反射层用途的银合金层22的导电功能，本申请将其作为调光结构的内导电层，然后在银合金层22的外表面依次复合形成调光层25、外导电层243以及外基材层24。在图中所示原理示意图中，内悬膜基材21和银合金层22构成了反射和隔绝热量的隔热结构，同时，银合金层22又与其外侧的调光层25、外导电层243以及外基材层24一起构成了实现调光功能的调光结构。另外，调光结构最后又利用隔热结构进行支撑，以通过隔热结构获得稳定的支撑表面。有关调光层25、外导电层243以及外基材层24的材料、复合成型工艺等均可以采用现有成熟技术，例如本领域技术人员可以参考背景技术部分引用的现有技术公开的内容获得本申请的调光层25、外导电层243和外基材层24。图2所示的原理结构很简单，但是要实现调光和隔热功能的长期稳定工作还是很复杂的。图3a-3c进一步显示了根据本申请的不同实施例的内悬膜的剖面结构示意图，如图具体实施例所示，本申请中的内悬膜基材21为三层复合结构，包括聚酯薄膜211，聚酯薄膜211面向银合金层22的最外侧至少形成有一层ZnO:Al层213，ZnO:Al层213和聚酯薄膜211的最外侧之间形成有一层附着层212。ZnO:Al层213可以通过单旋转阴极、直流反应磁控溅射的方式形成在附着层212的表面。银合金层22采用的也是三层复合结构，包括厚度为10-15nm的银合金基层221，银合金基层221的外侧形成有一层厚度为3-6nm金属钛保护层222，金属钛保护层222的外侧形成有一层厚度为55-85nm的氧化铟锡保护层223。其中，银合金基层221可以由98wt％的Ag、2wt％的Pd通过单旋转阴极、直流反应磁控溅射的方式形成在内悬膜基材21的外侧表面，也就是形成在ZnO:Al层213的外侧表面。金属钛保护层222可以通过单旋转阴极、直流反应磁控溅射的方式形成在银合金基层221的外侧表面。氧化铟锡保护层223可以通过双旋转阴极、中频反应磁控溅射的方式形成在金属钛保护层222的外侧表面。一、内悬膜基材如前所述，内悬膜基材21采用了三层复合结构，依次包括聚酯薄膜211、附着层212和ZnO:Al层213。ZnO:Al层可以促进后续银合金层的生长使其尽快长成连续的致密结构，因而显著降低后续银合金层的厚度，提高窗膜的透光性。但是ZnO:Al层的缺陷是其膜层是沿着薄膜的垂直方向生长结晶的，在横向拉伸状态下会产生裂纹。发明人发现，通过降低ZnO:Al层的厚度可以降低极端褶皱情况下裂纹产生的概率，但是会同时降低银合金层在ZnO:Al层上的生长速度以及膜层的致密性。按照背景技术引用的CN 106435497 A中公开的同样的技术条件，在聚酯薄膜上形成3nm～6nm厚度的ZnO:Al层。经过测试，在5毫米的折弯直径下，ZnO:Al层基本上不会产生裂纹，然而在内悬膜拉伸延展10％的情况下，ZnO:Al层仍然会产生明显的裂纹。当然，若是在ZnO:Al层表面形成较厚的银合金层，由于银合金层的延展性较好，可以在一定程度上将这些裂纹掩盖住，对银合金层进行表面检查就不会显示出裂纹了。这种情况下就会产生一个矛盾，为了减少裂纹，可以降低ZnO:Al层的厚度，这会导致银合金层的生长速度降低，但是要掩盖内层裂纹，又需要较厚的银合金层厚度，需要进一步延长银合金层的生长时间，由此会进一步增加生产成本。为了克服上述矛盾，本申请在ZnO:Al层213的内侧设置了一层附着层212，以通过附着层212与ZnO:Al层213相配合，减少了内悬膜基材以及其上的银合金层的表面裂纹，提高了透光性能，同时在不增加ZnO:Al层的厚度的情况下，提高了银合金层的生长速度，减少了加工时间和生产成本。具体地，附着层212通过涂覆在聚酯薄膜211的外表面上固化而成，所述附着层212可以由如下重量份的原料制备而成：聚二甲基硅氧烷6-8重量份；聚氨酯1-5重量份；乙烯基三甲氧基硅烷15-30重量份；异丙醇80-120重量份；聚乙二醇10-20重量份；氧化锌1-5重量份；氧化铝0.1-0.5重量份；硫酸镁0.1-0.5重量份。在一个具体实施例中，所述内悬膜基材可以通过如下方法的步骤制备获得。首先，将10-20重量份的聚乙二醇与60-80重量份的异丙醇均匀混合，在混合液中分别添加1-5重量份的氧化锌、0.1-0.5重量份的氧化铝和0.1-0.5重量份的硫酸镁混合搅拌30-60分钟，制备为A组分。然后，将6-8重量份的聚二甲基硅氧烷、1-5重量份的聚氨酯、15-30重量份的乙烯基三甲氧基硅烷和20-40重量份的异丙醇混合，混合搅拌20-30分钟，粘度为200-300厘泊，制备成B组分。将A组分和B混合组分混合搅拌20-30分钟，然后通过旋涂或者喷涂方式涂覆在聚酯薄膜的至少一侧的表面上，在120-130℃下固化2-3小时，即可制备获得附着层212。在制备的附着层212上，通过单旋转阴极、直流反应磁控溅射的方式形成ZnO:Al层213，从而制备获得本申请的内悬膜基材21。进一步地，可以在内悬膜基材21的ZnO:Al层213的外侧通过单旋转阴极、直流反应磁控溅射的方式至少形成一层银合金层22。再进一步地，可以将预先形成有外导电层243的外基材层24覆盖在银合金层22的表面，在银合金层22和外导电层243之间注入液晶/聚合物混合材料固化形成调光层25，从而制备获得了一种可用于本申请的调光内悬膜2。有关调光层25、外导电层243以及外基材层24的材料、制备工艺等均可以采用现有成熟技术，本领域技术人员也可以在背景技术部分引用的现有技术的基础上结合本申请的情况加以改进和变换。实施例1-3按照下表的原料重量份比例，在上述制备方法的基础上，分别在聚酯薄膜211的表面制备获得附着层212。聚酯薄膜211选用透光率89％厚度25微米的PET薄膜。实施例4-6在实施例1-3制备的附着层上，依次通过磁控溅射的方式分别形成ZnO:Al层213和银合金层22，对应获得实施例4-6。对比例D1-D3参照实施例1-3的制备步骤，按照下表的原料重量份比例，分别在聚酯薄膜211的表面制备获得作为对比的附着层212。聚酯薄膜211选用透光率89％厚度25微米的PET薄膜，对应获得对比例D1-D3。对比例D4-D6参照实施例1-3的制备步骤，按照下表的原料重量份比例，分别在聚酯薄膜211的表面制备获得作为对比的附着层212。聚酯薄膜211选用透光率89％厚度25微米的PET薄膜，对应获得对比例D4-D6。对比例D7-D12在对比例D1-D6制备的附着层上，依次通过磁控溅射的方式分别形成作为对比的ZnO:Al层和银合金层22，对应获得对比例D7-D12。对比例D7D8D9D10D11D12ZnO:Al层厚度nm356356银合金层厚度nm101315101315银合金层平均生长速度nm/分钟0.10.150.050.50.512.5通过以上对比实验，银合金层的平均生长速度受到氧化物组分的影响较大，尤其是极少量硫酸镁对生长速度的影响最大。分别测量实施例1-6和对比例D1-D12的聚酯薄膜的各附着层表层的性能参数。通过各项性能参数对比可见，本申请通过内侧设置的附加层，配合ZnO:Al层，可以显著减少内悬膜基材的表面裂纹，提高透光性能，同时在不增加ZnO:Al层的厚度的情况下，提高了银合金层的生长速度，减少了加工时间和生产成本。另外，过量添加金属氧化物会降低薄膜的透明度，容易使ZnO:Al层表面产生裂纹，而且会进一步影响银合金层的表面质量，影响产品质量。经过进一步的测试还发现，添加少量聚氨酯有利于保持银合金层与ZnO:Al层的结合强度，避免二者分层。二、银合金层如前所述，银合金层22采用了三层复合结构，依次包括银合金基层221、金属钛保护层222和氧化铟锡保护层223。以上三层结构均具备导电性，而且与最内层的银合金基层221相结合的内悬膜基材21的ZnO:Al层213也具备导电性，由此使得紧密结合的四层结构具备优异的导电性，完全可以充当调光结构的内导电层，并且具备优异的延展性和低裂纹特性，而且多层导电结构相互之间可以互相掩盖局部缺陷，多层导电结构也可以获得更厚的导电层，可以获得更低的电阻，降低了能耗。由于要保证银合金基层221的生产效率，节约生产成本，则不得不在降低ZnO:Al层213的厚度的同时，增设附着层212来配合ZnO:Al层213以提高银合金基层221的生长速度。然而随着银合金基层221的厚度增加，其受到附着层212的促进作用逐渐降低直至消失。在缺失完整的附着层212的情况下，银合金基层221的生长速度会大幅降低，因此银合金基层221的厚度最好不要超过15nm，否则生产效率会大幅降低。而较低厚度的银合金基层221的表面质量会存在一定的缺陷，因此增设很薄的一层金属钛保护层222，可以提高银合金基层221的表面质量。另外，银合金基层221原本可用于弥补表面裂纹的产生，然而由于银合金基层221的厚度受到了限制，其对裂纹的覆盖作用被人为降低了。因此，为了弥补银合金基层221的厚度对裂纹覆盖的不足，又在金属钛保护层222的外侧增设了大厚度的氧化铟锡保护层223。非结晶态的氧化铟的生长速度很快，而且由于底层的表面质量通过金属钛保护层进行了修复，氧化铟锡保护层可以在快速生长的同时保持较好的表面质量。同时，非结晶态的氧化铟相对底层的结晶态的ZnO:Al层以及银合金层、金属钛层，其拉伸状态下不容易产生裂纹，因此可以通过大厚度的氧化铟锡保护层223覆盖和阻止底层裂纹的产生，同时透明的氧化铟锡保护层223对于膜层的透光性能的影响也很小。三、调光内悬膜在图3a所示的调光内悬膜的具体实施例中，内悬膜基材21的外侧只形成有一层银合金层22。由内悬膜基材21与其外侧的一层银合金层22构成了隔热结构，同时利用银合金层22加上内悬膜基材21的ZnO:Al层213总共四层导电层兼作调光结构的内导电层，与银合金层22外侧的调光层25、外导电层243以及外基材层24一起构成了实现调光功能的调光结构。外基材层24可以采用PET薄膜，外导电层243可以采用氧化铟锡靶材通过双旋转阴极、中频反应磁控溅射的方式形成在外基材层24的外侧表面，液晶/聚合物混合材料可以采用含有聚合物分散液晶的紫外光固化胶混合物固化形成。在图3b所示的调光内悬膜的具体实施例中，内悬膜基材21的外侧形成有两层叠加的银合金层22，其中两层银合金层22的结构相同，均包含银合金基层221、金属钛保护层222以及氧化铟锡保护层223。由内悬膜基材21与其外侧的两层银合金层22构成了双层隔热结构，同时利用两层银合金层22加上内悬膜基材21的ZnO:Al层213总共七层导电层兼作调光结构的内导电层，与最外侧的调光层25、外导电层243以及外基材层24一起构成了实现调光功能的调光结构。上述两个具体实施例中，调光层25、外导电层243以及外基材层24可以采用现有技术中常规的材料形成获得，由于内悬膜基材21和银合金层22提供了坚实的支撑界面，因而常规的外层调光结构也可以依赖支撑界面获得较好的工作稳定性和耐久性。另外，调光层25、外导电层243以及外基材层24的膜层厚度可以参照现有成熟方案设定，也可以根据具体支撑界面的强度情况灵活调整。在图3c所示的调光内悬膜的具体实施例中，包括两层内悬膜基材21以及在两层内悬膜基材21上分别形成的一层银合金层22，两层内悬膜基材21以及其上的银合金层22镜像配置，相对的两层银合金层22之间夹置有一层调光层25。本实施例中，每层内悬膜基材21以及其上的银合金层22构成了一套隔热结构，将两套隔热结构外侧的银合金层22相对配置，利用两层相对的银合金层22兼作调光结构的两层导电层，两层银合金层22位置相对夹持在调光层25的两侧。本实施例将两套隔热结构镜像配置，去掉了前述两个实施例中的外侧的外导电层243以及外基材层24，通过具备优异的低拉伸裂纹特性的隔热结构的银合金层22兼做调光结构的两侧电极层，可以降低对外导电层243的脆裂性能的要求，同时降低了加工工艺的复杂性。另外，本实施例中的两层银合金层22的结构也是相同的，均包含银合金基层221、金属钛保护层222以及氧化铟锡保护层223。图3c所示的调光结构不需要使用常规材料的外导电层以及外基材层，而是充分利用了隔热结构的两层可导电的银合金层来构成两层透明电极，可以获得更加优异的低拉伸裂纹特性。四、调光内悬膜门窗为了更加清楚地理解内悬膜的拉伸张紧状态，下面参照附图4-8进一步详细说明本申请的内悬膜门窗的结构。由于现有技术中的内悬膜的张紧操作十分繁琐，安装时需要将内悬膜的四个边分别夹持在很多弹性元件上，而且为了防止内悬膜起皱，还需要局部反复调整张紧力。另外，内悬膜长期使用过程中反复热胀冷缩，张紧力差异会导致薄膜向局部位置挤压形成褶皱，这会影响玻璃门窗的通透性，观察室外的景物会因为折射而产生视觉变形。为了解决上述问题，如图4所示的张紧框3的分解透视图中可见，本申请的调光内悬膜2的四个边分别卷绕在四根卷轴20上，四根卷轴20的两端分别通过弹性张紧装置5安装在所述张紧框3的内部。在图示一个具体实施例中，为了便于张紧调光内悬膜2的同时露出卷轴20的两端，调光内悬膜2为裁切掉四个角的矩形，从而使得调光内悬膜2的四个边越是靠近边缘位置的宽度越窄，因而卷绕在卷轴20上的时候，越是靠近卷轴20的中部，卷轴20上的调光内悬膜2的卷绕厚度越厚，而靠近卷轴20的两端的内悬膜的卷绕厚度越薄。也就是说，卷绕在卷轴20上的调光内悬膜2，大体上会形成中间粗两端细的纺锤形。因此，随着调光内悬膜2紧密卷绕在卷轴20上，调光内悬膜2的中间位置的张紧力会逐渐大于边角位置的张紧力，可以抵消中部悬空的内悬膜的热膨胀产生的薄膜延展松弛。同时，调光内悬膜2的卷绕边会倾向于向厚度更薄的两端延展，从而自然消除了薄膜局部挤压产生褶皱的现象。通过对本申请的内悬膜的张紧拉伸过程可以看出，内悬膜在使用过程中，中部悬空的部分受到的拉伸延展程度最大，而卷轴部分虽然不需要过分延展，但是在围绕卷轴20的卷绕过程中，如果银合金层的生长厚度太薄，或者ZnO:Al层的致密性不够，则内悬膜在临近卷轴的部分很容易出现裂纹，在长时间张紧状态下，这些裂纹很容易向中间扩展，因此提供本申请的内悬膜的结构改进是很有必要的。进一步地，为了便于卷轴20对调光内悬膜2的卷绕产生均衡的张紧力，优选卷轴20用于卷绕调光内悬膜2的中部的截面为圆形。另外，为了便于张紧之后连接在弹性张紧装置5上张紧力不会发生松弛，卷轴20用于连接弹性张紧装置5的两端的截面为方形，使得卷轴20不容易发生转动。本申请通过将内悬膜的四个边分别卷绕在四根卷轴上，可以在内悬膜的中部获得更大的张紧力，抵消了内悬膜的受热松弛，同时通过卷绕自然消除了褶皱，因而安装在张紧框上的时候，只需要张紧卷轴的两端，不需要对内悬膜的周边每个点位逐一调整张紧力，大大降低了张紧操作的复杂程度。进一步地，如图5所示，张紧框3包括夹持设置在调光内悬膜2的两侧的第一框体31和第二框体32，弹性张紧装置5设置在第一框体31和第二框体32卡扣形成的空腔的内部。在图示具体实施例中，每根卷轴20对应设置有两个弹性张紧装置5，因而第一框体31和第二框体32的内部总共设置有八个弹性张紧装置5，由于视角遮挡的缘故，图4中只显示了六个弹性张紧装置5。每两个弹性张紧装置5为一组，通过一个角连接片6连接为一体，一起设置在张紧框3的角部位置。第一框体31可以由四根型材拼接而成，例如如图5所示，其中显示了一个角部位置的两根型材的局部结构。四根型材可以通过焊接、或者粘接的方式连接为一体，或者可以通过角连接片6将相邻两根型材通过螺钉连接为一体。此时，角连接片6不但将角部位置的一组两个弹性张紧装置5连接为一体，而且还可以将两根型材连接为一体。在图5所示具体实施例中，弹性张紧装置5被设置安装在了第一框体31上。当然，本领域技术人员应当理解，在一个未显示的实施例中，弹性张紧装置5也可以设置安装在第二框体32上。第二框体32可以由金属板材一体冲压而成，也可以由金属铸造或者塑料注塑一体成型，例如如图6所示。或者，第二框体32也可以跟第一框体31一样，由四根型材拼接而成。又或者，第一框体31也可以跟第二框体32一样，由金属或塑料一体形成。优选，用于安装弹性张紧装置5的框体采用金属型材拼接而成，使之可以具备更大的支撑强度以适应张紧操作；与之对应的，另一个框体可以采用金属或塑料一体成型件。第二框体32可以如图1所示的那样，卡扣设置在第一框体31的内侧，或者在一个未显示的实施例中，第一框体31也可以卡扣设置在第二框体32的内侧。另外，为了避免第一框体31和第二框体32意外分离，第一框体31和第二框体32的侧边还可以通过螺钉加固。如图5、6所示，第一框体31和第二框体32分别具有位置相对的第一环形内凸缘311和第二环形内凸缘321，第一环形内凸缘311和第二环形内凸缘321分别抵靠在调光内悬膜2的两个侧面上。抵靠在调光内悬膜2的两个侧面上的第一环形内凸缘311和第二环形内凸缘321将调光内悬膜2夹持住，使得调光内悬膜2的两侧空腔不可连通第一框体31和第二框体32的内部，从而使得调光内悬膜2的两侧的空腔得到了较好的隔绝，避免了两侧空腔中的气流发生热交换。进一步地，为了进一步提高隔绝效果，在一个未显示的实施例中，优选第一环形内凸缘311和第二环形内凸缘321与调光内悬膜2相抵靠的顶部安装有弹性密封条。下面参照附图7-8进一步详细说明本申请用于内悬膜门窗的弹性张紧装置的具体结构。如图所示，弹性张紧装置5包括一个固定底座51，固定底座51的下方设置有一个伸缩卡座52，伸缩卡座52和固定底座51之间设置有弹簧53。为了受力均衡，伸缩卡座52和固定底座51之间并排设置有两个弹簧53。进一步地，固定底座51可以由金属板整体裁切弯折而成，包括一个抵顶弹簧53的第一端的固定顶板511，固定顶板511的两侧分别弯折形成有固定导向板512，固定导向板512的底部弯折形成有安装板513；固定顶板511上形成有用于弹簧53定位的定位螺孔5111；安装板513上形成有安装螺孔5131，整个弹性张紧装置5可以通过穿设在安装螺孔5131中的螺钉安装在张紧框3的内部。对应于弹簧53的数量，固定顶板511上设置了两个定位螺孔5111，每个定位螺孔5111中设置有一个定位螺钉5112。定位螺钉5112穿过定位螺孔5111之后，其末端穿设在弹簧53的端部，使得弹簧53在压缩过程中不会脱离定位螺钉5112而失效。伸缩卡座52也可以由金属板整体裁切弯折而成，包括一个抵顶弹簧53的第二端的活动顶板521，活动顶板521的底部向固定顶板511的一侧弯折形成有伸缩导向板522，伸缩导向板522穿过固定顶板511的底部的导向口5113的末端向上弯折形成有挂板523，挂板523的末端形成有回形钩板524；卷轴20的方形截面的末端不可转动地卡在由伸缩导向板522、挂板523以及回形钩板524形成的凹形空间中。固定导向板512上形成有导向槽5121，活动顶板521的两端分别形成有突出部5211，突出部5211穿设在导向槽5121中并可沿导向槽5121前后运动。本申请的弹性张紧装置5组装时，先使伸缩卡座52偏转一定的角度，将突出部5211插入到导向槽5121中，然后将伸缩卡座52回正，在伸缩卡座52和固定底座51之间放入弹簧53，最后拧入定位螺钉5112将弹簧53的位置固定。固定底座51安装到张紧框3上之后，伸缩卡座52通过导向槽5121和导向口5113被限制在固定底座51的下方，伸缩卡座52只能沿着导向槽5121平行移动，可以对卷轴20的末端提供稳定的弹力作用。卷轴20的末端为方形截面的结构，可以不转动地卡在伸缩导向板522、挂板523和回形钩板524的凹形空间中，卡扣结构简单有效，操作十分方便。并且本申请的弹性张紧装置5结构简单，运行可靠性高，通过将弹簧53的压缩力转变成拉伸弹力，整个结构的弹性持续效力极高，可以终身免维护运转使用。本领域技术人员应当理解，虽然本申请是按照多个实施例的方式进行描述的，但是并非每个实施例仅包含一个独立的技术方案。说明书中如此叙述仅仅是为了清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体加以理解，并将各实施例中所涉及的技术方案看作是可以相互组合成不同实施例的方式来理解本申请的保护范围。以上所述仅为本申请示意性的具体实施方式，并非用以限定本申请的范围。任何本领域的技术人员，在不脱离本申请的构思和原则的前提下所作的等同变化、修改与结合，均应属于本申请保护的范围。
