标题title
大悬挑双层现浇混凝土梁板施工方法
摘要abst
本发明涉及一种大悬挑双层现浇混凝土梁板施工方法，包括以下步骤：施工准备、下层支架体系布设、下层梁模及横板底模支设、中间撑梁与横板盖模、上层底模、第一侧模和第二侧模同步布设、第二侧模压力控位、顶部撑梁及异形侧模支设、混凝土灌注施工、模板拆除；本发明可提升施工效率、降低施工难度、提高模板支设质量，且本发明可通过上层滑隼带动上层滑板、上层底模、第一侧模、第二侧模沿中间撑梁布设，通过下层滑隼带动横板盖模沿中间撑梁布设，解决了狭小空间快速支设的问题。
权利要求书clms
1.一种大悬挑双层现浇混凝土梁板施工方法，其特征在于：包括以下施工步骤：1)施工准备：进行梁侧框柱施工；勘测确定上层梁和下层梁的平面位置；2)下层支架体系布设：在支撑立杆上设置平台撑板，并在平台撑板的上方设置下层梁模，并在平台撑板的上表面设置下部限位体，在下层梁模与平台撑板之间设置下调位栓，在下层梁模与下调位栓之间设置支撑底板；3)下层梁模及横板底模支设：将两块横断面呈“L”形的下层梁模设于下部限位体上，通过下部限位体上的两个调位角筋对两块下层梁模进行位置限定并使两块下层梁模对接；在平台撑板上设置底模撑杆，再将横板底模置于底模撑杆的顶端，并使横板底模与下层梁模无缝连接；在下层梁模及横板底模上绑扎下层钢筋笼；4)中间撑梁与横板盖模、上层底模、第一侧模和第二侧模同步布设：在下层梁的上方沿垂直于下层梁模方向布设2～4根中间撑梁；将下层滑板上表面的下层滑隼与中间撑梁通过撑梁滑槽连接，下表面与横板盖模连接牢固，将下层滑板及横板盖模沿中间撑梁布设；将上层滑板下表面的上层滑隼与中间撑梁通过撑梁滑槽连接，上层滑板的上表面由内向外依次设置拉绳卷拉机、底模连筋、转铰撑墩和囊袋挡板，并在底模连筋的顶端设置上层底模；转铰撑墩设有两个，两个转铰撑墩设置在于上层底模的两端相对应的位置处；在两个转铰撑墩的顶端分别通过侧模转铰与第一侧模和第二侧模连接，外侧面设置拉绳转向轴；在底模连筋面向转铰撑墩侧设置控位撑架；囊袋挡板位于第二侧模的外侧，在第二侧模与囊袋挡板之间设置支撑囊袋；将第一侧模和第二侧模分别通过转动拉绳与拉绳卷拉机连接；将上层滑板连同上层底模、第一侧模、第二侧模及支撑囊袋一起沿中间撑梁滑动并达到设定的布设位置；5)第二侧模压力控位：通过囊袋加气管对支撑囊袋充气加压并使其膨胀，使第二侧模绕侧模转铰转动，并通过控位撑架对第二侧模提供内侧支撑；6)顶部撑梁及异形侧模支设：在第二侧模的上端安装装配式底模，布设上层钢筋笼，并使上层钢筋笼与装配式底模上的底模吊筋连接；再在上层梁的上部设置与上层梁走向垂直的顶部撑梁，并在顶部撑梁的下表面设置顶部限位体；通过顶部限位体上的两个调位角筋对第一侧模和异形侧模进行位置限定；7)混凝土灌注施工：采用混凝土泵送设备向下层梁模围合的空腔浇筑混凝土形成下层梁，向横板底模与横板盖模的空腔浇筑混凝土形成中间横板，向上层底模、第一侧模、第二侧模及异形侧模围合形成空腔浇筑混凝土形成上层梁和梁顶撑板，向装配式底模的上部浇筑混凝土形成异形顶板；8)模板拆除：先解除顶部限位体对第一侧模和异形侧模的约束，再解除支撑囊袋的气压，然后借助拉绳卷拉机通过转动拉绳对第一侧模和第二侧模施加脱模拉力；上层滑隼和下层滑隼分别沿中间撑梁滑动，将第一侧模、上层底模、第二侧模和横板盖模拆除；解除下部限位体对下层梁模的约束，拆除下层梁模。2.根据权利要求1所述的大悬挑双层现浇混凝土梁板施工方法，其特征在于，步骤3)中，下部限位体上的两个调位角筋的横断面呈“L”形，两个调位角筋均通过竖向调位筋与平台撑板相连，两个调位角筋之间通过横向调位筋相连；两块下层梁模分别置于两个调位角筋上；通过竖向调位筋调整下层梁模的高度，通过横向调位筋使两块下层梁模水平密闭对接。3.根据权利要求2所述的大悬挑双层现浇混凝土梁板施工方法，其特征在于，所述下层梁模采用钢板或合金板轧制而成，两块下层梁模对接处设置连接台阶。4.根据权利要求1所述的大悬挑双层现浇混凝土梁板施工方法，其特征在于，所述支撑囊袋由橡胶片缝合而成，横断面呈矩形，高度为第二侧模高度的1/2～2/3；囊袋加气管的一端连接支撑囊袋，另一端连接充气泵。5.根据权利要求1所述的大悬挑双层现浇混凝土梁板施工方法，其特征在于，步骤4)中，所述中间撑梁采用钢板轧制而成，上表面和下表面分别设置横断面呈“T”形的撑梁滑槽；所述下层滑板和上层滑板均采用钢板轧制而成，分别与下层滑隼和上层滑隼垂直焊接连接；所述下层滑隼和上层滑隼均采用钢板轧制而成，横断呈“T”形。6.根据权利要求1所述的大悬挑双层现浇混凝土梁板施工方法，其特征在于，步骤6)中，顶部限位体上的两个调位角筋的横断面呈“L”形，两个调位角筋均通过竖向调位筋与顶部撑梁相连，两个调位角筋之间通过横向调位筋相连；两个调位角筋分别置于第一侧模和异形侧模的上端，通过竖向调位筋限定第一侧模和异形侧模的竖直位置，通过横向调位筋限定第一侧模和异形侧模的水平位置。7.根据权利要求1所述的大悬挑双层现浇混凝土梁板施工方法，其特征在于，步骤6)中，所述顶部撑梁采用钢板或型钢轧制而成，下表面与顶部限位体的竖向调位筋垂直焊接连接；所述异形侧模采用钢板或合金板轧制而成，横断面呈“L”形。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种可提高模板支设定位准确度、降低模板拆装难度的大悬挑双层现浇混凝土梁板施工方法，适用于狭小空间梁板工程。背景技术在大型公共建筑建设过程中，为拓展建筑空间的利用率，常需在观众席、歌舞台等部位设置大悬挑混凝土梁板结构。在大悬挑混凝土梁板施工时，常需解决模板位置精确控制、支架安装、模板拆除等问题，如何降低模板支设定位的难度、提高模板支设质量、提高施工效率，常常是工程控制的重点和难点。现有技术中已有一种高空大悬挑混凝土梁板结构施工方法，包括现浇混凝土大悬挑结构梁和装配预制混凝土叠合板，通过配筋优化降低结构梁的现浇高度，待混凝土强度达到要求后，拆除现浇悬挑结构梁模板支撑系统，依托现浇混凝土大悬挑结构梁来安装预制混凝土装配式叠合板，浇筑叠合层混凝土，形成完整的高空大悬挑混凝土梁板结构。该技术节约了模板安装及拆除等施工费用、提高了施工效率，但该技术难以降低模板支设定位难度、实现模板的便捷装拆，以及狭小空间模板快速支设等问题。鉴于此，为提升大悬挑双层现浇混凝土梁板的施工质量、降低施工难度，目前亟待发明一种可以提升模板支设质量、降低模板装拆难度、提高施工效率的大悬挑双层现浇混凝土梁板施工方法。发明内容本发明的目的在于提供一种不但可以提升模板支设质量，而且可以降低模板装拆难度，还提高施工效率的大悬挑双层现浇混凝土梁板施工方法。为实现上述技术目的，本发明采用了以下技术方案：一种大悬挑双层现浇混凝土梁板施工方法，包括以下施工步骤：1)施工准备：进行梁侧框柱施工；勘测确定上层梁和下层梁的平面位置；2)下层支架体系布设：在支撑立杆上设置平台撑板，并在平台撑板的上方设置下层梁模，并在平台撑板的上表面设置下部限位体，在下层梁模与平台撑板之间设置下调位栓，在下层梁模与下调位栓之间设置支撑底板；3)下层梁模及横板底模支设：将两块横断面呈“L”形的下层梁模设于下部限位体上，通过下部限位体上的两个调位角筋对两块下层梁模进行位置限定并使两块下层梁模对接；在平台撑板上设置底模撑杆，再将横板底模置于底模撑杆的顶端，并使横板底模与下层梁模无缝连接；在下层梁模及横板底模上绑扎下层钢筋笼；4)中间撑梁与横板盖模、上层底模、第一侧模和第二侧模同步布设：在下层梁的上方沿垂直于下层梁模方向布设2～4根中间撑梁；将下层滑板上表面的下层滑隼与中间撑梁通过撑梁滑槽连接，下表面与横板盖模连接牢固，将下层滑板及横板盖模沿中间撑梁布设；将上层滑板下表面的上层滑隼与中间撑梁通过撑梁滑槽连接，上层滑板的上表面由内向外依次设置拉绳卷拉机、底模连筋、转铰撑墩和囊袋挡板，并在底模连筋的顶端设置上层底模；转铰撑墩设有两个，两个转铰撑墩设置在于上层底模的两端相对应的位置处；在两个转铰撑墩的顶端分别通过侧模转铰与第一侧模和第二侧模连接，外侧面设置拉绳转向轴；在底模连筋面向转铰撑墩侧设置控位撑架；囊袋挡板位于第二侧模的外侧，在第二侧模与囊袋挡板之间设置支撑囊袋；将第一侧模和第二侧模分别通过转动拉绳与拉绳卷拉机连接；将上层滑板连同上层底模、第一侧模、第二侧模及支撑囊袋一起沿中间撑梁滑动并达到设定的布设位置；5)第二侧模压力控位：通过囊袋加气管对支撑囊袋充气加压并使其膨胀，使第二侧模绕侧模转铰转动，并通过控位撑架对第二侧模提供内侧支撑；6)顶部撑梁及异形侧模支设：在第二侧模的上端安装装配式底模，布设上层钢筋笼，并使上层钢筋笼与装配式底模上的底模吊筋连接；再在上层梁的上部设置与上层梁走向垂直的顶部撑梁，并在顶部撑梁的下表面设置顶部限位体；通过顶部限位体上的两个调位角筋对第一侧模和异形侧模进行位置限定；7)混凝土灌注施工：采用混凝土泵送设备向下层梁模围合的空腔浇筑混凝土形成下层梁，向横板底模与横板盖模的空腔浇筑混凝土形成中间横板，向上层底模、第一侧模、第二侧模及异形侧模围合形成空腔浇筑混凝土形成上层梁和梁顶撑板，向装配式底模的上部浇筑混凝土形成异形顶板；8)模板拆除：先解除顶部限位体对第一侧模和异形侧模的约束，再解除支撑囊袋的气压，然后借助拉绳卷拉机通过转动拉绳对第一侧模和第二侧模施加脱模拉力；上层滑隼和下层滑隼分别沿中间撑梁滑动，将第一侧模、上层底模、第二侧模和横板盖模拆除；解除下部限位体对下层梁模的约束，拆除下层梁模。作为优选，步骤3)中，下部限位体上的两个调位角筋的横断面呈“L”形，两个调位角筋均通过竖向调位筋与平台撑板相连，两个调位角筋之间通过横向调位筋相连；两块下层梁模分别置于两个调位角筋上；通过竖向调位筋调整下层梁模的高度，通过横向调位筋使两块下层梁模水平密闭对接。作为优选，所述下层梁模采用钢板或合金板轧制而成，两块下层梁模对接处设置连接台阶。作为优选，所述支撑囊袋由橡胶片缝合而成，横断面呈矩形，高度为第二侧模高度的1/2～2/3；囊袋加气管的一端连接支撑囊袋，另一端连接充气泵。作为优选，步骤4)中，所述中间撑梁采用钢板轧制而成，上表面和下表面分别设置横断面呈“T”形的撑梁滑槽；所述下层滑板和上层滑板均采用钢板轧制而成，分别与下层滑隼和上层滑隼垂直焊接连接；所述下层滑隼和上层滑隼均采用钢板轧制而成，横断呈“T”形。作为优选，步骤6)中，顶部限位体上的两个调位角筋的横断面呈“L”形，两个调位角筋均通过竖向调位筋与顶部撑梁相连，两个调位角筋之间通过横向调位筋相连；两个调位角筋分别置于第一侧模和异形侧模的上端，通过竖向调位筋限定第一侧模和异形侧模的竖直位置，通过横向调位筋限定第一侧模和异形侧模的水平位置。作为优选，步骤6)中，所述顶部撑梁采用钢板或型钢轧制而成，下表面与顶部限位体的竖向调位筋垂直焊接连接；所述异形侧模采用钢板或合金板轧制而成，横断面呈“L”形。本发明的有益效果是：本发明下部限位体和顶部限位体均包括两块调位角筋、竖向调位筋和横向调位筋，可同步满足横向定位、竖向定位和角部密闭的目的。本发明在下层梁的上方布设中间撑梁，并在中间撑梁上表面和下表面分别设置横断呈“T”形的撑梁滑槽，可同步满足上层滑隼好下层滑隼滑移限位的要求。本发明可通过上层滑隼带动上层滑板、上层底模、第一侧模、第二侧模沿中间撑梁布设，通过下层滑隼带动横板盖模沿中间撑梁布设，解决了狭小空间快速支设的问题。本发明第一侧模和第二侧模可分别绕侧模转铰转动，并可通过支撑囊袋和顶部限位体分别限定第二侧模和第一侧模的位置，降低了第一侧模和第二侧模支设定位的难度。本发明先解除顶部限位体对第一侧模的约束，再解除支撑囊袋的气压，然后借助拉绳卷拉机通过转动拉绳对第一侧模和第二侧模施加脱模拉力，实现了第一侧模和第二侧模的高效拆除。附图说明图1是本发明大悬挑双层现浇混凝土梁板施工流程图；图2是图1大悬挑双层现浇混凝土梁板纵剖面图；图3是图1大悬挑双层现浇混凝土梁板横剖面图；图4是图2和图3中间撑梁与上层滑板和下层滑板连接结构横断面图。图中：1-梁侧框柱；2-上层梁；3-下层梁；4-下层梁模；5-平台撑板；6-下调位栓；7-支撑底板；8-下部限位体；9-支撑立杆；10-竖向调位筋；11-横向调位筋；12-底模撑杆；13-横板底模；14-上层底模；15-下层钢筋笼；16-中间撑梁；17-下层滑板；18-下层滑隼；19-撑梁滑槽；20-横板盖模；21-上层滑板；22-上层滑隼；23-拉绳卷拉机；24-底模连筋；25-转铰撑墩；26-囊袋挡板；27-侧模转铰；28-第一侧模；29-第二侧模；30-拉绳转向轴；31-控位撑架；32-转动拉绳；33-支撑囊袋；34-囊袋加气管；35-上层钢筋笼；36-装配式底模；37-底模吊筋；38-顶部撑梁；39-顶部限位体；40-调位角筋；41-异形侧模；42-中间横板；43-梁顶撑板；44-异形顶板；45-连接台阶。具体实施例混凝土浇筑施工技术要求、模板支设施工技术要求、型钢轧制及焊接施工技术要求等，本实施方式中不再赘述，重点阐述本发明涉及方法的实施方式。图1是本发明大悬挑双层现浇混凝土梁板施工流程图，参照图1所示，大悬挑双层现浇混凝土梁板施工方法，包括以下施工步骤：1)施工准备：进行梁侧框柱1施工；勘测确定上层梁2和下层梁3的平面位置；2)下层支架体系布设：在支撑立杆9上设置平台撑板5，并在平台撑板5的上方设置下层梁模4，并在平台撑板5的上表面设置下部限位体8，在下层梁模4与平台撑板5之间设置下调位栓6，在下层梁模4与下调位栓6之间设置支撑底板7；3)下层梁模及横板底模支设：将两块横断面呈“L”形的下层梁模4设于下部限位体8上，通过下部限位体8上的两个调位角筋40对两块下层梁模4进行位置限定；两个调位角筋40的横断面呈“L”形，两个调位角筋40均通过竖向调位筋10与平台撑板5相连，两个调位角筋40之间通过横向调位筋11相连；两块下层梁模4分别置于两个调位角筋40上；通过竖向调位筋10调整下层梁模4的高度，通过横向调位筋11使两块下层梁模4水平密闭对接；在平台撑板5上设置底模撑杆12，再将横板底模13置于底模撑杆12的顶端，并使横板底模13与下层梁模4无缝连接；在下层梁模4及横板底模13上绑扎下层钢筋笼15；4)中间撑梁与横板盖模、上层底模、第一侧模和第二侧模同步布设：在下层梁3的上方沿垂直于下层梁模4方向布设2～4根中间撑梁16；将下层滑板17上表面的下层滑隼18与中间撑梁16通过撑梁滑槽19连接，下表面与横板盖模20连接牢固，将下层滑板17及横板盖模20沿中间撑梁16布设；将上层滑板21下表面的上层滑隼22与中间撑梁16通过撑梁滑槽19连接，上层滑板21的上表面由内向外依次设置拉绳卷拉机23、底模连筋24、转铰撑墩25和囊袋挡板26，并在底模连筋24的顶端设置上层底模14；转铰撑墩25设有两个，两个转铰撑墩25设置在于上层底模14的两端相对应的位置处；在两个转铰撑墩25的顶端分别通过侧模转铰27与第一侧模28和第二侧模29连接，外侧面设置拉绳转向轴30；在底模连筋24面向转铰撑墩25侧设置控位撑架31；囊袋挡板26位于第二侧模29的外侧，在第二侧模29与囊袋挡板26之间设置支撑囊袋33，支撑囊袋33可进行充气并在充气后膨胀；将第一侧模28和第二侧模29分别通过转动拉绳32与拉绳卷拉机23连接；将上层滑板21连同上层底模14、第一侧模28、第二侧模29及支撑囊袋33一起沿中间撑梁16滑动并达到设定的布设位置；5)第二侧模压力控位：通过囊袋加气管34对支撑囊袋33充气加压并使其膨胀，使第二侧模29绕侧模转铰27转动，并通过控位撑架31对第二侧模29提供内侧支撑；其中囊袋加气管34的一端与支撑囊袋33连通，另一端连接充气泵；6)顶部撑梁及异形侧模支设：在第二侧模29的上端安装装配式底模36，布设上层钢筋笼35，并使上层钢筋笼35与装配式底模36上的底模吊筋37连接；再在上层梁2的上部设置与上层梁2走向垂直的顶部撑梁38，并在顶部撑梁38的下表面设置顶部限位体39；通过顶部限位体39上的两个调位角筋40分别限定第一侧模28和异形侧模41的位置；两个调位角筋40的横断面呈“L”形，两个调位角筋40均通过竖向调位筋10与顶部撑梁38相连，两个调位角筋40之间通过横向调位筋11相连；两个调位角筋40分别置于第一侧模28和异形侧模41的上端，通过竖向调位筋10限定第一侧模28和异形侧模41的竖直位置，通过横向调位筋11限定第一侧模28和异形侧模41的水平位置；7)混凝土灌注施工：采用混凝土泵送设备向下层梁模4围合的空腔浇筑混凝土形成下层梁3，向横板底模13与横板盖模20的空腔浇筑混凝土形成中间横板42，向上层底模14、第一侧模28、第二侧模29及异形侧模41围合形成空腔浇筑混凝土形成上层梁2和梁顶撑板43，向装配式底模36的上部浇筑混凝土形成异形顶板44；8)模板拆除：先解除顶部限位体39对第一侧模28和异形侧模41的约束，再解除支撑囊袋33的气压，然后借助拉绳卷拉机23通过转动拉绳32对第一侧模28和第二侧模29施加脱模拉力；上层滑隼22和下层滑隼18分别沿中间撑梁16滑动，将第一侧模28、上层底模14、第二侧模29和横板盖模20拆除；解除下部限位体8对下层梁模4的约束，拆除下层梁模4。图2是图1大悬挑双层现浇混凝土梁板纵剖面图，图3是图1大悬挑双层现浇混凝土梁板横剖面图，图4是图2和图3中间撑梁与上层滑板和下层滑板连接结构横断面图。参照图2～图4，平台撑板5和顶部撑梁38上分别设置下部限位体8和顶部限位体39；在下层梁3的上方布设中间撑梁16，并在中间撑梁16上表面和下表面分别设置撑梁滑槽19，上层滑隼22和下层滑隼18均滑动连接在撑梁滑槽19并可沿着撑梁滑槽19的长度方向滑动；通过上层滑隼22带动上层滑板21、上层底模14、第一侧模28、第二侧模29沿中间撑梁16布设，通过下层滑隼18带动横板盖模20沿中间撑梁16布设；第一侧模28和第二侧模29可分别绕侧模转铰27转动，并可通过支撑囊袋33和顶部限位体39分别限定第二侧模29和第一侧模28的位置。在模板拆除时，先解除顶部限位体39对第一侧模28的约束，再解除支撑囊袋33的气压，然后借助拉绳卷拉机23通过转动拉绳32对第一侧模28和第二侧模29施加脱模拉力。梁侧框柱1采用强度等级为C35钢筋混凝土材料制备，横断面呈矩形。上层梁2、梁顶撑板43和下层梁3均采用采用强度等级为C35的混凝土，上层梁2和下层梁3的净距离为0.6m。下层梁模4采用厚度为4mm的钢板轧制而成，相接的两块下层梁模4接缝处设置连接台阶45，连接台阶45的高度为2mm、宽度为2mm。平台撑板5采用厚度为10mm的钢板轧制而成。下调位栓6采用直径为60mm的螺杆和螺栓组合而成。支撑底板7采用厚度为3mm的钢板轧制而成，宽度为10cm、长度为50cm。下部限位体8和顶部限位体39均包括两块横断面呈“L”形的调位角筋40，两块调位角筋40呈镜像对称设置，并使镜像相对的调位角筋40通过横向调位筋11连接，在调位角筋40上垂直焊接竖向调位筋10，竖向调位筋10和横向调位筋11均包括直径30mm的螺杆和螺母，并使螺母两侧螺杆的紧固方向相反，通过旋转横向调位筋11上的螺母，即可调节两块调位角筋40的间距；通过旋转竖向调位筋10上的螺母，即可调节调位角筋40的竖直高度。调位角筋40采用3mm的钢板轧制而成，横断面呈“L”形，宽度为10cm。支撑立杆9采用直径为100mm的钢管制成。底模撑杆12采用直径100mm的钢管。横板底模13和上层底模14均采用厚度为4mm的钢模板。下层钢筋笼15和上层钢筋笼35均采用直径10mm的箍筋和直径25mm的螺纹钢筋绑扎而成。中间撑梁16采用厚度10mm的钢板轧制而成，上表面和下表面分别设置横断面呈“T”形的撑梁滑槽19，撑梁滑槽19的横断面呈倒“T”形，槽口宽20cm、高度为10cm。下层滑板17和上层滑板21均采用钢板轧制而成，分别与下层滑隼18和上层滑隼22垂直焊接连接；下层滑隼18和上层滑隼22均采用厚度为10mm的钢板轧制而成，横断呈“T”形，宽度为16cm。横板盖模20采用厚度为2mm的钢板轧制而成，与下层滑板17焊接连接。拉绳卷拉机23的工作电压为220V的卷扬机。底模连筋24采用厚度20mm的钢板轧制而成，宽度为10cm，两端分别与上层滑板21和上层底模14垂直焊接连接。转铰撑墩25采用厚度为3mm的钢板轧制而成，横断面呈矩形，宽度为5cm、高度为20cm、长度为10cm。囊袋挡板26采用厚度为5mm的钢板轧制而成。侧模转铰27采用直径50mm的球铰。第一侧模28和第二侧模29均为厚度3mm钢模板。拉绳转向轴30采用直径50mm的滚轮。控位撑架31采用厚度3mm的钢板轧制而成，宽度为10cm。转动拉绳32采用直径20mm的钢丝绳。支撑囊袋33采用厚度1mm的橡胶片缝合而成，横断面呈矩形，高度为第二侧模29高度的1/2～2/3，设于第二侧模29与囊袋挡板26之间，使支撑囊袋33与外部囊袋加气管34连通。囊袋加气管34采用直径为3cm的橡胶管制成。装配式底模36采用厚度4mm的合金模板。底模吊筋37采用厚度为4mm的钢板轧制而成。顶部撑梁38采用规格为194×150×6×9的H型钢轧制而成，下表面与顶部限位体39的竖向调位筋10垂直焊接连接；异形侧模41采用厚度4mm的钢板轧制而成，横断面呈“L”形。中间横板42厚度为100mm，采用钢筋混凝土材料，混凝土标号为C35。异形顶板44厚度为100mm，采用钢筋混凝土材料，混凝土标号为C35，横断面呈台阶形，台阶宽度1m、高度0.3m。
