标题title
一种装配式水池及建造方法
摘要abst
本发明提供了一种装配式水池及建造方法，该水池包括：若干预制底板，设于垫层上；现浇底板区，与预制底板构成水池底板；若干预制壁板，构成池壁，与现浇底板区连接；其中，预制壁板为矩形平板，其两侧端设第一凸板，底侧端设第二凸板，第一凸板和第二凸板上均设开孔；预制壁板设第二出筋，位于第一凸板和第二凸板两侧；相邻预制壁板之间形成竖向拼缝，竖向拼缝两侧的开孔通过环向水平钢筋连接；预制壁板底侧端的第二出筋锚入现浇底板区内部，第二凸板位于现浇底板区内；现浇底板区与竖向拼缝经混凝土一次浇筑成型。该水池预制率高、整体性好，构件简单，拼缝合理，符合水池的受力原理，满足使用功能需求；建设期各环节衔接配合好，施工效率高。
权利要求书clms
1.一种装配式水池，其特征在于，包括：若干预制底板，若干所述预制底板相互拼接，水平铺设于地基之上；现浇底板区，其钢筋与所述预制底板端部的第一出筋连接，与所述预制底板共同构成水池底板；若干预制壁板，拼接构成池壁，底部与所述现浇底板区连接；其中，所述预制壁板为矩形平板，其两侧端沿长度方向居中设有第一凸板，底侧端沿长度方向居中设有第二凸板，所述第一凸板和第二凸板上均设有横向贯穿的开孔，所述开孔满足混凝土浇筑流通要求；所述预制壁板的两侧端和底侧端均设有第二出筋，所述第二出筋位于所述第一凸板和第二凸板的两侧；相邻所述预制壁板的侧端部对应形成竖向拼缝，所述竖向拼缝内的第二出筋对应连接，两侧第一凸板上的开孔经环向水平钢筋一一对应连接；所述预制壁板底侧端的第二出筋和第二凸板位于所述现浇底板区内；所述现浇底板区与所述竖向拼缝经混凝土一次浇筑成型。2.根据权利要求1所述的装配式水池，其特征在于，还包括垫层，所述垫层位于地基之上，及所述预制底板和现浇底板区之下，经混凝土浇筑养护成型。3.根据权利要求2所述的装配式水池，其特征在于，还包括若干竖向支撑件，所述竖向支撑件设置于所述预制壁板底侧端与所述垫层之间，位于所述第二凸板外侧。4.根据权利要求1所述的装配式水池，其特征在于，所述竖向拼缝内设有若干竖向钢筋，所述竖向钢筋与所述预制壁板侧端部的第二出筋定位固定，底端锚入现浇底板区。5.根据权利要求1所述的装配式水池，其特征在于，所述第二凸板边缘设有若干凹口；所述现浇底板区内垂直于所述预制壁板的钢筋穿过所述第二凸板上的开孔和凹口设置。6.根据权利要求5所述的装配式水池，其特征在于：相邻所述第一凸板之间的距离不小于200mm；所述第二出筋与第一凸板和第二凸板的净距均不小于20mm；所述开孔与凹口之间的净距不小于100mm。7.根据权利要求1所述的装配式水池，其特征在于，所述预制底板的四周端部预埋有止水钢板，所述止水钢板一半宽度埋设于所述预制底板内。8.根据权利要求1所述的装配式水池，其特征在于，还包括垫层和缓冲衬垫，所述垫层位于地基之上，及所述预制底板和现浇底板区之下；所述缓冲衬垫位于所述垫层和预制底板之间。9.一种装配式水池的建造方法，其特征在于，适用于权利要求1至7任一项所述的装配式水池，包括以下步骤：步骤1、将预制底板定位、拼接铺设于地基上，在地基与所述预制底板之间垫设支撑垫块使所述预制底板水平架空设置；步骤2、在地基上浇筑混凝土垫层，所述垫层位于所述预制底板之下；步骤3、在所述预制底板周围的垫层上依次设置预制壁板，形成环形池壁；所述预制壁板底端外侧与垫层之间设置若干竖向支撑件进行支撑，内侧设置若干斜向支撑杆与预制底板连接；步骤4、对相邻所述预制壁板的竖向拼缝进行钢筋安装与连接；步骤5、在所述垫层上、拼接的预制底板周围及预制壁板底侧端部绑扎钢筋，形成现浇底板区的钢筋笼；步骤6、支设浇筑模板，对所述现浇底板区、预制底板之间的水平拼缝和预制壁板之间的竖向拼缝进行混凝土浇筑成型；步骤7、进行常规养护，待浇筑的混凝土凝固后，拆除浇筑模板和斜向支撑杆。10.根据权利要求9所述的装配式水池的建造方法，其特征在于，所述步骤4、对相邻所述预制壁板的竖向拼缝进行钢筋安装与连接，具体包括：在相邻预制壁板的第一凸板上一一对应的开孔内，穿设环向水平钢筋进行连接；设置竖向钢筋，沿竖向拼缝长度方向与内侧和外侧的第二出筋定位固定，底端锚入所述现浇底板区。
说明书desc
技术领域本发明属于水池构筑物技术领域，具体涉及一种装配式水池及建造方法。背景技术装配式技术在部分房建、市政等工程中已有成熟的应用，但在水池等构筑物方面正处于起步阶段。水池构筑物的受力原理不同于剪力墙等结构类型，缺乏相关装配式规范、图集等理论基础，且构件厚度和重量较大，防水和防腐要求较高，单个工程体量较小，在一定程度上限制了装配式在此领域的应用和发展。现有水池装配式方案多简单套用常规板类的预制方案，未充分考虑水池的受力原理和使用功能需求，提出的构件参数、拼缝形式和相关措施存在不合理或不合规的问题，在实际操作中可行性较差，达不到预期的效果和质量要求。此外，现有装配式水池为了追求高预制率、保持整体性或适应水池个性化需求，多存在连接方式不合适、现浇区域过多或预制构件规格较多等问题，未能从工程全方位、全流程出发，致使各个环节的衔接和配合较差。发明内容针对上述现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种装配式水池及建造方法，该水池设置预制底板和预制壁板进行装配，并设置现浇底板区与竖向拼缝一体浇筑成型，预制率高、整体性好，构件简单，拼缝合理，符合水池的受力原理和使用功能需求；建设期各环节衔接配合好，安装质量好，施工效率高。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种装配式水池，包括：若干预制底板，若干所述预制底板相互拼接，水平铺设于地基之上；现浇底板区，其钢筋与所述预制底板端部的第一出筋连接，与所述预制底板共同构成水池底板；若干预制壁板，拼接构成池壁，底部与所述现浇底板区连接；其中，所述预制壁板为矩形平板，其两侧端沿长度方向居中设有第一凸板，底侧端沿长度方向居中设有第二凸板，所述第一凸板和第二凸板上均设有横向贯穿的开孔，所述开孔满足混凝土浇筑流通要求；所述预制壁板的两侧端和底侧端均设有第二出筋，所述第二出筋位于所述第一凸板和第二凸板的两侧；相邻所述预制壁板的侧端部对应形成竖向拼缝，所述竖向拼缝内的第二出筋对应连接，两侧第一凸板上的开孔经环向水平钢筋一一对应连接；所述预制壁板底侧端的第二出筋和第二凸板位于所述现浇底板区内；所述现浇底板区与所述竖向拼缝经混凝土一次浇筑成型。在本申请的一种实施例中，还包括垫层，所述垫层位于地基之上，及所述预制底板和现浇底板区之下，经混凝土浇筑养护成型。在本申请的一种实施例中，还包括若干竖向支撑件，所述竖向支撑件设置于所述预制壁板底侧端与所述垫层之间，位于所述第二凸板外侧。在本申请的一种实施例中，所述竖向拼缝内设有若干竖向钢筋，所述竖向钢筋与所述预制壁板侧端部的第二出筋定位固定，底端锚入现浇底板区。在本申请的一种实施例中，所述第二凸板边缘设有若干凹口；所述现浇底板区内垂直于所述预制壁板的钢筋穿过所述第二凸板上的开孔和凹口设置。在本申请的一种实施例中，相邻所述第一凸板之间的距离不小于200mm；所述第二出筋与第一凸板和第二凸板的净距均不小于20mm；所述开孔与凹口之间的净距不小于100mm。在本申请的一种实施例中，所述预制底板的四周端部预埋有止水钢板，所述止水钢板一半宽度埋设于所述预制底板内。在本申请的一种实施例中，还包括垫层和缓冲衬垫，所述垫层位于地基之上，及所述预制底板和现浇底板区之下；所述缓冲衬垫位于所述垫层和预制底板之间。一种装配式水池的建造方法，适用于以上所述的装配式水池，包括以下步骤：步骤1、将预制底板定位、拼接铺设于地基上，在地基与所述预制底板之间垫设支撑垫块使所述预制底板水平架空设置；步骤2、在地基上浇筑混凝土垫层，所述垫层位于所述预制底板之下；步骤3、在所述预制底板周围的垫层上依次设置预制壁板，形成环形池壁；所述预制壁板底端外侧与垫层之间设置若干竖向支撑件进行支撑，内侧设置若干斜向支撑杆与预制底板连接；步骤4、对相邻所述预制壁板的竖向拼缝进行钢筋安装与连接；步骤5、在所述垫层上、拼接的预制底板周围及预制壁板底侧端部绑扎钢筋，形成现浇底板区的钢筋笼；步骤6、支设浇筑模板，对所述现浇底板区、预制底板之间的水平拼缝和预制壁板之间的竖向拼缝进行混凝土浇筑成型；步骤7、进行常规养护，待浇筑的混凝土凝固后，拆除浇筑模板和斜向支撑杆。在本申请的一种实施例中，所述步骤4、对相邻所述预制壁板的竖向拼缝进行钢筋安装与连接，具体包括：在相邻第一凸板上一一对应的开孔内，穿设环向水平钢筋进行连接；设置竖向钢筋，沿竖向拼缝长度方向与内侧和外侧的第二出筋定位固定，底端锚入所述现浇底板区。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明的装配式水池，以实体预制构件进行拼装，水池平面尺寸越大，预制率越高；底板和池壁预制构件结构简单，能各自归并成一种规格，便于标准化、模块化生产装配；预制构件为平板结构，通用性强，产品成本低。连接节点、拼缝区域采用湿法作业形式，构造形式简单，施工便捷，可靠稳定；设置第一凸板、第二凸板、开孔、凹口及环向水平钢筋等，使连接区域由常规的“平面粘接”调整为“平面粘接+立体嵌固”或“立体嵌固”的形式，拼缝、节点防渗效果好，能够连续传递内力，极大的提高了水池的整体性，达到等同现浇的效果。2、本发明的装配式水池，其底部设置现浇底板区，该区域的厚度可根据受力要求调整浇筑厚度，也可做成变截面形式，即水池底板中间安装预制底板的区域做薄，四周池壁根部做厚，更符合受力原理，且更经济。3、本发明的装配式水池，调整施工工序，先将预制底板用支撑垫块支撑进行定位拼装，然后再浇筑垫层，有效解决了预制底板和垫层两个刚性体结合存在的装配问题；预制壁板外侧采用竖向支撑件，内侧采用斜向支撑杆，永久和临时支撑相结合的方式，进行安装固定，能有效保证安装质量，提高施工效率；且竖向支撑件经浇筑后埋设于现浇底板区内，支撑固定预制壁板，进一步提高水池的工作性能。4、在垫层和预制底板之间设置缓冲衬垫，可解决预制底板和垫层两个刚性体结合存在的装配问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请中装配式水池的配筋结构立体示意图。图2为本申请中装配式水池的配筋结构俯视示意图。图3为本申请中预制底板和预制壁板在垫层上的设置结构示意图。图4为本申请中装配式水池的配筋结构前视示意图。图5为本申请图4中A部分的放大结构示意图。图6为本申请中预制壁板的结构示意图。图7为本申请中装配式水池的剖面结构示意图。图8为本申请中预制壁板与现浇底板区的连接结构局部剖面示意图。附图标记：1、垫层；2、预制底板；21、支撑垫块；3、预制壁板；30、竖向拼缝；301、竖向钢筋；31、第一凸板；32、第二凸板；321、凹口；33、开孔；331、环向水平钢筋；4、现浇底板区；5、竖向支撑件；6、斜向支撑杆。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某些示例性实施例。正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本发明的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例。因此，附图和描述被认为本质上是示例性的而非限制性的。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是本发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。实施例1本发明的实施例提供了一种装配式水池，如图1所示，该装配式水池包括若干预制底板2和若干预制壁板3；由若干预制底板2与现浇底板区4组成水池底板，由若干预制壁板3拼装成水池的池壁。如图1至图3所示，若干预制底板2根据设计需要相互拼接，水平铺设在地基上。具体地，可在预制底板2的底部垫设支撑垫块21，使预制底板2架空设置于地基之上，实现水平铺设。如图1、图2和图7所示，现浇底板区4为钢筋混凝土现浇区域，其内部垂直于预制底板2的钢筋与预制底板2端部伸出的第一出筋连接。现浇底板区4与拼接的预制底板2上表面相适应，同预制底板2一起构成水池底板。如图1、图3、图4和图6所示，若干预制壁板3根据水池设计形状依次拼接构成闭合的环形池壁。预制壁板3的底部与现浇底板区4连接成一体，形成完整的水池。其中，预制壁板3为矩形平板预制构件，预制壁板3的两侧端沿长度方向居中设有第一凸板31，底侧端沿长度方向居中设有第二凸板32。该第一凸板31和第二凸板32上均设有若干横向贯穿的开孔33。横向贯穿即第一凸板31和第二凸板32在水池池壁的内侧和外侧方向上贯穿。该开孔33可为圆形、正方形或矩形等孔洞，其尺寸大小满足混凝土浇筑流通要求，即混凝土浇筑时能正常流入该开孔33内，完全填充该开孔33，形成连续的混凝土浇筑体。若干开孔33在第一凸板31和第二凸板32上沿长度方向间隔分布，相邻开孔33间的净距应不小于100mm。确保第一凸板31、第二凸板32及拼缝混凝土浇筑体的结构性能满足水池的使用需求。预制壁板3的两侧端和底侧端部均设有第二出筋。两侧端的第二出筋位于第一凸板31的两侧；底侧端的第二出筋位于第二凸板32的两侧，第二出筋与第一凸板31或第二凸板32的净距不得小于20mm，满足混凝土浇筑的流通要求，确保拼缝混凝土浇筑体结构强度满足水池受力和使用需求。“净距”表示一个孔洞或实体的边缘/表面到另一孔洞或实体的边缘/表面的距离，区别于中心距。第一凸板31和第二凸板32的表面均做粗糙面处理，粗糙面的凹凸深度为4mm~6mm。第一凸板31和第二凸板32均居中设置，两侧可与浇筑模板形成浇筑空腔；第一凸板31和第二凸板32厚度可为预制壁板3厚度的三分之一，且厚度不小于100mm。第二凸板32伸出的长度与现浇底板区4的厚度相适应，与现浇底板区4厚度一致。如图4至图6所示，相邻预制壁板3的侧端部对应拼接，形成竖向拼缝30。相邻两个预制壁板3侧端部的第一凸板31对应，相互之间具有一定间隔，间隔距离不小于200mm。两个相对应的第一凸板31上的开孔33在同一水平高度上一一对应，并分别设环向水平钢筋331穿过相对应的两侧开孔33，将两侧的第一凸板31及预制壁板3连接。相邻两个预制壁板3对应侧端部的第二出筋相互连接，该连接可以是焊接、绑扎、机械连接等。进一步的，在竖向拼缝30内还设有若干竖向钢筋301，若干竖向钢筋301竖向设置，分别从内侧和外侧与预制壁板3侧端部的第二出筋定位固定。具体地，竖向钢筋301的下端锚固在现浇底板区4内部，或与现浇底板区4内的钢筋连接，上部与水平的第二出筋定位固定。定位固定，可为非受力的绑扎连接，目的是使两侧的第二出筋位置相对固定。在竖向拼缝30设置内第一凸板31、开孔33、环向水平钢筋331和竖向钢筋301等，然后经混凝土浇筑连接，形成“平面粘接”和“立体嵌固”相结合的连接方式，其环向水平钢筋331与开孔33处的立体嵌固形式为加强节点的构造措施，可连续传递内力，延长防渗路径，提高水池池壁的整体性，达到等同现浇的效果。预制壁板3的底侧端与现浇底板区4连接，现浇底板区4的钢筋现场绑扎连接，预制壁板3底侧端的第二凸板32位于现浇底板区4内；现浇底板区4内垂直于预制壁板3的钢筋穿过第二凸板32上的开孔33，在第二凸板32两侧与第二出筋绑扎、焊接或机械连接。预制壁板3底端的第二出筋长度大于第二凸板32向下延伸的长度，该竖向的第二出筋锚固于现浇底板区4内，其长度满足在现浇底板区4内的锚固要求；或该竖向的第二出筋锚与现浇底板区4内的钢筋绑扎或焊接连接。现浇底板区4向外延伸至预制壁板3底端的外侧方，即水池底板在预制壁板3外侧形成底板外挑板，该底板外挑板也为现浇底板区4。垫层1边缘超出该底板外挑板的边缘设置，超出尺寸约为100mm。当预制底板2之间水平拼缝内的第一出筋连接完成、现浇底板区4的钢筋安装并与预制底板2端部的第一出筋连接完成、预制壁板3底端的第二出筋安装固定完成，以及竖向拼缝30内的第二出筋、环向水平钢筋331、竖向钢筋301等连接设置完成后，将现浇底板区4和竖向拼缝30经混凝土一次浇筑成型。优选地，竖向拼缝30和水平拼缝处的混凝土可采用强度提高一级的微膨胀混凝土；如拼缝空间较小，可采用自密实混凝土，确保振捣密实，保证结构的整体性和防水效果。其中，混凝土粗骨料最大粒径应不大于拼缝相应空腔厚度的1/4和钢筋最小直径的3/4，且不大于20mm。优选地，将若干预制底板2和若干预制壁板3分别归并成一个规格尺寸，即若干预制底板2的规格尺寸相同，若干预制壁板3的规格尺寸相同。统一规格尺寸，符合装配式标准化、模块化的原则，便于设计、生产、运输和施工；可更好的形成设计标准化、生产通用化和施工装配化的技术方案，实现加快工程进度快，降低工程造价低的目的。如图7所示，该装配式水池还包括垫层1，该垫层1位于地基之上，及预制底板2和现浇底板区4之下。垫层1由混凝土浇筑而成。具体地，安装时，预制底板2经支撑垫块21架空支撑于地基之上，若干预制底板2相互配合拼接，水平铺设，在预制底板2底面与地基之间形成后浇空间，该后浇空间和周围底板区域经混凝土浇筑成型即为垫层1。垫层1的混凝土采用自流性强的自密实混凝土，保证垫层1混凝土浇筑的充盈度。垫层1在预制底板2定位铺设之后进行浇筑成型，有效解决了常规装配技术在垫层上安装预制底板，对垫层的平整度要求极高，常出现两个刚体界面难以贴合，无法协同变形，受力复杂不利等问题。该装配式水池还包括若干竖向支撑件5和若干斜向支撑杆6。如图4和图8所示，竖向支撑件5间隔设置在预制壁板3底侧端与垫层1之间，且位于第二凸板32的外侧，上下抵接预制壁板3的底侧端的外部端面和垫层1上表面，起支撑固定作用。竖向支撑件5可为工字型、十字型或X型截面形状的钢构件，在后期混凝土浇筑时埋设于现浇底板区4内。相应地，垫层1浇筑时在安装预制壁板3的对应位置上预留有固定条件，便于竖向支撑件5的安装固定。如图1、图2、图3和图7所示，预制底板2的上侧面和预制壁板3的内侧面上均预埋有共斜向支撑杆6连接的连接垫片，在进行预制壁板3的安装、水池混凝土浇筑时，斜向支撑杆6一端与预制底板2上的连接垫片连接，另一端与对应预制壁板3上的连接垫片连接。或者，在预制底板2的上侧面和预制壁板3的内侧面上均设有其他预埋条件，以供斜向支撑杆6连接。斜向支撑杆6为临时性支撑结构，在混凝土浇筑成型后，需拆除该斜向支撑杆6。斜向支撑杆6从水池内部对预制壁板3进行支撑固定，与外侧的竖向支撑件5配合，可有效保证预制壁板3安装的精度，提高水池安装质量和施工效率。如图4和图6所示，预制壁板3下端的第二凸板32边缘还设有若干均匀分布的凹口321。凹口321尺寸满足混凝土浇筑时贯穿流动的要求，相邻凹口321之间、相邻凹口321与开孔33之间的净距均不小于100mm。现浇底板区4内垂直于预制壁板3的钢筋对应穿过第二凸板32上的开孔33和凹口321设置，与预制壁板3底部第二凸板32两侧的第二出筋连接。相应的，开孔33、凹口321的设置应与现浇底板区4内的钢筋设置位置相适应。在第二凸板32上设置开孔33和凹口321，并经钢筋穿过连接，然后经混凝土浇筑成型，也形成了“平面粘接”和“立体嵌固”相结合的连接方式，可连续传递内力，连接部位结构性能好，池壁与池底整体性强，达到等同现浇的效果。预制底板2的端部预埋有止水钢板，止水钢板沿预制底板2端部的长度方向水平设置，一半宽度埋设于预制底板2内。预制底板2端部外露的止水钢板经混凝土浇筑后埋设于现浇底板区4内，起防止渗漏和加强连接的作用。实施例2本实施例提供了一种装配式水池，与实施例1的区别在于本实施例还包括缓冲衬垫，该缓冲衬垫位于垫层1和预制底板2之间。缓冲衬垫可采用厚度不小于3mm的橡胶板。本实施例中的垫层1在安装预制底板2之前完成浇筑。具体地，安装时，先浇筑形成垫层1；然后在垫层1上待安装预制底板2的区域铺设缓冲衬垫，再在缓冲衬垫之上安装预制底板2。设置缓冲衬垫作为两个刚性体的隔离层，以补偿刚性体接触界面的微小变形，达到此区域应力均布和协调变形的目的。实施例3本实施例提供了一种装配式水池的建造方法，该建造方法适用于上述实施例1中装配式水池的修筑。该方法包括以下步骤：步骤1、根据水池设计尺寸和形状要求，将需求数量的预制底板2定位、拼接铺设于地基上，并在地基与预制底板2之间垫设若干的支撑垫块21，将若干预制底板2垫至同一水平高度，使预制底板2与地基之间预留出足够的后浇空间，用于浇筑垫层1。步骤2、浇筑垫层1。在地基上浇筑混凝土，形成垫层1，并在预制壁板3安装部位处埋设相应的预埋固定件。垫层1与预制底板下部连接，对预制底板2起支撑固定的作用。实现水池底板与地基的良好过渡和协调变形。步骤3、安装预制壁板3。根据设计需求，在预制底板2周围的垫层1上依次设置预制壁板3，形成环形的池壁。预制壁板3底侧端的第二凸板32抵接在垫层1上；并在底端外侧与垫层1之间，沿安装缝隙长度方向间隔设置若干竖向支撑件5进行支撑固定。同时，在水池内侧，设置斜向支撑杆6分别连接预制壁板3内壁和预制底板2，从内侧对预制壁板3进行支撑。相邻两个预制壁板3之间形成竖向拼缝30。步骤4、对相邻预制壁板3之间形成的竖向拼缝30进行钢筋安装与连接加固。包括对水池拐角处拼缝的处理。具体地，相邻预制壁板3侧端部的第一凸板31对应，其上的开孔33也在同一水平高度上一一对应；在相对应的两个开孔33穿设环向水平钢筋331进行连接，实现两个预制壁板3的连接加固。然后，设置若干竖向钢筋301，将竖向钢筋301沿竖向拼缝30长度方向与第一凸板31内侧和外侧的第二出筋定位固定，竖向钢筋301的底端锚入现浇底板区4内。步骤5、现浇底板区4的钢筋绑扎。在垫层1上、拼接的预制底板2周围及预制壁板3底侧端部处绑扎钢筋，形成现浇底板区4的钢筋笼。其中，预制壁板3底侧端的开孔33和凹口321内穿设有垂直于预制壁板3的钢筋，且该钢筋与预制底板2的端部的第一出筋连接。步骤6、浇筑成型。在待浇筑区域支设浇筑模板；对现浇底板区4、预制底板2之间的水平拼缝和预制壁板3之间的竖向拼缝30进行混凝土浇筑，且为一体浇筑成型。步骤7、进行常规养护，待浇筑的混凝土凝固后，拆除浇筑模板和斜向支撑杆6。然后进行满水试验和后续设备的常规安装等。综上，本申请的装配式水池及建造方法，以实体预制构件进行拼装，预制率高，绿色环保，节约工期；池壁、底板各自归并成一种规格的预制构件，符合装配式标准化、模式化的原则；采用平板预制构件的形式，造型简单，通用性强，易于生产和运输，成本低。在连接部位、拼缝等区域采用湿法作业形式，构件形式简单，施工便捷。连接区域由常规的“平面粘接”调整为“平面粘接+立体嵌固”的形式，连接部位和拼缝部位防渗路径长，防水效果好，能够连续可靠的传递内力，水池的整体性强，达到了等同现浇的效果。采用后置垫层1浇筑工序，有效解决了预制底板2与垫层1两个刚性体的结合问题；采用外侧和内侧、永久和临时相结合的竖向支撑和斜向支撑方式固定预制壁板3，有效减小施工作业面，保证了安装质量，提高了施工效率。综上，本申请提供了一种全面、成熟的水池装配技术体系，全方位兼顾了设计、生产、运输和施工各个环节的衔接和配合，合理可行。
