标题title
装配式抗侧支撑排架结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式抗侧支撑排架结构及其施工方法，通过装配化手段实现连梁的免额外支撑架设，可以一次性施工2‑3个标高的连梁，提升作业效率。针对粮库结构抗压承载需求小，抗弯承载需求大的特点，构建了新形式的钢骨混凝土柱，能够减小柱截面尺寸，减少工程造价，提升工程质量，此外能够作为现场的连梁的支撑，无需额外架设脚手架等模板支撑体系。本发明的装配式抗侧支撑排架结构的现场现浇作业仅针对梁柱节点区域，现浇作业量小，提高了工程施工效率和速度。本发明解决了现有的山墙的支撑排架施工效率低的问题。
权利要求书clms
1.一种装配式抗侧支撑排架结构，其特征在于，包括：成排设置的多根立柱，所述立柱包括竖向同轴连接的多个支承套筒和多个连接套筒，所述支承套筒与所述连接套筒交替设置，所述支承套筒中灌注有第一先浇混凝土，所述第一先浇混凝土中埋设有芯柱，所述芯柱的端部形成有延伸至所述连接套筒中的连接部，所述连接部固接于所述连接套筒，相邻的两所述立柱的位置相对的连接套筒的下部对向形成有缺口；多道连梁，所述连梁包括空心钢梁、梁筋和第二先浇混凝土，所述空心钢梁的上部形成有沿所述空心钢梁的长度方向设置的浇筑通槽，所述空心钢梁的两端分别连接于相邻的两所述立柱的位置相对的连接套筒，所述梁筋架设于所述浇筑通槽中，所述梁筋的端部连接于所述连接套筒，所述第二先浇混凝土灌注于所述浇筑通槽的中部且包覆于所述梁筋的中部，所述浇筑通槽的端部通过所述缺口连通于所述连接套筒的内部以形成后浇注空间，所述空心钢梁与所述空心钢梁的下方的所述支承套筒之间连接有斜向支撑组件；后浇混凝土，灌注于所述后浇注空间且包覆于所述梁筋的端部；以及防火混凝土层，所述支承套筒、所述连接套筒以及所述空心钢梁的外部分别包覆有所述防火混凝土层。2.根据权利要求1所述的装配式抗侧支撑排架结构，其特征在于，所述芯柱的外部与所述支承套筒的内壁之间连接有多块连接板，多块所述连接板沿所述芯柱的周向方向间隔设置。3.根据权利要求1所述的装配式抗侧支撑排架结构，其特征在于，所述支承套筒的外壁连接有多根栓钉。4.根据权利要求1所述的装配式抗侧支撑排架结构，其特征在于，所述连接套筒的与所述缺口相对的侧壁开设有穿孔，所述梁筋端部伸至所述后浇注空间中且插设于所述穿孔中。5.根据权利要求1所述的装配式抗侧支撑排架结构，其特征在于，所述连接套筒的相对两侧的侧壁分别开设有多个第一锁孔，所述连接部开设有与所述第一锁孔相对的第二锁孔，所述连接部的第二锁孔与相对应的所述第一锁孔中插设有第一锁定杆。6.根据权利要求1所述的装配式抗侧支撑排架结构，其特征在于，所述斜向支撑组件包括：第一耳板，连接于所述空心钢梁的端部的下方且抵靠于所述空心钢梁的下方的所述支承套筒的外壁；第二耳板，连接于所述空心钢梁的下方的所述支承套筒的外壁且支撑于所述空心钢梁的端部，所述第二耳板与所述第一耳板相对设置；以及第二锁定杆，连接于所述第一耳板和所述第二耳板。7.根据权利要求6所述的装配式抗侧支撑排架结构，其特征在于，所述第二耳板的数量为两块，所述第一耳板设置于两块所述第二耳板之间。8.一种如权利要求1～7中任意一项所述的装配式抗侧支撑排架结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：a、预制多个支承套筒、多个连接套筒和多道连梁，于所述支承套筒中设置芯柱并于所述支承套筒中灌注第一先浇混凝土以固结形成预制节；b、将多个底层的预制节固设于主体结构的基础上，多个底层的预制节成排设置；c、于所述底层的预制节上同轴连接一连接套筒，使得相邻的两连接套筒的缺口相对设置；d、于相邻的两所述连接套筒之间连接一所述连梁，并将所述连梁的空心钢梁与所述空心钢梁的下方的所述支承套筒之间连接斜向支撑组件，使得所述连梁的浇筑通槽的端部通过所述缺口连通于所述连接套筒的内部以形成后浇注空间，所述梁筋的端部连接于所述连接套筒；e、重复步骤c和d，自下而上的逐层安装其余道的所述连梁；f、在多道所述连梁安装后，于所述后浇注空间中灌注后浇混凝土，使得所述后浇混凝土包覆于所述梁筋的端部；g、在所述后浇混凝土成型后，于所述连接套筒的外部浇筑防火混凝土层，使得防火混凝土层与所述支承套筒、所述空心钢梁的外部包覆的防火混凝土层连成一体。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种装配式抗侧支撑排架结构及其施工方法。背景技术在一些粮库的建造过程中，由于粮库的主体几个的山墙受到侧向力，需要足够的侧向刚度以保证山墙不会因受荷载而产生破坏。但传统用于支撑山墙的排架的的多道的排架柱之间的连梁施工，不仅施工工序繁杂，而且作业空间小，还需要不断支模拆模，严重影响工程进度。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容为克服现有技术所存在的缺陷，现提供一种装配式抗侧支撑排架结构及其施工方法，以解决现有的山墙的支撑排架施工效率低的问题。为实现上述目的，提供一种装配式抗侧支撑排架结构，包括：成排设置的多根立柱，所述立柱包括竖向同轴连接的多个支承套筒和多个连接套筒，所述支承套筒与所述连接套筒交替设置，所述支承套筒中灌注有第一先浇混凝土，所述第一先浇混凝土中埋设有芯柱，所述芯柱的端部形成有延伸至所述连接套筒中的连接部，所述连接部固接于所述连接套筒，相邻的两所述立柱的位置相对的连接套筒的下部对向形成有缺口；多道连梁，所述连梁包括空心钢梁、梁筋和第二先浇混凝土，所述空心钢梁的上部形成有沿所述空心钢梁的长度方向设置的浇筑通槽，所述空心钢梁的两端分别连接于相邻的两所述立柱的位置相对的连接套筒，所述梁筋架设于所述浇筑通槽中，所述梁筋的端部连接于所述连接套筒，所述第二先浇混凝土灌注于所述浇筑通槽的中部且包覆于所述梁筋的中部，所述浇筑通槽的端部通过所述缺口连通于所述连接套筒的内部以形成后浇注空间，所述空心钢梁与所述空心钢梁的下方的所述支承套筒之间连接有斜向支撑组件；后浇混凝土，灌注于所述后浇注空间且包覆于所述梁筋的端部；以及防火混凝土层，所述支承套筒、所述连接套筒以及所述空心钢梁的外部分别包覆有所述防火混凝土层。进一步的，所述芯柱的外部与所述支承套筒的内壁之间连接有多块连接板，多块所述连接板沿所述芯柱的周向方向间隔设置。进一步的，所述支承套筒的外壁连接有多根栓钉。进一步的，所述连接套筒的与所述缺口相对的侧壁开设有穿孔，所述梁筋端部伸至所述后浇注空间中且插设于所述穿孔中。进一步的，所述连接套筒的相对两侧的侧壁分别开设有多个第一锁孔，所述连接部开设有与所述第一锁孔相对的第二锁孔，所述连接部的第二锁孔与相对应的所述第一锁孔中插设有第一锁定杆。进一步的，所述斜向支撑组件包括：第一耳板，连接于所述空心钢梁的端部的下方且抵靠于所述空心钢梁的下方的所述支承套筒的外壁；第二耳板，连接于所述空心钢梁的下方的所述支承套筒的外壁且支撑于所述空心钢梁的端部，所述第二耳板与所述第一耳板相对设置；以及第二锁定杆，连接于所述第一耳板和所述第二耳板。进一步的，所述第二耳板的数量为两块，所述第一耳板设置于两块所述第二耳板之间。本发明提供一种装配式抗侧支撑排架结构的施工方法，包括以下步骤：a、预制多个支承套筒、多个连接套筒和多道连梁，于所述支承套筒中设置芯柱并于所述支承套筒中灌注第一先浇混凝土以固结形成预制节；b、将多个底层的预制节固设于主体结构的基础上，多个底层的预制节成排设置；c、于所述底层的预制节上同轴连接一连接套筒，使得相邻的两连接套筒的缺口相对设置；d、于相邻的两所述连接套筒之间连接一所述连梁，并将所述连梁的空心钢梁与所述空心钢梁的下方的所述支承套筒之间连接斜向支撑组件，使得所述连梁的浇筑通槽的端部通过所述缺口连通于所述连接套筒的内部以形成后浇注空间，所述梁筋的端部连接于所述连接套筒；e、重复步骤c和d，自下而上的逐层安装其余道的所述连梁；f、在多道所述连梁安装后，于所述后浇注空间中灌注后浇混凝土，使得所述后浇混凝土包覆于所述梁筋的端部；g、在所述后浇混凝土成型后，于所述连接套筒的外部浇筑防火混凝土层，使得防火混凝土层与所述支承套筒、所述空心钢梁的外部包覆的防火混凝土层连成一体。本发明的有益效果在于，本发明的装配式抗侧支撑排架结构，通过装配化手段实现连梁的免额外支撑架设，可以一次性施工2-3个标高的连梁，提升作业效率。针对粮库结构抗压承载需求小，抗弯承载需求大的特点，构建了新形式的钢骨混凝土柱，能够减小柱截面尺寸，减少工程造价，提升工程质量，此外能够作为现场的连梁的支撑，无需额外架设脚手架等模板支撑体系。本发明的装配式抗侧支撑排架结构的现场现浇作业仅针对梁柱节点区域，现浇作业量小，提高了工程施工效率和速度。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明实施例的装配式抗侧支撑排架结构的结构示意图。图2为本发明实施例的立柱与连梁的连接节点的结构示意图。图3为本发明实施例的底层的预制节的分解结构示意图。图4为本发明实施例的支承套筒与芯柱的安装状态示意图。图5为本发明实施例的支承套筒的结构示意图。图6为本发明实施例的连接套筒的一侧的结构示意图。图7为本发明实施例的连接套筒的另一侧的结构示意图。图8为本发明实施例的连梁的预制后的状态示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。参照图1至图8所示，本发明提供了一种装配式抗侧支撑排架结构，包括：多根立柱1、多道连梁2、后浇混凝土和防火混凝土层3。在本实施例中，参阅图1所示，多根立柱1成排设置。具体的立柱有四根。连梁设置有上中下三道。每一道连梁连接于相邻的两根立柱之间。其中，每一根立柱1包括竖向同轴连接的多个支承套筒11和多个连接套筒12。支承套筒11与连接套筒12交替设置。支承套筒11与连接套筒12为钢套筒。套筒的横截面呈矩形。图2所示的为最底层的一支撑套筒安装后的状态。再结合图3和图4，支承套筒11中灌注有第一先浇混凝土。第一先浇混凝土中埋设有芯柱13。芯柱13的端部形成有延伸至连接套筒12中的连接部131。连接部131固接于连接套筒12。相邻的两立柱1的位置相对的连接套筒12的下部对向形成有缺口B。在本实施例中，结合图8，连梁2包括空心钢梁21、梁筋22和第二先浇混凝土23。空心钢梁21的上部形成有沿空心钢梁21的长度方向设置的浇筑通槽。具体的，空心钢梁为槽钢，槽钢的槽口向上设置。空心钢梁21的两端分别连接于相邻的两立柱1的位置相对的连接套筒12，梁筋22架设于浇筑通槽中。梁筋22的端部连接于连接套筒12。第二先浇混凝土23灌注于浇筑通槽的中部且包覆于梁筋22的中部。在连梁预制后，浇筑通槽的两端预留一部分不浇筑第二先浇混凝土，使得后期浇筑通槽的端部通过缺口B连通于连接套筒12的内部以形成后浇注空间A。空心钢梁21与空心钢梁21的下方的支承套筒11之间连接有斜向支撑组件4。后浇混凝土灌注于后浇注空间A且包覆于梁筋22的端部。具体的，在连梁安装于连接套筒并形成后浇注空腔后，后浇混凝土灌注于后浇注空间A且包覆于梁筋22的端部，使得立柱与连梁之间形成有效拉结。支承套筒11、连接套筒12以及空心钢梁21的外部分别包覆有防火混凝土层3。具体的，支承套筒11以及空心钢梁21的外部的防火混凝土层3可以在支撑套筒和连梁预制时浇筑。对于连接套筒的防火混凝土层，则需要在立柱与连梁之间形成有效拉结后，于连接套筒12的外部分别包覆防火混凝土层3并于支承套筒11以及空心钢梁21的外部的防火混凝土层连接为一体，进而提高整个排架结构形成防火性能。本发明的装配式抗侧支撑排架结构，通过装配化手段实现连梁的免额外支撑架设，可以一次性施工2-3个标高的连梁，提升作业效率。针对粮库结构抗压承载需求小，抗弯承载需求大的特点，构建了新形式的钢骨混凝土柱，能够减小柱截面尺寸，减少工程造价，提升工程质量，此外能够作为现场的连梁的支撑，无需额外架设脚手架等模板支撑体系。本发明的装配式抗侧支撑排架结构的现场现浇作业仅针对梁柱节点区域，现浇作业量小，提高了工程施工效率和速度。在本实施例中，参阅图3和图4，芯柱为矩形方钢。芯柱13的外部与支承套筒11的内壁之间连接有多块连接板132。多块连接板132沿芯柱13的周向方向间隔设置。在一些实施例中，多块连接板沿芯柱的长度方向间隔设置，如图3所示，连接板沿芯柱的长度方向设置有三道，三道连接板均设置于支承套筒的内部。连接板焊接连接于支承套筒的内壁。其中，芯柱的具有在连梁的长度方向上的第一侧和第二侧，以及在连梁的宽度方向上的第三侧和第四侧。芯柱的第一侧和第二侧分别设置有一连接板，芯柱的第三侧和第四侧分别设置有两块连接板。继续参阅图4，支承套筒11的外壁连接有多根栓钉111。栓钉埋设于防火混凝土层中。结合图6和图7所示，连接套筒12的与缺口B相对的侧壁开设有穿孔。梁筋22端部伸至后浇注空间A中且插设于穿孔中。在本实施例中，穿孔为螺纹孔，梁筋的端部设有外螺纹，梁筋的端部螺合于连接套筒的穿孔。图6和图7所示的连接套筒为整个排架的侧部的连接套筒。对于中间的立柱的连接套筒，区别在于：连接套筒的相对两侧分别形成有缺口，在连接连梁后，立柱的两侧的连梁的梁筋分别通过连接套筒的两侧的缺口伸至连接件套筒中并固定连接在一起，使得在水平方向上相邻的两根连梁有效连接在一起，后期灌注后浇注混凝土以包覆梁筋的端部。继续参阅图4、图6和图7，连接套筒12的相对两侧的侧壁分别开设有多个第一锁孔。连接部131开设有与第一锁孔相对的第二锁孔。连接部131的第二锁孔与相对应的第一锁孔中插设有第一锁定杆121。再结合图2，斜向支撑组件4包括：第一耳板41、第二耳板42和第二锁定杆。具体的，第一耳板41连接于空心钢梁21的端部的下方且抵靠于空心钢梁21的下方的支承套筒11的外壁。第二耳板42连接于空心钢梁21的下方的支承套筒11的外壁且支撑于空心钢梁21的端部。第二耳板42与第一耳板41相对设置。第二锁定杆连接于第一耳板41和第二耳板42。在本实施例中，参阅图2和图3，第二耳板42的数量为两块。第一耳板41设置于两块第二耳板42之间。本发明提供一种装配式抗侧支撑排架结构的施工方法，包括以下步骤：a、预制多个支承套筒11、多个连接套筒12和多道连梁2，于支承套筒11中设置芯柱13并于支承套筒11中灌注第一先浇混凝土以固结形成预制节。b、将多个底层的预制节固设于主体结构的基础上，多个底层的预制节成排设置。c、于底层的预制节上同轴连接一连接套筒12，使得相邻的两连接套筒12的缺口B相对设置。d、于相邻的两连接套筒12之间连接一连梁2，并将连梁2的空心钢梁21与空心钢梁21的下方的支承套筒11之间连接斜向支撑组件4，使得连梁2的浇筑通槽的端部通过缺口B连通于连接套筒12的内部以形成后浇注空间A，梁筋22的端部连接于连接套筒12。e、重复步骤c和d，自下而上的逐层安装其余道的连梁2。f、在多道连梁2安装后，于后浇注空间A中灌注后浇混凝土，使得后浇混凝土包覆于梁筋22的端部。g、在后浇混凝土成型后，于连接套筒12的外部浇筑防火混凝土层3，使得防火混凝土层3与支承套筒11、空心钢梁21的外部包覆的防火混凝土层3连成一体。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
