标题title
一种龙骨组件及装饰板安装组件
摘要abst
一种龙骨组件及装饰板安装组件，龙骨组件包括：第一龙骨、第二龙骨、及连接所述第一龙骨和第二龙骨的连接固定件，所述第一龙骨、第二龙骨、及连接固定件通过可拆式安装结构连接。
权利要求书clms
1.一种龙骨组件，其特征在于，包括：第一龙骨、第二龙骨、及连接所述第一龙骨和第二龙骨的连接固定件，所述第一龙骨、第二龙骨、及连接固定件通过可拆式安装结构连接。2.根据权利要求1所述的龙骨组件，其特征在于，所述第一龙骨包括安装板、自所述安装板的板面向所述第二龙骨的板面方向延伸的弹性夹持臂；所述第二龙骨的一侧设有延伸弹臂；所述连接固定件包括相互连接并形成夹角的第一连接板和第二连接板；所述第一连接板夹持于所述弹性夹持臂，所述第二连接板夹持于所述第二龙骨的延伸弹臂和装饰板之间，形成所述可拆式安装结构。3.根据权利要求2所述的龙骨组件，其特征在于，所述第一龙骨还包括将弹性夹持臂的夹持口分隔为第一夹持口和第二夹持口的隔板；所述连接固定件和所述第二龙骨分别包括至少两个；其中一个所述连接固定件的第一连接板夹持于所述第一夹持口，第二连接板夹持于其中一个所述第二龙骨的延伸弹臂和装饰板之间，形成所述可拆式安装结构；另一个所述连接固定件的第一连接板夹持于所述第二夹持口，第二连接板夹持于另一个所述第二龙骨的延伸弹臂和装饰板之间，形成所述可拆式安装结构。4.根据权利要求1所述的龙骨组件，其特征在于，所述第一龙骨包括安装板，自所述安装板的两侧朝向背离所述第二龙骨方向延伸的侧壁、及自侧壁末端向内弯折的卡持部；所述第二龙骨一侧设有弯折的延伸弹臂；所述连接固定件包括底板、及自所述底板侧边朝向所述第一龙骨方向延伸的外扣壁，所述外扣壁夹持于所述第一龙骨的所述侧壁外侧与所述第一龙骨固定连接，所述底板设有多个折弯；所述多个折弯分别插入所述第二龙骨的延伸弹臂与装饰板之间，形成所述可拆式安装结构。5.根据权利要求4所述的龙骨组件，其特征在于，所述第二龙骨包括至少两个，所述连接固定件的多个折弯包括相反方向的两组折弯；一组所述折弯分别插入一个所述第二龙骨中一个第二龙骨的延伸弹臂与装饰板之间，形成所述可拆式安装结构；另一个所述折弯分别插入另一个所述第二龙骨的延伸弹臂与装饰板之间，形成所述可拆式安装结构。6.根据权利要求1所述的龙骨组件，其特征在于，所述第一龙骨包括安装板、自所述安装板的板面上的两侧朝向所述第二龙骨方向延伸的侧壁、及自所述侧壁末端朝向两侧延伸的延伸板，所述延伸板设有多个挂接孔；所述第二龙骨设有多个隆起部，所述隆起部设有镂空；所述连接固定件包括扣主体、及设于所述扣主体一侧的切角结构，所述扣主体插入所述镂空与所述镂空挂装，所述切角结构与所述第一龙骨的挂接孔配合挂装，形成所述可拆式安装结构。7.一种装饰板安装组件，包括：权利要求1-6任意一项所述的龙骨组件、及与所述龙骨组件组装的调平固定组件。8.根据权利要求7所述的装饰板安装组件，其特征在于，所述调平固定组件包括基座、与所述基座配合安装的安装座，所述安装座能够相对所述基座沿所述基座的轴向调节位置，所述基座设置成与基墙连接，所述安装座设置成与龙骨或装饰板连接。9.根据权利要求8所述的装饰板安装组件，其特征在于，所述基座包括基盘、自所述基盘端面朝向所述安装座延伸的延伸轴，所述安装座包括安装架、自安装架的端面朝向所述基座延伸的延伸筒，所述延伸轴和所述延伸筒相互套设安装并设有相互配合的调节螺纹。10.根据权利要求9所述的装饰板安装组件，其特征在于，所述调平组件还包括能够与基墙固定安装的底托，所述底托设有沿横向延伸的插槽，所述基盘沿横向插设于所述插槽内并能够在所述插槽内转动。11.根据权利要求10所述的装饰板安装组件，其特征在于，所述底托包括能够与墙面连接的基板，及自所述底托沿横向相对的两端向内弯折的卡壁，所述插槽为所述基板和所述卡壁形成，所述基盘的侧面设有向内凹陷的卡槽，所述卡壁卡入所述卡槽内。12.根据权利要求11所述的装饰板安装组件，其特征在于，所述安装架包括与所述延伸筒连接支撑板、及自所述支撑板的相对两侧或支持板与第一龙骨的相对的板面上的两侧向背离所述基座方向延伸并向内弯折的内扣结构，所述支撑板和所述两侧的内扣结构形成滑槽，所述安装板与所述滑槽可滑动连接，所述安装板为权利要求2或权利要求6所述的安装板。13.根据权利要求12所述的装饰板安装组件，其特征在于，所述安装架包括与所述延伸筒连接的支撑板，所述支撑板的板面两侧分别设有向两侧弯折的外扣结构，所述外扣结构与所述支撑板的板面形成滑槽，所述卡持部与所述滑槽可滑动连接，所述卡持部为权利要求4所述的卡持部。
说明书desc
技术领域本文涉及装饰板安装技术，尤指一种龙骨组件及装饰板安装组件。背景技术伴随着建筑行业的发展，室内装置行业取得了显著的进步。装饰一体板是一种装饰功能的板材，其是由基础层、装饰层等组成，施工方案众多，不仅适用于新建筑的内墙装饰，也适用于旧建筑的节能和装饰改造。该装饰一体板实用性强，经久耐用，耐腐蚀，耐老化，抗风压，抗冲击，而且可供选择性强，产品外表面具有装饰面，色彩样式品种多，可依据客户的喜好来定制范围广。目前使用干挂法装配时，其在基墙面层处需要龙骨及结构衬板进行支撑和连接，多采用结构胶粘贴安装或自攻钉固定的形式，也无法实现拆装和重复利用。另外，传统的基础结构无法实现二次或多次调平，再次调平需重新拆装，无法实现无损拆卸和维修，使得装饰一体板无法重复利用，费时费力。另外，传统结构固定需在墙面进行打孔通过膨胀螺栓进行固定，操作过程费时费力，易出现大面积粉尘污染，尤其是打孔密度过大过深易破坏墙体结构稳定隔声、保温性能衰减等问题。发明内容本申请提供了一种龙骨组件及装饰板安装组件，能够实现安装快速及无损拆除。本申请提供了一种龙骨组件，包括：第一龙骨、第二龙骨、及连接所述第一龙骨和第二龙骨的连接固定件，所述第一龙骨、第二龙骨、及连接固定件通过可拆式安装结构连接。在一个示例性实施例中，第一龙骨包括安装板、自所述安装板的板面向所述第二龙骨的板面方向延伸的弹性夹持臂；所述第二龙骨的一侧设有延伸弹臂；所述连接固定件包括相互连接并形成夹角的第一连接板和第二连接板；所述第一连接板夹持于所述弹性夹持臂，所述第二连接板夹持于所述第二龙骨的延伸弹臂和装饰板之间，形成所述可拆式安装结构。在一个示例性实施例中，第一龙骨还包括将弹性夹持臂的夹持口分隔为第一夹持口和第二夹持口的隔板；所述连接固定件和所述第二龙骨分别包括至少两个；其中一个所述连接固定件的第一连接板夹持于所述第一夹持口，第二连接板夹持于其中一个所述第二龙骨的延伸弹臂和装饰板之间，形成所述可拆式安装结构；另一个所述连接固定件的第一连接板夹持于所述第二夹持口，第二连接板夹持于另一个所述第二龙骨的延伸弹臂和装饰板之间，形成所述可拆式安装结构。在一个示例性实施例中，所述第一龙骨包括安装板，自所述安装板的两侧朝向背离所述第二龙骨方向延伸的侧壁、及自侧壁末端向内弯折的卡持部；所述第二龙骨一侧设有弯折的延伸弹臂；所述连接固定件包括底板、及自所述底板侧边朝向所述第一龙骨方向延伸的外扣壁，所述外扣壁夹持于所述第一龙骨的所述侧壁外侧与所述第一龙骨固定连接，所述底板设有多个折弯；所述多个折弯分别插入所述第二龙骨的延伸弹臂与装饰板之间，形成所述可拆式安装结构。在一个示例性实施例中，所述第二龙骨包括至少两个，所述连接固定件的多个折弯包括相反方向的两组折弯；一组所述折弯分别插入一个所述第二龙骨中一个第二龙骨的延伸弹臂与装饰板之间，形成所述可拆式安装结构；另一个所述折弯分别插入另一个所述第二龙骨的延伸弹臂与装饰板之间，形成所述可拆式安装结构。在一个示例性实施例中，所述第一龙骨包括安装板、自所述安装板的板面上的两侧朝向所述第二龙骨方向延伸的侧壁、及自所述侧壁末端朝向两侧延伸的延伸板，所述延伸板设有多个挂接孔；所述第二龙骨设有多个隆起部，所述隆起部设有镂空；所述连接固定件包括扣主体、及设于所述扣主体一侧的切角结构，所述扣主体插入所述镂空与所述镂空挂装，所述切角结构与所述第一龙骨的挂接孔配合挂装，形成所述可拆式安装结构。本申请提供了一种装饰板安装组件，包括：上述任意实施例所述的龙骨组件、及与所述龙骨组件组装的调平固定组件。在一个示例性实施例中，调平固定组件包括基座、与所述基座配合安装的安装座，所述安装座能够相对所述基座沿所述基座的轴向调节位置，所述基座设置成与基墙连接，所述安装座设置成与龙骨或装饰板连接。在一个示例性实施例中，基座包括基盘、自所述基盘端面朝向所述安装座延伸的延伸轴，所述安装座包括安装架、自安装架的端面朝向所述基座延伸的延伸筒，所述延伸轴和所述延伸筒相互套设安装并设有相互配合的调节螺纹。在一个示例性实施例中，调平组件还包括能够与基墙固定安装的底托，所述底托设有沿横向延伸的插槽，所述基盘沿横向插设于所述插槽内并能够在所述插槽内转动。在一个示例性实施例中，底托包括能够与墙面连接的基板，及自所述底托沿横向相对的两端向内弯折的卡壁，所述插槽为所述基板和所述卡壁形成，所述基盘的侧面设有向内凹陷的卡槽，所述卡壁卡入所述卡槽内。在一个示例性实施例中，安装架包括与所述延伸筒连接支撑板、及自所述支撑板的相对两侧或支持板与第一龙骨的相对的板面上的两侧向背离所述基座方向延伸并向内弯折的内扣结构，所述支撑板和所述两侧的内扣结构形成滑槽，所述安装板与所述滑槽可滑动连接。在一个示例性实施例中，安装架包括与所述延伸筒连接的支撑板，所述支撑板的板面两侧分别设有向两侧弯折的外扣结构，所述外扣结构与所述支撑板的板面形成滑槽，所述卡持部与所述滑槽可滑动连接。与相关技术相比，本申请通过第一龙骨、第二龙骨、及连接固定件之间通过可拆式安装结构连接，从而能够实现快速安装以及单板的独立无损拆除。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的其他优点可通过在说明书以及附图中所描述的方案来实现和获得。附图说明附图用来提供对本申请技术方案的理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的实施例一起用于解释本申请的技术方案，并不构成对本申请技术方案的限制。图1为本申请实施例一的调平固定组件的整体立体图；图2为本申请实施例一的调平固定组件沿轴向剖视后的立体图；图3为本申请实施例一的调平固定组件的立体分解图；图4为本申请实施例一的装饰板安装组件与基墙和装饰板的安装俯视示意图；图5为本申请实施例一的装饰板安装组件与基墙和装饰板的配合安装的立体视图；图6为图5的立体分解图；图7为本申请实施例一的第一龙骨立体图；图8为本申请实施例一的第一龙骨侧面视图；图9为本申请实施例一的第二龙骨立体图；图10为本申请实施例一的第二龙骨侧面视图；图11为本申请实施例二的调平固定组件的整体立体图；图12为本申请实施例二的调平固定组件沿轴向剖视后的立体图；图13为本申请实施例二的调平固定组件的立体分解图；图14为本申请实施例二的装饰板安装组件与基墙和装饰板的安装俯视示意图；图15为本申请实施例二的装饰板安装组件与基墙和装饰板的立体视图；图16为本申请实施例二的龙骨组件立体分解图；图17为本申请实施例二的第一龙骨立体图；图18为本申请实施例二的第二龙骨立体图；图19为本申请实施例二的第二龙骨侧面视图；图20为本申请实施例二的连接固定件立体视图；图21为本申请实施例二的支撑托的立体视图；图22为本申请实施例三的调平固定组件的整体立体图；图23为本申请实施例三的调平固定组件沿轴向剖视后的立体图；图24为本申请实施例三的调平固定组件的立体分解图；图25为本申请实施例三的装饰板安装组件与基墙和装饰板的安装俯视示意图；图26为本申请实施例三的装饰板安装组件与基墙和装饰板的安装侧视图；图27为本申请实施例三的装饰板安装组件与基墙和装饰板的安装立体示意图；图28为本申请实施例三的第一龙骨立体图；图29为本申请实施例三的第二龙骨立体图；图30为本申请实施例三的第二龙骨侧面视图；图31为本申请实施例三的连接固定件立体图；图32为本申请实施例三的支撑托的立体视图。具体实施方式本申请描述了多个实施例，但是该描述是示例性的，而不是限制性的，并且对于本领域的普通技术人员来说显而易见的是，在本申请所描述的实施例包含的范围内可以有更多的实施例和实现方案。尽管在附图中示出了许多可能的特征组合，并在具体实施方式中进行了讨论，但是所公开的特征的许多其它组合方式也是可能的。除非特意加以限制的情况以外，任何实施例的任何特征或元件可以与任何其它实施例中的任何其他特征或元件结合使用，或可以替代任何其它实施例中的任何其他特征或元件。本申请包括并设想了与本领域普通技术人员已知的特征和元件的组合。本申请已经公开的实施例、特征和元件也可以与任何常规特征或元件组合，以形成由权利要求限定的独特的发明方案。任何实施例的任何特征或元件也可以与来自其它发明方案的特征或元件组合，以形成另一个由权利要求限定的独特的发明方案。因此，应当理解，在本申请中示出和/或讨论的任何特征可以单独地或以任何适当的组合来实现。因此，除了根据所附权利要求及其等同替换所做的限制以外，实施例不受其它限制。此外，可以在所附权利要求的保护范围内进行各种修改和改变。此外，在描述具有代表性的实施例时，说明书可能已经将方法和/或过程呈现为特定的步骤序列。然而，在该方法或过程不依赖于本文所述步骤的特定顺序的程度上，该方法或过程不应限于所述的特定顺序的步骤。如本领域普通技术人员将理解的，其它的步骤顺序也是可能的。因此，说明书中阐述的步骤的特定顺序不应被解释为对权利要求的限制。此外，针对该方法和/或过程的权利要求不应限于按照所写顺序执行它们的步骤，本领域技术人员可以容易地理解，这些顺序可以变化，并且仍然保持在本申请实施例的精神和范围内。实施例一如图4本实施例提供一种装饰板安装组件100，包括：调平固定组件1、及与调平固定组件1连接的龙骨组件2。调平固定组件1用于与基墙3连接，对基墙3进行调平。龙骨组件2用于连接调平固定组件1和装饰板4，将装饰板4安装在基墙3上对基墙3进行装饰。如图1-3所示，调平固定组件1包括基座10、与基座10配合安装的安装座11，安装座11能够相对基座10沿基座10的轴向调节位置。基座10设置成与基墙3连接，安装座11设置成与第一龙骨21或装饰板4连接。基座10包括基盘101、自基盘101端面朝向安装座11延伸的延伸轴102。安装座11包括安装架111、自安装架111的端面朝向基座10延伸的延伸筒112。延伸轴102和延伸筒112相互套设安装并设有相互配合的调节螺纹，以调节基盘101和安装架111之间的间距，既而调节基墙3的平整度。延伸轴102为中空状并且内部设有多个径向支撑肋1020。基座10和安装座11整体均采用金属注塑一体成型工艺制作，以增加连接强度。如图3所示，安装架111包括与延伸筒112连接的支撑板1110，支撑板1110沿横向包括相对的第一侧和第二侧，安装架111还包括分别沿支撑板1110的第一侧和第二侧朝向背离基座10的方向延伸并向内弯折的内扣结构1111。支撑板1110和内扣结构1111形成截面呈“C”形的滑槽1112，本实施例中形成的滑槽1112沿纵向延伸，用于对纵向龙骨在纵向方向的位置进行调节。在其他实施方式安装架111也可形成横向延伸的滑槽1112，用于对横向龙骨在横向方向的位置进行调节，具体延伸方向根据实际安装需求进行设定，在此不做限定。本申请中的方向仅是对方案进行解释说明，并非对安装方向进行限定。本实施例中安装架111整体为塑料材质并为一体成型，支撑板1110内部一体成型有金属板，用于在第一龙骨21连接时，增加连接强度。本实施例中金属板采用钢板。安装架111用于与装饰板4或第一龙骨21连接。如图1、图3所示，调平固定组件1还包括能够与基墙3固定安装的底托12，底托12包括能够与墙面连接的基板120，基板120沿纵向具有相对的第一端和第二端，底托12还包括自第一端和第二端向内弯折的卡壁121，基板120和卡壁121形成截面呈“C”型插槽122，插槽122沿横向延伸。底托12整体为塑料材质并为一体成型，基板120内部一体成型有金属板，用于在与墙面和基盘101连接时，增加连接强度。本实施例中金属板采用钢板。底托12设于多个固定圆孔123，用于与墙面连接。如图2、图3所示，基盘101的侧面设有向内凹陷的卡槽1010，基盘101在卡槽1010侧面插设于插槽121内，底托12的卡壁121卡入卡槽1010内，使得基盘101定位于底托12并可在插槽121内转动。通过转动基盘101能够调节基盘101和安装架111之间的间距。基盘101的板面沿周向设有多个安装孔1011，用于与底托12通过连接件固定安装。如图1所示，底托12的沿纵向相对的两端分别设有凸出部124，凸出部124能够在底托12安装于墙面时，精准控制底托12的安装位置，方便定位放线参照。如图2所示，调平固定组件1还包括贯穿支撑板1110至延伸轴102内的调节孔13。调节孔13用于与调节工具配合，调节工具通过插入调节孔13实现转动基座10调节基盘101和支撑架111之间的间距，从而实现调节装饰板4与基墙3之间的间距。调节孔13呈六角形，方便适配的工具卡持。如图4所示，本实施例中，调平组件1在安装时，首先将底托12与基墙3墙面固定安装，然后将基座10与底托12插装，基座10能够在底托12上转动调节至合适的位置进行固定。其次将安装座11或者将安装座11与龙骨22、22a、22b和装饰板4的连接后形成组件与基座10配合安装。也可将基座10与安装座11配合安装后，再将基座10与安装座11一起与底托12安装，具体安装顺序根据实际情况进行，在此不限定。本实施例的调平组件1通过设置基座10和能够相对基座10沿基座10的轴向调节位置的安装座11，能够实现调平组件1安装于基墙3后仍然能够再次对基墙3进行调平，避免由于调平件安装后无法再次调平，只能拆卸调平件造成工时增加以及对墙体损伤。本实施例的调平组件1可实现墙面免打孔调平及侧面卡接装配式干法安装。本实施例的调平组件1的基座10的延伸轴102与安装座11的延伸筒112通过适配的调节螺纹相互配合安装并且实现调节基盘101和安装架111之间的间距，既而实现对基墙3在周向的二次调平，调节稳定性及精度均较高。底托12采用截面呈C型结构设计，与基墙3采用钢钉锚固的方式，摒弃传统先打孔，用膨胀螺栓固定的方式。底托12整体采用金属注塑一体成型工艺制作，提升整体结构的牢固度及稳定性，上下端设有三角形的凸出部124，方便定位放线参照便捷性，同时设有定位固定圆孔123，提升安装的标准性。基座10截面呈土字型结构设计，包括基盘101和延伸轴102，基盘101的盘面设有多个安装孔1011，方便再次固定，延伸轴102设有外丝牙，内部设有多斜向支撑结构同时内部设有用中空柱形连接结构，在增加稳定性的同时方便外侧二次调平。基座10与底托12采用榫槽口滑动连接方式，实现横向、纵向二次位置调整同时可以实现正反方向旋转实现轴向的调平。如图1-3所示，安装座11采用T字型结构设计，包括安装架111和延伸筒112，安装架111包括支撑板1110及自支撑板1110的板面两侧向背离基座10方向延伸的内扣结构1111，支撑板1110和两侧的内扣结构1111形成滑槽1112设计，延伸筒112与延伸轴102配合调整整体组合高度。安装座11与第一龙骨21通过滑槽1112进行软固定，方便第一龙骨21进行纵向或横向位移。如图4-10所示，本实施例的龙骨组件2包括第一龙骨21和与第一龙骨21配合安装的一组第二龙骨22。如图7、图8所示，第一龙骨21包括安装板210,自安装板210的板面向远离其板面方向延伸的弹性夹持臂211。安装板210与安装架111的滑槽1112配合安装，并可在滑槽1112内滑动，实现与安装架111滑动连接，从而调节第一龙骨21在纵向或横向方向的位置，既而调节装饰板4的位置。安装板210两侧设有圆弧角2101。弹性夹持臂211包括第一卡臂2111和第二卡臂2112，第一卡臂2111和第二卡臂2112形成夹持口2113。第一卡臂2111和第二卡臂2112沿第一龙骨21通长方向延伸。第一龙骨21还包括自安装板210的板面向远离板面方向延伸的隔板212，隔板212位于第一卡臂2111和第二卡臂2112之间，并沿第一龙骨21通长方向延伸。隔板212将第一卡臂2111和第二卡臂2112形成夹持口2113分隔为第一夹持口2113-1和第二夹持口2113-2。如图9、图10所示，第二龙骨22安装于装饰板4的板后作为装饰板4的背衬龙骨。第二龙骨22的板面上设有多排开孔220，一侧设有折弯部221，另一侧设有弯折的延伸弹臂222。多个开孔220的两侧分别设有限位部223。如图4-6所示，龙骨组件2包括连接第一龙骨21和一组第二龙骨22的一组连接固定件23。连接固定件23包括形成夹角的第一连接板231和第二连接板232。如图4所示，一个连接固定件23的第一连接板231伸入第一夹持口2113-1，贴靠在隔板一壁面，夹持在第一卡臂2111和隔板212之间，第二连接板232夹持在一个第二龙骨22的延伸弹臂222和装饰板4形成的间隙中。第一卡臂2111的弯折边抵靠在延伸弹臂222上，实现第二连接板232的贴靠、紧固的作用。另一个连接固定件23的第一连接板231伸入第二夹持口2113-2，贴靠在隔板212另一壁面，夹持在第二卡臂2112和隔板212之间，第二连接板232夹持在另一个第二龙骨的延伸弹臂222和装饰板4形成的间隙中。第一卡臂2111的弯折边抵靠在延伸弹臂222上，实现第二连接板232的贴靠、紧固的作用。本实施例中一组第二龙骨22包括两个第二龙骨22，一组连接固定件23包括两个连接固定件23。通过第一龙骨21与一组第二龙骨22连接，能够将相邻装饰板4拼接。本实施例的第一龙骨21、第二龙骨22、连接固定件23的上述结构设计实现了可拆式安装结构。第一龙骨21采用金属注塑一体成型原理工艺制作，具备设有弹性夹持臂211的末端具有弯折边2114形成内凹构造槽2115使其与L型连接固定件23实现贴靠、紧固的作用。同时安装板210两侧设有圆弧角2101便于与调平组件的滑槽1112连接，同时可实现竖向灵活位移。弹性夹持臂211内凹构造槽2115两侧设有横向转内斜角构造，具有可支撑板面板缝的作用实现板面的整体平整同时方便L型龙骨顺畅卡入，提升安装的便捷度。本实施例中第一龙骨21采用铝型材。第二龙骨22采用基材多道折弯及内部冲孔构造设计，一侧折弯部221采用二次圆角折边工艺，在增加整体强度的同时具有防割伤功能，另一侧延伸弹臂222采用圆角折边工艺，在增加整体强度的同时，因其边缘为外翻开口设计，利用金属自身刚度韧性使其与L型龙骨安装时更加便利同时更为紧密，中间面设有等距双排冲孔220构造，通过三角形折弯及另一侧折弯构造形成钉枪限位构造223方便后期n型钢钉固定。实施例二如图11-20所示，本实施例一种装饰板安装组件100a，包括：调平固定组件1a、及与调平固定组件1a连接的龙骨组件2a。调平固定组件1a用于与基墙3连接，对基墙3进行调平。龙骨组件2a用于连接调平固定组件1a和装饰板4，将装饰板4安装在基墙3上对基墙3进行装饰。如图11-13所示，调平固定组件1a包括基座10a、与基座10a配合安装的安装座11a，安装座11a能够相对基座10a沿基座10a的轴向调节位置。基座10a和安装座11a其中一个设置成与基墙4连接，另一个设置成与龙骨22、22a、22b或装饰板4连接。基座10a包括基盘101a、自基盘101a端面朝向安装座11a延伸的延伸轴102a。安装座11a包括安装架111a、自安装架111a的端面朝向基座10a延伸的延伸筒112a。延伸轴102a和延伸筒112a相互套设安装并设有相互配合的调节螺纹，以调节基盘101a和安装架111a之间的间距，既而调节基墙3a的平整度。其中，本实施例的调平固定组件1a与实施例一调平固定组件1的主要区别在于安装架111a的结构设计不同，其他结构例如基座10a、底托12a等可参照实施一描述，在此不赘述。本实施例的调平固定组件1a的安装方法及效果、成型方式等可参照实施一，在此不赘述。下面对本实施例中的安装架111a的结构进行详细说明。如图13所示，安装架111a包括与延伸筒112a连接的支撑板1110a，支撑板1110a的板面设有凸台部1111a，支撑板1110a的板面两侧分别设有自支撑板1110a的板面上向两侧弯折的外扣结构1112a，外扣结构1112a与支撑板1110a的板面形成滑槽1113a。安装架111a整体为塑料材质并为一体成型，支撑板1110a内部一体成型有金属板，用于在于龙骨连接时，增加连接强度。本实施例中金属板采用钢板。安装架111a用于与装饰板4或龙骨连接。如图14-21所示，本实施例的龙骨组件2a包括第一龙骨21a和与第一龙骨21a配合安装的一组第二龙骨22a。本实施例中一组第二龙骨22a包括两个用于将相邻的装饰板4进行拼接。如图17所示，第一龙骨21a包括安装板210a,自安装板210a的两侧朝向调节组件1a方向延伸的侧壁211a、及自侧壁211a末端向内弯折的卡持部212a。卡持部212a与滑槽1113a配合卡持，并可在滑槽1113a内沿滑动，实现第一龙骨21与安装架111a滑动连接，从而调节第一龙骨21在纵向或横向方向的位置，既而调节装饰板4的在纵向或横向方向的位置。安装板210a沿通长方向设有多个通孔2101a。安装板210a还设有朝向凸台部1111a凹陷形成的凸伸部2102a，凸伸部2102a使得外扣结构1112a与滑槽1113a卡持更加紧密。第一龙骨21a采用金属钢带轧辊一体成型原理工艺制作，整体设有多道折弯，提升第一龙骨21a的整体稳定性及强度。中间设有内凹构造槽2102a并冲压圆角长孔2101a使其与调平组件1、金属固定件三者之间贴靠更加紧固和标准配合的作用，同时两侧设有通过圆弧角形成的外扣结构212a便于与调平组件1连接，同时可实现竖向灵活位移。第二龙骨22a的安装于装饰板4的板后作为装饰板4的背衬龙骨。第二龙骨22a的板面上设有多排开孔220a，一侧设有折弯部221a，另一侧设有弯折的延伸弹臂222a。多个开孔220a的两侧分别设有限位部223a。第二龙骨22a的具体结构设计可参照实施一，在此不赘述。如图14-15、图20所示，龙骨组件2a还包括连接第一龙骨21a和一组第二龙骨22a的连接固定件23a。连接固定件23a包括底板230a、及自底板230a侧边朝向调平组件1方向延伸外扣壁231a，整体形成“C”型，并夹持于第一龙骨21a的侧壁211a外侧。底板230a沿设有多个冲压形成的冲压槽2301a和折弯2302a。多个折弯2302a包括方向相反的两组。底板230a两侧设有预留圆形钉孔2303a，方便自攻钉安装。连接固定件23a采用金属钢带冲压一体成型原理工艺制作，整体形式为C型样式，外扣壁231a与支撑第一龙骨侧壁2111外侧，可实现竖向位移提升安装灵活度。冲压槽2301a和折弯2302a，其作用为与第二龙骨22a挂接安装。安装时，第一龙骨21a的两侧的外扣结构212a与调平固定组件1a的滑槽1113a卡持，第一龙骨21a套在连接固定件23a内，并通过螺钉与连接固定件23a固定连接。连接固定件23a的一组折弯2302a插入其中一个第二龙骨22a的延伸弹臂222a与装饰板4之间，另一组折弯2302a插入另一个第二龙骨22a的延伸弹臂222a与装饰板4之间。本实施例的第一龙骨21a、第二龙骨22a、连接固定件23a的上述结构设计实现了可拆式安装结构。如图21所示，龙骨组件2a还包括支撑托24a，整体采用金属注塑一体成型工艺制作，包括竖向立板241a和自立竖向板241a的板面朝向远离板面方向延伸的横向托板242a。竖向立板241a设有圆形钉孔，便于与第一龙骨21a连接。横向托板242a作用支撑装饰板4，防止装饰板4下沉，同时为装饰踢脚线提供板后支撑作用。实施例三如图22-32所示，本实施例一种装饰板安装组件100b，包括：调平固定组件1b、及与调平固定组件1b连接的龙骨组件2b。调平固定组件1b用于与基墙3连接，对基墙3进行调平。龙骨组件2b用于连接调平固定组件1b和装饰板4，将装饰板4安装在基墙3上对基墙3进行装饰。如图21-23所示，调平固定组件1b包括基座10b、与基座10b配合安装的安装座11b，安装座11b能够相对基座10b沿基座10b的轴向调节位置。基座10b和安装座11b其中一个设置成与基墙连接，另一个设置成与龙骨或装饰板4连接。基座10b包括基盘101b、自基盘101b端面朝向安装座11b延伸的延伸轴102b。安装座11b包括安装架111b、自安装架111b的端面朝向基座10b延伸的延伸筒112b。延伸轴102b和延伸筒112b相互套设安装并设有相互配合的调节螺纹，以调节基盘101b和安装架111b之间的间距，既而调节基墙3a的平整度。其中，本实施例的调平固定组件1b与实施例一调平固定组件1的主要区别在于安装架111b的结构设计不同，其他结构例如基座10b、底托12b等可参照实施一描述，在此不赘述。本实施例的调平固定组件1b的安装方法及效果、成型方式等可参照实施一，在此不赘述。下面对本实施例中的安装架111a的结构进行详细说明。如图24所示，安装架111b包括与延伸筒112b连接的支撑板1110b、自支撑板1110b的板面两侧的板面上向背离基座10方向延伸并向内弯折的内扣结构1111b，支撑板1110a和板面上的两侧的内扣结构1111b形成滑槽1112b设计。延伸筒112b与延伸轴102b配合调整整体组合高度。安装座11b与第二龙骨21b通过滑槽1112b进行软固定，方便铝型材进行纵向位移。如图25-32所示，本实施例的龙骨组件2b包括第一龙骨21b和与第一龙骨21b配合安装的一组第二龙骨22b。本实施例中一组第二龙骨22b包括两个用于将相邻的装饰板4进行拼接。如图28所示，第一龙骨21包括安装板210b,自安装板210b的板面上两侧朝向背离调节组件1b方向延伸的侧壁211b、及自侧壁211b末端向两侧延伸的延伸板212b。安装板210b与滑槽1112b配合卡持，并可在滑槽1112b内沿纵向滑动，实现第一龙骨21b与安装架111b滑动连接，从而调节第一龙骨21b在纵向方向的位置，既而调节装饰板4的高度。延伸板212b沿通长方向设有挂接孔2120b。安装板210b和侧壁2112形成凹构造槽2121b。第一龙骨21b采用金属钢带轧辊一体成型原理工艺制作，整体设有多道折弯，提升第一龙骨21b的整体稳定性及强度。中间设有内凹构造槽2121b并冲压圆角长孔使其与调平组件1贴靠更加紧固和标准配合的作用，同时两侧翼缘设有等距圆角长方形冲孔设计，方便连接固定件24b挂装，依靠重力向下的结构设计使其挂装更加牢固，同时方便二次无损拆除。如图29、图30所示，第二龙骨22b整体为片状，安装于装饰板4的板后作为装饰板4的背衬龙骨。冲压形成隆起部220b，凹陷设有多排开孔形成多个T型镂空状221b。第二龙骨22b采用基材多道折弯及内部冲孔构造设计，两侧采用二次圆角折边工艺形成折弯部222b，在增加整体强度的同时具有防割伤功能。T型镂空，便于连接固定件24b插入挂装。如图25、图31所示，龙骨组件2b还包括连接第一龙骨21b和第二龙骨22b的连接固定件23b。连接固定件23b包括扣主体230b、及设于主体230b的一侧的切角结构231b。扣主体230b与第二龙骨22b镂空结构221b插入挂装，切角结构231b与第一龙骨21b的挂接孔2120b配合挂装，实现将第一龙骨21b和第二龙骨22b连接。本实施例的第一龙骨21b、第二龙骨22b、连接固定件23b的上述结构设计实现了可拆式安装结构。连接固定件23b采用金属钢板冲压折弯一体成型原理工艺制作，整体形式为L型样式，包括端部圆角设计的长条形的扣主体230b和切角结构231b，便于与第一龙骨21b和第二龙骨22b挂装，同时切角设计再通过向上抬起时可以自由滑落，便于二次更换拆除维修。如图27、图32所示，龙骨组件2b还包括支撑托24b，支撑托24b整体采用金属注塑一体成型工艺制作，包括竖向立板240b及横向托板241b。竖向立板240b设有圆形钉孔2401b，便于与第一龙骨21b连接，横向托板241b用于支撑装饰板4，防止装饰板4下沉，同时为装饰踢脚线5提供板后支撑、固定的作用。在实施例一中，装饰板安装组件100实现了墙面免打孔调平及侧面卡接装配式干法安装，起到将装饰板安装固定在基墙3上的作用，根据装饰板4实际宽度灵活调整第一龙骨21配合固定位置，通过连接固定件23、第一龙骨21、第二龙骨22的配合关系可以实现正面侧向卡入安装形式，使其安装更加灵活、便捷。通过L型连接固定件23、第一龙骨21、板后第二龙骨22的配合关系可以实现正面垂直、侧面卡入两种不同安装形式，使其安装更加灵活、便捷，通过L型连接固定件23与第一龙骨21卡入式固定形式可以实现单板的独立无损拆除、更换、内部机电管线的维修，第一龙骨21位移调整功能使其安装灵活度更高。在实施例二中，装饰板安装组件100a将装饰板安装固定在基墙上的作用，根据装饰板实际宽度灵活调整第二龙骨22a配合固定位置，通过连接固定件23a、第一龙骨21a、板后第二龙骨22a的配合关系可以实现正面侧向卡入安装形式，使其安装更加灵活、便捷，通过金属连接固定件23a与第一龙骨21a卡入式固定形式可以实现快速安装及单板的独立无损拆除、更换、内部机电管线的维修，第一龙骨21a通过调平组件1a采用沿墙竖向排布与墙体结构固定方式，在增加固定支撑稳定性的同时，减少安装空间的占用，同时因调平组件1a具备四向三轴位移调整功能使其安装灵活度更高。在实施例三中，装饰板安装组件100b将装饰板安装固定在基墙上的作用，根据装饰一体板实际宽度灵活调整第一龙骨21b配合固定位置，通过金属连接固定件23b、第一龙骨21b、板后第二龙骨22b的配合关系可以实现正面挂接安装形式，使其安装更加灵活、便捷，通过金属连接固定件与竖向第一龙骨21b预留挂孔挂入式固定形式或通过金属连接固定件23b与横向第一龙骨21b侧边翼212b挂入式固定形式两种形式，实现快速安装及单板的独立无损拆除、更换、内部机电管线的维修，第一龙骨21b通过调平组件1b采用沿墙竖向或横向排布与墙体结构固定方式，在增加固定支撑稳定性的同时，减少安装空间的占用，同时因调平组件1b具备四向三轴位移调整功能使其安装灵活度更高。在本申请中的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“一侧”、“另一侧”、“一端”、“另一端”、“边”、“相对”、“四角”、“周边”、““口”字结构”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的结构具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“直接连接”、“间接连接”、“固定连接”、“安装”、“装配”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；术语“安装”、“连接”、“固定连接”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。虽然本申请所揭露的实施方式如上，但所述的内容仅为便于理解本申请而采用的实施方式，并非用以限定本申请。任何本申请所属领域内的技术人员，在不脱离本申请所揭露的精神和范围的前提下，可以在实施的形式及细节上进行任何的修改与变化，但本申请的专利保护范围，仍须以所附的权利要求书所界定为准。
