标题title
一种建筑施工模板爬升系统及其方法
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工模板爬升系统及其方法,其包括预设于相邻墙面的附墙件、滑移式安装在附墙件的导轨、滑移式安装在导轨的架体、滑移式安装于架体顶部位置的三角架和安装于三角架的模板，架体安装有用于驱动导轨和架体提升的液压顶升装置，架体的底部安装有第一踏板，架体的顶部安装有第二踏板；第一踏板上沿长度方向间隔设有若干置物箱，第二踏板对应置物箱的位置设有开口，模板爬升系统还包括：用于驱动置物箱移动至对应开口位置的驱使组件；第二踏板位于开口的位置均设置有活动板，第二踏板设有用于驱使活动板启闭的驱动组件。本申请具有便于对拆除的附墙件进行搬运，提高安全性的效果。
权利要求书clms
1.一种建筑施工模板爬升系统，包括：预设于相邻墙面的附墙件、滑移式安装在附墙件的导轨、滑移式安装在导轨的架体、滑移式安装于架体顶部位置的三角架和安装于三角架的模板，所述架体安装有用于驱动导轨和架体提升的液压顶升装置，其特征在于，所述架体的底部安装有第一踏板，所述架体的顶部安装有第二踏板；所述第一踏板上沿长度方向间隔设有若干置物箱，所述第二踏板对应置物箱的位置设有开口，所述模板爬升系统还包括：用于驱动置物箱移动至对应开口位置的驱使组件；所述第二踏板位于开口的位置均设置有活动板，所述第二踏板设有用于驱使活动板启闭的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工模板爬升系统，其特征在于，所述驱使组件包括：轨道、滑移块和拉绳，所述轨道安装于第一踏板，所述轨道朝竖直方向延伸；所述滑移块安装于置物箱，所述滑移块滑移式安装在轨道内；所述拉绳的一端连接于滑移块、另一端延伸至第二踏板，所述驱使组件还包括：用于对拉绳进行收卷和放卷的收卷件。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工模板爬升系统，其特征在于，所述第二踏板位于开口的侧壁开设有容纳槽，所述活动板通过容纳槽滑移式安装于第二踏板；所述第二踏板位于容纳槽正下方的位置开设有连通于容纳槽的导向槽，所述拉绳远离滑移块的一端延伸入导向槽；所述驱动组件包括：驱动杆和拨杆，所述驱动杆安装于的活动板朝向导向槽的一侧，所述拨杆安装于拉绳，所述拨杆与置物箱的间距大于活动板位于容纳槽外的部分的长度；所述驱动组件还包括：用于将活动板朝开口中推动的第一驱动件。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工模板爬升系统，其特征在于，所述活动板设置驱动杆的位置开设有供驱动杆滑动的滑动槽，所述第一驱动件包括：第一弹性件和第二弹性件，所述第一弹性件的一端安装于滑移槽的槽底、另一端安装于驱动杆；所述驱动杆朝向开口的一侧设有倾斜面；当所述置物箱移动至开口处时，所述活动板抵接于容纳槽远离开口的一端；所述第二踏板位于开口对应容纳槽的位置开设有供活动板卡入的卡接槽，所述第二弹性件安装于卡接槽的槽底位置。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工模板爬升系统，其特征在于，所述第二踏板内位于相邻两开口之间的位置开设有驱动槽；所述驱动槽内设有一对卡接杆，两所述卡接杆均滑移式安装于驱动槽；两所述卡接杆相互远离的一端分别延伸入两所述开口内，所述置物箱开设有供卡接杆卡入的卡槽；所述第二踏板安装有用于驱动两所述卡接杆朝相互靠近或远离的方向滑动的第二驱动件。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工模板爬升系统，其特征在于，所述第二驱动件包括：导向块和踩踏板，所述第二踏板位于两所述卡接杆相互靠近的位置处开设有驱动槽，所述导向块滑移式安装于驱动槽，所述导向块的一端位于两所述卡接杆之间位置、另一端延伸出第二踏板的顶部，所述导向块对应两所述卡接杆的侧壁均设有导向面；所述踩踏板安装于导向块延伸出第二踏板的顶部一端；所述第二踏板对应两所述卡接杆的位置均设有用于驱使卡接杆复位的复位件。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工模板爬升系统，其特征在于，所述复位件包括：第三弹性件和套环，所述驱动槽的槽壁开设有避位槽，所述套环套设于卡接杆，所述套环滑移式安装于避位槽；所述第三弹性件套设于卡接杆，所述第三弹性件的一端安装于套环、另一端安装于避位槽的端壁。8.一种使用方法，基于权利要求1-7任意所述建筑施工模板爬升系统，其特征在于，所述方法包括：获取单个附墙件中的零件数量信息，根据所述零件数量信息，判断施工人员放入置物箱内的零件实际数量是否达到所述零件数量；若是，则判断施工人员是否确定完成放置；若是，则触发置物箱提升指令，以启动驱使组件将置物箱提升至开口处，同时启动驱动组件将活动板开启。9.根据权利要求8所述的一种使用方法，其特征在于，所述判断施工人员是否确定完成放置的方法包括：获取施工人员的图像信息，根据所述图像信息，识别出施工人员的特定部位信息；获取预设判定模型信息，根据所述预设判定模型信息，判断所述特定部位是否符合要求；若符合，则判定施工人员确定完成放置。10.根据权利要求8所述的一种使用方法，其特征在于，在所述若是，则判断施工人员是否确定完成放置之后，所述方法还包括：获取模板爬升系统所处位置的天气信息，根据所述天气信息，判断天气是否达到预定等级的降雨气候；若达到，则触发保护指令，以启动驱使组件，驱使置物箱移动至靠近活动板正下方位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，尤其是涉及一种建筑施工模板爬升系统及其方法。背景技术目前随着建筑施工的不断发展，为了提高对副翻剪力墙体系和筒体体系的钢筋混凝土结构的施工效率，常在高层建筑、高体量结构施工中运用模板爬升装置。现有的，模板爬升装置包括架体、附墙件、导轨、三角架和模板，附墙件固定安装在已施工完成的墙体部分，导轨滑移式安装在附墙件，架体滑移式安装于导轨，架体安装有液压顶升系统，当将架体定位在附墙件时，通过液压顶升系统将导轨顶升；当将导轨定位在附墙件时，通过液压顶升系统将架体顶升；模板固定安装于三角架，三角架滑移式安装在架体，架体设有驱动模板朝靠近或远离墙体待施工位置方向移动的驱动装置；当导轨移动至下一面墙体位置时，则需要将上一面墙体上的附墙件拆除，然后再将拆除的附墙件携带至三角架处安装在刚浇筑完成的墙体上，达到重复利用。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有由于建筑施工拆除的附墙件较重，并且模板爬升装置设置在较高位置，由施工人员携带上到三角架工位处的过程中安全性低的缺陷。发明内容为了便于对拆除的附墙件进行搬运，提高安全性，本申请提供一种建筑施工模板爬升系统及其方法。第一方面，本申请提供的一种建筑施工模板爬升系统，采用如下的技术方案：一种建筑施工模板爬升系统，包括：预设于相邻墙面的附墙件、滑移式安装在附墙件的导轨、滑移式安装在导轨的架体、滑移式安装于架体顶部位置的三角架和安装于三角架的模板，所述架体安装有用于驱动导轨和架体提升的液压顶升装置，所述架体的底部安装有第一踏板，所述架体的顶部安装有第二踏板；所述第一踏板上沿长度方向间隔设有若干置物箱，所述第二踏板对应置物箱的位置设有开口，所述模板爬升系统还包括：用于驱动置物箱移动至对应开口位置的驱使组件；所述第二踏板位于开口的位置均设置有活动板，所述第二踏板设有用于驱使活动板启闭的驱动组件。通过采用上述技术方案，使用时，通过启动液压顶升装置将导轨完成提升后，导轨所离开的附墙件通过施工人员站在第一踏板上进行拆除，然后将附墙件的各零部件放置在置物箱内，接着启动驱使组件，驱动置物箱朝第二踏板上的开口方向移动，同时再通过驱动组件驱使活动板开启；从而当置物箱移动至开口处后，施工人员则可直接上至第二踏板处，将置物箱内的附墙件固定在下一面墙体上，以达到对附墙件的重复利用；该过程中无需施工人员将附墙件从第一踏板处搬运至第二踏板处，提高了安全性；其中在开口位置设置有活动板的作用是对施工人员在第二踏板上移动三角架时的安全性，减少施工人员掉入开口的情况。优选的，所述驱使组件包括：轨道、滑移块和拉绳，所述轨道安装于第一踏板，所述轨道朝竖直方向延伸；所述滑移块安装于置物箱，所述滑移块滑移式安装在轨道内；所述拉绳的一端连接于滑移块、另一端延伸至第二踏板，所述驱使组件还包括：用于对拉绳进行收卷和放卷的收卷件。通过采用上述技术方案，当附墙件的各零件均放置在对应的置物箱内后，启动收卷件，将拉绳进行收卷，从而即可拉动滑移块在轨道内滑动，即带动置物箱朝开口的方向滑动；当完成对置物箱内的零部件安装后，启动收卷件，将拉绳进行放卷，通过置物箱的自身重力作用，使其回归到第一踏板上方便下一次的放置；通过轨道的导向使得置物箱移动至开口处的准确性高。优选的，所述第二踏板位于开口的侧壁开设有容纳槽，所述活动板通过容纳槽滑移式安装于第二踏板；所述第二踏板位于容纳槽正下方的位置开设有连通于容纳槽的导向槽，所述拉绳远离滑移块的一端延伸入导向槽；所述驱动组件包括：驱动杆和拨杆，所述驱动杆安装于的活动板朝向导向槽的一侧，所述拨杆安装于拉绳，所述拨杆与置物箱的间距大于活动板位于容纳槽外的部分的长度；所述驱动组件还包括：用于将活动板朝开口中推动的第一驱动件。通过采用上述技术方案，当通过拉绳将置物箱朝开口方向拉动的过程中，拨杆随拉绳传送入导向槽内时，即可通过拨杆抵接在驱动杆的一侧，拨动活动板朝容纳槽内滑动；置物箱移动至靠近开口位置时，活动板完全滑入到容纳槽内，施工人员则可在第二踏板上从开口位置处取出附墙件进行安装；该过程中是在驱动置物箱移动的同时达到开启活动板，仅需要同一动力源，降低了成本，提升了联动性；当将置物箱朝第一踏板方向移动时，通过第一驱动件驱动活动板朝开口中推动，从而达到对开口的闭合，提高安全性。优选的，所述活动板设置驱动杆的位置开设有供驱动杆滑动的滑动槽，所述第一驱动件包括：第一弹性件和第二弹性件，所述第一弹性件的一端安装于滑移槽的槽底、另一端安装于驱动杆；所述驱动杆朝向开口的一侧设有倾斜面；当所述置物箱移动至开口处时，所述活动板抵接于容纳槽远离开口的一端；所述第二踏板位于开口对应容纳槽的位置开设有供活动板卡入的卡接槽，所述第二弹性件安装于卡接槽的槽底位置。通过采用上述技术方案，当置物箱移动至开口处，即活动板完全缩入到容纳槽内时，活动板抵接于容纳槽远离开口的一端；接着继续对拉绳进行收卷，即带动拨杆继续移动，从而驱动杆通过倾斜面的作用使得驱动杆缩入到滑动槽内；当拨杆离开驱动杆时，驱动杆则通过第一弹性件的作用恢复至初始状态，从而当置物箱朝第一踏板方向移动的同时，可通过拨杆推动驱动杆，即可达到将活动板推出开口并插入到卡接槽内；当拨杆随拉绳离开导向槽前，活动板压缩第二弹性件，而拨杆完全离开导向槽时，则通过第二弹性件的弹性作用驱使活动板远离容纳槽的一端朝导向槽的槽口方向轻微滑动，使得驱动杆朝容纳槽的槽底方向滑动，使得下一次拨杆顺利地推动驱动杆朝容纳槽的槽底方向滑动，提高联动性和带动活动板滑动效率；并且也使得置物箱卡入到开口中，提高置物箱在第二踏板位置处的稳定性。优选的，所述第二踏板内位于相邻两开口之间的位置开设有驱动槽；所述驱动槽内设有一对卡接杆，两所述卡接杆均滑移式安装于驱动槽；两所述卡接杆相互远离的一端分别延伸入两所述开口内，所述置物箱开设有供卡接杆卡入的卡槽；所述第二踏板安装有用于驱动两所述卡接杆朝相互靠近或远离的方向滑动的第二驱动件。通过采用上述技术方案，当置物箱移动至开口位置处时，可通过第二驱动件驱动两根卡接杆朝相互远离的方向滑动，直至使得两根卡接杆相互远离的一端卡接于卡槽，从而进一步地使得置物箱稳定在开口位置，分担由于施工人员在置物箱内取料过程中对滑移块施加的压力。优选的，所述第二驱动件包括：导向块和踩踏板，所述第二踏板位于两所述卡接杆相互靠近的位置处开设有驱动槽，所述导向块滑移式安装于驱动槽，所述导向块的一端位于两所述卡接杆之间位置、另一端延伸出第二踏板的顶部，所述导向块对应两所述卡接杆的侧壁均设有导向面；所述踩踏板安装于导向块延伸出第二踏板的顶部一端；所述第二踏板对应两所述卡接杆的位置均设有用于驱使卡接杆复位的复位件。通过采用上述技术方案，当施工人员从第一踏板上至第二踏板上，且需要进行对附墙件的安装时，施工人员可直接踏上踩踏板，从而对导向块施加竖直朝下的压力，进而通过导向面的作用驱使两根卡接杆朝相互远离的方向滑动，使得卡接杆相互远离的一端分别卡入到对应的卡槽内；当完成附墙件安装时，离开踩踏板位置后，即可通过复位件的作用驱使卡接杆离开置物箱，便利性高。优选的，所述复位件包括：第三弹性件和套环，所述驱动槽的槽壁开设有避位槽，所述套环套设于卡接杆，所述套环滑移式安装于避位槽；所述第三弹性件套设于卡接杆，所述第三弹性件的一端安装于套环、另一端安装于避位槽的端壁。通过采用上述技术方案，当踏上踩踏板时，第三弹性件处于压缩状态；当离开踩踏板时，通过第三弹性件的弹性作用驱使套环在避位槽内滑动，即可带动卡接杆恢复至初始状态；该结构简单，复位效率高。第二方面，本申请提供的一种使用方法，采用如下的技术方案：一种使用方法，基于所述建筑施工模板爬升系统，所述方法包括：获取单个附墙件中的零件数量信息，根据所述零件数量信息，判断施工人员放入置物箱内的零件实际数量是否达到所述零件数量；若是，则判断施工人员是否确定完成放置；若是，则触发置物箱提升指令，以启动驱使组件将置物箱提升至开口处，同时启动驱动组件将活动板开启。通过采用上述技术方案，为了准确判断置物箱是否满足提升要求，则先获取到单个附墙件中的零件数量，然后检测到施工人员放入置物箱内的零件实际数量，接着将该实际数量与零件数量进行对比，只有在实际数量达到零件数量时，才进行判断施工人员是否确定完成放置，即判断施工人员是否还需放置其他物品或是否需要立即送至第二踏板处等特殊情况；若判定施工人员确定完成放置后，再触发置物箱提升指令，以启动驱使组件将置物箱提升至开口处，同时启动驱动组件将活动板开启，提高了整体的施工安全性。优选的，所述判断施工人员是否确定完成放置的方法包括：获取施工人员的图像信息，根据所述图像信息，识别出施工人员的特定部位信息；获取预设判定模型信息，根据所述预设判定模型信息，判断所述特定部位是否符合要求；若符合，则判定施工人员确定完成放置。通过采用上述技术方案，为了更加准确地检测出施工人员是否确定完成放置，则先获取施工人员的图像，再从图像中识别出施工人员的特定部位，根据预设判定模型，仅有在判定特定部位符合要求时，才判定施工人员确定完成放置；从而提高判定效率。优选的，在所述若是，则判断施工人员是否确定完成放置之后，所述方法还包括：获取模板爬升系统所处位置的天气信息，根据所述天气信息，判断天气是否达到预定等级的降雨气候；若达到，则触发保护指令，以启动驱使组件，驱使置物箱移动至靠近活动板正下方位置。通过采用上述技术方案，由于在施工的周期过程中会出现降雨的情况，因此为了减少出现放置在置物箱内的零件泡在雨水中而降低使用寿命，则当获取到模板爬升系统所处位置的天气达到预定等级的降雨气候时，则触发保护指令，以启动驱使组件，驱使置物箱移动至靠近活动板正下方位置，通过活动板和第二踏板对置物箱进行抵挡，减少雨水流入到置物箱内，达到对零件的保护。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.使用时，通过启动液压顶升装置将导轨完成提升后，导轨所离开的附墙件通过施工人员站在第一踏板上进行拆除，然后将附墙件的各零部件放置在置物箱内，接着启动驱使组件，驱动置物箱朝第二踏板上的开口方向移动，同时再通过驱动组件驱使活动板开启；从而当置物箱移动至开口处后，施工人员则可直接上至第二踏板处，将置物箱内的附墙件固定在下一面墙体上，以达到对附墙件的重复利用；该过程中无需施工人员将附墙件从第一踏板处搬运至第二踏板处，提高了安全性；2.在驱动置物箱移动的同时达到开启活动板，仅需要同一动力源，降低了成本，提升了联动性；3.当置物箱移动至开口处，即活动板完全缩入到容纳槽内时，活动板抵接于容纳槽远离开口的一端；接着继续对拉绳进行收卷，即带动拨杆继续移动，从而驱动杆通过倾斜面的作用使得驱动杆缩入到滑动槽内；当拨杆离开驱动杆时，驱动杆则通过第一弹性件的作用恢复至初始状态，从而当置物箱朝第一踏板方向移动的同时，可通过拨杆推动驱动杆，即可达到将活动板推出开口并插入到卡接槽内；4.当拨杆随拉绳离开导向槽前，活动板压缩第二弹性件，而拨杆完全离开导向槽时，则通过第二弹性件的弹性作用驱使活动板远离容纳槽的一端朝导向槽的槽口方向轻微滑动，使得驱动杆朝容纳槽的槽底方向滑动，使得下一次拨杆顺利地推动驱动杆朝容纳槽的槽底方向滑动，提高联动性和带动活动板滑动效率；并且也使得置物箱卡入到开口中，提高置物箱在第二踏板位置处的稳定性；5.为了准确判断置物箱是否满足提升要求，则先获取到单个附墙件中的零件数量，然后检测到施工人员放入置物箱内的零件实际数量，接着将该实际数量与零件数量进行对比，只有在实际数量达到零件数量时，才进行判断施工人员是否确定完成放置，即判断施工人员是否还需放置其他物品或是否需要立即送至第二踏板处等特殊情况；若判定施工人员确定完成放置后，再触发置物箱提升指令，以启动驱使组件将置物箱提升至开口处，同时启动驱动组件将活动板开启，提高了整体的施工安全性。附图说明图1是本申请的整体结构示意图。图2是本申请的第一踏板和第二踏板内部结构剖视图。图3是本申请的驱动组件结构剖视图。图4是图3中A的局部放大图。图5是本申请的第一踏板内部结构剖视图。图6是本申请一实施例中使用方法的一流程图。图7是本申请一实施例中判断施工人员是否确定完成放置的方法流程图。图8是本申请一实施例中在步骤S20之后的方法流程图。附图标记说明：1、第一踏板；2、第二踏板；21、开口；22、导向槽；23、容纳槽；24、卡接槽；25、驱动槽；26、卡接杆；27、导向块；271、导向面；28、踩踏板；29、复位件；291、第三弹性件；292、套环；20、避位槽；3、置物箱；31、卡槽；4、驱使组件；41、轨道；42、滑移块；43、拉绳；44、收卷件；5、驱动组件；51、驱动杆；511、倾斜面；52、拨杆；53、第一弹性件；54、第二弹性件；6、活动板；61、滑动槽；101、附墙件；102、导轨；103、架体；104、三角架；105、模板；106、液压顶升装置。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种建筑施工模板爬升系统。参照图1，模板爬升系统包括附墙件101、导轨102、架体103、三角架104和模板105，附墙件101沿墙面的水平方向上间隔设置有若干排，每排的多个附墙件101朝竖直方向间隔设置，附墙件101固定安装在已灌注完毕的墙面；对应每排附墙件101均设置有一条导轨102，导轨102朝竖直方向延伸，导轨102滑移式安装在同一排的附墙件101；架体103朝导轨102的长度方向滑移式安装在导轨102，架体103的底部固定安装有第一踏板1，架体103的顶部固定安装有第二踏板2；三角架104滑移式安装在架体103的顶部，三角架104朝靠近或远离墙体的方向滑动；模板105固定安装在三角架104靠近墙体的一侧；模板爬升系统还包括用于驱动导轨102和架体103分别提升的液压顶升装置106。当需要爬升时，先通过插销限制架体103与附墙件101保持相对静止，然后通过液压顶升装置106驱使导轨102朝竖直向上移动；接着通过插销限制导轨102与附墙件101保持相对静止，松开架体103和附墙件101之间的锁定，再通过液压顶升装置106驱使架体103朝竖直向上移动；从而施工人员先在第一踏板1上将导轨102离开后空出的附墙件101进行拆卸，然后再上至第二踏板2移动三角架104使得模板105朝待施工墙体位置靠近，进行对下一面墙的施工。参照图2和图3，第一踏板1且对应每排附墙件101的位置均放置有上方开口的置物箱3，第二踏板2对应每个置物箱3的位置均开设有开口21；模板爬升系统包括用于驱动置物箱3移动至对应开口21位置的驱使组件4，对应每个置物箱3的位置均设置驱使组件4。驱使组件4包括轨道41、滑移块42、拉绳43和收卷件44，轨道41朝竖直方向延伸，轨道41的一端固定安装在第一踏板1、另一端固定安装在第二踏板2，滑移块42滑移式安装在轨道41内，置物箱3的外侧壁固定安装在滑移块42；第二踏板2内开设有水平延伸的导向槽22，导向槽22与轨道41内连通，拉绳43的一端固定安装在滑移块42、另一端朝竖直向上延伸入导向槽22内；收卷件44包括收卷杆和伺服电机，收卷杆转动式安装于导向槽22内，拉绳43延伸入导向槽22内的一端绕设于收卷杆；伺服电机的输出轴与收卷杆的端部固定连接，从而即可通过驱动收卷杆转动，使拉绳43进行收卷和放卷，进而带动置物箱3沿轨道41滑动。参照图3，第二踏板2对应开口21的位置安装有活动板6，活动板6呈水平设置，第二踏板2位于开口21内的一侧开设有容纳槽23、另一侧开设有卡接槽24，容纳槽23和卡接槽24均平行于导向槽22，容纳槽23位于导向槽22的正上方，活动板6的一端滑移式安装于容纳槽23、另一端卡接于卡接槽24内，从而减少出现施工人员掉入开口21的情况。第二踏板2设置有用于驱使活动板6启闭的驱动组件5，驱动组件5包括驱动杆51和拨杆52，容纳槽23与导向槽22相连通，驱动杆51安装在活动板6位于容纳槽23内的部分位置，驱动杆51位于活动板6靠近导向槽22的一侧且延伸入导向槽22；拨杆52固定安装在拉绳43，拨杆52与置物箱3的间距大于活动板6位于容纳槽23外的部分的长度；进行对拉绳43收卷的过程中，当拨杆52进入到导向槽22时，拨杆52抵接驱动杆51，从而即可带动活动板6滑入到容纳槽23内。参照图3和图4，驱动组件5还包括用于将活动板6朝开口21中推动的第一驱动件，活动板6设置驱动杆51的位置开设有滑动槽61，滑动槽61朝活动板6的厚度方向延伸，驱动杆51通过滑动槽61滑移式安装在活动板6，第一驱动件包括第一弹性件53，第一弹性件53为弹簧，第一弹性件53的一端固定安装在滑动槽61的槽底、驱动杆51位于滑动槽61内的一端与第一弹性件53的另一端；驱动杆51延伸出滑动槽61的一端且朝向开口21的一侧设有倾斜面511；当置物箱3移动至开口21处时，活动板6抵接于容纳槽23远离开口21的一端，从而继续收卷拉绳43时，即可通过倾斜面511的导向作用使得驱动杆51缩入滑动槽61内，直至拨杆52离开驱动杆51后，驱动杆51重新伸出滑动槽61，且拨杆52抵接于驱动杆51的另一侧；当驱使置物箱3回归至第一踏板1的过程中，即可带动活动板6滑入开口21。第一驱动件还包括第二弹性件54，第二弹性件54为弹簧，第二弹性件54固定安装在卡接槽24的槽底，当推动活动板6卡入卡接槽24后，第二弹性件54处于压缩状态；当拨杆52离开导向槽22且进入轨道41内时，通过第二弹性件54的弹力，使得活动板6朝容纳槽23内轻微滑动，从而使得下一次拨杆52顺利地推动驱动杆51朝容纳槽23的槽底方向滑动。参照图5，第二踏板2内且位于相邻两个开口21之间的位置开设有驱动槽25，驱动槽25朝两个开口21的排列方向延伸，驱动槽25的两端分别连通于两个开口21；第二踏板2位于驱动槽25内滑移式安装有一对卡接杆26，两根卡接杆26朝驱动槽25的长度方向延伸，两根卡接杆26间隔设置在驱动槽25内；置物箱3开设有供卡接杆26卡入的卡槽31，从而当置物箱3卡入到开口21内时，通过驱动两根卡接杆26朝相互远离的方向滑动，从而即可使得卡接杆26卡入到对应卡槽31内，提高置物箱3的稳定性。第二踏板2安装有用于驱动两根卡接杆26滑动的第二驱动件，第二驱动件包括导向块27和踩踏板28，导向块27朝竖直方向滑动式安装在驱动槽25内，导向块27的一端位于两根卡接杆26之间位置、另一端延伸出第二踏板2的顶部，导向块27对应两根卡接杆26的侧面均开设有导向面271；踩踏板28水平设置，踩踏板28与导向块27延伸出第二踏板2的一端固定连接，从而当施工人员踩踏在踩踏板28上后，即可驱动导向块27朝竖直向下滑动，通过导向面271的作用驱使两根卡接杆26相互远离的端部卡入对应的卡槽。第二踏板2对应每根卡接杆26的位置均设有用于驱使卡接杆26复位的复位件29，复位件29包括第三弹性件291和套环292，第二踏板2位于驱动槽25且对应每根卡接杆26的位置处均开设有避位槽20，套环292套设在卡接杆26，套环292滑移式安装在避位槽20内；第三弹性件291为弹簧，第三弹性件291套设于卡接杆26，第三弹性件291的一端固定安装在套环292、另一端固定安装在避位槽20的端壁，从而当施工人员离开踩踏板28时，即可通过第三弹性件291的作用驱使两根卡接杆26朝相互靠近的方向滑动，达到对置物箱3解锁。本申请实施例一种建筑施工模板爬升系统的实施原理为：使用时，通过启动液压顶升装置将导轨102完成提升后，导轨102所离开的附墙件101通过施工人员站在第一踏板1上进行拆除，然后将附墙件101的各零部件放置在置物箱3内，接着启动收卷件44，对拉绳43进行收卷，从而拉动置物箱3朝开口21的方向滑动；当拨杆52进入导向槽22内后，抵接驱动杆51，带动活动板6滑入容纳槽23内，达到对开口21开启；当活动板6抵接在容纳槽23的槽底后，继续收卷拉绳43，使得驱动杆51缩入滑动槽61，直至拨杆52离开驱动杆51后，即可使得拨杆52抵接在驱动杆51的另一侧，同时置物箱3卡入到开口21内，并且卡槽31对应驱动槽25位置。当施工人员则可直接上至第二踏板2处，并且踏上踩踏板28时，驱使卡接杆26的端部卡入卡槽31，然后将置物箱3内的附墙件101固定在下一面墙体上后，启动收卷件44进行放卷，置物箱3通过自身重力使其回归至第一踏板1，在该过程中，拨杆52推动驱动杆51，使得活动板6重新滑入开口21，并且卡入到卡接槽24内，达到对开口21的闭合；当拨杆52离开导向槽22且进行到轨道41后，活动板6通过第二弹性件54的弹性作用，驱使活动板6朝容纳槽23内轻微滑动。在本申请实施例还公开一种使用方法，参照图6，具体包括如下步骤：S10：获取单个附墙件中的零件数量信息，根据零件数量信息，判断施工人员放入置物箱内的零件实际数量是否达到零件数量。具体的，在施工之前，先将单个附墙件的零件总数输入至终端；当通过液压顶升装置将导轨完成提升后，施工人员将空出的附墙件进行拆卸；同事获取到单个附墙件中的零件数量，然后在施工人员依次将附墙件的各部件放入到置物箱内，每放入一件附墙件零件，则通过设置在置物箱箱口位置的红外传感器检测到并在终端记数，从而得到零件实际数量，再将零件实际数量与零件数量进行对比，判断零件实际数量是否达到零件数量，即判断施工人员是否将附墙件的所有零件均放置在置物箱内。S20：若是，则判断施工人员是否确定完成放置。具体的，若判定零件实际数量达到零件数量，即判定施工人员是否将附墙件的所有零件均放置在置物箱内后；由于施工人员可能需要放置其他的工具或者更换损坏的零部件，并且由于拆卸的附墙件并不会立即需要使用，因此为了便于施工人员的施工以及节约因将装有附墙件的置物箱吊至开口处而长时间开启收卷件消耗的能源，需要判断施工人员是否确定完成放置。S30：若是，则触发置物箱提升指令，以启动驱使组件将置物箱提升至开口处，同时启动驱动组件将活动板开启。具体的，若判定施工人员确定完成放置，则触发置物箱提升指令，以启动驱使组件将置物箱提升至开口处，同时启动驱动组件将活动板开启，从而施工人员可直接上至第二踏板从置物箱中取出附墙件的零件进行安装。在一实施例中，参照图7，判断施工人员是否确定完成放置的方法包括：S21：获取施工人员的图像信息，根据图像信息，识别出施工人员的特定部位信息。在本实施例中，图像信息是指位于第一踏板和第二踏板上的图像信息；特定部位是指判断施工人员做出确定完成放置的动作时所对应的身体部位。具体的，当判定零件实际数量达到零件数量时，通过设置在架体上的监控摄像头进行拍摄出位于第一踏板和第二踏板上的图像，再从两张图像中筛选出有施工人员的图像，然后再从筛选出的图像中识别出施工人员的特定部位；例如预先设定确定完成放置时，施工人员需要用手做出OK的手势，则从图像中识别出施工人员的手部位置。S22：获取预设判定模型信息，根据预设判定模型信息，判断特定部位是否符合要求。在本实施例中，预设判定模型是指用于判定图像中施工人员的特定部位是否做出确定完成放置的姿势。具体的，先获取到预设判定模型信息，然后对识别出施工人员的特定部位进行对比，判断施工人员在特定部位所做出的动作是否符合要求，即判断施工人员是否同意触发置物箱提升指令，不仅提高确定施工人员完成放置的效率，而且减少了因施工人员在施工时误做出动作而触发置物箱提升指令的情况。S23：若符合，则判定施工人员确定完成放置。具体的，若判定特定部位符合要求，则判定施工人员确定完成放置，从而再触发置物箱提升指令，提高施工效率和节能减排。在一实施例中，参照图8，在步骤S20之后，方法还包括：S40：获取模板爬升系统所处位置的天气信息，根据天气信息，判断天气是否达到预定等级的降雨气候。在本实施例中，预定等级是指雨水会落入到置物箱内的暴风雨等级。具体的，在判定零件实际数量达到零件数量之后，通过天气预报功能实时获取到模板爬升系统所处位置的天气信息，只有在判定天气为降雨天气时再判断天气是否达到预定等级的降雨气候，即判断该降雨天气是否会使得雨水落入到置物箱内，进而判断该降雨天气是否会影响到放置在置物箱内的附墙件质量。S50：若达到，则触发保护指令，以启动驱使组件，驱使置物箱移动至靠近活动板正下方位置。具体的，若判定天气达到预定等级的降雨气候，则触发保护指令，以启动驱使组件，驱使置物箱移动至靠近活动板正下方位置，从而通过活动板和第二踏板将置物箱覆盖，减少雨水落入到置物箱内而使得附墙件泡在水中而损坏。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
