标题title
一种房建用保温降噪建筑面板及其建筑墙体
摘要abst
本申请涉及建筑施工的技术领域，公开了一种房建用保温降噪建筑面板及其建筑墙体，其包括第一面板体，第一面板体包括固定框，固定框的上端面开设有固定孔，固定孔滑动设置有固定块，固定块的下端面设置两个操作块，固定框内设置有位于固定块下方的固定杆，固定杆竖直滑动设置于两个操作块之间；第一面板体包括有收藏状态和安装状态两种状态，在收藏状态时，固定块的上端面不高于固定框的上端面，操作块的下端面与固定框的下端面共面，固定杆与固定块之间留有间隙；在安装状态时，固定杆与固定块抵触，操作块伸出到固定框外，固定块的上内壁与固定孔的内壁形成有用于供操作块嵌入的容置空间，本申请具有提高建筑墙体的施工效率的效果。
权利要求书clms
1.一种房建用保温降噪建筑面板，包括第一面板体，其特征在于：所述第一面板体包括固定框，所述固定框的上端面开设有固定孔，所述固定孔滑动设置有固定块，所述固定块的下端面设置两个操作块，所述固定框内设置有位于固定块下方的固定杆，所述固定杆竖直滑动设置于两个操作块之间；所述第一面板体包括有收藏状态和安装状态两种状态，在收藏状态时，固定块的上端面不高于固定框的上端面，所述操作块的下端面与固定框的下端面共面，所述固定杆与固定块之间留有间隙；在安装状态时，所述固定杆与固定块抵触，所述操作块伸出到固定框外，所述固定块的上内壁与固定孔的内壁形成有用于供操作块嵌入的容置空间。2.根据权利要求1所述的一种房建用保温降噪建筑面板，其特征在于：所述固定孔的内壁开设有进料槽，所述进料槽的下内壁开设有进料孔。3.根据权利要求2所述的一种房建用保温降噪建筑面板，其特征在于：所述操作块朝向固定杆的端面开设有操作孔。4.根据权利要求3所述的一种房建用保温降噪建筑面板，其特征在于：所述操作孔倾斜设置，所述操作孔靠近固定杆的开口低于操作孔远离固定杆的开口。5.根据权利要求1所述的一种房建用保温降噪建筑面板，其特征在于：两个所述操作块的间距为固定框内壁与外表面厚度的两倍。6.根据权利要求1所述的一种房建用保温降噪建筑面板，其特征在于：所述固定杆沿长度方向的两端面均与固定孔内壁连接。7.一种房建用保温降噪建筑墙体，包括设置于地面上的预制底座，所述预制底座上端设置有两个相互平行的预制柱，其特征在于：两个所述预制柱之间设置有若干个面板层，若干个所述面板层沿竖直方向分布，所述面板层由若干如权利要求2-6中任一项所述的建筑面板排列组成，相邻两个固定框相互贴合，沿竖直方向的两个第一面板体相互拼接。8.根据权利要求7所述的一种房建用保温降噪建筑面板，其特征在于：所述预制底座上开设有操作块嵌入的插槽。9.根据权利要求7所述的一种房建用保温降噪建筑面板，其特征在于：两个所述预制柱相互靠近的端面均开设有安装槽，所述安装槽沿竖直方向贯穿预制柱。10.根据权利要求7所述的一种房建用保温降噪建筑面板，其特征在于：所述面板层与预制柱之间设置有第二面板体，所述第二面板体包括操作框，所述操作框的上端面开设有插孔，所述插孔内滑动设置有插块，所述操作框上开设有用于连通进料孔和安装槽的流道。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的技术领域，尤其是涉及一种房建用保温降噪建筑面板及其建筑墙体。背景技术目前，建筑墙体是建筑物中不可缺少的部分，主要其围护和分隔空间的作用。相关技术中建筑墙体，由若干个建筑面板组成，建筑面板之间通过浆料连接。在实现本申请过程中，发明人发现该技术中至少存在如下问题：现有建筑面板需要逐个进行浆料涂抹，再拼接形成建筑墙体，效率板且分水费时费力。发明内容为了改善建筑墙体的施工效率，本申请提供一种房建用保温降噪建筑面板及其建筑墙体。本申请提供的一种房建用保温降噪建筑面板及其建筑墙体，采用如下的技术方案：一种房建用保温降噪建筑面板，包括第一面板体，所述第一面板体包括固定框，所述固定框的上端面开设有固定孔，所述固定孔滑动设置有固定块，所述固定块的下端面设置两个操作块，所述固定框内设置有位于固定块下方的固定杆，所述固定杆竖直滑动设置于两个操作块之间；所述第一面板体包括有收藏状态和安装状态两种状态，在收藏状态时，固定块的上端面不高于固定框的上端面，所述操作块的下端面与固定框的下端面共面，所述固定杆与固定块之间留有间隙；在安装状态时，所述固定杆与固定块抵触，所述操作块伸出到固定框外，所述固定块的上内壁与固定孔的内壁形成有用于供操作块嵌入的容置空间。通过采用上述技术方案，第一面板体不使用时，固定块和操作块均位于固定块内，减少第一面板体占用的空间，同时也便于运输；在第一面板体使用时，驱动固定块时，操作块伸出到固定框外，再插入到其他容置空间内，起到快速组装的效果，提高施工效率；操作块嵌入到容置空间内，使得两个第一面板体之间不易水平滑动，提高建筑墙体的牢固度。可选的，所述固定孔的内壁开设有进料槽，所述进料槽的下内壁开设有进料孔。通过采用上述技术方案，设置进料槽和进料孔，便于上方第一面板体内的浆料输送至下方的容置空间内。可选的，所述操作块朝向固定杆的端面开设有操作孔。通过采用上述技术方案，在第一面板体拼装形成墙体时，通过操作孔便于将浆料从容置空间输送进料槽内，再进料孔导入到其他第一面板体的容置空间内。可选的，所述操作孔倾斜设置，所述操作孔靠近固定杆的开口低于操作孔远离固定杆的开口。通过采用上述技术方案，操作孔倾斜设置，具有导流作用，使浆料朝固定杆方向流动，另外操作孔倾斜可以加快浆料通过操作孔的流速。可选的，两个所述操作块的间距为固定框内壁与外表面厚度的两倍。通过采用上述技术方案，在第一面板体拼装形成墙体时，在两个固定框同时嵌入到两个操作块之间，上层第一面板体与下层第一面板体之间不易水平滑动，提高上层第一面板体与下层第一面板体之间的稳定性。可选的，所述固定杆沿长度方向的两端面均与固定孔内壁连接。通过采用上述技术方案，提高固定杆的强度，在固定杆受到固定块作用力时不易损坏，其次对于固定框的结构加强。一种房建用保温降噪建筑墙体，包括设置于地面上的预制底座，所述预制底座上端设置有两个相互平行的预制柱，两个所述预制柱之间设置有若干个面板层，若干个所述面板层沿竖直方向分布，所述面板层由若干个建筑面板排列组成，相邻两个固定框相互贴合，沿竖直方向的两个第一面板体相互拼接。通过采用上述技术方案，将第一面板体调节成安装状态，再第一面板体拼装成面板层，然后往面板层上安装第一面板体，直至形成建筑墙体，最后往最高处的固定框内添加浆料，浆料输送到各个固定框内，将所有的第一面板体进行连接固定，具有方便组装、省时省力的效果；同时采用上种拼接方式，使得建筑墙体表面平整。可选的，所述预制底座上开设有操作块嵌入的插槽。通过采用上述技术方案，设置插槽用于供底层第一面板体上端的操作块嵌入，对底层的第一面板体进行限位。可选的，两个所述预制柱相互靠近的端面均开设有安装槽，所述安装槽沿竖直方向贯穿预制柱。通过采用上述技术方案，第一面板体、第二面板体挡住安装槽的侧面缺口，往安装槽内灌浆，使预制柱与第一面板体、第二面板体进一步连接。可选的，所述面板层与预制柱之间设置有第二面板体，所述第二面板体包括操作框，所述操作框的上端面开设有插孔，所述插孔内滑动设置有插块，所述操作框上开设有用于连通进料孔和安装槽的流道。通过采用上述技术方案，通过插块嵌入到固定孔内，可以将第二面板体安装到第一面板体的上方；而将操作块嵌入到插孔内，使第一面板体安装到第二面板体的上方；设置第二面板体填充面板层与预制柱之间的间隙，其次可以将容置空间内的浆料导入到安装槽内。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.第一面板体不使用时，固定块和操作块均位于固定块内，减少第一面板体占用的空间，同时也便于运输；在第一面板体使用时，驱动固定块时，操作块伸出到固定框外，再插入到其他容置空间内，起到快速组装的效果，提高施工效率；操作块嵌入到容置空间内，使得两个第一面板体之间不易水平滑动，提高建筑墙体的牢固度；2.设置进料槽、进料孔、操作孔，便于将上层固定框内的浆料输送至下层固定框内。附图说明图1是本申请实施例建筑墙体的结构示意图；图2是沿图1中A-A线的局部剖视图；图3是第一面板体在收藏状态时的结构示意图；图4是沿图3中B-B线的局部剖视图；图5是建筑墙体另一种拼装状态的结构示意图。附图标记：1、第一面板体；11、固定框；111、固定孔；112、进料槽；113、进料孔；12、固定块；13、操作块；131、操作孔；14、固定杆；2、预制底座；21、插槽；3、预制柱；31、安装槽；4、第二面板体；41、操作框；411、插孔；412、流道；42、插块。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本实施例公开了一种房建用保温降噪建筑面板及其建筑墙体。参照图1，一种房建用保温降噪建筑墙体，包括预制底座2、预制柱3、第一面板体1和第二面板体4。参照图1，预制底座2固定连接在地面上。预制柱3设置有两个，两个预制柱3均固定连接在预制底座2上，两个预制柱3相互平行。两个预制柱3相互靠近的端面均开设有安装槽31，安装槽31沿竖直方向贯穿预制柱3。参照图1，两个预制柱3之间设置有若干个面板层，若干个面板层沿竖直方向分布。面板层包括若干个第一面板体1，若干个第一面板体1沿预制底座2的长度方向阵列排列。参照图2和图3，第一面板体1包括固定框11和固定块12。固定框11的上端面开设有固定孔111。固定孔111靠近预制柱3的两个内壁均开设有进料槽112，进料槽112的下内壁开设有进料孔113。水平两个固定框11相互靠近的端面贴合。参照图2和图4，固定块12滑动设置于固定孔111内。固定块12的下端面固定连接有两个操作块13，两个操作块13沿预制底座2的长度方向阵列分布。当操作块13的下端面与固定框11的下端面共面时，固定块12的上端面低于固定框11的上端面。在其他实施方式中，操作块13的下端面与固定框11的下端面共面时，固定块12的上端面与固定框11的上端面共面。两个操作块13之间的间距位于固定框11外表面与内壁之间厚度的两倍。参照图2和图4，固定框11上设置有固定杆14，固定孔111沿固定框11宽度方向的两内壁均与固定杆14固定连接，固定杆14位于两个操作块13之间。在其他实施方案中，固定杆14设置有一个，且仅有一侧与固定孔111沿固定框11宽度方向的内壁固定连接。在其他实施方案中，固定杆14设置有两个，两个固定杆14均与固定孔111沿固定框11宽度方向的内壁固定连接，两个固定杆14沿固定孔111的轴线方向对称分布。参照图2和图4，操作块13靠近固定杆14的端面开设有操作孔131，操作孔131倾斜设置，操作孔131靠近固定杆14的开口低于操作孔131远离固定杆14的开口。在其他实施方式中，操作孔131水平设置。参照图4，第一面板体1包括有收藏状态和安装状态两种状态。第一面板体1在收藏状态时，固定块12未与固定杆14接触，固定块12的上端面低于固定框11的上端面，固定块12对进料槽112遮挡；操作块13未伸出到壳体外，操作块13的下端面与固定框11共面。在收藏状态时，固定块12的上端面与固定框11的上端面共面，操作块13的下端面与固定框11共面。参照图2，第一面板体1在安装状态时，当固定块12与固定杆14抵触，固定块12不再对进料孔113遮挡，操作块13伸出到框体外，操作孔131伸出到框体外。固定块12的上内壁与固定孔111的内壁形成有用于供操作块13嵌入的容置空间。当第一面板体1的操作块13安装到另一第一面板体1上的容置空间内时，操作孔131与进料槽112连通。参照图1和图5，沿竖直方向的两个第一面板体1相互交错，沿竖直方向的两个第一面板体1拼接。当采用上述排布时，会产生两种排布情况。第一种情况，一个面板层长度与两个预制柱3的间距相同，相邻面板层与两侧预制柱3之间均存在间隙。第二种情况，每个面板层与预制柱3之间存在间隙。参照图2，第二面板体4设置于间隙内。第二面板体4包括操作框41和插块42。操作框41的上端面开设有插孔411，操作框41的外表面与内壁的厚度与固定框11的外表面与内壁的厚度相同。插块42滑动设置于插孔411内。参照图2，操作框41的上端面开设有流道412，流道412位于插孔411远离同一高度的面板层一侧，流道412与固定框11靠近预制柱3的外表面连通。当第一面板体1安装到第二面板体4的上方时，流道412与进料孔113连通。在第二面板体4形成建筑墙体时，流道412与安装槽31连通。参照图2，预制底座2上开设有若干个插槽21，若干个插槽21沿预制底座2的长度方向阵列分布。插槽21可供操作块13或者插块42嵌入。当建筑墙体最底层没有第二面板块4时，插槽21的数量与最底部面板层中的操作块13的数量相同。当建筑墙体最底层有第二面板块4时，最底部面板层中的操作块13的数量和第二面板块4的数量总和与插槽21的数量相同。本申请实施例一种房建用保温降噪建筑面板及其建筑墙体的实施原理为：使用时，驱动固定块12移动，使操作块13伸出固定框11，再将第一面板体1安装到预制底座2上并形成面板层，并在面板层与预制柱3的间隙处安装第二面板体4，最后往顶部固定框11内、安装槽31内灌入浆料，从而形成建筑墙体。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用于限制本申请，凡在本申请的设计构思之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
