标题title
一种建筑吊装用隐藏式金刚龙骨快装结构
摘要abst
本申请公开了应用于建筑吊装领域的一种建筑吊装用隐藏式金刚龙骨快装结构，该结构通过横向龙骨、连接件以及副拉筋间的相互配合，在安装石膏板的工序过程，本发明摒弃传统低效率的螺丝固定方式，可预先采用向上挤压的方式，将石膏板的边侧挂靠在第一弹性板和第二弹性板间，此时在横向龙骨的底部插入插接件，使扣合槽与对接扣对合扣接，在插接件上移的过程中，使两个第一弹性板相远离分离，进而使其L型边侧与石膏板的挂接面积增大，结合第二弹性板、第一弹性板相靠近的翻转动作，使石膏板的上下两侧均受挤压力，进一步提升了石膏板的连接稳定性，本发明相比于传统的连接方式，其使用便捷，施工效率高，具有市场前景，适合推广应用。
权利要求书clms
1.一种建筑吊装用隐藏式金刚龙骨快装结构，包括纵向龙骨和横向龙骨，所述纵向龙骨通过主拉筋固定在建筑基体的底部，所述横向龙骨通过连接件交叉连接在纵向龙骨的底部，其特征在于，所述连接件的两侧对称固定有第二弹性板，所述第二弹性板的底部固定有夹接裙边，两个所述第二弹性板的顶部间设有安装槽，所述安装槽内设有安装孔；所述安装孔内设有副拉筋，所述副拉筋通过螺纹结构连接在纵向龙骨的底部，所述副拉筋的底部固定有滑杆，所述滑杆的外侧滑动套接有滑套，所述滑套与滑杆间夹接固定有减震弹簧，所述滑套的外壁通过螺纹结构连接有承力板，所述承力板与安装槽相匹配；所述横向龙骨的顶部卡接在两个所述第二弹性板间，所述横向龙骨的底部设有两个对称设置的第一弹性板，所述第一弹性板的剖面呈L型结构，所述第一弹性板与第二弹性板间夹接有石膏板，两个所述第一弹性板的底部间设有插接件；所述插接件包括底板，所述底板的顶部设有两个对称设置的侧板，两个所述侧板的顶部间设有扣合槽，所述横向龙骨的顶部设有若干等距排布的通孔，所述滑套的底部依次穿过安装孔、通孔并固定有对接板，所述对接板的底部设有与扣合槽相匹配的对接扣，所述第二弹性板整体呈7字型刚性结构，所述第二弹性板与连接件间设有第二弹性节点，所述第二弹性节点具有驱使两个第二弹性板底部的夹接裙边相靠近的弹力，所述承力板与第二弹性板的7字型顶部折边相抵触。2.根据权利要求1所述的一种建筑吊装用隐藏式金刚龙骨快装结构，其特征在于，所述第一弹性板与石膏板接触的一侧固定有若干等距均分设置的防脱条，所述防脱条具有向横向龙骨中部靠近的倾斜角度。3.根据权利要求2所述的一种建筑吊装用隐藏式金刚龙骨快装结构，其特征在于，所述防脱条、夹接裙边均为耐磨橡胶结构。4.根据权利要求1所述的一种建筑吊装用隐藏式金刚龙骨快装结构，其特征在于，所述减震弹簧为高强度抗疲劳弹簧结构，所述减震弹簧具有驱使滑套靠近副拉筋的弹力。5.根据权利要求1所述的一种建筑吊装用隐藏式金刚龙骨快装结构，其特征在于，所述第一弹性板远离石膏板的底部一侧设有与底板相匹配的收纳槽，所述收纳槽的槽深等于底板的厚度。6.根据权利要求1所述的一种建筑吊装用隐藏式金刚龙骨快装结构，其特征在于，所述第一弹性板整体为刚性结构，所述第一弹性板与横向龙骨间设有第一弹性节点，所述第二弹性节点具有驱使两个第一弹性板相靠近的弹力。7.根据权利要求6所述的一种建筑吊装用隐藏式金刚龙骨快装结构，其特征在于，两个所述侧板的顶部间距小于二者底部间距，两个所述第一弹性板间设有与侧板相匹配的V型导入坡口。8.根据权利要求6所述的一种建筑吊装用隐藏式金刚龙骨快装结构，其特征在于，所述侧板的外壁及第一弹性板的内壁均设有防脱齿，所述防脱齿为棘齿结构。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑吊装领域，特别涉及一种建筑吊装用隐藏式金刚龙骨快装结构。背景技术随着现代建筑业和高新技术的迅速发展，现代感强烈的、高大宏伟的建筑设施，如高星级大酒店、会议中心、剧院等对室内装饰，尤其是金属吊顶以及天花装饰板美观宏伟及耐用的要求，已经贯穿于整个建筑和装饰领域。随着吊顶技术的发展，室内吊顶多采用龙骨和石膏板结构体系，龙骨是用来支撑造型、固定结构的一种建筑材料，在室内吊顶中使用非常普遍，室内吊顶是在屋顶面下方固定有一定间隔的吊杆、吊件连接龙骨，再在龙骨下面安装石膏板，使石膏板构成一个完整的吊顶面。为降低吊杆的承重负担，在不影响强度的前提下，尽量减小每一构件的重量。为了降低主龙骨的重量，现有的主龙骨采用槽形结构，并在槽的两侧壁上开设冲孔，比如：中国专利局于2007年5月2日公告了一份CN2895581Y号文献，名称为一种卡扣式龙骨，包括本体、卡扣、长孔、卡口、卡孔、搭接头和吊孔，搭接头两侧面设置有向外凸起的大半圆形卡扣，上平面设置有凹槽，副龙骨直接卡接与卡口内。但是主龙骨安装后承受向下的作用力，槽形的结构容易改变槽的开口宽度，造成主龙骨向下弯曲变形，影响吊顶的质量和安全性，而且副龙骨与主龙骨卡接后，无法对主龙骨起到稳定及安全保护的作用，由此可见，现有的施工方法存在的缺陷是：施工效率低，安全性差，遇高空或大跨度空间时，长时间的高空作业存在很大的安全隐患。为此，我们提出一种建筑吊装用隐藏式金刚龙骨快装结构来解决以上问题。发明内容本申请目的在于设计一种安装便捷高效，安全性高且美观性强的龙骨连接结构，相比现有技术提供一种建筑吊装用隐藏式金刚龙骨快装结构，通过包括纵向龙骨和横向龙骨，纵向龙骨通过主拉筋固定在建筑基体的底部，横向龙骨通过连接件交叉连接在纵向龙骨的底部，连接件的两侧对称固定有第二弹性板，第二弹性板的底部固定有夹接裙边，两个第二弹性板的顶部间设有安装槽，安装槽内设有安装孔；安装孔内设有副拉筋，副拉筋通过螺纹结构连接在纵向龙骨的底部，副拉筋的底部固定有滑杆，滑杆的外侧滑动套接有滑套，滑套与滑杆间夹接固定有减震弹簧，滑套的外壁通过螺纹结构连接有承力板，承力板与安装槽相匹配；横向龙骨的顶部卡接在两个第二弹性板间，横向龙骨的底部设有两个对称设置的第一弹性板，第一弹性板的剖面呈L型结构，第一弹性板与第二弹性板间夹接有石膏板，两个第一弹性板的底部间设有插接件；插接件包括底板，底板的顶部设有两个对称设置的侧板，两个侧板的顶部间设有扣合槽，横向龙骨的顶部设有若干等距排布的通孔，滑套的底部依次穿过安装孔、通孔并固定有对接板，对接板的底部设有与扣合槽相匹配的对接扣。可选的，第一弹性板与石膏板接触的一侧固定有若干等距均分设置的防脱条，防脱条具有向横向龙骨中部靠近的倾斜角度。可选的，防脱条、夹接裙边均为耐磨橡胶结构。可选的，减震弹簧为高强度抗疲劳弹簧结构，减震弹簧具有驱使滑套靠近副拉筋的弹力。可选的，第一弹性板远离石膏板的底部一侧设有与底板相匹配的收纳槽，收纳槽的槽深等于底板的厚度。可选的，第一弹性板整体为刚性结构，第一弹性板与横向龙骨间设有第一弹性节点，第二弹性节点具有驱使两个第一弹性板相靠近的弹力。可选的，两个侧板的顶部间距小于二者底部间距，两个第一弹性板间设有与侧板相匹配的V型导入坡口。可选的，侧板的外壁及第一弹性板的内壁均设有防脱齿，防脱齿为棘齿结构。可选的，第二弹性板整体呈7字型刚性结构，第二弹性板与连接件间设有第二弹性节点，第二弹性节点具有驱使两个第二弹性板底部的夹接裙边相靠近的弹力。可选的，承力板与第二弹性板的7字型顶部折边相抵触。相比于现有技术，本申请的优点在于：本发明通过带有第一弹性板、防脱条的横向龙骨、带有第二弹性板、夹接裙边、安装槽、安装孔的连接件以及带有承力板、对接板、对接扣、滑套、滑杆、减震弹簧的副拉筋间的相互配合，在实际使用时，可通过主拉筋预先将纵向龙骨等距固定在建筑基体的底部，并调节纵向龙骨的水平度，此时再利用副拉筋将横向龙骨固定在纵向龙骨的底部，即可实现龙骨的安装，在安装石膏板的工序过程，本发明摒弃传统低效率的螺丝固定方式，可预先采用向上挤压的方式，将石膏板的边侧挂靠在第一弹性板和第二弹性板间，此时在横向龙骨的底部插入插接件，使扣合槽与对接扣对合扣接，在插接件上移的过程中，使两个第一弹性板相远离分离，进而使其L型边侧与石膏板的挂接面积增大，达到连接稳定的目的。当扣合槽与对接扣扣接时，石膏板的重量传递依次至连接件和横向龙骨上，此时第二弹性板的型顶部折边挂靠在承力板上，第二弹性板的7字型顶部受石膏板的重力翻转，进而使两个夹接裙边相靠近，结合第二弹性板、第一弹性板相靠近的翻转动作，使石膏板的上下两侧均受挤压力，进一步提升了石膏板的连接稳定性，本发明相比于传统的连接方式，其使用便捷，施工效率高，具有市场前景，适合推广应用。通过防脱条、夹接裙边的设计，使石膏板夹接在二者之间时，边侧不易破损，同时使石膏板被夹接后，不易脱落，增加了使用安全性。通过带有减震弹簧的滑套、滑杆的结构设计，使利用主拉筋粗调纵向龙骨的水平后，利用副拉筋与纵向龙骨连接间距的调节，对横向龙骨的水平进行细调，横向龙骨挂接石膏板后，滑套受石膏板的重力影响，进而克服减震弹簧的弹力下移直至与石膏板重力平衡，此时石膏板与龙骨间形成弹性连接，当建筑基体发生震动时，震动波动会被减震弹簧吸附缓冲，达到减震的目的，使龙骨间的连接件不易受震动松动，达到提升龙骨连接安全性的目的。通过带有防脱齿的侧板及第一弹性板的结构设计，使插接件安装完毕后，不易脱落，结合带有V型导入坡口的第一弹性板的设计，便于插接件的顺向插入，逆向则不易脱落，进一步提升结构稳定性，当插接件完全插入后，底板完全贴合在收纳槽内，达到隐藏安装节点的目的，进一步提升使用的美观性。附图说明图1为本申请装配后的正面结构示意图；图2为本申请装配后的底面结构示意图；图3为本申请的局部剖面结构示意图；图4为本申请的爆炸结构示意图；图5为本申请中提出的副拉筋及其组件的爆炸结构示意图；图6为本申请中提出的连接件的结构示意图；图7为本申请中提出的插接件的结构示意图；图8为本申请中提出的横向龙骨与连接件对合安装时的结构示意图；图9为本申请中提出的插接件与横向龙骨对合安装时的结构示意图；图10为本申请的连接完毕后的结构示意图。图中标号说明：建筑基体1、石膏板2、主拉筋3、纵向龙骨4、横向龙骨5、第一弹性板51、防脱条511、连接件6、第二弹性板61、夹接裙边611、安装槽62、安装孔63、副拉筋7、承力板71、对接板72、对接扣721、滑套73、滑杆74、减震弹簧741、插接件8、侧板81、扣合槽811、底板82、加强筋板83。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例1：本申请公开了一种建筑吊装用隐藏式金刚龙骨快装结构，请参阅图1-10，包括纵向龙骨4和横向龙骨5，纵向龙骨4通过主拉筋3固定在建筑基体1的底部，横向龙骨5通过连接件6交叉连接在纵向龙骨4的底部，连接件6的两侧对称固定有第二弹性板61，第二弹性板61的底部固定有夹接裙边611，两个第二弹性板61的顶部间设有安装槽62，安装槽62内设有安装孔63；安装孔63内设有副拉筋7，副拉筋7通过螺纹结构连接在纵向龙骨4的底部，副拉筋7的底部固定有滑杆74，滑杆74的外侧滑动套接有滑套73，滑套73与滑杆74间夹接固定有减震弹簧741，滑套73的外壁通过螺纹结构连接有承力板71，承力板71与安装槽62相匹配；横向龙骨5的顶部卡接在两个第二弹性板61间，横向龙骨5的底部设有两个对称设置的第一弹性板51，第一弹性板51的剖面呈L型结构，第一弹性板51与第二弹性板61间夹接有石膏板2，两个第一弹性板51的底部间设有插接件8；插接件8包括底板82，底板82的顶部设有两个对称设置的侧板81，两个侧板81的顶部间设有扣合槽811，横向龙骨5的顶部设有若干等距排布的通孔，滑套73的底部依次穿过安装孔63、通孔并固定有对接板72，对接板72的底部设有与扣合槽811相匹配的对接扣721。本发明通过带有第一弹性板51、防脱条511的横向龙骨5、带有第二弹性板61、夹接裙边611、安装槽62、安装孔63的连接件6以及带有承力板71、对接板72、对接扣721、滑套73、滑杆74、减震弹簧741的副拉筋7间的相互配合，在实际使用时，可通过主拉筋3预先将纵向龙骨4等距固定在建筑基体1的底部，并调节纵向龙骨4的水平度，此时再利用副拉筋7将横向龙骨5固定在纵向龙骨4的底部，即可实现龙骨的安装，在安装石膏板2的工序过程，本发明摒弃传统低效率的螺丝固定方式，可预先采用向上挤压的方式，将石膏板2的边侧挂靠在第一弹性板51和第二弹性板61间，此时在横向龙骨5的底部插入插接件8，使扣合槽811与对接扣721对合扣接，在插接件8上移的过程中，使两个第一弹性板51相远离分离，进而使其L型边侧与石膏板2的挂接面积增大，达到连接稳定的目的；当扣合槽811与对接扣721扣接时，石膏板2的重量传递依次至连接件6和横向龙骨5上，此时第二弹性板61的7型顶部折边挂靠在承力板71上，第二弹性板61的7型顶部受石膏板2的重力翻转，进而使两个夹接裙边611相靠近，结合第二弹性板61、第一弹性板51相靠近的翻转动作，使石膏板2的上下两侧均受挤压力，进一步提升了石膏板2的连接稳定性，本发明相比于传统的连接方式，其使用便捷，施工效率高，具有市场前景，适合推广应用。具体的，请参阅图3，第一弹性板51与石膏板2接触的一侧固定有若干等距均分设置的防脱条511，防脱条511具有向横向龙骨5中部靠近的倾斜角度，防脱条511、夹接裙边611均为耐磨橡胶结构。通过防脱条511、夹接裙边611的设计，使石膏板2夹接在二者之间时，边侧不易破损，同时使石膏板2被夹接后，不易脱落，增加了使用安全性。具体的，请参阅图3-5，减震弹簧741为高强度抗疲劳弹簧结构，减震弹簧741具有驱使滑套73靠近副拉筋7的弹力。通过带有减震弹簧741的滑套73、滑杆74的结构设计，使利用主拉筋3粗调纵向龙骨4的水平后，利用副拉筋7与纵向龙骨4连接间距的调节，对横向龙骨5的水平进行细调，横向龙骨5挂接石膏板2后，滑套73受石膏板2的重力影响，进而克服减震弹簧741的弹力下移直至与石膏板2重力平衡，此时石膏板2与龙骨间形成弹性连接，当建筑基体1发生震动时，震动波动会被减震弹簧741吸附缓冲，达到减震的目的，使龙骨间的连接件不易受震动松动，达到提升龙骨连接安全性的目的。具体的，第一弹性板51远离石膏板2的底部一侧设有与底板82相匹配的收纳槽，收纳槽的槽深等于底板82的厚度，第一弹性板51整体为刚性结构，第一弹性板51与横向龙骨5间设有第一弹性节点，第二弹性节点具有驱使两个第一弹性板51相靠近的弹力，两个侧板81的顶部间距小于二者底部间距，两个第一弹性板51间设有与侧板81相匹配的V型导入坡口，侧板81的外壁及第一弹性板51的内壁均设有防脱齿，防脱齿为棘齿结构，第二弹性板61整体呈7字型刚性结构，第二弹性板61与连接件6间设有第二弹性节点，第二弹性节点具有驱使两个第二弹性板61底部的夹接裙边611相靠近的弹力，承力板71与第二弹性板61的7字型顶部折边相抵触。通过带有防脱齿的侧板81及第一弹性板51的结构设计，使插接件8安装完毕后，不易脱落，结合带有V型导入坡口的第一弹性板51的设计，便于插接件8的顺向插入，逆向则不易脱落，进一步提升结构稳定性，当插接件8完全插入后，底板82完全贴合在收纳槽内，达到隐藏安装节点的目的，进一步提升使用的美观性。以上所述，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围内。
