标题title
一种用于夹心保温墙体的连接组件及夹心保温墙体
摘要abst
本发明公开了一种用于夹心保温墙体的连接组件，包括连接板，所述连接板侧壁开设有通槽，所述通槽内壁转动连接有双向丝杠，所述双向丝杠侧壁螺纹连接有两个第一板，所述第一板侧壁与通槽内壁滑动连接，所述连接板两端分别固定连接有第二板和第三板；本发明还公开了一种夹心保温墙体，包括保温层、剪力墙混凝土层和细石混凝土层。本发明通过在第一丝杠和第二丝杠正向转动时，此时第一活动板会在第一滑槽内壁向外滑动，第二活动板会在第二滑槽内壁向外滑动，从而对两个第一板、第二板和第三板的大小面积进行调节，进而对夹心保温墙体的连接大小进行调节，可以适用与不同面积大小的夹心保温墙体的安装连接，实用性强。
权利要求书clms
1.一种用于夹心保温墙体的连接组件，包括连接板，其特征在于，所述连接板侧壁开设有通槽，所述通槽内壁转动连接有双向丝杠，所述双向丝杠侧壁螺纹连接有两个第一板，所述第一板侧壁与通槽内壁滑动连接，所述连接板两端分别固定连接有第二板和第三板，所述第一板上端和下端均开设有第一滑槽，所述第一滑槽内壁滑动连接有第一活动板，所述第一滑槽内壁转动连接有第一丝杠，所述第一丝杠侧壁与第一活动板侧壁螺纹连接，所述第二板和第三板的上端和下端均开设有第二滑槽，所述第二滑槽内壁滑动连接有第二活动板，所述第二滑槽内壁转动连接有第二丝杠，所述第二丝杠侧壁与第二活动板侧壁螺纹连接，所述第二板和第三板上设有驱动第一丝杠转动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种用于夹心保温墙体的连接组件，其特征在于，所述驱动机构包括转动连接在第二板和第三板侧壁的两个第一杆，所述第一杆侧壁贯穿第一板侧壁设置，所述第一板侧壁开设有与第一滑槽对应的第一凹槽，所述第一凹槽内壁开设有环形槽，所述环形槽内壁设有圆环，所述圆环远离环形槽的侧壁固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮套设在第一杆上，所述第一丝杠下端贯穿第一板侧壁并延伸至第一凹槽内，所述第一丝杠下端固定连接有与第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮，所述第一杆上通过卡设机构与第一锥齿轮连接。3.根据权利要求2所述的一种用于夹心保温墙体的连接组件，其特征在于，所述卡设机构包括固定连接在第一杆侧壁的多个卡条，所述第一锥齿轮与第一杆连接处的内壁开设有与多个卡条一一对应的多个卡槽。4.根据权利要求2所述的一种用于夹心保温墙体的连接组件，其特征在于，所述第一杆上设有带动第二丝杠转动的传动机构，所述传动机构包括开设在第二板和第三板侧壁的与第二滑槽对应的第二凹槽，所述第一杆两端分别贯穿第二板和第三板侧壁并延伸至第二凹槽内设置，所述第一杆位于第二凹槽内的侧壁固定连接有第三锥齿轮，所述第二丝杠下端延伸至第二凹槽内，所述第二丝杠下端固定连接有与第三锥齿轮啮合的第四锥齿轮。5.根据权利要求2所述的一种用于夹心保温墙体的连接组件，其特征在于，所述双向丝杠一端贯穿第二板侧壁并固定连接有第一内六角螺母，所述第一杆一端贯穿第二板侧壁并固定连接有第二内六角螺母。6.根据权利要求5所述的一种用于夹心保温墙体的连接组件，其特征在于，所述第二板侧壁通过多个螺栓固定连接有防护盒，所述第一内六角螺母和第二内六角螺母位于防护盒内。7.一种夹心保温墙体，包括保温层、剪力墙混凝土层和细石混凝土层，其特征在于，所述夹心保温墙体还包括如权利要求1所述的用于夹心保温墙体的连接组件，所述保温层位于两个第一板之间设置，所述剪力墙混凝土层位于第二板与其中一个第一板之间设置，所述细石混凝土层位于第三板与另一个第一板之间设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑保温技术领域，尤其涉及一种用于夹心保温墙体的连接组件及夹心保温墙体。背景技术目前，建筑行业中采用保温板作为保温墙体，同时在将保温板层设置两层钢筋混凝土中间，形成夹心式保温墙体结构。在申请号为“202021149920.7”的专利“用于夹心保温墙体的连接组件及夹心保温墙体”中，该方案通过在定位板上设计用于定位钢丝网的槽以及凸台，可以方便的将连接件与钢丝网进行连接，结构简单，成本低，可以有效提升工作效率；螺纹钢的折弯端与横槽相配合分别限位钢丝网中的横、竖向钢丝，保证了限位的稳定性和可靠性，但是该方案中夹持板的大小不可调节，使得在需要对大面积的夹心保温墙体进行连接时，此时只能对一部分进行连接，从而降低了对夹心保温墙体的连接稳定性。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种用于夹心保温墙体的连接组件及夹心保温墙体。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于夹心保温墙体的连接组件，包括连接板，所述连接板侧壁开设有通槽，所述通槽内壁转动连接有双向丝杠，所述双向丝杠侧壁螺纹连接有两个第一板，所述第一板侧壁与通槽内壁滑动连接，所述连接板两端分别固定连接有第二板和第三板，所述第一板上端和下端均开设有第一滑槽，所述第一滑槽内壁滑动连接有第一活动板，所述第一滑槽内壁转动连接有第一丝杠，所述第一丝杠侧壁与第一活动板侧壁螺纹连接，所述第二板和第三板的上端和下端均开设有第二滑槽，所述第二滑槽内壁滑动连接有第二活动板，所述第二滑槽内壁转动连接有第二丝杠，所述第二丝杠侧壁与第二活动板侧壁螺纹连接，所述第二板和第三板上设有驱动第一丝杠转动的驱动机构。优选地，所述驱动机构包括转动连接在第二板和第三板侧壁的两个第一杆，所述第一杆侧壁贯穿第一板侧壁设置，所述第一板侧壁开设有与第一滑槽对应的第一凹槽，所述第一凹槽内壁开设有环形槽，所述环形槽内壁设有圆环，所述圆环远离环形槽的侧壁固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮套设在第一杆上，所述第一丝杠下端贯穿第一板侧壁并延伸至第一凹槽内，所述第一丝杠下端固定连接有与第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮，所述第一杆上通过卡设机构与第一锥齿轮连接。优选地，所述卡设机构包括固定连接在第一杆侧壁的多个卡条，所述第一锥齿轮与第一杆连接处的内壁开设有与多个卡条一一对应的多个卡槽。优选地，所述第一杆上设有带动第二丝杠转动的传动机构，所述传动机构包括开设在第二板和第三板侧壁的与第二滑槽对应的第二凹槽，所述第一杆两端分别贯穿第二板和第三板侧壁并延伸至第二凹槽内设置，所述第一杆位于第二凹槽内的侧壁固定连接有第三锥齿轮，所述第二丝杠下端延伸至第二凹槽内，所述第二丝杠下端固定连接有与第三锥齿轮啮合的第四锥齿轮。优选地，所述双向丝杠一端贯穿第二板侧壁并固定连接有第一内六角螺母，所述第一杆一端贯穿第二板侧壁并固定连接有第二内六角螺母。优选地，所述第二板侧壁通过多个螺栓固定连接有防护盒，所述第一内六角螺母和第二内六角螺母位于防护盒内。一种夹心保温墙体，包括保温层、剪力墙混凝土层和细石混凝土层，所述夹心保温墙体还包括上述的用于夹心保温墙体的连接组件，所述保温层位于两个第一板之间设置，所述剪力墙混凝土层位于第二板与其中一个第一板之间设置，所述细石混凝土层位于第三板与另一个第一板之间设置。与现有的技术相比，本发明优点在于：1：通过设置第一丝杠、第二丝杠、第一活动板和第二活动板，使得在第一丝杠和第二丝杠正向转动时，此时第一活动板会在第一滑槽内壁向外滑动，第二活动板会在第二滑槽内壁向外滑动，从而对两个第一板、第二板和第三板的大小面积进行调节，进而对夹心保温墙体的连接大小进行调节，可以适用与不同面积大小的夹心保温墙体的安装连接，实用性强。2：通过设置卡设机构，使得在双向丝杠转动过程中，此时两个第一板会同步移动，进而卡槽会在卡条侧壁移动，使得在第一板位置移动后，此时第一杆的转动依旧可以带动第一锥齿轮转动，使得对两个第一板、第二板和第三板的大小面积的调节时同步进行的，操作简便。附图说明图1为本发明提出的一种用于夹心保温墙体的连接组件的结构示意图；图2为图1中A处的结构放大示意图；图3为图1中B处的结构放大示意图；图4为本发明提出的一种夹心保温墙体的结构示意图。图中：1连接板、2通槽、3双向丝杠、4第一板、5第二板、6第三板、7第一滑槽、8第一活动板、9第一丝杠、10第二滑槽、11第二活动板、12第二丝杠、13第一杆、14第一凹槽、15环形槽、16圆环、17第一锥齿轮、18卡槽、19卡条、20第二锥齿轮、21第二凹槽、22第三锥齿轮、23第四锥齿轮、24第一内六角螺母、25第二内六角螺母、26防护盒、27螺栓、28保温层、29剪力墙混凝土层、30细石混凝土层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-3，一种用于夹心保温墙体的连接组件，包括连接板1，连接板1侧壁开设有通槽2，通槽2内壁转动连接有双向丝杠3，双向丝杠3侧壁螺纹连接有两个第一板4，第一板4侧壁与通槽2内壁滑动连接，连接板1两端分别固定连接有第二板5和第三板6，第一板4上端和下端均开设有第一滑槽7，第一滑槽7内壁滑动连接有第一活动板8，第一滑槽7内壁转动连接有第一丝杠9，第一丝杠9侧壁与第一活动板8侧壁螺纹连接，第二板5和第三板6的上端和下端均开设有第二滑槽10，第二滑槽10内壁滑动连接有第二活动板11，第二滑槽10内壁转动连接有第二丝杠12，第二丝杠12侧壁与第二活动板11侧壁螺纹连接，第二板5和第三板6上设有驱动第一丝杠9转动的驱动机构。进一步的，在第一丝杠9和第二丝杠12正向转动时，此时第一活动板8会在第一滑槽7内壁向外滑动，第二活动板11会在第二滑槽10内壁向外滑动，从而对两个第一板4、第二板5和第三板6的大小面积进行调节，进而对夹心保温墙体的连接大小进行调节，可以适用与不同面积大小的夹心保温墙体的安装连接，实用性强。驱动机构包括转动连接在第二板5和第三板6侧壁的两个第一杆13，第一杆13侧壁贯穿第一板4侧壁设置，第一板4侧壁开设有与第一滑槽7对应的第一凹槽14，第一凹槽14内壁开设有环形槽15，环形槽15内壁设有圆环16，圆环16远离环形槽15的侧壁固定连接有第一锥齿轮17，第一锥齿轮17套设在第一杆13上，第一丝杠9下端贯穿第一板4侧壁并延伸至第一凹槽14内，第一丝杠9下端固定连接有与第一锥齿轮17啮合的第二锥齿轮20，第一杆13上通过卡设机构与第一锥齿轮17连接。卡设机构包括固定连接在第一杆13侧壁的多个卡条19，第一锥齿轮17与第一杆13连接处的内壁开设有与多个卡条19一一对应的多个卡槽18。进一步的，通过设置卡设机构，使得在双向丝杠3转动过程中，此时两个第一板4会同步移动，进而卡槽18会在卡条19侧壁移动，使得在第一板4位置移动后，此时第一杆13的转动依旧可以带动第一锥齿轮17转动，使得对两个第一板4、第二板5和第三板6的大小面积的调节时同步进行的，操作简便。第一杆13上设有带动第二丝杠12转动的传动机构，传动机构包括开设在第二板5和第三板6侧壁的与第二滑槽10对应的第二凹槽21，第一杆13两端分别贯穿第二板5和第三板6侧壁并延伸至第二凹槽21内设置，第一杆13位于第二凹槽21内的侧壁固定连接有第三锥齿轮22，第二丝杠12下端延伸至第二凹槽21内，第二丝杠12下端固定连接有与第三锥齿轮22啮合的第四锥齿轮23。双向丝杠3一端贯穿第二板5侧壁并固定连接有第一内六角螺母24，第一杆13一端贯穿第二板5侧壁并固定连接有第二内六角螺母25。第二板5侧壁通过多个螺栓27固定连接有防护盒26，第一内六角螺母24和第二内六角螺母25位于防护盒26内，可以避免第一内六角螺母24和第二内六角螺母25受到腐蚀。本发明中，根据施工保温板的厚度，此时将外界的外六角扳手插入第一内六角螺母24中，进而可以带动双向丝杠3正向转动或者反向转动，从而带动两个第一板4相互靠近或者相互远离，从而对两个第一板4之间的间距进行调节，进而可以改变保温板的施工厚度；在对大面积的夹心保温墙体连接时，此时将外界的外六角扳手插入两个第二内六角螺母25中，进而会带动两个第一杆13正向转动，由于在第一板4滑动时，此时位于第一锥齿轮17上的卡槽18内壁会在卡条19侧壁滑动，使得在第一杆13转动过程中，此时在卡条19和卡槽18的作用下，可以带动第一锥齿轮17转动，进而带动与第一锥齿轮17啮合的第二锥齿轮20转动，从而带动第一丝杠9正向转动，使得第一活动板8向远离第一板4的方向滑动，同时第一杆13转动会使得第三锥齿轮22带动第四锥齿轮23转动，进而带动第二丝杠12正向转动，使得分别与第二板5和第三板6对应的第二活动板11会分别向远离第二板5和第三板6的的方向滑动，从而可以对两个第一板4、第二板5和第三板6的大小面积进行调节，进而对夹心保温墙体的连接大小进行调节，可以适用与不同面积大小的夹心保温墙体的安装连接，实用性强。参照图4，一种夹心保温墙体，包括保温层28、剪力墙混凝土层29和细石混凝土层30，夹心保温墙体还包括上述的用于夹心保温墙体的连接组件，保温层28位于两个第一板4之间设置，剪力墙混凝土层29位于第二板5与其中一个第一板4之间设置，细石混凝土层30位于第三板6与另一个第一板4之间设置。本发明中，在保温层28两侧分别设置剪力墙混凝土层29和细石混凝土层30，并且三者之间通过两个第一板4、第二板5和第三板6连接，从而增加了夹心保温墙体的施工质量及使用效果。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
