标题title
一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置
摘要abst
本发明涉及光杆密封领域，尤其涉及一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置。针对振动的采油树会使盘根相对于光杆进行位移，致使光杆长时间摩擦盘根的同一位置，使盘根失去对光杆的密封作用的技术问题。通过以下技术方案解决：一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置，包括有外壳体；外壳体设置于采油树上，外壳体的内上部设置有圆环固定壳，外壳体的内上部设置有盘根壳，圆环固定壳和盘根壳之间周向设置有若干个第一弹簧。本发明通过第一弹簧对盘根壳提供周向的支撑力，并在采油树振动时，使盘根壳内的盘根跟随光杆周向移动并对其进行密封，防止光杆长时间磨损盘根的同一位置。
权利要求书clms
1.一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置，包括有外壳体，外壳体固接于采油树上，其特征在于，外壳体内设置有四个腔体，外壳体的上端对称式转动连接有第一转杆，第一转杆螺纹连接有密封壳体，密封壳体内上部设置有圆形滑槽，密封壳体上端设置有圆形通孔，且圆形通孔的直径大于光杆的直径，外壳体内上部固接有圆环固定壳，外壳体内上部安装有盘根壳，盘根壳位于圆环固定壳内，盘根壳内设置有盘根腔，盘根腔内设置有盘根，盘根腔的中部设置为倒锥台形，用于挤压磨损严重的盘根，圆环固定壳与盘根壳之间均匀间隔固接有第一弹簧，第一弹簧对盘根壳提供周向的支撑力，盘根壳内的盘根在采油树振动时，跟随光杆移动并对其进行密封；还包括有用于保护盘根的光杆断脱保护机构，光杆断脱保护机构设置于外壳体内，光杆断脱保护机构包括有第一活动板，第一活动板滑动连接于外壳体的一个腔体内，所处腔体的直径大于第一活动板301的直径，第一活动板设置有圆形通孔，且通孔的直径与光杆的直径一致，第一活动板的一侧通过连接架对称式转动连接有第三转杆，第三转杆固接有从动轮，第一活动板的一侧通过连接架转动连接有蜗杆，蜗杆和相邻的第三转杆通过链轮和链条传动，第一活动板的一侧通过连接架固接有第一圆头固定板，第一圆头固定板转动连接有蜗轮，蜗轮和蜗杆啮合，第一圆头固定板螺纹连接有第四转杆，第四转杆的螺纹上设置有花键槽，第四转杆和蜗轮花键连接，外壳体的一个腔体内滑动连接有第二活动板，所处腔体的直径大于第二活动板的直径，第二活动板内转动连接有第一卡紧件，第一活动板通过弹性杆固接有第一滑动板，第一滑动板位于第一卡紧件和第一活动板之间，第一滑动板设置有圆形通孔，且通孔的直径与光杆的直径一致，第一滑动板远离第一活动板的一侧固接有第一支撑架，第一支撑架对第一卡紧件限位，外壳体内设置有防止保护盘根的断脱卡紧组件，外壳体内设置有盘根断脱后防止井喷的断脱防喷组件。2.根据权利要求1所述的一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置，其特征在于，还包括有用于密封光杆的盘根密封机构，盘根密封机构设置于圆环固定壳上，盘根密封机构包括有筒形固定架，筒形固定架均匀间隔固接于圆环固定壳上，并与外壳体嵌合，筒形固定架内螺纹连接有第二转杆，密封壳体内上部的圆形滑槽内滑动连接有第一密封板，第一密封板设置有圆形通孔，且圆形通孔直径和光杆直径一致，密封壳体内上部的圆形滑槽直径大于第一密封板的直径，盘根壳的盘根腔内滑动连接有盘根挤压板，盘根挤压板和密封壳体之间固接有第二弹簧。3.根据权利要求1所述的一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置，其特征在于，从动轮上缠绕有防腐蚀的粗糙绳，且两个从动轮合抱扣拢光杆。4.根据权利要求1所述的一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置，其特征在于，断脱卡紧组件包括有第三活动板，第三活动板滑动连接于外壳体的一个腔体内，所处腔体的直径大于第三活动板的直径，第二活动板位于第三活动板和第一活动板之间，第三活动板转动连接有第二卡紧件，第一滑动板远离第一活动板的一侧固接有第二支撑架，第二支撑架对第二卡紧件限位，第三活动板固接有第二圆头固定板，第二圆头固定板转动连接有齿轮，第二活动板和第三活动板之间通过连接架滑动设置有两个齿板，齿板与齿轮啮合，齿板的一端分别与相邻的第一卡紧件和第二卡紧件滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置，其特征在于，第一卡紧件和第二卡紧件均设置有倾斜的异形通孔，光杆滑动于第一卡紧件和第二卡紧件的异形通孔内，且第一卡紧件和第二卡紧件的异形通孔倾斜方向相反，用于卡紧断脱的光杆。6.根据权利要求4所述的一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置，其特征在于，断脱防喷组件包括有第四活动板，第四活动板滑动连接于的一个腔体内，所处腔体的直径大于第四活动板的直径，第四活动板设置有圆形通孔，且圆形通孔的直径大于光杆的直径，第三活动板位于第二活动板和第四活动板之间，第四活动板上通过连接杆滑动连接有第二密封板，第二密封板设置有圆形通孔，且圆形通孔的直径与光杆的直径一致，第二密封板的直径与第四活动板圆形通孔的直径一致，用于密封第四活动板。7.根据权利要求6所述的一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置，其特征在于，还包括有用于防止井喷的防喷密封保护机构，防喷密封保护机构设置于外壳体内，防喷密封保护机构包括有滑动密封板，滑动密封板对称式滑动连接于第四活动板内，第四活动板和滑动密封板之间固接有拉簧，外壳体对称式螺纹连接有第五转杆，两个第五转杆分别位于相靠拢的两个滑动密封板相背侧，第五转杆设置有转动把手，两个第五转杆的相向端均固接有第二滑动板。8.根据权利要求7所述的一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置，其特征在于，滑动密封板的中部设置有半圆形通孔，用于密封第四活动板，第二滑动板与相邻的滑动密封板之间留有间隔，用于保护盘根。9.根据权利要求8所述的一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置，其特征在于，滑动密封板和第二密封板上均设置有密封环。
说明书desc
技术领域本发明涉及光杆密封领域，尤其涉及一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置。背景技术在采油的过程中，为防止井内的油液跟随光杆流出，在采油树上设置光杆密封装置，现有的光杆密封装置通过盘根对光杆进行密封，光杆相对于盘根进行上下的往复运动，在此过程中，运动的光杆会造成盘根磨损，工作时间越长，盘根的密封效果越差，特别是采油树在采油的过程中振动时，振动的采油树会使盘根相对于光杆进行位移，致使光杆长时间摩擦盘根的同一位置，被摩擦的位置在经过长时间摩擦后，会失去对光杆的密封作用，还会使光杆偏磨，影响光杆的使用寿命。发明内容本发明提供一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置，旨在解决振动的采油树会使盘根相对于光杆进行位移，致使光杆长时间摩擦盘根的同一位置，使盘根失去对光杆的密封作用的技术问题。本发明的技术方案如下：一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置，包括有外壳体，外壳体固接于采油树上，外壳体内设置有四个腔体，外壳体的上端对称式转动连接有第一转杆，第一转杆螺纹连接有密封壳体，密封壳体内上部设置有圆形滑槽，密封壳体上端设置有圆形通孔，且圆形通孔的直径大于光杆的直径，外壳体的内上部固接有圆环固定壳，外壳体的内上部安装有盘根壳，盘根壳位于圆环固定壳内，盘根壳内设置有盘根腔，盘根腔内设置有盘根，盘根腔的中部设置为倒锥台形，用于挤压磨损严重的盘根，圆环固定壳与盘根壳之间均匀间隔固接有第一弹簧，第一弹簧对盘根壳提供周向的支撑力，盘根壳内的盘根在采油树振动时，跟随光杆移动并对其进行密封；还包括有用于保护盘根的光杆断脱保护机构，光杆断脱保护机构设置于外壳体内，光杆断脱保护机构包括有第一活动板，第一活动板滑动连接于外壳体的一个腔体内，所处腔体的直径大于第一活动板的直径，第一活动板设置有圆形通孔，且通孔的直径与光杆的直径一致，第一活动板的一侧通过连接架对称式转动连接有第三转杆，第三转杆固接有从动轮，第一活动板的一侧通过连接架转动连接有蜗杆，蜗杆和相邻的第三转杆通过链轮和链条传动，第一活动板的一侧通过连接架固接有第一圆头固定板，第一圆头固定板转动连接有蜗轮，蜗轮和蜗杆啮合，第一圆头固定板螺纹连接有第四转杆，第四转杆的螺纹上设置有花键槽，第四转杆和蜗轮花键连接，外壳体的一个腔体内滑动连接有第二活动板，所处腔体的直径大于第二活动板的直径，第二活动板内转动连接有第一卡紧件，第一活动板通过弹性杆固接有第一滑动板，第一滑动板位于第一卡紧件和第一活动板之间，第一滑动板设置有圆形通孔，且通孔的直径与光杆的直径一致，第一滑动板远离第一活动板的一侧固接有第一支撑架，第一支撑架对第一卡紧件限位，外壳体内设置有防止保护盘根的断脱卡紧组件，外壳体内设置有盘根断脱后防止井喷的断脱防喷组件。进一步的是，还包括有用于密封光杆的盘根密封机构，盘根密封机构设置于圆环固定壳上，盘根密封机构包括有筒形固定架，筒形固定架均匀间隔固接于圆环固定壳上，并与外壳体嵌合，筒形固定架内螺纹连接有第二转杆，密封壳体内上部的圆形滑槽内滑动连接有第一密封板，第一密封板设置有圆形通孔，且圆形通孔的直径和光杆的直径一致，密封壳体内上部的圆形滑槽直径大于第一密封板的直径，盘根壳的盘根腔内滑动连接有盘根挤压板，盘根挤压板和密封壳体之间固接有第二弹簧。进一步的是，从动轮上缠绕有防腐蚀的粗糙绳，且两个从动轮合抱扣拢光杆。进一步的是，断脱卡紧组件包括有第三活动板，第三活动板滑动连接于外壳体的一个腔体内，所处腔体的直径大于第三活动板的直径，第二活动板位于第三活动板和第一活动板之间，第三活动板转动连接有第二卡紧件，第一滑动板远离第一活动板的一侧固接有第二支撑架，第二支撑架对第二卡紧件限位，第三活动板固接有第二圆头固定板，第二圆头固定板转动连接有齿轮，第二活动板和第三活动板之间通过连接架滑动设置有两个齿板，齿板与齿轮啮合，齿板的一端分别与相邻的第一卡紧件和第二卡紧件滑动连接。进一步的是，第一卡紧件和第二卡紧件均设置有倾斜的异形通孔，光杆滑动于第一卡紧件和第二卡紧件的异形通孔内，且第一卡紧件和第二卡紧件的异形通孔倾斜方向相反，用于卡紧断脱的光杆。进一步的是，断脱防喷组件包括有第四活动板，第四活动板滑动连接于的一个腔体内，所处腔体的直径大于第四活动板的直径，第四活动板设置有圆形通孔，且圆形通孔的直径大于光杆的直径，第三活动板位于第二活动板和第四活动板之间，第四活动板上通过连接杆滑动连接有第二密封板，第二密封板设置有圆形通孔，且圆形通孔的直径与光杆的直径一致，第二密封板的直径与第四活动板圆形通孔的直径一致，用于密封第四活动板。进一步的是，还包括有用于防止井喷的防喷密封保护机构，防喷密封保护机构设置于外壳体内，防喷密封保护机构包括有滑动密封板，滑动密封板对称式滑动连接于第四活动板内，第四活动板和滑动密封板之间固接有拉簧，外壳体对称式螺纹连接有第五转杆，两个第五转杆分别位于相靠拢的两个滑动密封板相背侧，第五转杆设置有转动把手，两个第五转杆的相向端均固接有第二滑动板。进一步的是，滑动密封板的中部设置有半圆形通孔，用于密封第四活动板，第二滑动板与相邻的滑动密封板之间留有间隔，用于保护盘根。进一步的是，滑动密封板和第二密封板上均设置有密封环。本领域技术人员能够理解的是，本发明至少具有如下有益效果：本发明通过第一弹簧对盘根壳提供周向的支撑力，并在采油树振动时，使盘根壳内的盘根跟随光杆周向移动并对其进行密封，防止光杆长时间磨损盘根的同一位置；通过盘根密封机构，利用第二弹簧传动盘根壳内部倒圆台形上侧的盘根向下移动，对盘根壳内部倒圆台形下侧的盘根进行补充，使盘根壳内的盘根始终对光杆进行密封，阻止油液泄流；通过光杆断脱保护机构，利用左侧的从动轮传动第一卡紧件向与其上异形孔一致的方向翻转，对光杆进行卡紧，利用第一卡紧件翻转传动第二卡紧件向与其上异形孔一致的方向翻转，对光杆进一步卡紧，避免光杆断脱后伤害到盘根，利用第一支撑架对第一卡紧件和第二卡紧件进行支撑，对光杆进行卡紧，避免断脱的光杆下入井中，影响采油工作的正常进行，利用第二支撑架传动第二密封板与第四活动板进行抱合，对第四活动板进行密封，避免光杆断脱后发生井喷；通过防喷密封保护机构，利用两个第五转杆传动两个滑动密封板的相向侧接触，对第四活动板进行密封，防止更换盘根时，油液泄露或者井喷，使工作人员受到伤害或污染环境。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的盘根壳立体结构剖视图。图3为本发明盘根密封机构的立体结构示意图。图4为本发明盘根密封机构的第二弹簧立体结构示意图。图5为本发明光杆断脱保护机构的立体结构示意图。图6为本发明光杆断脱保护机构的第一圆头固定板立体结构示意图。图7为本发明光杆断脱保护机构的第二卡紧件立体结构剖视图。图8为本发明光杆断脱保护机构的第二密封板立体结构示意图。图9为本发明防喷密封保护机构的立体结构示意图。图10为本发明防喷密封保护机构的第四弹簧立体结构示意图。图中：101-外壳体，102-第一转杆，103-密封壳体，104-圆环固定壳，105-盘根壳，106-第一弹簧，201-筒形固定架，202-第二转杆，203-第一密封板，204-盘根挤压板，205-第二弹簧，301-第一活动板，302-第三转杆，303-从动轮，304-蜗杆，305-第一圆头固定板，306-蜗轮，307-第四转杆，308-第二活动板，309-第一卡紧件，310-第一滑动板，311-第一支撑架，312-第三活动板，313-第二卡紧件，314-第二支撑架，315-第二圆头固定板，316-齿轮，317-齿板，318-第四活动板，319-第二密封板，401-滑动密封板，402-拉簧，403-第五转杆，404-第二滑动板。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中，并以图1的方向为基准。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，否则不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置的例子。实施例1一种具有光杆断脱保护功能的光杆密封装置，如图1-图10所示，包括有外壳体101，外壳体101螺栓连接于采油树上，外壳体101内设置有四个腔体，外壳体101的上端对称式转动连接有第一转杆102，第一转杆102螺纹连接有密封壳体103，密封壳体103内上部设置有圆形滑槽，密封壳体103上端设置有圆形通孔，且圆形通孔的直径大于光杆的直径，防止光杆偏磨，外壳体101的内上部焊接有圆环固定壳104，外壳体101的内上部安装有盘根壳105，盘根壳105位于圆环固定壳104内，盘根壳105内设置有盘根腔，盘根腔内设置有盘根，盘根腔的中部设置为倒锥台形，用于挤压磨损严重的盘根，圆环固定壳104与盘根壳105之间均匀间隔固接有第一弹簧106，第一弹簧106对盘根壳105提供周向的支撑力，盘根壳105内的盘根在采油树振动时，跟随光杆移动并对其进行密封，通过转动两个第一转杆102传动密封壳体103向上移动，并在移动至极限距离时，密封壳体103不向下移动复位，方便工作人员更换盘根。在光杆上下抽油的过程中，当采油树振动时，盘根壳105内的盘根在光杆的作用下，传动盘根壳105移动，并挤压移动方向的第一弹簧106，第一弹簧106受到挤压产生反向的作用力，在上述过程中，盘根壳105带动其内的盘根跟随光杆移动，避免采油树振动造成光杆仅磨损与盘根相邻的一侧，加快盘根的磨损速度，致使盘根损坏后光杆偏磨，当采油树不再振动时，在第一弹簧106的作用下，盘根壳105带动其内的盘根复位。当更换盘根时，工作人员通过转动两个第一转杆102传动密封壳体103向上移动，当移动至极限距离时，停止转动两个第一转杆102，此时在两个第一转杆102的作用下，密封壳体103不会向下移动复位，直至工作人员更换盘根结束，工作人员通过反向转动两个第一转杆102带动密封壳体103复位。实施例2在实施例1的基础之上，如图3和图4所示，还包括有用于密封光杆的盘根密封机构，盘根密封机构设置于圆环固定壳104上，盘根密封机构包括有筒形固定架201，筒形固定架201设置有三个，三个筒形固定架201均匀间隔焊接于圆环固定壳104上，并与外壳体101的上部嵌合，筒形固定架201内螺纹连接有第二转杆202，通过转动第二转杆202，固定盘根壳105，方便工作人员更换盘根，密封壳体103内上部的圆形滑槽内滑动连接有第一密封板203，第一密封板203用于密封密封壳体103，防止异物进入密封壳体103内，第一密封板203设置有圆形通孔，且圆形通孔的直径和光杆的直径一致，密封壳体103内上部的圆形滑槽直径大于第一密封板203的直径，防止光杆偏磨，盘根壳105的盘根腔内滑动连接有盘根挤压板204，盘根挤压板204用于挤压盘根，使盘根保持对光杆的密封，盘根挤压板204和密封壳体103之间固接有第二弹簧205，通过第二弹簧205传动盘根壳105内部倒圆台形上侧的盘根向下移动，使盘根壳105内的盘根始终对光杆进行密封。当盘根壳105内部倒圆台形下侧的盘根磨损后，第二弹簧205挤压盘根壳105内部倒圆台形上侧的盘根向下移动，对盘根壳105内部倒圆台形下侧的盘根进行补充，使盘根壳105内的盘根始终对光杆进行密封，阻止油液泄流。当采油树振动时，第一密封板203和盘根挤压板204跟随光杆移动，第一密封板203将密封壳体103的上部密封，防止外界异物堵塞，并防止光杆偏磨。当更换盘根时，工作人员通过转动第二转杆202，固定盘根壳105，盘根挤压板204和第二弹簧205跟随密封壳体103移动。实施例3在实施例2的基础之上，如图5-图8所示，还包括有用于保护盘根的光杆断脱保护机构，光杆断脱保护机构设置于外壳体101内，光杆断脱保护机构包括有第一活动板301，第一活动板301滑动连接于外壳体101的一个腔体内，所处腔体的直径大于第一活动板301的直径，防止光杆偏磨，第一活动板301设置有圆形通孔，且通孔的直径与光杆的直径一致，第一活动板301的上侧通过连接架对称式转动连接有第三转杆302，两个第三转杆302均固接有从动轮303，从动轮303上缠绕有防腐蚀的粗糙绳，且两个从动轮303合抱扣拢光杆，用于增大从动轮303和光杆之间的摩擦力，第一活动板301的上侧通过连接架转动连接有蜗杆304，蜗杆304和前侧的第三转杆302之间通过链轮和链条传动，第一活动板301的下侧通过连接架焊接有第一圆头固定板305，第一圆头固定板305转动连接有蜗轮306，蜗轮306和蜗杆304啮合，第一圆头固定板305螺纹连接有第四转杆307，第四转杆307的螺纹上设置有花键槽，第四转杆307和蜗轮306花键连接，外壳体101的一个腔体内滑动连接有第二活动板308，所处腔体的直径大于第二活动板308的直径，防止光杆偏磨，第二活动板308位于第一活动板301的下方，第二活动板308内转动连接有第一卡紧件309，第一活动板301通过弹性杆焊接有第一滑动板310，第一滑动板310位于第一活动板301的下侧，第一滑动板310设置有圆形通孔，且通孔的直径与光杆的直径一致，第一滑动板310的下侧面的前部焊接有第一支撑架311，第一支撑架311对第一卡紧件309限位，通过从动轮303转动传动第一支撑架311向下移动解除对第一卡紧件309的限位，并使第一卡紧件309向与其上异形孔一致的方向翻转，对光杆进行卡紧，外壳体101内设置有防止保护盘根的断脱卡紧组件，外壳体101内设置有盘根断脱后防止井喷的断脱防喷组件。如图5-图8所示，断脱卡紧组件包括有第三活动板312，第三活动板312滑动连接于外壳体101的一个腔体内，所处腔体的直径大于第三活动板312的直径，防止光杆偏磨，第三活动板312位于第二活动板308的下方，第三活动板312转动连接有第二卡紧件313，第一卡紧件309和第二卡紧件313均设置有倾斜的异形通孔，光杆滑动于第一卡紧件309和第二卡紧件313的异形通孔内，且第一卡紧件309和第二卡紧件313的异形通孔倾斜方向相反，用于卡紧断脱的光杆，第一滑动板310下侧面的后部焊接有第二支撑架314，第二支撑架314对第二卡紧件313限位，第三活动板312焊接有第二圆头固定板315，第二圆头固定板315转动连接有齿轮316，第二活动板308和第三活动板312之间通过连接架滑动设置有两个齿板317，齿板317与齿轮316啮合，齿板317分别与相邻的第一卡紧件309和第二卡紧件313滑动连接，通过从动轮303转动传动第二支撑架314向下移动解除对第二卡紧件313的限位，并通过第一卡紧件309翻转传动第二卡紧件313向与其上异形孔一致的方向翻转，对光杆进一步卡紧，避免光杆断脱后伤害到盘根，通过第一支撑架311对第一卡紧件309和第二卡紧件313支撑，并对光杆进行卡紧，避免断脱的光杆下入井中，影响采油工作的正常进行。如图5-图8所示，断脱防喷组件包括有第四活动板318，第四活动板318滑动连接于的一个腔体内，所处腔体的直径大于第四活动板318的直径，防止光杆偏磨，第四活动板318设置有圆形通孔，且圆形通孔的直径大于光杆的直径，第四活动板318位于第三活动板312的下方，第四活动板318上通过连接杆滑动连接有第二密封板319，第二密封板319设置有圆形通孔，且圆形通孔的直径与光杆的直径一致，第二密封板319的直径与第四活动板318圆形通孔的直径一致，用于密封第四活动板318，通过第二支撑架314传动第二密封板319向下移动，使第二密封板319与第四活动板318扣合，对第四活动板318进行密封，避免光杆断脱后发生井喷。在采油的过程中，光杆向下移动传动两个从动轮303转动，前侧的从动轮303通过相邻的第三转杆302与皮带轮和皮带传动蜗杆304转动，蜗杆304通过蜗轮306传动第四转杆307转动，第四转杆307转动并且在第一圆头固定板305的作用下向下移动，直至第四转杆307的下端将要接触第一滑动板310的上侧面时，此时光杆向上移动并传动第四转杆307向上移动复位，保证正常采油工作的进行。当光杆与其上的悬绳器脱离时，光杆向下移动的行程增加，传动两个从动轮303转动的圈数增加，使第四转杆307的下端接触并挤压第一滑动板310，第一滑动板310受到挤压向下移动，第一滑动板310向下移动使弹性杆伸长。在上述过程中，第一滑动板310带动第一支撑架311和第二支撑架314向下移动，第一支撑架311和第二支撑架314向下移动解除对第一卡紧件309和第二卡紧件313的限位，第一卡紧件309向与其上异形孔一致的方向翻转，对光杆进行卡紧，避免光杆断脱后伤害到盘根。第一卡紧件309翻转通过齿板317和齿轮316传动第二卡紧件313转动，第二卡紧件313向与其异形孔一致的方向翻转，对光杆进一步卡紧，避免光杆断脱后伤害到盘根。并且在上述过程中，第一卡紧件309和第二卡紧件313由平行向八字型靠拢，且二者相靠近的一端最终靠拢在第一支撑架311上，对光杆进行卡紧，避免断脱的光杆下入井中，影响采油工作的正常进行。在上述过程中，第二支撑架314向下移动挤压第二密封板319，使第二密封板319与第四活动板318进行抱合，对第四活动板318进行密封，避免光杆断脱后发生井喷。当采油树振动时，第二活动板308在第一卡紧件309的作用下，第三活动板312在第二卡紧件313的作用下，第四活动板318在第二密封板319的作用下，其三者均与第一活动板301和第一滑动板310一起跟随光杆移动，避免光杆偏磨。实施例4在实施例3的基础之上，如图9和图10所示，还包括有用于防止井喷的防喷密封保护机构，防喷密封保护机构包括有滑动密封板401，滑动密封板401设置有两个，两个滑动密封板401对称式滑动连接于第四活动板318内，两个滑动密封板401的中部均设置有半圆形通孔，且两个滑动密封板401和第二密封板319上均设置有密封环，密封环用于密封第四活动板318，第四活动板318和滑动密封板401之间固接有拉簧402，外壳体101对称式螺纹连接有第五转杆403，两个第五转杆403分别位于相靠拢的两个滑动密封板401相背侧，第五转杆403设置有方便工作人员转动的转动把手，两个第五转杆403的相向端均焊接有第二滑动板404，两个第二滑动板404分别与相邻的滑动密封板401之间存在有间隔，用于保护盘根，通过两个第五转杆403，传动两个第二滑动板404的相向侧接触，对第四活动板318进行密封，防止更换盘根时，油液泄露或者井喷，使工作人员受到伤害或污染环境。当更换盘根时，工作人员通过转动两个第五转杆403，传动两个第二滑动板404分别挤压相邻的滑动密封板401，直至两个滑动密封板401的相向侧接触，对第四活动板318进行密封，防止更换盘根时，油液泄露或者井喷，使工作人员受到伤害或污染环境。在上述过程中，两个滑动密封板401向相向侧靠拢，分别拉伸相邻的拉簧402，拉簧402产生反向的作用力，直至盘根更换结束后，工作人员通过反向转动两个第五转杆403，传动两个第二滑动板404复位，在拉簧402的作用下，两个滑动密封板401复位不再密封第四活动板318。当采油树振动时，第四活动板318在第二密封板319的作用下，跟随光杆移动，由于两个第二滑动板404分别与相邻的滑动密封板401之间设置有间隔，因此第四活动板318移动不会受到第二滑动板404的限位，避免光杆偏磨。以上所述仅是本发明的优选实施方式，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请保护的范围之内。
