标题title
合页及门窗
摘要abst
本申请涉及一种合页及门窗，合页包括框安装座、扇安装座、第一连杆、第二连杆和第一连接组件。第一连杆的一端与框安装座转动连接，第一连杆的另一端与扇安装座滑动连接，第二连杆的一端与框安装座滑动连接，第二连杆的另一端与扇安装座转动连接，第一连杆的中部与第二连杆的中部转动连接。第二连杆与扇安装座借助第一连接组件转动连接。其中，第一连接组件包括安装件、第一配合件和第一紧固件。安装件设置于扇安装座上，第一配合件嵌设于安装件中，第一紧固件穿设于第一配合件和第二连杆。第一紧固件与第二连杆固定连接，第一紧固件与第一配合件可转动地连接。上述合页的承重能力强，安装使用后不易出现局部变形和损坏，保证了门窗的正常使用。
权利要求书clms
1.一种合页，其特征在于，包括：框安装座，用于安装于窗框型材上；扇安装座，用于安装于窗扇型材上；第一连杆和第二连杆，所述第一连杆的一端与所述框安装座转动连接，所述第一连杆的另一端与所述扇安装座滑动连接；所述第二连杆的一端与所述框安装座滑动连接，所述第二连杆的另一端与所述扇安装座转动连接；所述第一连杆的中部与所述第二连杆的中部转动连接；及第一连接组件，所述第二连杆与所述扇安装座借助所述第一连接组件转动连接；其中，所述第一连接组件包括安装件、第一配合件和第一紧固件；所述安装件设置于所述扇安装座上，所述第一配合件嵌设于所述安装件中，所述第一紧固件穿设于所述第一配合件和所述第二连杆；所述第一紧固件与所述第二连杆固定连接，所述第一紧固件与所述第一配合件可转动地连接。2.根据权利要求1所述的合页，其特征在于，所述合页还包括第二连接组件，所述第二连杆与所述框安装座借助所述第二连接组件滑动连接；所述框安装座上开设有沿其纵长方向设置的第一滑槽；所述第二连接组件包括第二配合件和第二紧固件，所述第二配合件活动设置于所述第一滑槽中，所述第二紧固件穿设于所述第二配合件和所述第二连杆；其中，所述第二紧固件与所述第二连杆固定连接，所述第二紧固件与所述第二配合件可转动地连接。3.根据权利要求2所述的合页，其特征在于，所述第一连接组件还包括设置于所述第二连杆与所述扇安装座之间的第一垫片；和/或所述第二连接组件还包括设置于所述第二紧固件的一端与所述框安装座之间的第二垫片。4.根据权利要求1所述的合页，其特征在于，所述合页还包括辅助定位件；所述辅助定位件可拆卸地连接于所述安装件上；所述辅助定位件上设有用于与所述窗扇型材抵接配合的定位面。5.根据权利要求4所述的合页，其特征在于，所述辅助定位件上设有用于容置所述安装件的容置孔以及连通所述容置孔的开口；所述开口用于供所述安装件穿出，以使所述辅助定位件与所述安装件分离。6.根据权利要求5所述的合页，其特征在于，所述辅助定位件包括基座以及分别与所述基座连接的第一本体和第二本体；所述第一本体和所述第二本体彼此相向的一侧围合形成所述容置孔，所述第一本体和所述第二本体彼此相对的两端形成连通所述容置孔的所述开口；所述定位面包括共面的第一子定位面和第二子定位面，所述第一本体背离所述基座的一侧形成有所述第一子定位面，所述第二本体背离所述基座的一侧形成有所述第二子定位面；所述辅助定位件为弹性材质。7.根据权利要求6所述的合页，其特征在于，所述基座的一端伸出于所述第一本体和所述第二本体的顶部；所述辅助定位件还包括卡接部，所述卡接部连接于所述基座伸出于所述第一本体和所述第二本体的顶部的一端；所述卡接部与所述第一本体和所述第二本体的顶部之间形成能够卡接所述扇安装座与所述第二连杆的安装空间。8.根据权利要求1-7任一项所述的合页，其特征在于，所述扇安装座包括扇安装片和扇固定组件；所述第一连杆和所述第二连杆均连接于所述扇安装片；所述扇安装片借助所述扇固定组件固定于所述窗扇型材；和/或所述框安装座包括框安装片和框固定组件；所述第一连杆和所述第二连杆均连接于所述框安装片；所述框安装片借助所述框固定组件固定于所述窗框型材。9.根据权利要求8所述的合页，其特征在于，所述扇安装座还包括调节组件；所述调节组件连接于所述扇安装片和所述扇固定组件之间，用以调节所述扇安装片相对所述扇固定组件在所述扇安装片的纵长方向上的距离。10.一种门窗，其特征在于，包括窗框型材、窗扇型材和如权利要求1-9任一项所述的合页；所述框安装座安装于所述窗框型材上；所述扇安装座安装于所述窗扇型材上。
说明书desc
技术领域本申请涉及门窗五金技术领域，特别是涉及一种合页及门窗。背景技术合页用于连接窗扇和窗框，实现门窗的开合。相关技术中，合页包括明合页和隐藏式合页，其中，隐藏式合页在门窗关闭时能够完全隐藏，在美化外观的同时提高门窗密封性。然而，目前的隐藏式合页承重能力差，安装使用后易出现局部变形甚至损坏，影响门窗的正常使用。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种合页及门窗，该合页的承重能力强，安装使用后不易出现局部变形和损坏，从而保证门窗的正常使用。根据本申请的第一方面，本申请实施例提供了一种合页，包括：框安装座，用于安装于窗框型材上；扇安装座，用于安装于窗扇型材上；第一连杆和第二连杆，所述第一连杆的一端与所述框安装座转动连接，所述第一连杆的另一端与所述扇安装座滑动连接；所述第二连杆的一端与所述框安装座滑动连接，所述第二连杆的另一端与所述扇安装座转动连接；所述第一连杆的中部与所述第二连杆的中部转动连接；及第一连接组件，所述第二连杆与所述扇安装座借助所述第一连接组件转动连接；其中，所述第一连接组件包括安装件、第一配合件和第一紧固件；所述安装件设置于所述扇安装座上，所述第一配合件嵌设于所述安装件中，所述第一紧固件穿设于所述第一配合件和所述第二连杆；所述第一紧固件与所述第二连杆固定连接，所述第一紧固件与所述第一配合件可转动地连接。在其中一个实施例中，所述合页还包括第二连接组件，所述第二连杆与所述框安装座借助所述第二连接组件滑动连接；所述框安装座上开设有沿其纵长方向设置的第一滑槽；所述第二连接组件包括第二配合件和第二紧固件，所述第二配合件活动设置于所述第一滑槽中，所述第二紧固件穿设于所述第二配合件和所述第二连杆；其中，所述第二紧固件与所述第二连杆固定连接，所述第二紧固件与所述第二配合件可转动地连接。在其中一个实施例中，所述第一连接组件还包括设置于所述第二连杆与所述扇安装座之间的第一垫片；和/或所述第二连接组件还包括设置于所述第二紧固件的一端与所述框安装座之间的第二垫片。在其中一个实施例中，所述合页还包括辅助定位件；所述辅助定位件可拆卸地连接于所述安装件上；所述辅助定位件上设有用于与所述窗扇型材抵接配合的定位面。在其中一个实施例中，所述辅助定位件上设有用于容置所述安装件的容置孔以及连通所述容置孔的开口；所述开口用于供所述安装件穿出，以使所述辅助定位件与所述安装件分离。在其中一个实施例中，所述辅助定位件包括基座以及分别与所述基座连接的第一本体和第二本体；所述第一本体和所述第二本体彼此相向的一侧围合形成所述容置孔，所述第一本体和所述第二本体彼此相对的两端形成连通所述容置孔的所述开口；所述定位面包括共面的第一子定位面和第二子定位面，所述第一本体背离所述基座的一侧形成有所述第一子定位面，所述第二本体背离所述基座的一侧形成有所述第二子定位面；所述辅助定位件为弹性材质。在其中一个实施例中，所述基座的一端伸出于所述第一本体和所述第二本体的顶部；所述辅助定位件还包括卡接部，所述卡接部连接于所述基座伸出于所述第一本体和所述第二本体的顶部的一端；所述卡接部与所述第一本体和所述第二本体的顶部之间形成能够卡接所述扇安装座与所述第二连杆的安装空间。在其中一个实施例中，所述扇安装座包括扇安装片和扇固定组件；所述第一连杆和所述第二连杆均连接于所述扇安装片；所述扇安装片借助所述扇固定组件固定于所述窗扇型材；和/或所述框安装座包括框安装片和框固定组件；所述第一连杆和所述第二连杆均连接于所述框安装片；所述框安装片借助所述框固定组件固定于所述窗框型材。在其中一个实施例中，所述扇安装座还包括调节组件；所述调节组件连接于所述扇安装片和所述扇固定组件之间，用以调节所述扇安装片相对所述扇固定组件在所述扇安装片的纵长方向上的距离。根据本申请的第二方面，本申请实施例还提供了一种门窗，包括窗框型材、窗扇型材和上述的合页；所述框安装座安装于所述窗框型材上；所述扇安装座安装于所述窗扇型材上。上述合页和门窗中，合页至少包括框安装座、扇安装座、第一连杆、第二连杆和第一连接组件，框安装座和扇安装座分别用于安装于窗框型材和窗扇型材上，通过第一连杆和第二连杆实现扇安装座相对框安装座的展开和收合，通过第一连接组件使第二连杆与扇安装座转动连接。第一连接组件设置于合页中受力较大的位置，通过增设第一配合件和安装件，将该处的转动配合从第一紧固件与扇安装座之间转移至第一紧固件与第一配合件之间，增大了受力面积，有助于改善受力情况，从而提高了合页的承重能力，安装使用后不易出现局部变形和损坏，保证了门窗的正常使用。附图说明图1为本申请一个实施例中门窗的结构示意图；图2为本申请一个实施例中合页的分解示意图；图3为图2所示合页中第一连接组件的装配示意图；图4为图2所示合页中部分结构在另一视角的分解示意图；图5为图2所示合页中第二连接组件的装配示意图；图6为本申请另一个实施例中合页的结构示意图；图7为本申请一个实施例中辅助定位件的结构示意图；图8为图7所示辅助定位件与安装件装配前的结构示意图；图9为图7所示辅助定位件与安装件装配后的结构示意图；图10为图1所示门窗的局部放大图；图11为本申请又一个实施例中合页的结构示意图；图12为图1所示门窗在另一视角的局部放大图；图13为图11所示合页在另一视角的结构示意图。附图标记说明：100、合页；10、框安装座；10a、第一滑槽；11、框安装片；12、框固定组件；121、固定片；122、框固定螺栓；20、扇安装座；20a、第二滑槽；20b、弯折部；21、扇安装片；22、扇固定组件；221、固定块；222、扇固定螺栓；23、调节组件；231、滑块；232、调节螺栓；30、第一连杆；40、第二连杆；50、第一连接组件；51、安装件；51a、铆接部；52、第一配合件；53、第一紧固件；54、第一垫片；60、第二连接组件；61、第二配合件；62、第二紧固件；63、第二垫片；70、辅助定位件；70a、定位面；70b、容置孔；70c、开口；71、基座；72、第一本体；72a、第一子定位面；73、第二本体；73a、第二子定位面；74、卡接部；200、窗框型材；300、窗扇型材；301、定位配合面；1000、门窗。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。图1示出了本申请一个实施例中门窗的结构示意图；图2示出了本申请一个实施例中合页的分解示意图；图3示出了图2所示合页中第一连接组件的装配示意图。在一些实施例中，参见图1至图3，本申请实施例提供了一种合页100，包括框安装座10、扇安装座20、第一连杆30、第二连杆40和第一连接组件50。框安装座10用于安装于窗框型材200上，扇安装座20用于安装于窗扇型材300上。第一连杆30的一端与框安装座10转动连接，第一连杆30的另一端与扇安装座20滑动连接，第二连杆40的一端与框安装座10滑动连接，第二连杆40的另一端与扇安装座20转动连接，第一连杆30的中部与第二连杆40的中部转动连接。通过第一连杆30和第二连杆40实现扇安装座20相对框安装座10的展开和收合，进而实现窗扇相对窗框的打开和关闭。第二连杆40与扇安装座20借助第一连接组件50转动连接。其中，第一连接组件50包括安装件51、第一配合件52和第一紧固件53。安装件51设置于扇安装座20上，第一配合件52嵌设于安装件51中，第一紧固件53穿设于第一配合件52和第二连杆40。第一紧固件53与第二连杆40固定连接，第一紧固件53与第一配合件52可转动地连接。本申请的发明人对目前的隐藏式合页进行受力分析发现，第二连杆与扇安装座连接处受力较大，在合页的承重中起到重要的作用。目前的合页中，第二连杆上固定连接有紧固件，通过扇安装座上的通孔与该紧固件转动配合，受力面积小，导致合页的承重能力差。在本申请实施例的合页100中，第二连杆40与扇安装座20借助第一连接组件50转动连接，通过增设第一配合件52和安装件51，将该处的转动配合从第一紧固件53与扇安装座20之间转换至第一紧固件53与第一配合件52之间，增大了受力面积，有助于改善受力情况，从而提高了合页100的承重能力，安装使用后不易出现局部变形和损坏，保证了门窗的正常使用。在一些实施例中，继续参见图2，框安装座10上开设有沿其纵长方向设置的第一滑槽10a，扇安装座20上开设有沿其纵长方向设置的第二滑槽20a，第一连杆30与扇安装座20通过第二滑槽20a滑动连接，第二连杆40与框安装座10通过第一滑槽10a滑动连接。在一些实施例中，第一紧固件53采用带头销轴，第一配合件52采用与带头销轴相适配的套筒。如此，第一配合件52与第一紧固件53的配合精度易于控制，有助于减小磨损，延长合页100的使用寿命。可选地，第一配合件52采用铜套筒，起到润滑作用，保证转动的流畅性。在一些实施例中，第一连接组件50还包括设置于第二连杆40与扇安装座20之间的第一垫片54。如此，能够避免第二连杆40与扇安装座20直接接触摩擦，确保接触表面平整，有助于减小磨损，延长合页100的使用寿命。可选地，第一垫片54采用铜垫片，起到润滑作用，保证转动的流畅性。图4示出了图2所示合页中部分结构在另一视角的分解示意图。在一些实施例中，参见图3和图4，安装件51上凸设有铆接部51a，扇安装座20上设有相对其纵长方向弯折延伸的弯折部20b，安装件51通过铆接部51a固定铆接于扇安装座20的弯折部20b上，便于安装件51的加工与固定。图5示出了图2所示合页中第二连接组件的装配示意图。在一些实施例中，参见图2和图5，合页100还包括第二连接组件60，第二连杆40与框安装座10借助第二连接组件60滑动连接。框安装座10上开设有沿其纵长方向设置的第一滑槽10a，第二连接组件60包括第二配合件61和第二紧固件62，第二配合件61活动设置于第一滑槽10a中，第二紧固件62穿设于第二配合件61和第二连杆40。其中，第二紧固件62与第二连杆40固定连接，第二紧固件62与第二配合件61可转动地连接。当第二连杆40相对框安装座10滑动时，第二配合件61的内表面与第二紧固件62的外表面滑动配合，第二配合件61的外表面与第一滑槽10a的侧壁滚动配合，从而将第二紧固件62与框安装座10之间的滑动摩擦转化为第二配合件61与框安装座10之间的滚动摩擦，改善了受力情况，提高合页100承重能力的同时，有助于减小磨损，从而延长合页100的使用寿命。可选地，第二紧固件62采用铆钉，第二配合件61采用与该铆钉相适配的不锈钢套，保证第二配合件61所需的表面强度。在一些实施例中，第二连接组件60还包括设置于第二紧固件62的一端与框安装座10之间的第二垫片63。如此，能够避免第二紧固件62与框安装座10直接接触摩擦，确保接触表面平整，有助于减小磨损，延长合页100的使用寿命。可选地，第二垫片63采用塑料垫片，有助于减小噪音。图6示出了本申请另一个实施例中合页的结构示意图；图7示出了本申请一个实施例中辅助定位件的结构示意图；图8示出了图7所示辅助定位件与安装件装配前的结构示意图；图9示出了图7所示辅助定位件与安装件装配后的结构示意图。在一些实施例中，参见图6和图7，合页100还包括辅助定位件70，辅助定位件70可拆卸地连接于安装件51上，辅助定位件70上设有用于与窗扇型材300抵接配合的定位面70a。具体地，窗扇型材300的槽口外侧上具有用于与定位面70a抵接配合的定位配合面301。在安装合页100时，首先将辅助定位件70连接于安装件51上，然后将扇安装座20远离安装件51的一端插入到窗扇型材300的槽口中，当辅助定位件70的定位面70a与窗扇型材300的定位配合面301抵接配合后，将扇安装座20固定连接窗扇型材300上，最后将辅助定位件70从安装件51上取下，提高了安装效率，降低了合页100的安装难度。具体到一些实施例中，参见图7至图9，辅助定位件70上设有用于容置安装件51的容置孔70b以及连通容置孔70b的开口70c。开口70c用于供安装件51穿出，以使辅助定位件70与安装件51分离。辅助定位件70借助容置孔70b沿图中a方向套设于安装件51上，借助开口70c沿图中b方向从安装件51上拆卸下来，便于装拆。具体到图示的实施例中，辅助定位件70包括基座71以及分别与基座71连接的第一本体72和第二本体73。第一本体72和第二本体73彼此相向的一侧围合形成容置孔70b，第一本体72和第二本体73彼此相对的两端形成连通容置孔70b的开口70c。定位面70a包括共面的第一子定位面72a和第二子定位面73a，第一本体72背离基座71的一侧形成有第一子定位面72a，第二本体73背离基座71的一侧形成有第二子定位面73a。辅助定位件70为弹性材质。当需要拆卸辅助定位件70时，对辅助定位件70施加沿图中b方向的力，第一本体72和第二本体73相对基座71弹性弯折使开口70c增大，安装件51从开口70c中穿出后，辅助定位件70在弹力作用下恢复原状，可反复使用，实用性高。可选地，辅助定位件70通过弹性塑料一体成型，便于加工制造。作为一种可选的实施方式，参见图7，第一本体72和第二本体73彼此背离的一侧分别沿背离另一侧的方向凸出设置有定位部，第一本体72的定位部上形成有第一子定位面72a，第二本体73的定位部上形成有第二子定位面73a。在一些实施例中，继续参加图7至图9，基座71的一端伸出于第一本体72和第二本体73的顶部，辅助定位件70还包括卡接部74，卡接部74连接于基座71伸出于第一本体72和第二本体73的顶部的一端。卡接部74与第一本体72和第二本体73的顶部之间形成能够卡接扇安装座20与第二连杆40的安装空间。当辅助定位件70连接于安装件51上时，第一本体72和第二本体73的顶部、卡接部74分别抵接于扇安装座20与第二连杆40相互背离的两侧，有效避免合页100安装过程中辅助定位件70从安装件51上脱落。图10示出了图1所示门窗的局部放大图，图11示出了本申请又一个实施例中合页的结构示意图。在一些实施例中，参见图10和图11，扇安装座20包括扇安装片21和扇固定组件22，第一连杆30和第二连杆40均连接于扇安装片21，扇安装片21借助扇固定组件22固定于窗扇型材300。具体到图示的实施例中，扇固定组件22包括固定块221和多个扇固定螺栓222，固定块221与扇安装片21远离安装件51的一端连接。安装时，将固定块221和扇安装片21插入窗扇型材300的槽口中，通过扇固定螺栓222将固定块221反顶固定于窗扇型材300的槽口中，从而将扇安装片21限位在窗扇型材300的槽口中。扇固定螺栓222的数量可根据实际需要设置。在一些实施例中，扇安装座20还包括调节组件23，调节组件23连接于扇安装片21和扇固定组件22之间，用以调节扇安装片21相对扇固定组件22在扇安装片21的纵长方向上的距离。具体到图示的实施例中，调节组件23包括滑块231和调节螺栓232，滑块231一端固定连接于扇安装片21上，另一端滑动连接于固定块221，调节螺栓232轴向固定于固定块221中并与滑块231螺纹配合，调节螺栓232的旋转轴线与扇安装片21的纵长方向平行。通过旋拧调节螺栓232，可驱动滑块231相对固定块221滑动，从而调节扇安装片21与扇固定块221的相对位置。特别说明，在通过辅助定位件70对扇安装片21进行初步定位后，还需根据实际情况通过调节组件23对扇安装片21的位置进行调整。例如，当合页100安装于门窗的上部时，需要通过调节组件23对扇安装片21的位置进行调整以控制窗扇的吊角，保证门窗的正常使用。图12示出了图1所示门窗在另一视角的局部放大图；图13示出了图11所示合页在另一视角的结构示意图。在一些实施例中，参见图12和图13，框安装座10包括框安装片11和框固定组件12，第一连杆30和第二连杆40均连接于框安装片11，框安装片11借助框固定组件12固定于窗框型材200。具体到图示的实施例中，框固定组件12包括固定片121和框固定螺栓122，固定片121通过框固定螺栓122连接于框安装片11的一侧。安装时，将固定片121插入窗框型材200的槽口中，使槽口的边缘位于固定片121与框安装片11之间，通过框固定螺栓122调整固定片121与框安装片11之间的距离，从而将槽口的边缘夹持固定于固定片121与框安装片11之间。固定片121和框固定螺栓122的数量可根据实际需要设置。基于同样的发明构思，参见图1，本申请实施例还提供了一种门窗1000，包括窗框型材200、窗扇型材300和上述合页100。框安装座10安装于窗框型材200上，扇安装座20安装于窗扇型材300上。合页100的承重能力强，安装使用后不易出现局部变形和损坏，保证了门窗1000的正常使用。综上所述，本申请实施例提供的合页100及门窗1000中，合页100包括框安装座10、扇安装座20、第一连杆30、第二连杆40、第一连接组件50、第二连接组件60和辅助定位件70。框安装座10用于安装于窗框型材200上，扇安装座20用于安装于窗扇型材300上，第一连杆30和第二连杆40用于实现扇安装座20相对框安装座10的展开和收合，进而实现窗扇相对窗框的打开和关闭。第一连接组件50用于改善第二连杆40与扇安装座20连接处的受力情况，第二连接组件60用于改善第二连杆40与框安装座10连接处的受力情况，从而提高合页100的承重能力。辅助定位件70用于在安装时将扇安装座20相对窗扇型材300定位，降低安装难度。上述合页100的承重能力强，安装使用后不易出现局部变形和损坏，保证了门窗1000的正常使用。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本专利的保护范围应以所附权利要求为准。
