标题title
一种非接触式的自清洗扫地车
摘要abst
本发明适用于环卫清洁设备领域，提供了一种非接触式的自清洗扫地车，包括傍扫刷组件，所述傍扫刷组件上设有傍扫刷，傍扫刷是由多个刷辊组成；刷辊上设有辊体，辊体上设置有多个阵列分布的清刷条；辊体包含有弹性外壳、内万向支撑柱和弹性材料填充层，弹性外壳上开设有多个穿插孔；穿插孔处设置有硬质套环；弹性材料填充层填充在弹性外壳与内万向支撑柱之间形成的缝隙中；在辊体接触地面和垃圾而弯曲时，弹性外壳和弹性材料填充层弹性收缩，清刷条外伸在穿插孔外部清刷垃圾；在辊体离开地面后，弹性外壳和弹性材料填充层弹性恢复，清刷条重新收缩到穿插孔内部，并利用硬质套环刮除清刷条上的垃圾，做到非接触式自清洗。
权利要求书clms
1.一种非接触式的自清洗扫地车，其特征在于，包括扫地车主体，位于所述扫地车主体前端安装有多个呈对称分布的傍扫刷组件；傍扫刷组件上设有通过电机带动转动的傍扫刷，傍扫刷是由多个呈环形阵列分布的刷辊组成；刷辊上设有辊体，辊体上设置有多个阵列分布的清刷条；其中，辊体包含有：弹性外壳，所述弹性外壳上开设有多个穿插孔；内万向支撑柱，所述内万向支撑柱贯穿在弹性外壳内部，多个清刷条固定在内万向支撑柱上，并一一对应穿插在多个穿插孔内部；穿插孔处设置有硬质套环；弹性材料填充层，所述弹性材料填充层填充在弹性外壳与内万向支撑柱之间形成的缝隙中；在辊体接触地面和垃圾而弯曲时，弹性外壳和弹性材料填充层弹性收缩，清刷条外伸在穿插孔外部清刷垃圾；在辊体离开地面后，弹性外壳和弹性材料填充层弹性恢复，清刷条重新收缩到穿插孔内部，并在此过程中利用硬质套环刮除清刷条上的垃圾，做到非接触式自清洗。2.根据权利要求1所述的一种非接触式的自清洗扫地车，其特征在于，位于所述傍扫刷组件上侧的扫地车主体上安装有烘吸一体罩；烘吸一体罩通过其设有的金属定型软管连接在扫地车主体上；扫地车主体内部安装有空气处理装置，空气处理装置是由空气加热器和吸尘器组成；吸尘器连通在金属定型软管上；金属定型软管连通在烘吸一体罩上设有的吸尘罩体上，并利用吸尘罩体抽取傍扫刷组件旋转带动起的扬尘；金属定型软管外部套设有弹性软管，吸尘罩体与金属定型软管连接处加装有加固环；空气加热器通过穿插在金属定型软管内部的连接管连接在烘吸一体罩上设有的烘干环上，空气加热器通过连接管为烘干环提供热风，做到烘吸一体罩烘干傍扫刷组件上带有水分的垃圾。3.根据权利要求1所述的一种非接触式的自清洗扫地车，其特征在于，所述内吸尘伸缩管穿插在傍扫刷上，并呈转动连接；内吸尘伸缩管通过抽尘管在扫地车主体上；其中，内吸尘伸缩管是由多个相互穿插的穿插抽风筒组成，位于穿插抽风筒四周壁上开设有多个抽风孔，并利用多个抽风孔抽取傍扫刷组件旋转带动起的扬尘；多个相互穿插的穿插抽风筒的内部贯穿设置有弹簧，用于多个相互穿插的穿插抽风筒回弹恢复。4.根据权利要求1所述的一种非接触式的自清洗扫地车，其特征在于，所述傍扫刷组件上设有定位块，而傍扫刷转动连接在定位块上，电机安装在定位块上；定位块上固定有支撑臂，支撑臂固定在扫地车主体上，扫地车主体上设有扫地车底座，扫地车底座上安装有用于储存垃圾的储存箱。5.根据权利要求1所述的一种非接触式的自清洗扫地车，其特征在于，所述内万向支撑柱是由多个单位支撑柱和多个万向转动连接件组成，多个单位支撑柱和多个万向转动连接件呈交叉阵列分布；多个单位支撑柱之间的转动角度通过多个万向转动连接件进行调整弯曲度，用于辊体接触地面和垃圾而弯曲，进行清刷垃圾。6.根据权利要求5所述的一种非接触式的自清洗扫地车，其特征在于，所述万向转动连接件是由横向转动结构和纵向转动结构组成；横向转动结构和纵向转动结构之间为转动连接；横向转动结构和纵向转动结构配合形成万向转动。7.根据权利要求6所述的一种非接触式的自清洗扫地车，其特征在于，所述横向转动结构上设有横向定位块，横向定位块设置有两个，并呈对称分布；横向定位块通过横向定位轴转动连接在十字连接件上；纵向转动结构上设有纵向定位块，纵向定位块设置有两个，并呈对称分布；纵向定位块通过纵向定位轴转动连接在十字连接件上。8.根据权利要求7所述的一种非接触式的自清洗扫地车，其特征在于，所述十字连接件是由两个呈垂直分布的杆体组成；杆体在外端口处开设有连接腔，连接腔用于与纵向定位轴和横向定位轴转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及环卫清洁设备领域，尤其涉及一种非接触式的自清洗扫地车。背景技术将扫地、吸尘相结合的一体化垃圾清扫车称为扫地车；其中滚刷式扫地车，大部分会多配置一个或两个小型旋转扫刷子，通称傍扫刷子；在工作时，将垟角或路边的垃圾和沙土透过旋动而带到主干扫刷子处，让主干扫刷子同时将该些垃圾与尘土扫进废物收集箱中。傍扫刷子在实际工作时，遇到有一定粘性的杂质，杂质容易黏在扫刷体上，无法进行自洁，积攒到一定程度不仅会影响使用效果缩短寿命，还会在不使用得到晾晒后一部分脱离，而影响卫生。发明内容解决的技术问题本发明实施例的目的在于提供一种非接触式的自清洗扫地车，旨在解决傍扫刷子遇到有一定粘性的杂质，杂质容易黏在扫刷体上，无法进行自洁，积攒到一定程度不仅会影响使用效果缩短寿命，还会在不使用得到晾晒后一部分脱离，而影响卫生等问题。技术方案具体的：一种非接触式的自清洗扫地车，包括扫地车主体，位于所述扫地车主体前端安装有多个呈对称分布的傍扫刷组件；傍扫刷组件上设有通过电机带动转动的傍扫刷，傍扫刷是由多个呈环形阵列分布的刷辊组成；刷辊上设有辊体，辊体上设置有多个阵列分布的清刷条；其中，辊体包含有弹性外壳、内万向支撑柱和弹性材料填充层，所述弹性外壳上开设有多个穿插孔；所述内万向支撑柱贯穿在弹性外壳内部，多个清刷条固定在内万向支撑柱上，并一一对应穿插在多个穿插孔内部；穿插孔处设置有硬质套环；所述弹性材料填充层填充在弹性外壳与内万向支撑柱之间形成的缝隙中；在辊体接触地面和垃圾而弯曲时，弹性外壳和弹性材料填充层弹性收缩，清刷条外伸在穿插孔外部清刷垃圾；在辊体离开地面后，弹性外壳和弹性材料填充层弹性恢复，清刷条重新收缩到穿插孔内部，并在此过程中利用硬质套环刮除清刷条上的垃圾，做到非接触式自清洗。傍扫刷组件通过电机带动傍扫刷转动，傍扫刷转动过程中带动多个刷辊旋转进行清刷垃圾；在辊体接触地面和垃圾而弯曲时，弹性外壳和弹性材料填充层弹性收缩，清刷条外伸在穿插孔外部清刷垃圾；在辊体离开地面后，弹性外壳和弹性材料填充层弹性恢复，清刷条重新收缩到穿插孔内部，并在此过程中利用硬质套环刮除清刷条上的垃圾，做到非接触式自清洗；进而不会出现影响使用效果缩短寿命，以及在不使用得到晾晒后一部分脱离影响卫生的问题。在本发明非接触式的自清洗扫地车的方案中，位于所述傍扫刷组件上侧的扫地车主体上安装有烘吸一体罩；烘吸一体罩通过其设有的金属定型软管连接在扫地车主体上；扫地车主体内部安装有空气处理装置，空气处理装置是由空气加热器和吸尘器组成；吸尘器连通在金属定型软管上；金属定型软管连通在烘吸一体罩上设有的吸尘罩体上，并利用吸尘罩体抽取傍扫刷组件旋转带动起的扬尘；金属定型软管外部套设有弹性软管，吸尘罩体与金属定型软管连接处加装有加固环；空气加热器通过穿插在金属定型软管内部的连接管连接在烘吸一体罩上设有的烘干环上，空气加热器通过连接管为烘干环提供热风，做到烘吸一体罩烘干傍扫刷组件上带有水分的垃圾。在本发明非接触式的自清洗扫地车的方案中，所述内吸尘伸缩管穿插在傍扫刷上，并呈转动连接；内吸尘伸缩管通过抽尘管在扫地车主体上；其中，内吸尘伸缩管是由多个相互穿插的穿插抽风筒组成，位于穿插抽风筒四周壁上开设有多个抽风孔，并利用多个抽风孔抽取傍扫刷组件旋转带动起的扬尘；多个相互穿插的穿插抽风筒的内部贯穿设置有弹簧，用于多个相互穿插的穿插抽风筒回弹恢复。在本发明非接触式的自清洗扫地车的方案中，所述傍扫刷组件上设有定位块，而傍扫刷转动连接在定位块上，电机安装在定位块上；定位块上固定有支撑臂，支撑臂固定在扫地车主体上，扫地车主体上设有扫地车底座，扫地车底座上安装有用于储存垃圾的储存箱。在本发明非接触式的自清洗扫地车的方案中，所述内万向支撑柱是由多个单位支撑柱和多个万向转动连接件组成，多个单位支撑柱和多个万向转动连接件呈交叉阵列分布；多个单位支撑柱之间的转动角度通过多个万向转动连接件进行调整弯曲度，用于辊体接触地面和垃圾而弯曲，进行清刷垃圾。在本发明进一步的方案中，所述万向转动连接件是由横向转动结构和纵向转动结构组成；横向转动结构和纵向转动结构之间为转动连接；横向转动结构和纵向转动结构配合形成万向转动。在本发明优化方案中，所述横向转动结构上设有横向定位块，横向定位块设置有两个，并呈对称分布；横向定位块通过横向定位轴转动连接在十字连接件上；纵向转动结构上设有纵向定位块，纵向定位块设置有两个，并呈对称分布；纵向定位块通过纵向定位轴转动连接在十字连接件上。在本发明再进一步的优化方案中，所述十字连接件是由两个呈垂直分布的杆体组成；杆体在外端口处开设有连接腔，连接腔用于与纵向定位轴和横向定位轴转动连接。有益效果与现有技术相比，本发明非接触式的自清洗扫地车具有：傍扫刷转动过程中带动多个刷辊旋转进行清刷垃圾；在辊体接触地面和垃圾而弯曲时，弹性外壳和弹性材料填充层弹性收缩，清刷条外伸在穿插孔外部清刷垃圾；在辊体离开地面后，弹性外壳和弹性材料填充层弹性恢复，清刷条重新收缩到穿插孔内部，并在此过程中利用硬质套环刮除清刷条上的垃圾，做到非接触式自清洗；进而不会出现影响使用效果缩短寿命，以及在不使用得到晾晒后一部分脱离影响卫生的问题。附图说明图1为本发明非接触式的自清洗扫地车的结构示意图；图2为图1中A处放大结构示意图；图3为图2中烘吸一体罩的结构示意图；图4为图2中傍扫刷组件的结构示意图；图5为本发明非接触式的自清洗扫地车中内吸尘伸缩管的结构示意图；图6为图4中内吸尘伸缩管的结构示意图；图7为图6中B处放大结构示意图；图8为本发明非接触式的自清洗扫地车中刷辊清刷过程中清刷条运动路径示意图；图9为图7中内万向支撑柱的结构示意图；图10为图9中万向转动连接件的结构示意图；图11为图10中十字连接件的结构示意图。附图标记中：扫地车底座1，储存箱2，傍扫刷组件3，烘吸一体罩4；支撑臂31，定位块32，刷辊33，傍扫刷34，抽尘管35，内吸尘伸缩管36；吸尘罩体41，加固环42，金属定型软管43，烘干环44；清刷条331，辊体332，穿插孔333；穿插抽风筒361，抽风孔362；弹性材料填充层3321，内万向支撑柱3322，弹性外壳3323；单位支撑柱33221，万向转动连接件33222，横向定位块33223，纵向定位块33224，纵向定位轴33225，十字连接件33226，横向定位轴33227，杆体33228，连接腔33229。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。本发明实施例中，具体参考图1、2、4、6-8：一种非接触式的自清洗扫地车，包括扫地车主体，位于所述扫地车主体前端安装有多个呈对称分布的傍扫刷组件3；在扫地车主体工作时，位于扫地车主体前端的傍扫刷组件3旋转后将垃圾和沙土带到扫地车主体上设有的主干扫刷子处，让主干扫刷子将这些垃圾与尘土清理收集；傍扫刷组件3上设有通过电机带动转动的傍扫刷34，傍扫刷34是由多个呈环形阵列分布的刷辊33组成；进而傍扫刷组件3工作时，启动电机，电机带动傍扫刷34以及傍扫刷34上的多个刷辊33进行旋转将地面的垃圾清刷到主干扫刷子处；刷辊33上设有辊体332，辊体332上设置有多个阵列分布的清刷条331；其中，辊体332包含有：弹性外壳3323，所述弹性外壳3323上开设有多个穿插孔333；内万向支撑柱3322，所述内万向支撑柱3322贯穿在弹性外壳3323内部，多个清刷条331固定在内万向支撑柱3322上，并一一对应穿插在多个穿插孔333内部；穿插孔333处设置有硬质套环；弹性材料填充层3321，所述弹性材料填充层3321填充在弹性外壳3323与内万向支撑柱3322之间形成的缝隙中；详细的，弹性外壳3323和弹性材料填充层3321的材质可以为弹簧钢、橡胶、海绵、乳胶等，具体为何种结构并不做限制，只要能满足弹性伸缩即可，这里优选采用橡胶；在辊体332接触地面和垃圾而弯曲时，弹性外壳3323和弹性材料填充层3321弹性收缩，清刷条331外伸在穿插孔333外部清刷垃圾；在辊体332离开地面后，弹性外壳3323和弹性材料填充层3321弹性恢复，清刷条331重新收缩到穿插孔333内部，并在此过程中利用硬质套环刮除清刷条331上的垃圾，做到非接触式自清洗。也就是说，傍扫刷组件3通过电机带动傍扫刷34转动，傍扫刷34转动过程中带动多个刷辊33旋转进行清刷垃圾；在辊体332接触地面和垃圾而弯曲时，弹性外壳3323和弹性材料填充层3321弹性收缩，清刷条331外伸在穿插孔333外部清刷垃圾；在辊体332离开地面后，弹性外壳3323和弹性材料填充层3321弹性恢复，清刷条331重新收缩到穿插孔333内部，并在此过程中利用硬质套环刮除清刷条331上的垃圾，做到非接触式自清洗；进而不会出现影响使用效果缩短寿命，以及在不使用得到晾晒后一部分脱离影响卫生的问题。针对带有水分的垃圾，水分是垃圾粘粘的一个重要的原因，为了避免黏在扫刷体上，无法进行自洁，积攒到一定程度不仅会影响使用效果缩短寿命，还会在不使用得到晾晒后一部分脱离影响卫生的情况出现；进而参考图1-3，在本发明实施例中，位于所述傍扫刷组件3上侧的扫地车主体上安装有烘吸一体罩4；烘吸一体罩4通过其设有的金属定型软管43连接在扫地车主体上；扫地车主体内部安装有空气处理装置，空气处理装置是由空气加热器和吸尘器组成；吸尘器连通在金属定型软管43上；金属定型软管43连通在烘吸一体罩4上设有的吸尘罩体41上，并利用吸尘罩体41抽取傍扫刷组件3旋转带动起的扬尘；金属定型软管43外部套设有弹性软管，吸尘罩体41与金属定型软管43连接处加装有加固环42；空气加热器通过穿插在金属定型软管43内部的连接管连接在烘吸一体罩4上设有的烘干环44上，空气加热器通过连接管为烘干环44提供热风，做到烘吸一体罩4烘干傍扫刷组件3上带有水分的垃圾。在傍扫刷组件3工作过程中，烘吸一体罩4通过启动空气加热器加热空气，并将加热后的空气通过连接管导入到烘干环44上，再利用烘干环44烘干傍扫刷组件3上带有水分的垃圾，解除因为水分而粘粘的垃圾，促使粘性垃圾从傍扫刷组件3上脱落被主干扫刷子清理收集；而在傍扫刷组件3工作过程中，烘吸一体罩4通过启动吸尘器进行抽风，空气由吸尘罩体41进入，再进入到金属定型软管43内部，最后进入到吸尘器内部，实现清洁傍扫刷组件3带起的扬尘；由于金属定型软管43的设置可以让吸尘罩体41和烘干环44多范围绕着傍扫刷组件3进行调整，实现多角度对傍扫刷组件3清除扬尘或者烘干带有水分的垃圾，做到全方位减轻扬尘或者烘干。在本发明实施例中，具体参考图4和图5：所述内吸尘伸缩管36穿插在傍扫刷34上，并呈转动连接；内吸尘伸缩管36通过抽尘管35在扫地车主体上；其中，内吸尘伸缩管36是由多个相互穿插的穿插抽风筒361组成，位于穿插抽风筒361四周壁上开设有多个抽风孔362，并利用多个抽风孔362抽取傍扫刷组件3旋转带动起的扬尘；多个相互穿插的穿插抽风筒361的内部贯穿设置有弹簧，用于多个相互穿插的穿插抽风筒361回弹恢复。在傍扫刷组件3工作过程中，内吸尘伸缩管36通过多个相互穿插的穿插抽风筒361进行抽风，从内部清洁傍扫刷组件3带起的扬尘，避免扬尘造成对工作环境产生影响；同时结合吸尘罩体41的外部清洁傍扫刷组件3带起的扬尘，实现内外结合进行全方位清除扬尘，提高工作环境的质量，以及清洁工作的质量；内吸尘伸缩管36利用弹簧作用，完成多个相互穿插的穿插抽风筒361进行弹性伸缩，实现适应多种不平整的地面。在本发明实施例中，具体参考图1、2和图4：所述傍扫刷组件3上设有定位块32，而傍扫刷34转动连接在定位块32上，电机安装在定位块32上；定位块32上固定有支撑臂31，支撑臂31固定在扫地车主体上，扫地车主体上设有扫地车底座1，扫地车底座1上安装有用于储存垃圾的储存箱2。在本发明实施例中，具体参考图9：所述内万向支撑柱3322是由多个单位支撑柱33221和多个万向转动连接件33222组成，多个单位支撑柱33221和多个万向转动连接件33222呈交叉阵列分布；多个单位支撑柱33221之间的转动角度通过多个万向转动连接件33222进行调整弯曲度，用于辊体332接触地面和垃圾而弯曲，进行清刷垃圾。在本发明实施例中，具体参考图10：所述万向转动连接件33222是由横向转动结构和纵向转动结构组成；横向转动结构和纵向转动结构之间为转动连接；横向转动结构和纵向转动结构配合形成万向转动。具体的，横向转动结构固定在一个单位支撑柱33221上，而纵向转动结构固定在另一个单位支撑柱33221上，实现两个单位支撑柱33221利用横向转动结构和纵向转动结构配合形成万向转动。在本发明实施例中，具体参考图10：所述横向转动结构上设有横向定位块33223，横向定位块33223设置有两个，并呈对称分布；横向定位块33223通过横向定位轴33227转动连接在十字连接件33226上；纵向转动结构上设有纵向定位块33224，纵向定位块33224设置有两个，并呈对称分布；纵向定位块33224通过纵向定位轴33225转动连接在十字连接件33226上。具体的，横向定位块33223利用横向定位轴33227在十字连接件33226上转动，做到横向转动结构转动；纵向定位块33224利用纵向定位块33224在十字连接件33226上转动，做到纵向转动结构转动；进而横向转动结构固定在一个单位支撑柱33221上，而纵向转动结构固定在另一个单位支撑柱33221上，实现两个单位支撑柱33221利用横向转动结构和纵向转动结构配合形成万向转动。在本发明实施例中，具体参考图11：所述十字连接件33226是由两个呈垂直分布的杆体33228组成；杆体33228在外端口处开设有连接腔33229，连接腔33229用于与纵向定位轴33225和横向定位轴33227转动连接。本发明的工作原理为：1、傍扫刷组件3通过电机带动傍扫刷34转动，傍扫刷34转动过程中带动多个刷辊33旋转进行清刷垃圾；在辊体332接触地面和垃圾而弯曲时，弹性外壳3323和弹性材料填充层3321弹性收缩，清刷条331外伸在穿插孔333外部清刷垃圾；在辊体332离开地面后，弹性外壳3323和弹性材料填充层3321弹性恢复，清刷条331重新收缩到穿插孔333内部，并在此过程中利用硬质套环刮除清刷条331上的垃圾，做到非接触式自清洗；进而不会出现影响使用效果缩短寿命，以及在不使用得到晾晒后一部分脱离影响卫生的问题；2、在傍扫刷组件3工作过程中，烘吸一体罩4通过启动空气加热器加热空气，并将加热后的空气通过连接管导入到烘干环44上，再利用烘干环44烘干傍扫刷组件3上带有水分的垃圾，解除因为水分而粘粘的垃圾，促使粘性垃圾从傍扫刷组件3上脱落被主干扫刷子清理收集；3、在傍扫刷组件3工作过程中，烘吸一体罩4通过启动吸尘器进行抽风，空气由吸尘罩体41进入，再进入到金属定型软管43内部，最后进入到吸尘器内部，实现清洁傍扫刷组件3带起的扬尘；4、由于金属定型软管43的设置可以让吸尘罩体41和烘干环44多范围绕着傍扫刷组件3进行调整，实现多角度对傍扫刷组件3清除扬尘或者烘干带有水分的垃圾，做到全方位减轻扬尘或者烘干；5、在傍扫刷组件3工作过程中，内吸尘伸缩管36通过多个相互穿插的穿插抽风筒361进行抽风，从内部清洁傍扫刷组件3带起的扬尘，避免扬尘造成对工作环境产生影响；同时结合吸尘罩体41的外部清洁傍扫刷组件3带起的扬尘，实现内外结合进行全方位清除扬尘，提高工作环境的质量，以及清洁工作的质量；6、内吸尘伸缩管36利用弹簧作用，完成多个相互穿插的穿插抽风筒361进行弹性伸缩，实现适应多种不平整的地面。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
