标题title
一种装配式钢结构节点连接装置
摘要abst
本发明提供了一种装配式钢结构节点连接装置，包括钢梁，钢梁的顶部两侧设置有混凝土预制板，两侧混凝土预制板通过钢梁上方卡入的连接件进行横向的限位连接，钢梁的顶部有突出的翼片结构，翼片结构对连接件进行横向定位，同时两侧设置有限位件对连接件进行竖直方向的限位固定，本发明的浇筑件与钢梁之间设置有耗能片，能起到缓冲吸能作用，减少钢梁与浇筑件之间的动能传递，且钢梁上设置有突出的翼片，通过翼片的形变吸能，再利用连接件结构位置的移动与钢梁结构二次结构，进行抵接加固，保证结构稳定，具有良好的发展前景。
权利要求书clms
1.一种装配式钢结构节点连接装置，其特征在于，包括：钢梁，H形钢梁，与房屋框架连接，顶部设置有形变吸能的翼片；混凝土预制板，设置在钢梁的两侧；连接件，从上方卡入两侧混凝土预制板与钢梁，进行横向的限位连接；限位件，设置在钢梁翼片的两侧，在连接件卡入后对连接件进行竖直方向的限位固定。2.根据权利要求1所述的一种装配式钢结构节点连接装置，其特征在于：所述混凝土预制板包括：浇筑件，混凝土浇筑成型的楼墙板结构；横筋与纵筋，浇筑件的内部埋设有横筋与纵筋，横筋与纵筋交错连接设置，增强浇筑件结构强度与力学性能；嵌槽，预埋在浇筑件一侧侧壁表面，内侧与横筋的一端固定连接，连接件通过连接两侧嵌槽实现对钢梁两侧混凝土预制板的连接。3.根据权利要求2所述的一种装配式钢结构节点连接装置，其特征在于：所述混凝土预制板还包括有：连接套，横筋上等距设置有连接套，连接套为直径大于横筋的金属套，等距连接在横筋上，侧面设置有贯穿孔，贯穿孔在水平面上与横筋垂直，直径与纵筋对应，纵筋嵌套在金属套侧面通孔内。4.根据权利要求2所述的一种装配式钢结构节点连接装置，其特征在于：所述浇筑件与钢梁连接的一侧底部设置有矩形槽用于与钢梁顶部结构的承托连接。5.根据权利要求4所述的一种装配式钢结构节点连接装置，其特征在于：所述所述混凝土预制板还包括有：耗能片，浇筑件底部凹槽处设置有耗能片，耗能片为高分子弹性材质，耗能片呈L形，开口朝向钢梁一侧，耗能片的表面等间隔开设有圆形通孔。6.根据权利要求2所述的一种装配式钢结构节点连接装置，其特征在于：所述连接件包括：连接部，连接部呈板状，连接部的中央设置有与钢梁顶部翼片形状对应的凹槽；契接部，连接部的两侧设置有与嵌槽对应的契接部，契接部呈T形，与嵌槽连接实现连接件与混凝土预制板在水平面上的限位连接。7.根据权利要求6所述的一种装配式钢结构节点连接装置，其特征在于：所述连接件还包括有：连接部中央凹槽的两侧设置有限位部，限位部与翼片两侧的限位件对应，通过限位件的轴向运动对连接件进行竖直方向的限位。8.根据权利要求6所述的一种装配式钢结构节点连接装置，其特征在于：所述连接件还包括有：抵接部，连接部中央凹槽的两侧为抵接部，抵接部为凹槽两侧的钝角结构，在连接件安装后与钢梁结构保持距离设置。9.根据权利要求1所述的一种装配式钢结构节点连接装置，其特征在于：所述钢梁包括主梁与顶部翼片，顶部突出翼片的厚度低于主梁部分，翼片在主梁的顶部中央垂直设置。10.根据权利要求2与9所述的一种装配式钢结构节点连接装置，其特征在于：所述翼片的两侧设置有侧向突出的导槽，导槽位置与混凝土预制板的嵌槽位置对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑领域，具体为一种装配式钢结构节点连接装置。背景技术统的钢-现浇混凝土建筑表现出优异的力学性能，但建设过程中仍需大量工人进行现场模板制作、钢筋绑扎和混凝土浇筑等工作，存在施工繁琐、作业量大、施工效率低、环境污染等问题，不符合我国推行的建筑工业化发展方向，与传统现浇建筑形式、建造方式相比，装配式建筑技术具有结构件工业化程度高、施工现场湿作业工程量少、工期短和经济性好等一系列优势，符合我国绿色发展和可持续发展理念，有利于推动我国新型城镇化建设水平的进一步提升。但是传统的装配式结构通常采用栓钉连接件构造，往往难以进行后期维修、替换，因预制混凝土板尺寸大，现场吊装施工困难等问题；此外，栓钉连接的装配式楼板均未考虑地震作用下楼板耗能减震措施，无法达到耗散地震能量与减小结构地震反应的目的，对地震等自然灾害的抵抗能力较差。发明内容本发明的目的旨在于提供一种装配式钢结构节点连接装置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式钢结构节点连接装置，包括钢梁，钢梁的顶部两侧设置有混凝土预制板，两侧混凝土预制板通过钢梁上方卡入的连接件进行横向的限位连接，钢梁的顶部有突出的翼片结构，翼片结构对连接件进行横向定位，同时两侧设置有限位件对连接件进行竖直方向的限位固定。作为本发明进一步的方案：混凝土预制板包括浇筑件，浇筑件的内部埋设有横筋与纵筋，横筋与纵筋交错连接设置，横筋的一端固定连接在浇筑件一侧侧壁上预埋的嵌槽上，连接件通过连接两侧嵌槽实现对钢梁两侧混凝土预制板的连接。作为本发明进一步的方案：横筋上等距设置有连接套，连接套为直径大于横筋的金属套，等距连接在横筋上，侧面设置有贯穿孔，贯穿孔在水平面上与横筋垂直，直径与纵筋对应，纵筋嵌套在金属套侧面通孔内。作为本发明进一步的方案：浇筑件与钢梁连接的一侧底部设置有矩形槽用于与钢梁顶部结构的承托连接。作为本发明进一步的方案：浇筑件底部凹槽处设置有耗能片，耗能片为高分子弹性材质，耗能片呈L形，开口朝向钢梁一侧，耗能片的表面等间隔开设有圆形通孔。作为本发明进一步的方案：连接件包括板状的连接部与连接部两侧与嵌槽对应的契接部，连接部的中央设置有与钢梁顶部翼片形状对应的凹槽，契接部呈T形，与嵌槽连接实现连接件与混凝土预制板在水平面上的限位连接。作为本发明进一步的方案：连接部中央凹槽的两侧设置有限位部，限位部与翼片两侧的限位件对应，通过限位件的轴向运动对连接件进行竖直方向的限位。作为本发明进一步的方案：连接部中央凹槽的两侧为抵接部，抵接部为凹槽两侧的钝角结构，在连接件安装后与钢梁结构保持距离设置。作为本发明进一步的方案：钢梁包括主梁与顶部翼片，顶部突出翼片的厚度低于主梁部分，翼片在主梁的顶部中央垂直设置。作为本发明进一步的方案：翼片的两侧设置有侧向突出的导槽，导槽位置与混凝土预制板的嵌槽位置对应。有益效果1.本发明通过连接件与混凝土预制板内的嵌槽连接实现连接件与混凝土预制板在水平面上的限位连接，如图6所示，连接部中央凹槽的两侧设置有限位部，限位部与翼片两侧的限位件对应，通过连接件的竖向卡入实现水平面的固定，再通过限位件对连接件进行竖直方向的限位固定，整体固定连接操作均在混凝土预制板的上侧进行，无需上下侧的配合，降低了装配的难度。2.本发明浇筑件与钢梁连接的一侧底部设置有矩形槽用于与钢梁顶部结构的承托连接，浇筑件底部凹槽处设置有耗能片，耗能片为高分子弹性材质，耗能片呈L形，开口朝向钢梁一侧，耗能片的表面等间隔开设有圆形通孔，通过钢梁与浇筑件之间的耗能片的设置，能起到缓冲吸能作用，减少钢梁与浇筑件之间的动能传递，而耗能片的表面开孔,能进一步起到减少共振传递，减少对钢梁与浇筑件之间的动能传递与磨损，保证结构稳定。3.本发明的翼片的厚度低于主梁部分翼片在主梁的顶部中央垂直设置，通过翼片厚度的设置，当受到强烈的横向震动时，顶部的翼片更容易发生形变，通过翼片的形变进行吸能，降低震动对混凝土预制板的损坏，保证整体结构的完整，而连接部中央凹槽的两侧为抵接部，抵接部为凹槽两侧的钝角结构，在连接件安装后与钢梁结构保持距离设置，通过抵接部的设置，当钢梁结构受横向力发生形变时，侧面连接件的抵接部会与钢梁结构发生抵触，在侧面起到加强筋的作用，防止钢梁结构的大程度变形。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的混凝土预制板结构示意图。图3为本发明的嵌槽连接示意图。图4为本发明的耗能片结构示意图。图5为本发明的钢梁结构示意图。图6为本发明的限位件结构示意图。图7为本发明的连接架结构示意图。图1-7中：1-钢梁，101-主梁，102-翼片，2-限位件，3-混凝土预制板，301-横筋，302-连接套，303-纵筋，304-嵌槽，305-浇筑件，306-耗能片，4-连接件，401-连接部，契接部，403-抵接部，404-限位部。具体实施方式下面将结合本发明说明书附图中的图1-图7，对本发明的具体技术方案进行清楚、完整地描述；请参阅图1-图7，图1为本发明实施例的整体结构示意图；图2为本发明的混凝土预制板结构示意图；图3为本发明的嵌槽连接示意图；图4为本发明的耗能片结构示意图；图5为本发明的钢梁结构示意图；图6为本发明的限位件结构示意图；图7为本发明的连接架结构示意图。本实施例提供的一种装配式钢结构节点连接装置，包括钢梁1，钢梁1的顶部两侧设置有混凝土预制板3，两侧混凝土预制板3通过钢梁1上方卡入的连接件4进行横向的限位连接，钢梁1的顶部有突出的翼片102结构，翼片102结构对连接件4进行横向定位，同时两侧设置有限位件2对连接件4进行竖直方向的限位固定。其中，如图2所示，混凝土预制板3包括浇筑件305，浇筑件305的内部埋设有横筋301与纵筋303，横筋301与纵筋303交错连接设置，横筋301的一端固定连接在浇筑件305一侧侧壁上预埋的嵌槽304上，连接件4通过连接两侧嵌槽304实现对钢梁1两侧混凝土预制板3的连接。具体的，如图3所示，横筋301上等距设置有连接套302，连接套302为直径大于横筋301的金属套，等距连接在横筋301上，侧面设置有贯穿孔，贯穿孔在水平面上与横筋301垂直，直径与纵筋303对应，纵筋303嵌套在金属套302侧面通孔内；通过连接套302的设置，既能通过连接套302的大直径作为横筋301表面的突起结构为横筋301提供更强的与浇筑件305的轴向连接强度，也通过连接套302内嵌套的纵筋303实现横筋301与纵筋303的连接，与传统铁丝捆扎相比更为牢固。具体的，如图2所示，浇筑件305与钢梁1连接的一侧底部设置有矩形槽用于与钢梁1顶部结构的承托连接，浇筑件305底部凹槽处设置有耗能片306，耗能片306为高分子弹性材质，如图4所示，耗能片306呈L形，开口朝向钢梁1一侧，耗能片306的表面等间隔开设有圆形通孔，通过钢梁1与浇筑件305之间的耗能片306的设置，能起到缓冲吸能作用，减少钢梁1与浇筑件305之间的动能传递，而耗能片306的表面开孔,能进一步起到减少共振传递，减少对钢梁1与浇筑件305之间的动能传递与磨损，保证结构稳定。其中，如图7所示，连接件4包括板状的连接部401与连接部401两侧与嵌槽304对应的契接部402，连接部401的中央设置有与钢梁1顶部翼片102形状对应的凹槽，契接部402呈T形，与嵌槽304连接实现连接件4与混凝土预制板3在水平面上的限位连接，如图6所示，连接部401中央凹槽的两侧设置有限位部404，限位部404与翼片102两侧的限位件2对应，通过限位件2的轴向运动对连接件4进行竖直方向的限位；通过连接件4的竖向卡入实现水平面的固定，再通过限位件对连接件进行竖直方向的限位固定，整体固定连接操作均在混凝土预制板3的上侧进行，无需隔着混凝土预制板上下侧的配合，降低了装配的难度。具体的，连接部401中央凹槽的两侧为抵接部403，抵接部403为凹槽两侧的钝角结构，在连接件安装后与钢梁1结构保持距离设置，通过抵接部403的设置，当钢梁1结构受横向力发生形变时，侧面连接件的抵接部403会与钢梁1结构发生抵触，在侧面起到加强筋的作用，防止钢梁1结构的大程度变形。其中，如图5所示，钢梁1包括主梁101与顶部翼片102，顶部突出翼片102的厚度低于主梁101部分，翼片102在主梁101的顶部中央垂直设置；通过翼片102厚度的设置，当受到强烈的横向震动时，顶部的翼片102更容易发生变形，通过翼片的形变进行吸能，降低震动对混凝土预制板3的损坏，保证整体结构的完整。具体的，翼片102的两侧设置有侧向突出的导槽，导槽位置与混凝土预制板3的嵌槽304位置对应，利用导槽对连接件4的安装位置进行导向，便于连接件4的安装。在实施本实施例所记载的技术方案时，将混凝土预制板3置于钢梁1的两侧，通过浇铸件305矩形槽进行承托定位，将连接件4沿两侧的嵌槽304竖直卡入，至顶面与混凝土预制板3表面平齐，对混凝土预制板3之间进行水平面的限位连接，通过轴向移动限位件2，使限位件2对连接件4的限位部404契合，进行竖直方向的限位连接，完成钢梁1与混凝土预制板3的连接固定。
