标题title
一种建筑施工用警示效果好的护栏
摘要abst
本发明提供一种建筑施工用警示效果好的护栏，属于建筑施工技术领域；包括底座和固定于所述底座顶端的安装架，所述底座的底端设置有固定单元，所述安装架上分别设置有防护单元和清洁单元。本发明通过设置底座、固定单元、防护单元和清洁单元，底座顶端中间下凹两侧凸起结构的设置，便于在护栏稳定性不足时，便于将石块放置在底座上，辅助稳定护栏，通过底座上凸起部位两侧凹槽的设置，形成把手结构，便于护栏的搬运，通过固定单元将该护栏稳定地固定在地面上，通过防护单元形成隔离区，防止较大的杂物穿过护栏进入隔离区，通过清洁单元对警示条表面进行清理工作，提高警示效果。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用警示效果好的护栏，其特征在于，包括：底座所述底座的顶端设置有安装架，所述底座的底端设置有固定单元；所述安装架上分别设置有防护单元和清洁单元；所述固定单元包括第一齿条，所述固定单元通过所述第一齿条与所述防护单元联动，所述固定单元用于护栏与地面之间的固定；所述防护单元包括第二齿条，所述防护单元通过所述第二齿条与所述清洁单元联动，所述防护单元用于隔离防护，所述清洁单元用于对警示条进行清理。2.根据权利要求1所述的建筑施工用警示效果好的护栏，其特征在于，所述固定单元还包括连接轴，所述连接轴插接于所述底座上，所述连接轴的一端与所述第一齿条固定连接，所述连接轴的另一端穿过所述底座固定连接有定位锥，所述底座的底端固定连接有第一套筒，且所述第一套筒套接于所述定位锥上，所述连接轴上对应所述第一套筒的内部套接有第一弹簧，所述连接轴上开设有第一齿槽，所述底座的内部转动连接有第一转轴，所述第一转轴上固定连接有第一直齿轮，且所述第一直齿轮与所述第一齿槽啮合连接，所述第一转轴的两端固定连接有第一斜齿轮，所述底座的底端转动连接有定位架，所述定位架上固定连接有第二斜齿轮，且所述第二斜齿轮与所述第一斜齿轮啮合连接。3.根据权利要求1所述的建筑施工用警示效果好的护栏，其特征在于，所述防护单元还包括第二转轴，所述第二转轴转动连接于所述安装架的内部，所述第二转轴上固定连接有第三直齿轮，且所述第三直齿轮与所述第一齿条啮合连接，所述第二转轴上对应所述第三直齿轮的一侧固定连接第二直齿轮，所述第二齿条滑动连接于所述安装架的内部，且所述第二齿条与所述第二直齿轮啮合连接，所述安装架上转动连接有第二套筒，且所述第一齿条的一端插接于所述第二套筒的内部，所述第二套筒上套接有防护网，所述防护网的两端固定连接有连接杆，且所述连接杆的一端与所述第二齿条固定连接，所述安装架上转动连接有转动轴，两个所述转动轴上套接有防护布，所述防护布的一端与所述连接杆固定连接。4.根据权利要求1所述的建筑施工用警示效果好的护栏，其特征在于，所述清洁单元包括第三转轴，所述第三转轴转动连接于所述安装架的内部，两个所述第三转轴上均固定连接有第四直齿轮，且所述第四直齿轮与所述第二齿条啮合连接，所述第三转轴上对应所述第四直齿轮的一侧固定连接有第三斜齿轮，所述安装架的内部转动连接有第四转轴，所述第四转轴的两端均固定连接有第四斜齿轮，且其中一个所述第四斜齿轮与所述第三斜齿轮啮合连接，所述安装架内转动连接有第五转轴，所述第五转轴的两端均固定连接有第六斜齿轮，且另一个所述第四斜齿轮与其中一个所述第六斜齿轮啮合连接，所述安装架内转动连接有第六转轴，所述第六转轴的两端均固定连接有第七斜齿轮，且所述第七斜齿轮与另一个所述第六斜齿轮啮合连接，所述第六转轴上固定连接有第八斜齿轮，所述安装架的顶端转动连接有第七转轴，所述第七转轴的一端固定连接有风扇，所述第七转轴的另一端对应所述安装架的内部转动连接有第九斜齿轮，且所述第九斜齿轮与所述第八斜齿轮啮合连接，所述第四转轴、第五转轴和第六转轴上均固定连接有第四直齿轮，所述安装架的内部转动连接有转轮，两两所述转轮上均张紧有同一皮带，其中一个所述转轮上开设有第二齿槽，且所述第四直齿轮与所述转轮通过所述第二齿槽啮合连接。5.根据权利要求2所述的建筑施工用警示效果好的护栏，其特征在于，所述定位架上分布设置有限位钉。6.根据权利要求3所述的建筑施工用警示效果好的护栏，其特征在于，所述第二套筒内设置有第二弹簧。7.根据权利要求3所述的建筑施工用警示效果好的护栏，其特征在于，所述防护布的两侧均设置有警示条。8.根据权利要求4所述的建筑施工用警示效果好的护栏，其特征在于，所述皮带的外壁上设置有警示条，所述安装架的内部对应所述皮带的外侧设置有清洁棉。9.根据权利要求1所述的建筑施工用警示效果好的护栏，其特征在于，所述底座的顶端为中间下凹两侧凸起结构，所述底座上凸起结构的两侧开设有凹槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，特别涉及一种建筑施工用警示效果好的护栏。背景技术护栏是广泛应用于市政工程、建筑、交通、社区和港口等地方维护用的隔离装置，是建材行业的重要分支，行业规模不断扩大，样式不断增多，护栏按使用地点不同可分为建筑施工用护栏、公路用护栏和特殊地点护栏等。建筑施工用护栏主要处于安全考虑，护栏需要具备稳定性和警示性特点，但是现有的建筑施工用护栏稳定性和警示效果均不够理想，不能满足使用要求，容易造成安全隐患。例如公开为CN108756448B的中国专利公开了一种建筑施工护栏，该护栏通过转动摇把带动大齿轮转动进而驱动小齿轮同时转动，小齿轮驱动丝杆转动，丝杆在固定的螺纹套筒作用下实现驱动丝杆和第二立柱左右移动，实现对第一立柱和第二立柱之间间距的调整，且在第一立柱和第二立柱间距调整的同时带动活动支腿和移动滚轮分别与地面接触，达到护栏的移动便捷与稳固效果，该护栏虽然移动便捷，但该护栏仅仅采用支撑腿与滚轮与地面接触，稳定性较差，易造成安全隐患，且该护栏警示效果较差，影响使用，因此，本申请提供了一种建筑施工用警示效果好的护栏来满足需求。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种建筑施工用警示效果好的护栏以解决现有的稳定性和警示效果较差的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种建筑施工用警示效果好的护栏，包括底座，所述底座的顶端设置有安装架，所述底座的底端设置有固定单元；所述安装架上分别设置有防护单元和清洁单元；所述固定单元包括第一齿条，所述固定单元通过所述第一齿条与所述防护单元联动，所述固定单元用于护栏与地面之间的固定；所述防护单元包括第二齿条，所述防护单元通过所述第二齿条与所述清洁单元联动，所述防护单元用于隔离防护，所述清洁单元用于对警示条进行清理。优选地，所述固定单元还包括连接轴，所述连接轴插接于所述底座上，所述连接轴的一端与所述第一齿条固定连接，所述连接轴的另一端穿过所述底座固定连接有定位锥，所述底座的底端固定连接有第一套筒，且所述第一套筒套接于所述定位锥上，所述连接轴上对应所述第一套筒的内部套接有第一弹簧，所述连接轴上开设有第一齿槽，所述底座的内部转动连接有第一转轴，所述第一转轴上固定连接有第一直齿轮，且所述第一直齿轮与所述第一齿槽啮合连接，所述第一转轴的两端固定连接有第一斜齿轮，所述底座的底端转动连接有定位架，所述定位架上固定连接有第二斜齿轮，且所述第二斜齿轮与所述第一斜齿轮啮合连接。优选地，所述防护单元还包括第二转轴，所述第二转轴转动连接于所述安装架的内部，所述第二转轴上固定连接有第三直齿轮，且所述第三直齿轮与所述第一齿条啮合连接，所述第二转轴上对应所述第三直齿轮的一侧固定连接第二直齿轮，所述第二齿条滑动连接于所述安装架的内部，且所述第二齿条与所述第二直齿轮啮合连接，所述安装架上转动连接有第二套筒，且所述第一齿条的一端插接于所述第二套筒的内部，所述第二套筒上套接有防护网，所述防护网的两端固定连接有连接杆，且所述连接杆的一端与所述第二齿条固定连接，所述安装架上转动连接有转动轴，两个所述转动轴上套接有防护布，所述防护布的一端与所述连接杆固定连接。优选地，所述清洁单元包括第三转轴，所述第三转轴转动连接于所述安装架的内部，两个所述第三转轴上均固定连接有第四直齿轮，且所述第四直齿轮与所述第二齿条啮合连接，所述第三转轴上对应所述第四直齿轮的一侧固定连接有第三斜齿轮，所述安装架的内部转动连接有第四转轴，所述第四转轴的两端均固定连接有第四斜齿轮，且其中一个所述第四斜齿轮与所述第三斜齿轮啮合连接，所述安装架内转动连接有第五转轴，所述第五转轴的两端均固定连接有第六斜齿轮，且另一个所述第四斜齿轮与其中一个所述第六斜齿轮啮合连接，所述安装架内转动连接有第六转轴，所述第六转轴的两端均固定连接有第七斜齿轮，且所述第七斜齿轮与另一个所述第六斜齿轮啮合连接，所述第六转轴上固定连接有第八斜齿轮，所述安装架的顶端转动连接有第七转轴，所述第七转轴的一端固定连接有风扇，所述第七转轴的另一端对应所述安装架的内部转动连接有第九斜齿轮，且所述第九斜齿轮与所述第八斜齿轮啮合连接，所述第四转轴、第五转轴和第六转轴上均固定连接有第四直齿轮，所述安装架的内部转动连接有转轮，两两所述转轮上均张紧有同一皮带，其中一个所述转轮上开设有第二齿槽，且所述第四直齿轮与所述转轮通过所述第二齿槽啮合连接。优选地，所述定位架上分布设置有限位钉。优选地，所述第二套筒内设置有第二弹簧。优选地，所述防护布的两侧均设置有警示条。优选地，所述皮带的外壁上设置有警示条，所述安装架的内部对应所述皮带的外侧设置有清洁棉。优选地，所述底座的顶端为中间下凹两侧凸起结构，所述底座上凸起部位的两侧开设有凹槽。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：上述方案中，通过设置底座、固定单元、防护单元和清洁单元，底座顶端中间下凹两侧凸起结构的设置，便于在护栏稳定性不足时，便于将石块放置在底座上，辅助稳定护栏，通过底座上凸起部位两侧凹槽的设置，形成把手结构，便于护栏的搬运，通过固定单元将该护栏稳定地固定在地面上，通过防护单元形成隔离区，防止较大的杂物穿过护栏进入隔离区，通过清洁单元对警示条表面进行清理工作，提高警示效果。通过设置定位锥和定位架，当将护栏放置在基坑边缘时，在护栏放置的过程中，定位锥首先接触地面，护栏的重量大于第一弹簧的弹力，随着护栏的下降，第一弹簧不断收缩，通过定位锥推动连接轴相对底座移动，通过连接轴上的第一齿槽带动第一直齿轮转动，通过第一直齿轮带动第一斜齿轮转动，通过第一斜齿轮带动第二斜齿轮转动，通过第二斜齿轮带动定位架转动，使定位架转动打开，随着护栏继续向下移动，此时定位锥插入到地下，保证护栏的稳定性，定位架接触并限制在地面上，通过定位架上的限位钉与地面固定，防止泥土松动造成护栏的侧翻，解决了现有设置于基坑边缘的护栏因土质松软，易侧翻的问题，进一步提高护栏的稳定性。通过设置第一齿条和防护网，当将护栏放置在基坑边缘时，在护栏放置的过程中，随着定位锥首先接触地面，推动连接轴相对底座移动，同时连接轴推动第一齿条移动，通过第一齿条带动第三直齿轮转动，通过第三直齿轮带动第二直齿轮转动，通过第二直齿轮带动第二齿条移动，通过连个第二齿条带动连接杆移动，通过连接杆带动防护网展开，通过防护网进行防护，防止杂物穿过护栏进入隔离区，进一步力高了防护效果，且通过网状结构防护网的设置，具有减小风阻的效果，进一步提高了该护栏的稳定性；当护栏下方地面土质过于松软时，第一弹簧推动定位锥向下移动，此时定位锥带动连接轴移动，通过连接轴推动第一齿条移动，通过第一齿条带动第三直齿轮转动，通过第三直齿轮带动第二直齿轮转动，通过第二直齿轮带动第二齿条移动，通过连个第二齿条带动连接杆移动，通过连接杆带动防护网收卷，并带动防护布展开，露出防护布上的警示条，使得工作人员可通过观察防护布上警示条是否露出，来获知地面是否过于松软，不便设置护栏，提高了护栏使用的安全性。通过设置皮带和风扇，当将护栏放置在基坑边缘时，在护栏放置的过程中，随着定位锥首先接触地面，推动连接轴相对底座移动，同时连接轴推动第一齿条移动，通过第一齿条带动第三直齿轮转动，通过第三直齿轮带动第二直齿轮转动，通过第二直齿轮带动第二齿条移动，通过第二齿条带动第四直齿轮转动，通过第四直齿轮带动第三斜齿轮转动，通过第三斜齿轮带动第四斜齿轮转动，通过第四斜齿轮带动第四转轴上的第五直齿轮转动，通过第五直齿轮带动转轮转动，通过转轮带动皮带传动，进而带动贴附在皮带上的警示条传动，同时第四斜齿轮的转动，带动第五转轴上的第六斜齿轮转动，通过第六斜齿轮带动第六转轴上的第七斜齿轮转动，通过第六斜齿轮和第七斜齿轮转动，带动第五转轴上和第六转轴上的第五直齿轮转动，通过第五直齿轮带动转轮转动，通过转轮带动皮带传动，进而带动贴附在皮带上的警示条传动，实现带动多个贴附在皮带上的警示条传动，通过警示条的传动，使警示条由静态变为动态，提高警示效果，同时在警示条传动的过程中，通过设置于皮带一侧的清洁棉对警示条进行清理，进一步提高了警示效果，在防护网完全展开后，此时，第四直齿轮与第二齿条上的第二齿槽分离，通过自然风带动风扇转动，通过风扇带动第九斜齿轮转动，通过第九斜齿轮带动第八斜齿轮转动，通过第八斜齿轮带动第六转轴上的第七斜齿轮转动，通过第七斜齿轮带动第五转轴上的第六斜齿轮转动，通过第六斜齿轮带动第四转轴上的第四斜齿轮转动，随着第七斜齿轮、第六斜齿轮和第四斜齿轮的转动，同时带动第六转轴、第五转轴和第四转轴上的皮带传动，进而带动皮带上的警示条实时传动，进一步提高了警示效果。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本公开的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本公开的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本公开。图1为建筑施工用警示效果好的护栏防护网打开状态第一视角立体结构示意图；图2为建筑施工用警示效果好的护栏防护网打开状态第二视角立体结构示意图；图3为建筑施工用警示效果好的护栏防护网打开状态主视结构示意图；图4为建筑施工用警示效果好的护栏防护布打开状态立体结构示意图；图5为建筑施工用警示效果好的护栏去除底座和安装架后的立体结构示意图；图6为图5中A区域的立体放大结构示意图；图7为图5中B区域的立体放大结构示意图；图8为转轮立体放大结构示意图。1、底座；2、固定单元；3、防护单元；4、清洁单元；5、安装架；6、连接轴；7、第一套筒；8、定位锥；9、第一弹簧；10、第一齿槽；11、第一直齿轮；12、第一斜齿轮；13、定位架；14、第二斜齿轮；15、第一齿条；16、第二直齿轮；17、第三直齿轮；18、第二齿条；19、第四直齿轮；20、第三斜齿轮；21、第四斜齿轮；22、转轮；23、皮带；24、第五直齿轮；25、第六斜齿轮；26、第七斜齿轮；27、第八斜齿轮；28、风扇；29、第九斜齿轮；30、第二套筒；31、防护网；32、连接杆；33、转动轴；34、防护布。如图所示，为了能明确实现本发明的实施例的结构，在图中标注了特定的结构和器件，但这仅为示意需要，并非意图将本发明限定在该特定结构、器件和环境中，根据具体需要，本领域的普通技术人员可以将这些器件和环境进行调整或者修改，所进行的调整或者修改仍然包括在后附的权利要求的范围中。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的一种建筑施工用警示效果好的护栏进行详细描述。同时在这里做以说明的是，为了使实施例更加详尽，下面的实施例为最佳、优选实施例，对于一些公知技术本领域技术人员也可采用其他替代方式而进行实施；而且附图部分仅是为了更具体的描述实施例，而并不旨在对本发明进行具体的限定。需要指出的是，在说明书中提到“一个实施例”、“实施例”、“示例性实施例”、“一些实施例”等指示所述的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。另外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合其它实施例实现这种特征、结构或特性应在相关领域技术人员的知识范围内。通常，可以至少部分从上下文中的使用来理解术语。例如，至少部分取决于上下文，本文中使用的术语“一个或多个”可以用于描述单数意义的任何特征、结构或特性，或者可以用于描述复数意义的特征、结构或特性的组合。另外，术语“基于”可以被理解为不一定旨在传达一组排他性的因素，而是可以替代地，至少部分地取决于上下文，允许存在不一定明确描述的其他因素。如本文使用的，术语“标称/标称地”是指在生产或制造过程的设计阶段期间设置的针对部件或过程操作的特性或参数的期望或目标值，以及高于和/或低于期望值的值的范围。值的范围可能是由于制造过程或容限中的轻微变化导致的。如本文使用的，术语“大约”指示可以基于与主题半导体器件相关联的特定技术节点而变化的给定量的值。基于特定技术节点，术语“大约”可以指示给定量的值，其例如在值的5％-15％内变化。可以理解的是，本公开中的“在……上”、“在……之上”和“在……上方”的含义应当以最宽方式被解读，以使得“在……上”不仅表示“直接在”某物“上”而且还包括在某物“上”且其间有居间特征或层的含义，并且“在……之上”或“在……上方”不仅表示“在”某物“之上”或“上方”的含义，而且还可以包括其“在”某物“之上”或“上方”且其间没有居间特征或层的含义。此外，诸如“在…之下”、“在…下方”、“下部”、“在…之上”、“上部”等空间相关术语在本文中为了描述方便可以用于描述一个元件或特征与另一个或多个元件或特征的关系，如在附图中示出的。空间相关术语旨在涵盖除了在附图所描绘的取向之外的在设备使用或操作中的不同取向。设备可以以另外的方式被定向，并且本文中使用的空间相关描述词可以类似地被相应解释。如图1、图2、图5和图6所示的，本发明的实施例提供一种建筑施工用警示效果好的护栏，包括底座1和固定于底座1顶端的安装架5，底座1的顶端为中间下凹两侧凸起结构，底座1上凸起部位的两侧开设有凹槽，底座1的底端设置有固定单元2，安装架5上分别设置有防护单元3和清洁单元4，固定单元2包括第一齿条15，固定单元2通过第一齿条15与防护单元3联动，防护单元3包括第二齿条18，防护单元3通过第二齿条18与清洁单元4联动，固定单元2用于护栏与地面之间的固定，防护单元3用于隔离防护，清洁单元4用于对警示条进行清理，通过底座1顶端中间下凹两侧凸起结构的设置，便于在护栏稳定性不足时，便于将石块放置在底座1上，辅助稳定护栏，通过底座1上凸起部位两侧凹槽的设置，形成把手结构，便于护栏的搬运，通过固定单元2将该护栏稳定地固定在地面上，通过防护单元3形成隔离区，防止较大的杂物穿过护栏进入隔离区，通过清洁单元4对警示条表面进行清理工作，提高警示效果。如图1-5所示，所述固定单元2还包括连接轴6，连接轴6插接于底座1上，连接轴6的一端与第一齿条15固定连接，连接轴6的另一端穿过底座1固定连接有定位锥8，底座1的底端固定连接有第一套筒7，且第一套筒7套接于定位锥8上，连接轴6上对应第一套筒7的内部套接有第一弹簧9，连接轴6上开设有第一齿槽10，底座1的内部转动连接有第一转轴，第一转轴上固定连接有第一直齿轮11，且第一直齿轮11与第一齿槽10啮合连接，第一转轴的两端固定连接有第一斜齿轮12，底座1的底端转动连接有定位架13，定位架13上分布设置有限位钉，定位架13上固定连接有第二斜齿轮14，且第二斜齿轮14与第一斜齿轮12啮合连接。当将护栏放置在基坑边缘时，在护栏放置的过程中，定位锥8首先接触地面，护栏的重量大于第一弹簧9的弹力，随着护栏的下降，第一弹簧9不断收缩，通过定位锥8推动连接轴6相对底座1移动，通过连接轴6上的第一齿槽10带动第一直齿轮11转动，通过第一直齿轮11带动第一斜齿轮12转动，通过第一斜齿轮12带动第二斜齿轮14转动，通过第二斜齿轮14带动定位架13转动，使定位架13转动打开，随着护栏继续向下移动，此时定位锥8插入到地下，保证护栏的稳定性，定位架13接触并限制在地面上，通过定位架13上的限位钉与地面固定，防止泥土松动造成护栏的侧翻，解决了现有设置于基坑边缘的护栏因土质松软，易侧翻的问题，进一步提高护栏的稳定性。如图1-6所示，所述防护单元3还包括第二转轴，第二转轴转动连接于安装架5的内部，第二转轴上固定连接有第三直齿轮17，且第三直齿轮17与第一齿条15啮合连接，第二转轴上对应第三直齿轮17的一侧固定连接第二直齿轮16，第二齿条18滑动连接于安装架5的内部，且第二齿条18与第二直齿轮16啮合连接，安装架5上转动连接有第二套筒30，且第一齿条15的一端插接于第二套筒30的内部，第二套筒30内设置有第二弹簧，第二套筒30上套接有防护网31，防护网31的两端固定连接有连接杆32，且连接杆32的一端与第二齿条18固定连接，安装架5上转动连接有转动轴33，两个转动轴33上套接有防护布34，防护布34的两侧均设置有警示条，防护布34的一端与连接杆32固定连接。当将护栏放置在基坑边缘时，在护栏放置的过程中，随着定位锥8首先接触地面，推动连接轴6相对底座1移动，同时连接轴6推动第一齿条15移动，通过第一齿条15带动第三直齿轮17转动，通过第三直齿轮17带动第二直齿轮16转动，通过第二直齿轮16带动第二齿条18移动，通过连个第二齿条18带动连接杆32移动，通过连接杆32带动防护网31展开，通过防护网31进行防护，防止杂物穿过护栏进入隔离区，进一步力高了防护效果，且通过网状结构防护网31的设置，具有减小风阻的效果，进一步提高了该护栏的稳定性；当护栏下方地面土质过于松软时，第一弹簧9推动定位锥8向下移动，此时定位锥8带动连接轴6移动，通过连接轴6推动第一齿条15移动，通过第一齿条15带动第三直齿轮17转动，通过第三直齿轮17带动第二直齿轮16转动，通过第二直齿轮16带动第二齿条18移动，通过连个第二齿条18带动连接杆32移动，通过连接杆32带动防护网31收卷，并带动防护布34展开，露出防护布34上的警示条，使得工作人员可通过观察防护布34上警示条是否露出，来获知地面是否过于松软，不便设置护栏，提高了护栏使用的安全性。如图1-图5、图7和图8所示，所述清洁单元4包括第三转轴，第三转轴转动连接于安装架5的内部，两个第三转轴上均固定连接有第四直齿轮19，且第四直齿轮19与第二齿条18啮合连接，第三转轴上对应第四直齿轮19的一侧固定连接有第三斜齿轮20，安装架5的内部转动连接有第四转轴，第四转轴的两端均固定连接有第四斜齿轮21，且其中一个第四斜齿轮21与第三斜齿轮20啮合连接，安装架5内转动连接有第五转轴，第五转轴的两端均固定连接有第六斜齿轮25，且另一个第四斜齿轮21与其中一个第六斜齿轮25啮合连接，安装架5内转动连接有第六转轴，第六转轴的两端均固定连接有第七斜齿轮26，且第七斜齿轮26与另一个第六斜齿轮25啮合连接，第六转轴上固定连接有第八斜齿轮27，安装架5的顶端转动连接有第七转轴，第七转轴的一端固定连接有风扇28，第七转轴的另一端对应安装架5的内部转动连接有第九斜齿轮29，且第九斜齿轮29与第八斜齿轮27啮合连接，第四转轴、第五转轴和第六转轴上均固定连接有第四直齿轮19，安装架5的内部转动连接有转轮22，两两转轮22上均张紧有同一皮带23，皮带23的外壁上设置有警示条，安装架5的内部对应皮带23的外侧设置有清洁棉，其中一个转轮22上开设有第二齿槽，且第四直齿轮19与转轮22通过第二齿槽啮合连接。当将护栏放置在基坑边缘时，在护栏放置的过程中，随着定位锥8首先接触地面，推动连接轴6相对底座1移动，同时连接轴6推动第一齿条15移动，通过第一齿条15带动第三直齿轮17转动，通过第三直齿轮17带动第二直齿轮16转动，通过第二直齿轮16带动第二齿条18移动，通过第二齿条18带动第四直齿轮19转动，通过第四直齿轮19带动第三斜齿轮20转动，通过第三斜齿轮20带动第四斜齿轮21转动，通过第四斜齿轮21带动第四转轴上的第五直齿轮24转动，通过第五直齿轮24带动转轮22转动，通过转轮22带动皮带23传动，进而带动贴附在皮带23上的警示条传动，同时第四斜齿轮21的转动，带动第五转轴上的第六斜齿轮25转动，通过第六斜齿轮25带动第六转轴上的第七斜齿轮26转动，通过第六斜齿轮25和第七斜齿轮26转动，带动第五转轴上和第六转轴上的第五直齿轮24转动，通过第五直齿轮24带动转轮22转动，通过转轮22带动皮带23传动，进而带动贴附在皮带23上的警示条传动，实现带动多个贴附在皮带23上的警示条传动，通过警示条的传动，使警示条由静态变为动态，提高警示效果，同时在警示条传动的过程中，通过设置于皮带23一侧的清洁棉对警示条进行清理，进一步提高了警示效果，在防护网31完全展开后，此时，第四直齿轮19与第二齿条18上的第二齿槽分离，通过自然风带动风扇28转动，通过风扇28带动第九斜齿轮29转动，通过第九斜齿轮29带动第八斜齿轮27转动，通过第八斜齿轮27带动第六转轴上的第七斜齿轮26转动，通过第七斜齿轮26带动第五转轴上的第六斜齿轮25转动，通过第六斜齿轮25带动第四转轴上的第四斜齿轮21转动，随着第七斜齿轮26、第六斜齿轮25和第四斜齿轮21的转动，同时带动第六转轴、第五转轴和第四转轴上的皮带23传动，进而带动皮带23上的警示条实时传动，进一步提高了警示效果。本发明提供的技术方案，通过设置底座、固定单元、防护单元和清洁单元，底座顶端中间下凹两侧凸起结构的设置，便于在护栏稳定性不足时，便于将石块放置在底座上，辅助稳定护栏，通过底座上凸起部位两侧凹槽的设置，形成把手结构，便于护栏的搬运，通过固定单元将该护栏稳定地固定在地面上，通过防护单元形成隔离区，防止较大的杂物穿过护栏进入隔离区，通过清洁单元对警示条表面进行清理工作，提高警示效果。通过设置定位锥和定位架，当将护栏放置在基坑边缘时，在护栏放置的过程中，定位锥首先接触地面，护栏的重量大于第一弹簧的弹力，随着护栏的下降，第一弹簧不断收缩，通过定位锥推动连接轴相对底座移动，通过连接轴上的第一齿槽带动第一直齿轮转动，通过第一直齿轮带动第一斜齿轮转动，通过第一斜齿轮带动第二斜齿轮转动，通过第二斜齿轮带动定位架转动，使定位架转动打开，随着护栏继续向下移动，此时定位锥插入到地下，保证护栏的稳定性，定位架接触并限制在地面上，通过定位架上的限位钉与地面固定，防止泥土松动造成护栏的侧翻，解决了现有设置于基坑边缘的护栏因土质松软，易侧翻的问题，进一步提高护栏的稳定性。通过设置第一齿条和防护网，当将护栏放置在基坑边缘时，在护栏放置的过程中，随着定位锥首先接触地面，推动连接轴相对底座移动，同时连接轴推动第一齿条移动，通过第一齿条带动第三直齿轮转动，通过第三直齿轮带动第二直齿轮转动，通过第二直齿轮带动第二齿条移动，通过连个第二齿条带动连接杆移动，通过连接杆带动防护网展开，通过防护网进行防护，防止杂物穿过护栏进入隔离区，进一步力高了防护效果，且通过网状结构防护网的设置，具有减小风阻的效果，进一步提高了该护栏的稳定性；当护栏下方地面土质过于松软时，第一弹簧推动定位锥向下移动，此时定位锥带动连接轴移动，通过连接轴推动第一齿条移动，通过第一齿条带动第三直齿轮转动，通过第三直齿轮带动第二直齿轮转动，通过第二直齿轮带动第二齿条移动，通过连个第二齿条带动连接杆移动，通过连接杆带动防护网收卷，并带动防护布展开，露出防护布上的警示条，使得工作人员可通过观察防护布上警示条是否露出，来获知地面是否过于松软，不便设置护栏，提高了护栏使用的安全性。通过设置皮带和风扇，当将护栏放置在基坑边缘时，在护栏放置的过程中，随着定位锥首先接触地面，推动连接轴相对底座移动，同时连接轴推动第一齿条移动，通过第一齿条带动第三直齿轮转动，通过第三直齿轮带动第二直齿轮转动，通过第二直齿轮带动第二齿条移动，通过第二齿条带动第四直齿轮转动，通过第四直齿轮带动第三斜齿轮转动，通过第三斜齿轮带动第四斜齿轮转动，通过第四斜齿轮带动第四转轴上的第五直齿轮转动，通过第五直齿轮带动转轮转动，通过转轮带动皮带传动，进而带动贴附在皮带上的警示条传动，同时第四斜齿轮的转动，带动第五转轴上的第六斜齿轮转动，通过第六斜齿轮带动第六转轴上的第七斜齿轮转动，通过第六斜齿轮和第七斜齿轮转动，带动第五转轴上和第六转轴上的第五直齿轮转动，通过第五直齿轮带动转轮转动，通过转轮带动皮带传动，进而带动贴附在皮带上的警示条传动，实现带动多个贴附在皮带上的警示条传动，通过警示条的传动，使警示条由静态变为动态，提高警示效果，同时在警示条传动的过程中，通过设置于皮带一侧的清洁棉对警示条进行清理，进一步提高了警示效果，在防护网完全展开后，此时，第四直齿轮与第二齿条上的第二齿槽分离，通过自然风带动风扇转动，通过风扇带动第九斜齿轮转动，通过第九斜齿轮带动第八斜齿轮转动，通过第八斜齿轮带动第六转轴上的第七斜齿轮转动，通过第七斜齿轮带动第五转轴上的第六斜齿轮转动，通过第六斜齿轮带动第四转轴上的第四斜齿轮转动，随着第七斜齿轮、第六斜齿轮和第四斜齿轮的转动，同时带动第六转轴、第五转轴和第四转轴上的皮带传动，进而带动皮带上的警示条实时传动，进一步提高了警示效果。本发明涵盖任何在本发明的精髓和范围上做的替代、修改、等效方法以及方案。为了使公众对本发明有彻底的了解，在以下本发明优选实施例中详细说明了具体的细节，而对本领域技术人员来说没有这些细节的描述也可以完全理解本发明。另外，为了避免对本发明的实质造成不必要的混淆，并没有详细说明众所周知的方法、过程、流程、元件和电路等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于计算机可读取存储介质中，如：ROM/RAM、磁碟、光盘等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
