标题title
可内设线缆的临时变形缝盖板及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种可内设线缆的临时变形缝盖板及其施工方法，包括第一板件、第二板件、支撑板和滑杆；一对第一板件的一端可转动式连接在支撑板的底部，一对第一板件的另一端分别支设在变形缝的两侧壁上，滑杆可伸缩式连接在一对第一板件的另一端之间，使一对第一板件和滑杆形成三角形支撑结构；一对第二板件的一端分别可转动式连接在支撑板的两侧，一对第二板件的另一端分别翻转搁置在变形缝的两侧顶面上，使一对第二板件和支撑板罩盖在变形缝的上方。本发明能利用变形缝敷设线缆，同时对变形缝和线缆提供有效的罩盖防护。
权利要求书clms
1.一种可内设线缆的临时变形缝盖板，其特征是：包括第一板件、第二板件、支撑板和滑杆；一对第一板件的一端分别可转动式连接在支撑板的底部，一对第一板件的另一端分别支设在变形缝的两侧壁上，滑杆可伸缩式连接在一对第一板件的另一端之间，使一对第一板件和滑杆形成三角形支撑结构；一对第二板件的一端分别可转动式连接在支撑板的两侧，一对第二板件的另一端分别翻转搁置在变形缝的两侧顶面上，使一对第二板件和支撑板罩盖在变形缝的上方。2.根据权利要求1所述的可内设线缆的临时变形缝盖板，其特征是：所述的三角形支撑结构与变形缝的两侧壁之间留有间隙，使线缆能敷设在该间隙内。3.根据权利要求1或2所述的可内设线缆的临时变形缝盖板，其特征是：所述的变形缝的两侧壁上均形成有支撑槽，使一对第一板件的另一端分别支设在两个支撑槽内，滑杆横向支撑在两个支撑槽之间。4.根据权利要求3所述的可内设线缆的临时变形缝盖板，其特征是：所述的一对第一板件的另一端支设在两个支撑槽内时，支撑板的顶面不低于变形缝两侧混凝土结构的顶面。5.根据权利要求1所述的可内设线缆的临时变形缝盖板，其特征是：其中一块所述的第二板件上设有固定钩，一对第二板件的另一端能通过固定钩可拆卸式连接，使一对第二板件与支撑板形成三角形结构。6.根据权利要求5所述的可内设线缆的临时变形缝盖板，其特征是：所述的固定钩位于第二板件靠近变形缝的面上，使第二板件罩盖在变形缝上时，固定钩位于第二板件与变形缝之间。7.根据权利要求1所述的可内设线缆的临时变形缝盖板，其特征是：所述的滑杆包括两段伸缩杆，两段伸缩杆的一端同轴伸缩套接并锁紧，两段伸缩杆的另一端分别与一对第一板件的另一端可转动式连接。8.根据权利要求1或7所述的可内设线缆的临时变形缝盖板，其特征是：所述的滑杆上设有标尺，标尺平行滑杆设置。9.一种权利要求1所述的可内设线缆的临时变形缝盖板的施工方法，其特征是：包括以下步骤：步骤1：在施工变形缝时，在变形缝的两侧壁上预留支撑槽；步骤2：根据变形缝的宽度，调节滑杆的长度，使滑杆与一对第一板件形成三角形支撑结构；步骤3：将一对第一板件的另一端翻转后置入变形缝，并支设在变形缝两侧壁的支撑槽内；步骤4：将一对第二板件的另一端翻转至支撑板的上方并连接，在变形缝与第一板件之间的间隙内敷设线缆；步骤5：将一对第二板件的另一端翻转并搁置在变形缝的两侧顶面上，使支撑板和一对第二板件罩盖变形缝。10.根据权利要求9所述的施工方法，其特征是：在所述的支撑板和一对第二板件的表面上涂刷警示油漆。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种可内设线缆的临时变形缝盖板及其施工方法。背景技术建筑工程的施工过程中，需要使用各种设备，常常导致施工现场遍布线缆，为了对线缆提供有效的保护，通常采用模板+木方形式制作线缆保护盖板，罩盖在线缆上方。由于盖板突出地面，影响施工现场的材料的正常运输。同时，由于建筑材料质量重，材料运输车在经过盖板时会对盖板造成频繁碾压，容易损伤盖板并破坏盖板下方的线缆。在建筑工程中常设置变形缝，用于控制建筑伸缩和沉降以及防震减震等。在建筑工程施工时，变形缝作为连接两个混凝土结构之间的独立部分，材料运输车等经过变形缝时容易产生震动甚至卡滞，影响材料运输的安全性，人员经过变形缝时也存在一定的安全隐患，因此通常采用模板临时敷设以作盖板，以保证材料运输车的通畅。但盖板容易被运输车碾压而发生位移甚至损坏，损坏的盖板碎片掉落至变形缝内，会对变形缝的功能造成一定的影响，需要进行后期清理，增加施工工序。发明内容本发明的目的在于提供一种可内设线缆的临时变形缝盖板及其施工方法，能利用变形缝敷设线缆，同时对变形缝和线缆提供有效的罩盖防护。本发明是这样实现的：一种可内设线缆的临时变形缝盖板，包括第一板件、第二板件、支撑板和滑杆；一对第一板件的一端分别可转动式连接在支撑板的底部，一对第一板件的另一端分别支设在变形缝的两侧壁上，滑杆可伸缩式连接在一对第一板件的另一端之间，使一对第一板件和滑杆形成三角形支撑结构；一对第二板件的一端分别可转动式连接在支撑板的两侧，一对第二板件的另一端分别翻转搁置在变形缝的两侧顶面上，使一对第二板件和支撑板罩盖在变形缝的上方。所述的三角形支撑结构与变形缝的两侧壁之间留有间隙，使线缆能敷设在该间隙内。所述的变形缝的两侧壁上均形成有支撑槽，使一对第一板件的另一端分别支设在两个支撑槽内，滑杆横向支撑在两个支撑槽之间。所述的一对第一板件的另一端支设在两个支撑槽内时，支撑板的顶面不低于变形缝两侧混凝土结构的顶面。其中一块所述的第二板件上设有固定钩，一对第二板件的另一端能通过固定钩可拆卸式连接，使一对第二板件与支撑板形成三角形结构。所述的固定钩位于第二板件靠近变形缝的面上，使第二板件罩盖在变形缝上时，固定钩位于第二板件与变形缝之间。所述的滑杆包括两段伸缩杆，两段伸缩杆的一端同轴伸缩套接并锁紧，两段伸缩杆的另一端分别与一对第一板件的另一端可转动式连接。所述的滑杆上设有标尺，标尺平行滑杆设置。一种可内设线缆的临时变形缝盖板的施工方法，包括以下步骤：步骤1：在施工变形缝时，在变形缝的两侧壁上预留支撑槽；步骤2：根据变形缝的宽度，调节滑杆的长度，使滑杆与一对第一板件形成三角形支撑结构；步骤3：将一对第一板件的另一端翻转后置入变形缝，并支设在变形缝两侧壁的支撑槽内；步骤4：将一对第二板件的另一端翻转至支撑板的上方并连接，在变形缝与第一板件之间的间隙内敷设线缆；步骤5：将一对第二板件的另一端翻转并搁置在变形缝的两侧顶面上，使支撑板和一对第二板件罩盖变形缝。在所述的支撑板和一对第二板件的表面上涂刷警示油漆。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：1、本发明由于设有三角形支撑结构，能通过支撑槽稳定支设在变形缝内，并将支撑板的受力传递至变形缝两侧的混凝土结构侧壁，保证了临时变形缝盖板的受力稳定性和防护有效性，三角形结构强度高，受力均匀，传力可靠。2、本发明由于设有第二板件，能在支撑板和混凝土结构顶面之间形成支撑和防护，将受力传递至变形缝两侧的混凝土结构顶面，保证了临时变形缝盖板对变形缝及其内部线缆的有效罩盖防护，不易损坏，使用寿命长。3、本发明由于将线缆敷设在变形缝内，既能满足线缆的敷设要求，又能对线缆起到保护作用，避免了将线缆直接敷设在地面上而在频繁碾压后损坏的情况发生，保证了线缆的有序布设和安全使用，线缆的迁入、迁出方便。4、本发明由于采用铰链连接第一板件、第二板件和支撑板，翻转开合方便，易于对变形缝内线缆进行拆装和维护。5、本发明由于设有滑杆，能根据变形缝的宽度灵活、精确的调节长度，并对一对第一板件提供可靠的支撑，以保证三角形支撑结构在不同宽度变形缝内的适配及可靠支设，易于周转使用。附图说明图1是本发明可内设线缆的临时变形缝盖板的剖视图；图2是本发明可内设线缆的临时变形缝盖板的剖视图。图中，1第一板件，2第二板件，21固定钩，3支撑板，4滑杆，41铰接座，42标尺，5变形缝，51支撑槽，6线缆，7铰链，8混凝土结构。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。请参见附图1和附图2，一种可内设线缆的临时变形缝盖板，包括第一板件1、第二板件2、支撑板3和滑杆4；一对第一板件1的一端分别通过铰链7可转动式连接在支撑板3的底部，一对第一板件1的另一端分别支设在变形缝5的两侧壁上，滑杆4可伸缩式连接在一对第一板件1的另一端之间，使一对第一板件1和滑杆4形成三角形支撑结构；一对第二板件2的一端分别通过铰链7可转动式连接在支撑板3的两侧，一对第二板件2的另一端分别翻转搁置在变形缝5的两侧顶面上，使一对第二板件2和支撑板3罩盖在变形缝5的上方。通过三角形支撑结构的一对第一板件1将支撑板3的受力传递至变形缝5两侧的混凝土结构8上，三角形支撑结构的结构强度高，且受力均匀，便于力的传递。通过支撑板3和一对第二板件2在变形缝5上形成罩盖，起到防护变形缝5的作用，同时便于材料运输车等设备的顺畅通行。通过铰链7的设置，使第一板件1和第二板件2能灵活转动，便于拆装，且能适应不同宽度的变形缝5。所述的三角形支撑结构与变形缝5的两侧壁之间留有间隙，使线缆6能敷设在该间隙内。通过变形缝5内部间隙布设线缆6，能通过变形缝5和临时变形缝盖板对线缆6起到有效的罩盖防护作用，避免了将线缆6敷设在地面上而受到碾压损坏的情况发生。所述的变形缝5的两侧壁上均形成有支撑槽51，使一对第一板件1的另一端分别支设在两个支撑槽51内，滑杆4横向支撑在两个支撑槽51之间。支撑槽51可采用C形、U形等形式，使其能对第一板件1的端部提供稳定的支撑和限位即可，通过支撑槽51的设置，能保证第一板件1的设置稳定性和传力有效性。所述的一对第一板件1的另一端支设在两个支撑槽51内时，支撑板3的顶面不低于变形缝5两侧混凝土结构8的顶面，保证了支撑板3和一对第二板件2在变形缝5上方对变形缝5的罩盖防护，从而防止材料运输车在经过变形缝5时车轮震动或卡滞。优选的，所述的支撑槽51的深度为变形缝5宽度的1/2-2/3，支撑槽51的深度可根据实际需求进行适应性调整。其中一块所述的第二板件2上设有固定钩21，一对第二板件2的另一端能通过固定钩21可拆卸式连接，使一对第二板件2与支撑板3形成三角形结构。通过固定钩21将第二板件2的另一端连接在一起，便于三角形支撑结构在变形缝5内的安装，同时也便于线缆6在变形缝5间隙内的敷设。所述的固定钩21位于第二板件2靠近变形缝5的面上，使第二板件2罩盖在变形缝5上时，固定钩21位于第二板件2与变形缝5之间。固定钩21隐藏在变形缝5内或第二板件2与变形缝5顶面之间的空隙内，可固定钩21外露损坏。所述的滑杆4包括两段伸缩杆，两段伸缩杆的一端同轴伸缩套接并通过螺栓锁紧，两段伸缩杆的另一端分别通过铰接座41与一对第一板件1的另一端可转动式连接。两段伸缩杆可采用相近规格的方管或圆管制成，并同轴套接，便于两段伸缩杆相对伸缩调节长度，在外部伸缩杆上预留螺孔，便于通过螺栓旋入顶紧内部伸缩杆，从而锁紧滑杆4的长度。通过滑杆4的长度调节确保一对第一板件1在两个支撑槽51内的顶紧支设，以保证三角形支撑结构的可靠支撑。所述的滑杆4上设有标尺42，标尺42平行滑杆4设置。标尺42的设置可使滑杆4的长度调节更精确，从而保证了三角形支撑结构的结构安全稳定。优选的，第一板件1、第二板件2可采用长10m、宽17.5cm、厚1cm的钢模板制成，支撑板3可采用长10m、宽5cm、厚1cm的钢模板制成。第一板件1、第二板件2的尺寸可根据实际施工情况进行适应性调整。一对第一板件1、一对第二板件2均可采用对称结构设置，以保证三角形支撑结构和三角形结构均为等腰三角形，受力均匀、结构稳定。优选的，铰链7可采用单开铰链和双开铰链，以满足第一板件1和第二板件2的翻转需求。请参见附图1和附图2，一种可内设线缆的临时变形缝盖板的施工方法，包括以下步骤：步骤1：在施工变形缝5时，在变形缝5的两侧壁上预留支撑槽51。优选的，支撑槽51可在变形缝5的混凝土结构8施工时通过在变形缝侧模板上设置泡沫条、木板条等方式预留成型，支撑槽51的尺寸可根据变形缝5的宽度、实际支撑需求等确定。步骤2：根据变形缝5的宽度，调节滑杆4的长度，使滑杆4与一对第一板件1形成三角形支撑结构。步骤3：将一对第一板件1的另一端通过铰链7翻转后置入变形缝5，并支设在变形缝5两侧壁的支撑槽51内。在置入三角形支撑结构时，可将三角形支撑结构倾转一定角度，使一块第一板件1的端部支设在一个支撑槽51内，再将三角形支撑结构转正后使另一块第一板件1的端部支设在另一个支撑槽51内，以保证三角形支撑结构置入和支设在变形缝5内。步骤4：将一对第二板件2的另一端通过铰链7翻转至支撑板3的上方，并通过固定钩21连接在一起，在变形缝5与第一板件1之间的间隙内敷设线缆6。在保证三角形支撑结构稳定支设后，第二板件2向上翻起，提供足够的线缆6敷设的操作空间。步骤5：将一对第二板件2的另一端通过铰链7翻转并搁置在变形缝5的两侧顶面上，使支撑板3和一对第二板件2罩盖变形缝5。支撑板3和一对第二板件2在变形缝5的上方形成罩盖保护，并对变形缝5内的线缆6提供防护。优选的，可在所述的支撑板3和一对第二板件2的表面上涂刷警示油漆，警示油漆可采用黄黑条纹等形式涂刷，起到警示和防护的作用。请参见附图1和附图2，本发明的工作原理是：车辆或人员在经过变形缝5时，支撑板3和一对第二板件2形成的平面或坡面受力，通过一对第二板件2向变形缝5两侧的混凝土结构8的顶面传力，支撑板3通过三角形支撑结构向变形缝5两侧的混凝土结构8的侧面传力，将力分散至混凝土结构8上，确保对变形缝5及其内部的线缆6的罩盖防护。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定发明的保护范围，因此，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
