标题title
电潜采油装置
摘要abst
本申请公开了一种电潜采油装置，涉及油气开采装备领域。一种电潜采油装置包括：连续油管、悬挂电缆束、举升泵机组和防护壳体；所述连续油管的至少部分延伸至井筒中，所述举升泵机组与所述连续油管的延伸至所述井筒中的一端连接；所述举升泵机组设置于所述防护壳体内，所述防护壳体具有标准连接口；所述连续油管的内壁设有防护层，所述悬挂电缆束设置于所述防护层内，且所述悬挂电缆束与所述防护层之间形成流道，所述悬挂电缆束与所述举升泵机组电连接。本申请至少能够解决电缆易损坏等问题。
权利要求书clms
1.一种电潜采油装置，用于从井筒中采油，其特征在于，所述电潜采油装置包括：连续油管、悬挂电缆束、举升泵机组和防护壳体；所述连续油管的至少部分用于延伸至所述井筒中，所述举升泵机组与所述连续油管的延伸至所述井筒中的一端连接；所述举升泵机组设置于所述防护壳体内，所述防护壳体具有标准连接口；所述连续油管的内壁设有防护层，所述悬挂电缆束设置于所述防护层内，且所述悬挂电缆束与所述防护层之间形成流道，所述悬挂电缆束与所述举升泵机组电连接。2.根据权利要求1所述的电潜采油装置，其特征在于，所述连续油管的内壁为抛光面，所述抛光面喷涂有树脂防护层。3.根据权利要求1所述的电潜采油装置，其特征在于，所述电潜采油装置还包括换流部件；所述换流部件包括单向阀部和泄流阀部，所述单向阀部连接于所述连续油管与所述举升泵机组之间，所述单向阀部的邻近所述连续油管的一侧与所述防护壳体的内腔之间通过所述泄流阀部连通或截断。4.根据权利要求3所述的电潜采油装置，其特征在于，所述电潜采油装置还包括依次连接的连管接头和线缆穿越悬挂器；所述连管接头的背离所述线缆穿越悬挂器的一端与所述连续油管连接，所述线缆穿越悬挂器的背离所述连管接头的一端与所述换流部件连接；所述连管接头设置于所述防护壳体的外侧，所述线缆穿越悬挂器和所述换流部件均设置于所述防护壳体内侧；所述线缆穿越悬挂器内设有连接电缆，所述悬挂电缆束依次穿过所述连续油管和所述连管接头，并与所述连接电缆的第一端连接，所述连接电缆的第二端与所述举升泵机组连接。5.根据权利要求4所述的电潜采油装置，其特征在于，所述举升泵机组包括泵体和驱动电机，所述驱动电机的输出轴与所述泵体的输入轴传动连接，所述泵体的背离所述驱动电机的一端与所述换流部件连接；所述连接电缆的第二端通过外绑电缆与所述驱动电机连接，所述外绑电缆设置于所述防护壳体内。6.根据权利要求1所述的电潜采油装置，其特征在于，所述电潜采油装置还包括滤砂管，所述滤砂管的壁面设有多个滤孔或割缝；所述滤砂管连接于所述防护壳体的所述标准连接口处，且所述滤孔或割缝与所述标准连接口连通。7.根据权利要求1所述的电潜采油装置，其特征在于，所述悬挂电缆束还包括加热电缆，在所述加热电缆通电的情况下，所述加热电缆升温，以用于对所述连续油管内的油进行加热降粘。8.根据权利要求1所述的电潜采油装置，其特征在于，所述悬挂电缆束的外侧表面缠绕有多层钢丝，多层所述钢丝形成钢丝铠装层；或者，所述悬挂电缆束的外侧表面编织有多层钢丝，多层所述钢丝形成钢丝铠装层。9.根据权利要求1或4所述的电潜采油装置，其特征在于，所述电潜采油装置还包括井下传感器，所述井下传感器设置于所述防护壳体内侧；所述悬挂电缆束还包括信号缆，所述信号缆与所述井下传感器连接。10.根据权利要求1所述的电潜采油装置，其特征在于，所述电潜采油装置还包括采油树，所述采油树包括井上线缆悬挂器和井上连管悬挂器，所述悬挂电缆束与所述井上线缆悬挂器连接，所述连续油管与所述井上连管悬挂器连接；和/或，所述电潜采油装置还包括控制柜，所述悬挂电缆束的位于井上的端部与所述控制柜连接。
说明书desc
技术领域本申请属于油气开采装备技术领域，具体涉及一种电潜采油装置。背景技术当前，电潜举升泵采油设备包括电潜离心泵、电潜螺杆泵、电潜柱塞泵，通常利用作业机将多根单根的油管连接，将电潜举升泵送到井筒内预定位置，最下端的油管连接电潜举升泵，动力电缆用电缆卡子固定在每根油管外壁上，油管接箍位置需要采用保护套对电缆进行保护，电缆随着油管一根根缓慢下入，完井后生产时，电潜举升泵举升井筒内流体流经油管内腔到达地面。然而，上述方式需要向井筒内下入多根油管，导致操作较复杂、且作业效率较低，另外，电缆捆绑在油管外侧，在下入时容易与井筒磕碰，造成电缆损坏或者电缆卡子和保护套掉落至井筒中，造成井筒事故。发明内容本申请实施例的目的是提供一种电潜采油装置，至少能够解决电缆易损坏等问题。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：本申请实施例提供了一种电潜采油装置，该电潜采油装置包括：连续油管、悬挂电缆束、举升泵机组和防护壳体；所述连续油管的至少部分用于延伸至所述井筒中，所述举升泵机组与所述连续油管的延伸至所述井筒中的一端连接；所述举升泵机组设置于所述防护壳体内，所述防护壳体具有标准连接口；所述连续油管的内壁设有防护层，所述悬挂电缆束设置于所述防护层内，且所述悬挂电缆束与所述防护层之间形成流道，所述悬挂电缆束与所述举升泵机组电连接。本申请实施例中，通过连续油管既可以输送油，又可以为悬挂电缆束提供走线空间，从而可以通过连续油管对悬挂电缆束起到防护作用，以防止在油管外壁走线导致悬挂电缆束在下入井筒时容易磕碰、磨损等情况造成悬挂电缆束损坏；并且，相比于在油管外壁走线的方式，在连续油管内部走线无需使用电缆卡子固定悬挂电缆束，从而可以避免电缆卡子掉落至井筒中而造成井筒事故。另外，通过采用连续油管相比于采用多根油管的方式还可以降低下入油管的操作复杂性，提高作业效率，并且，无需采用保护套对油管接箍位置进行保护，从而可以避免保护套掉落至井筒中而造成井筒事故。附图说明图1为本申请实施例公开的电潜采油装置的结构示意图；图2为本申请实施例公开的连续油管的断面示意图；图3为本申请实施例公开的悬挂电缆束的断面示意图；图4为本申请实施例公开的换流部件与举升泵机组的结构示意图。附图标记说明：10-连续油管；11-防护层；20-悬挂电缆束；21-钢丝铠装层；22-动力电缆；23-信号缆；24-加热电缆；25-绝缘外保护层；30-举升泵机组；31-泵体；32-驱动电机；40-防护壳体；41-标准连接口；50-换流部件；51-单向阀部；52-泄流阀部；60-连管接头；70-线缆穿越悬挂器；80-外绑电缆；90-滤砂管；91-滤孔或割缝；100-井下传感器；110-采油树；111-井上线缆悬挂器；112-井上连管悬挂器；120控制柜；130-井筒。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例进行详细地说明。参考图1至图4，本申请实施例公开了一种电潜采油装置，用于从井筒130中采油，以对地层的油进行举升，以将油举升至地面以上，实现采油。所公开的电潜采油装置包括连续油管10、悬挂电缆束20、举升泵机组30和防护壳体40。连续油管10为电潜采油装置的输油部件，其用于将地层的油输送至地面以上。具体为，连续油管10的至少部分可以延伸至井筒130中，举升泵机组30与连续油管10的延伸至井筒130中的一端连接。基于此，在举升泵机组30运行时，可以对油进行举升，使油沿着连续油管10向上流动至地面以上，从而实现采油。为了对举升泵机组30等部件进行防护，举升泵机组30设置于防护壳体40内，通过防护壳体40可以对举升泵机组30起到防护作用，以防止举升泵机组30出现磕碰、损坏等情况。进一步地，防护壳体40具有标准连接口41，通过设置标准连接口41，可以使油能够通过标准连接口41流入防护壳体40内，从而通过举升泵机组30对油进行吸附和举升。为实现对举升泵机组30的供电、传输控制信号等，悬挂电缆束20设置于连续油管10内，并经由连续油管10向下延伸，与举升泵机组30电连接，如此，可以实现对举升泵机组30供电，并且可以控制举升泵机组30工作，以便于实现采油。此处需要说明的是，悬挂电缆束20还可以传输其他信号，如，检测信号等。悬挂电缆束20沿着连续油管10的延伸方向穿设在连续油管10内侧，如此，通过连续油管10可以对悬挂电缆束20起到保护作用，以防止悬挂电缆束20受到磕碰、磨损而影响正常使用。此外，由于悬挂电缆束20悬挂在连续油管10内，容易出现悬挂电缆束20与连续油管10的内壁接触，从而导致悬挂电缆束20受到磕碰、磨损等情况，长此以往会影响悬挂电缆束20的正常使用；与此同时，连续油管10还用于向地上输送油，使得连续油管10的内壁容易被腐蚀、结垢，从而影响连续油管10使用寿命以及增大输油阻力。基于上述问题，本申请实施例中，连续油管10的内壁设置防护层11，如图2所示，此时，悬挂电缆束20位于防护层11内，且悬挂电缆束20与防护层11之间形成流道。基于此，在悬挂电缆束20与防护层11接触时，可以避免悬挂电缆束20与连续油管10的内壁直接接触，从而可以降低对悬挂电缆束20的磨损，并且可以有效缓解悬挂电缆束20受到磕碰而损坏的问题，进而可以延长悬挂电缆束20的使用寿命。与此同时，通过防护层11还可以有效缓解连续油管10内壁受到腐蚀、结垢的问题，从而可以保证连续油管10的使用寿命，并降低摩阻系数，使输油过程更加顺畅。本申请实施例中，通过连续油管10既可以输送油，又可以为悬挂电缆束20提供走线空间，从而可以通过连续油管10对悬挂电缆束20起到防护作用，以防止在油管外壁走线导致悬挂电缆束20在下入井筒130时容易磕碰、磨损等情况造成悬挂电缆束20损坏；并且，相比于在油管外壁走线的方式，在连续油管10内部走线无需使用电缆卡子固定悬挂电缆束20，从而可以避免电缆卡子掉落至井筒130中而造成井筒130事故。另外，通过采用连续油管10相比于采用多根油管的方式还可以降低下入油管的操作复杂性，提高作业效率，并且，无需采用保护套对油管接箍位置进行保护，从而可以避免保护套掉落至井筒130中而造成井筒130事故。在一些实施例中，连续油管10的内壁为抛光面，抛光面喷涂有树脂防护层。具体为，对连续油管10的内壁进行清理，以彻底清除连续油管10内表面的焊渣等杂质，保证连续油管10内表面的洁净度；并且，对连续油管10的内壁进行抛光，以降低连续油管10表面的粗糙度，获得更加光亮、平整的表面，有利于提高防护层11与连续油管10内壁的结合强度，从而提高防护层11的牢固性。在抛光面喷涂树脂，以形成树脂防护层。此处需要说明的是，树脂防护层具有机械性能好，并且表明光泽，摩擦阻力较小。基于此，通过树脂防护层的隔离作用，可以避免悬挂电缆束20与连续油管10的内壁直接接触，还可以防止悬挂电缆束20受到磕碰或磨损而影响正常使用的情况发生，并且还可以有效缓解连续油管10内壁结垢、腐蚀而影响使用寿命且增加摩阻系数的情况发生，既延长了连续油管10和悬挂电缆束20的使用寿命，又不会额外增加采油阻力，从而可以保证采油作业的高效运行。在一些实施例中，电潜采油装置还可以包括换流部件50，该换流部件50可以在停止采油作业时改变油的流向，以防止油回流至举升泵机组30中。其中，如图4所示，换流部件50可以包括单向阀部51和泄流阀部52，单向阀部51连接于连续油管10与举升泵机组30之间，单向阀部51的邻近连续油管10的一侧与防护壳体40的内腔之间可以通过泄流阀部52连通或者截断。换流部件50兼具单向阀和泄流阀的双重功能，如此，在开泵的情况下，通过举升泵机组30泵送的油可以冲开单向阀部51，并沿着连续油管10向地上输送，以实现采油，与此同时，泄流阀部52关闭，以防止油通过泄流阀部52外泄而影响采油效率。在停泵的情况下，连续油管10内的油在重力作用下向下流动，此时，单向阀部51处于关闭状态，使得回流的油无法再次流入举升泵机组30中，同时，泄流阀部52开启，使得回流的油可以经由泄流阀部52流入防护壳体40的内腔中，以实现泄流。基于此，可以有效防止连续油管10内回流油中的杂质进入举升泵机组30并在举升泵机组30内沉积，从而可以避免举升泵机组30受到杂质堵塞而造成起泵困难或卡泵的情况发生，并且，还可以防止连续油管10内的油倒流至举升泵机组30内使举升泵机组30倒转而导致驱动举升泵机组30旋转的动力件烧毁的情况发生，因此，通过泄流阀部52对回流的油进行泄流，能够保证举升泵机组30的正常运行。另外，由于停泵时会将连续油管10内的油通过泄流阀部52实现泄流，使连续油管10放空，如此，在下一次起泵时，举升泵机组30不会受到连续油管10内油柱载荷的影响，从而降低了举升泵机组30的起泵阻力，使启动电流较小，进而可以延长举升泵机组30的使用寿命，并且对电网的冲击较小。在另一些实施例中，通过单向阀部51与泄流阀部52的配合使用，还可以便于通过连续油管10向地层内注入各种药剂，以实现不同的功能。可选地，可以通过连续油管10向地层注入降粘剂、渗吸剂、解堵剂、堵水剂等化学药剂，以提高油井的产油能力。而上述药剂均可以通过泄流阀部52流入防护壳体40内，并经由标准连接口41进入地层内，此过程中，药剂不经过举升泵机组30，从而可以有效防止药剂对举升泵机组30造成损坏或堵塞的情况发生，进而既可以实现对药剂的注入，又不影响举升泵机组30的使用寿命。此处需要说明的是，单向阀部51和泄流阀部52的具体结构及其工作原理均可参考相关技术，此处不作详细阐述。在一些实施例中，电潜采油装置还可以包括依次连接的连管接头60和线缆穿越悬挂器70，其中，连管接头60的背离线缆穿越悬挂器70的一端与连续油管10连接，线缆穿越悬挂器70的背离连管接头60的一端与换流部件50连接。基于此，通过连管接头60可以实现对连续油管10的转接，并且可以方便连续油管10的拆装，从而可以提高电潜采油装置的维护、更换效率。为了对一些部件起到防护作用，一些实施例中，线缆穿越悬挂器70和换流部件50均设置于防护壳体40内侧，而连管接头60设置于防护壳体40的外侧。基于此，可以通过防护壳体40为线缆穿越悬挂器70、换流部件50和举升泵机组30共同起到防护作用，以防止在电潜采油装置起升或下入过程中出现与井筒130磕碰、摩擦等物理损伤，从而保证了各个部件的完好性；并且，由于防护壳体40的内壁与线缆穿越悬挂器70、换流部件50及举升泵机组30之间具有环空空间，使得油可以在该环空空间中流动而使流速增加，从而可以提高对举升泵机组30的降温效果，以延长举升泵机组30的使用寿命。考虑到举升泵机组30需要通过悬挂电缆束20传输电能或控制信号，使得悬挂电缆束20的下端需要延伸至防护壳体40内。为实现电能传输，悬挂电缆束20可以包括动力电缆22，动力电缆22依次穿过连续油管10和连管接头60后，穿入防护壳体40；相应地，线缆穿越悬挂器70内设有连接电缆，该连接电缆的第一端与动力电缆22的下端连接，连接电缆的第二端与举升泵机组30连接。基于上述设置，可以通过线缆穿越悬挂器70实现对悬挂电缆束20的固定作用，以防止悬挂电缆束20随意晃动而造成磕碰、磨损的情况发生，并且，通过动力电缆22和连接电缆可以将电能由地上传输至井底，以便于为举升泵机组30供电。在一些实施例中，举升泵机组30可以包括泵体31和驱动电机32，其中，驱动电机32的输出轴与泵体31的输入轴传动连接，泵体31的背离驱动电机32的一端与换流部件50机械连接；另外，为了将电能传输至驱动电机32，连接电缆的第二端连接有外绑电缆80，通过外绑电缆80可以将连接电缆的第二端与驱动电机32连接，以为驱动电机32供电，与此同时，外绑电缆80还设置于防护壳体40内，如此，通过防护壳体40可以对外绑电缆80起到防护作用，以防止外绑电缆80出现磕碰、磨损等情况，从而可以延长外绑电缆80的使用寿命，并且保证为驱动电机32供电的稳定性。为防止地层的杂质被吸入举升泵机组30而影响举升泵机组30正常运行，一些实施例中，电潜采油装置还可以包括滤砂管90，该滤砂管90的壁面设有多个滤孔或割缝91，且滤砂管90连接于防护壳体40的标准连接口41处，并使滤孔或割缝91与标准连接口41连通。基于此，可以使地层的油经过滤孔或割缝91进入滤砂管90内，并有过标准连接口41进入防护壳体40内，最终由举升泵机组30举升至地上，实现采油。在上述过程中，通过滤孔或割缝91可以对大颗粒杂质进行阻挡，以起到滤砂功能，从而可以防止杂质进入举升泵机组30内而使举升泵机组30产生磨蚀、卡泵、堵塞等情况，进而，保证了举升泵机组30的正常运行，且延长了举升泵机组30的使用寿命。在其他一些实施例中，滤砂管90与防护壳体40还可以为一体结构，也即，在防护壳体40的底端侧壁开设多个滤孔或割缝91，以便于油进入到防护壳体40内。考虑到不同区域的地层中油的粘稠度有所不同，当油的粘稠度较大时，会降低采油效率，甚至出现堵塞的情况。基于此，一些实施例中，悬挂电缆束20还可以包括加热电缆24，该加热电缆24在通电的情况下，会升温，并向周围散发热量，从而可以加热其周围的连续油管10内的油，油温升高后会降低粘稠度，进而便于流动和举升。基于上述设置，通过设置加热电缆24，可以降低油的粘稠度，提高采油效率。在其他一些实施例中，加热电缆24与动力电缆22可以共用一条电缆，此时，该电缆既可以充当电流回路，又可以具有集肤加热效应，从而可以减少悬挂电缆束20的整体横截面尺寸和制造材料，进而既可以使连续油管10内形成更大的输油空间，以提高采油效率，又可以降低悬挂电缆束20的制造成本。参考图3，一种较为具体的实施例中，悬挂电缆束20可以包括动力电缆22、信号缆23、加热电缆24和绝缘外保护层25，该绝缘外保护层25包裹在动力电缆22、信号缆23和加热电缆24的外侧，以起到防护作用。为了使悬挂电缆束20不易损坏，一些实施例中，悬挂电缆束20的外侧表面可以缠绕有多层钢丝，通过多层钢丝在悬挂电缆束20外侧形成钢丝铠装层21。基于此，可以提高悬挂电缆束20的抗拉强度，从而可以使悬挂在连续油管10内的悬挂电缆束20不易被拉断，并且可以彻底消除悬挂电缆束20被磕碰或磨损的风险，保证了悬挂电缆束20的正常使用。在另一些实施例中，悬挂电缆束20的外侧表面还可以编织有多层钢丝，通过多层钢丝在悬挂电缆束20外侧形成钢丝铠装层21。基于此，可以提高悬挂电缆束20的抗拉强度，从而可以使悬挂在连续油管10内的悬挂电缆束20不易被拉断，并且可以彻底消除悬挂电缆束20被磕碰或磨损的风险，保证了悬挂电缆束20的正常使用。可选地，钢丝铠装层21可以设置在绝缘外保护层25的外侧面，以对整个悬挂电缆束20起到防护作用。此处需要说明的是，钢丝铠装层21的具体层数可以根据实际工况而设定。本申请实施例中，悬挂电缆束20的外侧表面形成钢丝铠装层21后，其整体抗拉强度可以达到较大规格，如，23KN等，可以降低悬挂电缆束20被拉断的风险。为了对井下的压力、温度等数据进行采集，一些实施例中，电潜采油装置还可以包括井下传感器100，该井下传感器100设置于防护壳体40的内侧，以通过防护壳体40对井下传感器100进行防护，防止井下传感器100受到磕碰、磨损或其他环境因素的干扰，从而可以保证井下传感器100的良好性和数据采集精度。为了将采集到的井下数据传输至地上，悬挂电缆束20还可以包括信号缆23，该信号缆23的下端与井下传感器100连接。如此，井下传感器100所采集到的井下数据可以沿着信号缆23传输至地上的监控系统，以实现对井下环境的实时监控。可选地，电潜采油装置可以包括控制柜120，悬挂电缆束20的位于井上的端部与控制柜120连接。如此，可以通过控制柜120对举升泵机组30的工作情况进行控制。另外，还可以接收井下传感器100所采集到的井下数据，以便于了解井下环境。在一些实施例中，电潜采油装置还可以包括采油树110，该采油树110包括井上线缆悬挂器111和井上连管悬挂器112，其中，悬挂电缆束20的至少部分区域与井上线缆悬挂器111连接，连续油管10的至少部分区域与井上连管悬挂器112连接。基于此，通过井上线缆悬挂器111对悬挂电缆束20进行悬挂和固定，以防止悬挂电缆束20掉落至连续油管10中或者在连续油管10中随意晃动；通过井上连管悬挂器112可以对连续油管10进行悬挂和固定，以防止连续油管10掉落至井筒130中或者在井筒130中随意晃动。此处需要说明的是，采油树110的具体结构及其工作原理均可参考现有技术，此处不作详细阐述。除上述实施方式之外，还可以通过地面自动监控系统和远传系统实时监控井下部件的运行状态和井筒参数，从而可以让油田管理人员通过互联网在任何位置实时掌握和调整各种参数，以实现自动控制。此处需要说明的是，地面自动监控系统及远传系统均可以参考现有技术，此处不作详细阐述。本申请实施例中的电潜采油装置的使用过程为：第一步、完成线缆穿越悬挂器70、换流部件50、举升泵机组30和井下传感器100组成的工具串的组装，并将悬挂电缆束20通过线缆穿越悬挂器70连接好，将工具串放入防护壳体40内，并在防护壳体40底部安装滤砂管90；第二步、用吊车吊装工具串、防护壳体40和滤砂管90组成的整体，并将整体放入井筒130中；第三步、将连续油管10内的悬挂电缆束20穿过连管接头60，并将悬挂电缆束20的动力电缆22和信号缆23与线缆穿越悬挂器70内的连接电缆连接，并依次完成防护壳体40、连管接头60和连续油管10的连接；第四步、利用连续油管车将第三步组装完成的整个井下举升工具串快速下到预设深度；第五步、利用工具剪断连续油管10和悬挂电缆束20，并使用井上连管悬挂器112悬挂连续油管10，使用井上线缆悬挂器111悬挂悬挂电缆束20；第六步、安装采油树110，并连接底面供电设施和控制柜120。综上所述，相比于当前一些举升泵采油方式，本申请实施例采用连续油管10进行井下生产完井，只需采用连续油管10作业机便可实现无井架作业；并且，可以将连续油管10、悬挂电缆束20、举升泵机组30和其他配套工具等部件性一次性下入，可以提高作业速度，实现快速完井作业，提高系统可靠性，减少安全风险，减少接点泄漏风险等。另外，通过设置防护层11，可以有效缓解悬挂电缆束20与连续油管10接触而导致悬挂电缆束20受到磕碰、磨损的问题，延长了悬挂电缆束20的使用寿命；通过钢丝铠装层21可以提高悬挂电缆束20的抗拉强度，并且可以消除悬挂电缆束20与连续油管10磕碰或磨损的风险；通过防护壳体40可以对举升泵机组30等部件进行防护，以防止举升泵机组30等部件在起升或下入过程中出现磕碰、磨损等物理损伤。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
