标题title
一种边坡生态修复水土保持装置
摘要abst
本申请涉及一种边坡生态修复水土保持装置，涉及水土保持的技术领域，其包括边坡，边坡靠近河流的一侧固定设置有岸墙，岸墙靠近河流的一端倾斜向下设置；岸墙靠近河流的一侧开设有安装槽，安装槽沿岸墙的倾斜方向设置有若干个，安装槽内固定设置有安装盒，安装盒顶部与底端均为开口结构；安装盒内种植有植物；边坡上设置有储水盒和送水组件，安装盒上设置有集水件，集水件与若干个储水盒之间均连通有送水管，集水件能够收集河流中的水，并通过送水管将水运输至储水盒中；送水组件与储水盒连通，送水组件用于将储水盒内的水运输至安装盒内。本申请能够提高防治河道水土流失的效果。
权利要求书clms
1.一种边坡生态修复水土保持装置，其特征在于：包括边坡，所述边坡靠近河流的一侧固定设置有岸墙，所述岸墙靠近河流的一端倾斜向下设置；所述岸墙靠近河流的一侧开设有安装槽，所述安装槽沿所述岸墙的倾斜方向设置有若干个，所述安装槽内固定设置有安装盒，所述安装盒顶部与底端均为开口结构；所述安装盒内种植有植物；所述边坡上设置有储水盒和送水组件，所述安装盒上设置有集水件，所述集水件与若干个所述储水盒之间均连通有送水管，所述集水件能够收集河流中的水，并通过所述送水管将水运输至所述储水盒中；所述送水组件与所述储水盒连通，所述送水组件用于将所述储水盒内的水运输至所述安装盒内。2.根据权利要求1所述的一种边坡生态修复水土保持装置，其特征在于：所述集水件为集水盒，所述集水盒位于所述安装盒顶部，且与所述安装盒固定连接；所述集水盒顶面上开设有第一进水孔。3.根据权利要求2所述的一种边坡生态修复水土保持装置，其特征在于：所述送水组件包括送水盒，所述送水盒沿竖直方向设置有若干个，且与所述安装盒一一对应，所述送水盒位于对应的所述安装盒上方，所述送水盒与所述边坡固定连接；所述送水盒与所述储水盒之间固定设置有进水管，所述进水管一端与所述储水盒底部连通，所述进水管另一端与所述送水盒连通。4.根据权利要求3所述的一种边坡生态修复水土保持装置，其特征在于：所述送水盒内设置有引流管，所述引流管一端插设在所述送水盒上，且与所述进水管连通，所述引流管两侧分别竖直设置有第一固定杆和第二固定杆，所述第一固定杆与所述第二固定杆均与所述引流管固定连接；所述第一固定杆上设置有浮块，所述浮块沿竖直方向与所述第一固定杆滑动连接；所述第二固定杆上铰接有第一连接杆，且铰接轴线水平设置；所述第一连接杆一端固定设置有阀块，所述阀块能够紧密抵接在所述引流管远离所述进水管一端的管口处；所述第一连接杆另一端铰接有第二连接杆，所述第一连接杆和所述第一连接杆的铰接轴线平行于所述第一连接杆和所述第二固定杆的铰接轴线；所述第二连接杆上铰接有第三连接杆，所述第二连接杆与所述第一连接杆、所述第三连接杆的铰接轴线平行，所述第三连接杆位于所述第一连接杆上方，且与所述浮块固定连接；所述送水盒与对应的所述安装盒之间连通有输水管。5.根据权利要求4所述的一种边坡生态修复水土保持装置，其特征在于：所述安装盒侧壁内开设有第一空腔，所述输水管与所述第一空腔连通；所述安装盒底部内侧壁上开设有第一连通孔，所述第一连通孔与所述第一空腔、所述安装盒内部均连通。6.根据权利要求5所述的一种边坡生态修复水土保持装置，其特征在于：所述集水盒位于所述安装盒靠近河流的一侧，所述集水盒倾斜设置，且所述集水盒的倾斜方向与所述岸墙的倾斜方向相反；所述集水盒底面开设有第二进水孔。7.根据权利要求6所述的一种边坡生态修复水土保持装置，其特征在于：所述第一进水孔内安装有第一单向阀，所述第二进水孔内安装有第二单向阀。8.根据权利要求6所述的一种边坡生态修复水土保持装置，其特征在于：所述安装盒侧壁内开设有第二空腔，所述第二空腔与所述集水盒、所述送水管均连通，且所述集水盒通过所述第二空腔与所述送水管连通。9.根据权利要求8所述的一种边坡生态修复水土保持装置，其特征在于：所述安装盒底部内侧壁上开设有第二连通孔，所述第二连通孔与所述安装盒内部、所述第二空腔内部均连通。10.根据权利要求6所述的一种边坡生态修复水土保持装置，其特征在于：所述送水管上安装有第三单向阀，所述引流管上安装有第四单向阀。
说明书desc
技术领域本申请涉及水土保持的技术领域，尤其是涉及一种边坡生态修复水土保持装置。背景技术河流是生态环境中重要的组成部分，受环境因素和人为因素的影响，近年来河道边坡土质流失严重，因此需要通过水土保持工程来防治水土流失。目前，通过水土保持工程来防治水土流失时，通常在河道边坡上种植植物，通过植物根系间的网兜效应或者是锚固作用，增强植物根系与土壤间的凝聚力，增强土壤的抗冲蚀力，从而防治水土流失。上述水土保持工程中，当河道内的水位正常时，河道内的水与位于河流上方的植物无法直接接触，导致河道边坡上种植的植物数量低下；当河道内的水位低于正常水位时，植物在缺水的情况下无法正常生长，进而可能导致植物死亡，使得植物根系与土壤之间的凝聚力减弱，甚至消失，进而导致河道边坡水土流失加剧。发明内容为了提高防治河道水土流失的效果，本申请提供一种边坡生态修复水土保持装置。本申请提供的一种边坡生态修复水土保持装置，采用如下的技术方案：一种边坡生态修复水土保持装置，包括边坡，所述边坡靠近河流的一侧固定设置有岸墙，所述岸墙靠近河流的一端倾斜向下设置；所述岸墙靠近河流的一侧开设有安装槽，所述安装槽沿所述岸墙的倾斜方向设置有若干个，所述安装槽内固定设置有安装盒，所述安装盒顶部与底端均为开口结构；所述安装盒内种植有植物；所述边坡上设置有储水盒和送水组件，所述安装盒上设置有集水件，所述集水件与若干个所述储水盒之间均连通有送水管，所述集水件能够收集河流中的水，并通过所述送水管将水运输至所述储水盒中；所述送水组件与所述储水盒连通，所述送水组件用于将所述储水盒内的水运输至所述安装盒内。通过采用上述技术方案，集水件能够将河流中的水进行收集，并将水运输至储水盒内，当储水盒内的实际水位高于预设水位时，送水组件能够将储水盒内的水运输至安装盒内，使得安装盒内种植的植物能够正常生长，进而使得位于河道正常水位上方的边坡也能够种植植物，增加了植物与边坡的接触面积，进而增强了土壤的抗冲蚀力；且当河道内水位低于正常水位时，送水组件能够为安装盒内继续供水，避免植物因缺水而死亡，进而避免植物根系与土壤之间的凝聚力减弱，从而提高了防治河道水土流失的效果。可选的，所述集水件为集水盒，所述集水盒位于所述安装盒顶部，且与所述安装盒固定连接；所述集水盒顶面上开设有第一进水孔。通过采用上述技术方案，使得河流水内的水能够通过低于河道水位的第一进水孔进入集水盒内，并通过送水管进入储水盒中，使得储水盒内的水位升高，便于送水组件将储水盒内的水运输至安装盒中；且当雨水天气时，下落的雨水能够通过集水盒顶面的第一进水孔进入集水盒内部，使得储水盒内的水位高度进一步提升，进而使安装盒内的植物能够得到更加充足的水分供给，进而避免植物根系与土壤之间的凝聚力减弱，从而进一步提高了防治河道水土流失的效果。可选的，所述送水组件包括送水盒，所述送水盒沿竖直方向设置有若干个，且与所述安装盒一一对应，所述送水盒位于对应的所述安装盒上方，所述送水盒与所述边坡固定连接；所述送水盒与所述储水盒之间固定设置有进水管，所述进水管一端与所述储水盒底部连通；所述送水盒内设置有引流管，所述引流管一端插设在所述送水盒上，且与所述进水管连通，所述引流管两侧分别竖直设置有第一固定杆和第二固定杆，所述第一固定杆与所述第二固定杆均与所述引流管固定连接；所述第一固定杆上设置有浮块，所述浮块沿竖直方向与所述第一固定杆滑动连接；所述第二固定杆上铰接有第一连接杆，且铰接轴线水平设置；所述第一连接杆一端固定设置有阀块，所述阀块能够紧密抵接在所述引流管远离所述进水管一端的管口处；所述第一连接杆另一端铰接有第二连接杆，所述第一连接杆和所述第一连接杆的铰接轴线平行于所述第一连接杆和所述第二固定杆的铰接轴线；所述第二连接杆上铰接有第三连接杆，所述第二连接杆与所述第一连接杆、所述第三连接杆的铰接轴线平行，所述第三连接杆位于所述第一连接杆上方，且与所述浮块固定连接；所述送水盒与对应的所述安装盒之间连通有输水管。通过采用上述技术方案，当储水盒内的实际水位高于预设水位时，储水盒内的水能够依次通过进水管进入对应的送水盒内，当送水盒内的水位高于输水管与送水盒连通处时，送水盒内的水能够通过输水管进入对应的安装盒内，使得装盒内的植物能够得到水分供给，有利于植物根系与土壤之间的凝聚力改善，从而进一步提高了防治河道水土流失的效果。可选的，所述安装盒侧壁内开设有第一空腔，所述输水管与所述第一空腔连通；所述安装盒底部内侧壁上开设有第一连通孔，所述第一连通孔与所述第一空腔、所述安装盒内部均连通。通过采用上述技术方案，第一空腔的设置能够进一步增加植物供给水的储存空间，且送水盒能够通过输水管向第一空腔内注水，使得第一空腔内的水能够直接通过第一连通孔进入安装盒内为植物供水，增加了水土保持装置为植物供水的时间，使得植物能够适应多变的河道水位环境，从而进一步改善了水土保持装置的实用性。可选的，所述集水盒位于所述安装盒靠近河流的一侧，所述集水盒倾斜设置，且所述集水盒的倾斜方向与所述岸墙的倾斜方向相反；所述集水盒底面开设有第二进水孔。通过采用上述技术方案，当河道内的水位上升时，倾斜设置的集水盒能够对上升的水位起到阻碍作用，且水位在上升时，河道内的水能够通过第二进水孔进入集水盒内，第二进水孔对上升的水位起到进一步的阻碍作用，同时增加了储水盒内的水量，便于植物更好的生存。可选的，所述第一进水孔内安装有第一单向阀，所述第二进水孔内安装有第二单向阀。通过采用上述技术方案，第一单向阀与第二单向阀的设置使得集水盒外部的水能够进入集水盒内部，且避免集水盒内部的水流动至集水盒外部，避免集水盒内水分的流失，为植物的生存提供更加充足的水分。可选的，所述安装盒侧壁内开设有第二空腔，所述第二空腔与所述集水盒、所述送水管均连通，且所述集水盒通过所述第二空腔与所述送水管连通。通过采用上述技术方案，当储水盒内的水较多时，第二空腔内能够进一步储存水分，增加了为植物供水的储水空间，为植物提供更加才充足的水分，改善了植物根系与土壤之间的凝聚力，从而进一步提高了防治河道水土流失的效果。可选的，所述安装盒底部内侧壁上开设有第二连通孔，所述第二连通孔与所述安装盒内部、所述第二空腔内部均连通。通过采用上述技术方案，第二空腔内的水可通过第二连通孔为安装盒内的植物直接供水，同时当安装盒内水的水量较多时，安装盒内的水可通过第二连通孔依次进入第二空腔、送水管、储水盒，避免安装盒内水分较多时不利于植物的生长，从而进一步改善了水土保持装置的实用性。可选的，所述送水管上安装有第三单向阀，所述引流管上安装有第四单向阀。通过采用上述技术方案，当河道内水位较低时，第三单向阀的设置能够避免储水盒内的水回流至第二空腔内，为植物的正常生长提供水分；当储水盒内的水为较低时，第四单向阀的设置能够避免送水盒内的水回流至储水盒内，使得送水盒内的水能够提供给安装盒内的植物。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置集水件、储水盒以及送水组件，集水件能够将河流中的水进行收集，并将水运输至储水盒内，送水组件能够将储水盒内的水运输至安装盒内，使得安装盒内种植的植物能够正常生长，进而使得位于河道正常水位上方的边坡也能够种植植物，增加了植物与边坡的接触面积，进而增强了土壤的抗冲蚀力；且当河道内水位低于正常水位时，送水组件能够为安装盒内继续供水，避免植物因缺水而死亡，进而避免植物根系与土壤之间的凝聚力减弱，从而提高了防治河道水土流失的效果；2.通过设置送水组件，当储水盒内的实际水位高于预设水位时，储水盒内的水能够依次通过进水管进入对应的送水盒内，当送水盒内的水位高于输水管与送水盒连通处时，送水盒内的水能够通过输水管进入对应的安装盒内，使得装盒内的植物能够得到水分供给，有利于植物根系与土壤之间的凝聚力改善，从而进一步提高了防治河道水土流失的效果；3.通过设置第一空腔，第一空腔的设置能够进一步增加植物供给水的储存空间，且送水盒能够通过输水管向第一空腔内注水，使得第一空腔内的水能够直接通过第一连通孔进入安装盒内为植物供水，增加了水土保持装置为植物供水的时间，使得植物能够适应多变的河道水位环境。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例的隐藏边坡的剖视图；图3是图2中A处的局部放大图；图4是图2中B处的局部放大图。附图标记说明：1、边坡；2、岸墙；21、安装槽；3、安装盒；31、第一空腔；32、第二空腔；33、第一连通孔；34、第二连通孔；4、集水盒；41、第一进水孔；42、第一阀门；43、第二进水孔；44、第二阀门；5、储水盒；51、送水管；512、第三单向阀；52、进水管；6、送水组件；61、送水盒；611、输水管；62、引流管；621、第四单向阀；63、第一固定杆；64、第二固定杆；65、浮块；66、阀块；67、第一连接杆；68、第二连接杆；69、第三连接杆。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种边坡生态修复水土保持装置。参照图1和图2，一种边坡生态修复水土保持装置包括边坡1，边坡1靠近河流的一侧固定设置有岸墙2，岸墙2朝着靠近河流的方向倾斜向下设置；岸墙2远离边坡1的一侧开设有安装槽21，安装槽21沿岸墙2的倾斜方向设置有若干个；边坡1上连接有集水件和储水盒5，集水件与储水盒5连通；集水件能够收集河流中的水，并通过送水管51将水运输至储水盒5中，避免河流内的水位过高。参照图2和图3，安装槽21横截面呈矩形，安装槽21内固定设置有安装盒3，安装盒3竖直设置，安装盒3顶部与安装盒3底部均为开口结构，安装盒3横截面呈矩形，安装盒3内种植有植物；安装盒3远离河流的侧壁内部开设有第一空腔31，安装盒3靠近河流的侧壁内部开设有第二空腔32；集水件为集水盒4，集水盒4设置有若干个，集水盒4与安装盒3一一对应，集水盒4位于对应安装盒3靠近河流上方，且朝着靠近边坡1的方向倾斜向下设置，集水盒4与对应安装盒3侧壁上开设的第二空腔32连通，且与安装盒3固定连接；集水盒4顶面上开设有第一进水孔41，第一进水孔41沿集水盒4顶面的厚度方向贯穿集水盒4顶面，第一进水孔41内安装有第一单向阀；集水盒4底面上开设有第二进水孔43，第二进水孔43沿集水盒4底面的厚度方向贯穿集水盒4底面，第二进水孔43内安装有第二单向阀；安装盒3底部内侧壁上开设有第一连通孔33和第二连通孔34，第一连通孔33与第一空腔31、安装盒3内部均连通，第二连通孔34与第二空腔32、安装盒3内部均连通。河流内的水能够通过第一进水孔41与第二进水孔43进入集水盒4内，并通过第二空腔32、送水管51进入储水盒5内，同时集水盒4内的水能够通过第二连通孔34进入安装盒3内，为安装盒3内的植物提供水分，且当雨水天气时，安装盒3内较多的雨水能够通过第二连通孔34、送水管51进入储水盒5中，避免安装盒3内水分过多影响植物生长。参照图2和图3，储水盒5竖直设置在边坡1内，储水盒5横截面呈矩形，储水盒5与边坡1固定连接；储水盒5与安装盒3之间固定设置有送水管51，送水管51靠近安装盒3的一端与第二空腔32连通，送水管51靠近储水盒5的一端与储水盒5连通，送水管51上安装有第三单向阀512；参照图2和图4，边坡1内设置有送水组件6，送水组件6包括送水盒61，送水盒61位于储水盒5远离河流的一侧，送水盒61沿竖直方向设置有若干个，且与安装盒3一一对应，送水盒61位于对应的安装盒3上方，送水盒61横截面呈矩形，送水盒61与边坡1固定连接。参照图2和图4，送水盒61与储水盒5之间固定设置有进水管52，进水管52靠近送水盒61的一端位于送水盒61底部，进水管52靠近储水盒5的一端位于储水盒5底部，且与储水盒5连通；送水盒61内固定设置有引流管62，引流管62一端插设在送水盒61侧壁上，且与进水管52连通，引流管62远离进水管52的一端竖直设置，引流管62靠近进水管52的一端安装有第四单向阀621；引流管62一侧竖直设置有第一固定杆63，第一固定杆63与引流管62远离进水管52的一端固定连接，且与送水盒61固定连接；第一固定杆63上同轴套设有浮块65，浮块65横截面呈圆形，浮块65位于引流管62上方，浮块65沿竖直方向与第一固定杆63滑动连接；浮块65靠近进水管52的一侧水平设置有第三连接杆69，第三连接杆69与浮块65固定连接。参照图2和图4，第三连接杆69远离浮块65的一端铰接有第二连接杆68，第二连接杆68与第三连接杆69的铰接轴线水平设置；第二连接杆68远离第三连接杆69的一端铰接有第一连接杆67，第二连接杆68与第一连接杆67、第三连接杆69的铰接轴线平行，第一连接杆67位于第三连接杆69与引流管62之间，第一连接杆67远离第二连接杆68的一端固定设置有阀块66，阀块66能够紧密抵接在引流管62远离进水管52一端的管口处；引流管62远离第一固定杆63的一侧竖直设置有第二固定杆64，第二固定杆64底端与引流管62远离进水管52的一端固定连接；第二固定杆64顶端位于第二连接杆68底端与阀块66之间，第二固定杆64顶端与第一连接杆67铰接，且第一连接杆67与第二固定杆64、第二连接杆68的铰接轴线平行。当储水盒5内的水位达到预设值时，储水盒5内的水能够依次通过进水管52、引流管62进入送水盒61内，使得送水盒61内的水位上升，此时阀块66与引流管62分离，当浮块65在送水盒61内水的浮力作用下向上移动时，向上移动的浮块65通过第一连接杆67、第二连接杆68以及第三连接杆69带动阀块66向下移动，使得阀块66与引流管62管口紧密抵接，此时送水盒61内水位停止升高。参照图2和图4，送水盒61与对应的安装盒3上开设的第一空腔31之间连通有输水管611，输水管611靠近送水盒61的一端与送水盒61底部固定连接，输水管611靠近安装盒3的一端与安装盒3顶部固定连接。送水盒61内的水能够通过输水管611向安装盒3第一空腔31内送水，且第一空腔31内的水通过第一连通孔33向安装盒3内的植物提供水分，使得植物能够在河流内水位正常、水位较高、水位较低的情况下，均能够得到水分的供养。本申请实施例一种边坡生态修复水土保持装置的实施原理为：河流内的水能够通过第一进水孔41与第二进水孔43进入集水盒4内，并通过第二空腔32、送水管51进入储水盒5内，同时集水盒4内的水能够通过第二连通孔34进入安装盒3内，为安装盒3内的植物提供水分；当储水盒5内的水位达到预设值时，储水盒5内的水能够依次通过进水管52、引流管62进入送水盒61内，使得送水盒61内的水位上升；送水盒61内的水能够通过输水管611向安装盒3第一空腔31内送水，且第一空腔31内的水通过第一连通孔33向安装盒3内的植物提供水分，使得植物能够在河流内水位正常、水位较高、水位较低的情况下，均能够得到水分的供养，有利于植物的生长，避免植物根系与土壤之间的凝聚力减弱，从而提高了防治河道水土流失的效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
