标题title
一种止水带安装方法
摘要abst
本发明提供一种止水带安装方法，使用不同宽度的次龙骨、填缝板、锥体对止水带进行加固定位，本施工方法适用于任意设计路径的外贴式橡胶止水带施工安装，施工过程中无需加工定型模板，使用的次龙骨可多次周转使用，减少施工成本投入；次龙骨与填缝板重量轻，材料取用方便，无需起重设备，安装施工灵活方便加快施工速度。施工方法简单，安装的同时也对止水带进行了保护，有利于防水施工质量。
权利要求书clms
1.一种止水带安装方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、根据U形外贴止水带与L形外贴止水带的内部和外部几何尺寸及钢筋保护层厚度，制作相对应几何尺寸的填缝板、第二锥体、若干个次龙骨和垫块；步骤二、绑扎主体结构钢筋后安装主体结构两侧模板，根据L形外贴止水带的安装标高定位墙体模板的安装位置，墙体模板的顶部位于L形外贴止水带的底部；步骤三、将L形外贴止水带平坦的放置到墙体模板顶部，将垫块放置在主体钢筋与L形外贴止水带之间，使外贴止水带的迎混凝土边紧贴墙体模板表面；步骤四、将填缝板插入U形外贴止水带内部，使U形外贴止水带具有一定的支撑力，放置到L形外贴止水带顶部，临时固定；步骤五、在U形外贴止水带底部至L形外贴止水带顶部之间的填缝板上，钻出与第二锥体尺寸适配的圆孔；将第一通丝螺杆与第二锥体连接，第二锥体插入填缝板的圆孔内，通过第一通丝螺杆与已安装完成的模板连接；步骤六、将主龙骨放置于L形外贴止水带顶部，将不同宽度的次龙骨放置于主龙骨与U形外贴止水带之间，以及主龙骨与第二锥体之间；将第二通丝螺杆与第二锥体连接，并通过第二通丝螺杆和三爪螺母将主龙骨进行固定；步骤七、将垫块放置在主体钢筋与U形外贴止水带之间，使用第三通丝螺杆连接第一锥体后连接至已安装完成的模板上，将胶合板放置在U形外贴止水带顶部，胶合板与第一锥体贴合；将次龙骨放置在胶合板与主龙骨之间，随后将第四通丝螺杆与第一锥体连接，通过第四通丝螺杆和三爪螺母将胶合板和主龙骨进行固定；调整止水带安装位置使其与设计位置吻合后加固主次龙骨浇筑混凝土。2.根据权利要求1所述的止水带安装方法，其特征在于，步骤三中，L形外贴止水带的水平段与墙体模板顶部紧密贴合，垂直段与墙体模板内壁紧密贴合。3.根据权利要求1所述的止水带安装方法，其特征在于，步骤七中，所述胶合板底部紧贴U形外贴止水带上表面。4.根据权利要求1所述的止水带安装方法，其特征在于，步骤七中，当浇筑后的混凝土达到规定强度后，拆除浇筑模板、第一锥体和第二锥体，保留填缝板、第一通丝螺杆和第三通丝螺杆，封堵填缝板上的圆孔，进行下一步施工。5.根据权利要求1所述的止水带安装方法，其特征在于，所述U形外贴止水带和L形外贴止水带均为橡胶制品。6.根据权利要求1所述的止水带安装方法，其特征在于，所述填缝板为聚乙烯闭孔泡沫板。7.根据权利要求1所述的止水带安装方法，其特征在于，所述第一锥体包括锥形本体，所述第二锥体包括锥形本体以及安装在锥形本体尾部的连接件，所述连接件的形状与规格与填缝板上的圆孔相互适配。
说明书desc
技术领域：本发明属于建筑结构施工技术领域，特别涉及AES-2006型核电站地下防水结构变形缝处的止水带安装施工方法。。背景技术：外贴式止水带同时也称为背贴式止水带，一般民用建筑结构简单，常使用“一”字形外贴式止水带，安装较为简单。核电站为密集的厂房建筑群，结构设计紧凑，出于结构耐久性需要，设计了双道外贴式止水带，由于各厂房基础标高不同，常使用L、U型止水带安装于变形缝中。由于止水带的设计路径与厂房外轮廓有关，在不同标高的三个厂房交汇点处，止水带路径尤为复杂，给止水带的预埋施工带来困难。常规的外贴式止水带，通过胶合板与木方加工成止水带模板进行安装，现场安装止水带时经常出现模板与止水带不匹配，造成安装困难，浇筑混凝土后止水带发生偏移扭曲而无法返工返修，给防水质量带来隐患。因此，本发明提供一种止水带安装方法以解决上述技术问题。发明内容：本发明的目的是针对现有技术的不足，提供一种止水带安装方法，使用不同宽度的木方与加长锥体对止水带进行加固定位，施工方法适用于任意设计路径的外贴式止水带安装施工。为实现上述技术目的，本发明采用以下技术方案：一种止水带安装方法，包括以下步骤：步骤一、根据U形外贴止水带与L形外贴止水带的内部和外部几何尺寸及钢筋保护层厚度，制作相对应几何尺寸的填缝板、第二锥体、若干个次龙骨和垫块；步骤二、绑扎主体结构钢筋后安装主体结构两侧模板，根据L形外贴止水带的安装标高定位墙体模板的安装位置，墙体模板的顶部位于L形外贴止水带的底部；步骤三、将L形外贴止水带平坦的放置到墙体模板顶部，将垫块放置在主体钢筋与L形外贴止水带之间，使外贴止水带的迎混凝土边紧贴墙体模板表面；步骤四、将填缝板插入U形外贴止水带内部，使U形外贴止水带具有一定的支撑力，放置到L形外贴止水带顶部，临时固定；步骤五、在U形外贴止水带底部至L形外贴止水带顶部之间的填缝板上，钻出与第二锥体尺寸适配的圆孔；将第一通丝螺杆与第二锥体连接，第二锥体插入填缝板的圆孔内，通过第一通丝螺杆与已安装完成的模板连接；步骤六、将主龙骨放置于L形外贴止水带顶部，将不同宽度的次龙骨放置于主龙骨与U形外贴止水带之间，以及主龙骨与第二锥体之间；将第二通丝螺杆与第二锥体连接，并通过第二通丝螺杆和三爪螺母将主龙骨进行固定；步骤七、将垫块放置在主体钢筋与U形外贴止水带之间，使用第三通丝螺杆连接第一锥体后连接至已安装完成的模板上，将胶合板放置在U形外贴止水带顶部，胶合板与第一锥体贴合；将次龙骨放置在胶合板与主龙骨之间，随后将第四通丝螺杆与第一锥体连接，通过第四通丝螺杆和三爪螺母将胶合板和主龙骨进行固定；调整止水带安装位置使其与设计位置吻合后加固主次龙骨浇筑混凝土。进一步的，步骤三中，L形外贴止水带的水平段与墙体模板顶部紧密贴合，垂直段与墙体模板内壁紧密贴合。进一步的，步骤七中，所述胶合板底部紧贴U形外贴止水带上表面。进一步的，步骤七中，当浇筑后的混凝土达到规定强度后，拆除浇筑模板、第一锥体和第二锥体，保留填缝板、第一通丝螺杆和第三通丝螺杆，封堵填缝板上的圆孔，进行下一步施工。进一步的，所述U形外贴止水带和L形外贴止水带均为橡胶制品。进一步的，所述填缝板为聚乙烯闭孔泡沫板。进一步的，所述第一锥体包括锥形本体，所述第二锥体包括锥形本体以及安装在锥形本体尾部的连接件，所述连接件的形状与规格与填缝板上的圆孔相互适配。本发明的有益效果：本发明通过使用不同宽度的木方与不同高度的填缝板对任意路径的止水带进行加固，无需加工定型模板，使用的木方可多次周转使用，减少了施工成本投入；本发明所应用的木方与填缝板重量轻，材料取用方便，无需起重设备，安装施工灵活方便，提高了施工效率，加快了施工速度；本发明施工方法简单，安装的同时也对止水带进行了保护，有利于防水施工质量。附图说明：图1是本发明实施例止水带安装完成示意图；图2是本发明实施例填缝板、第二锥体以及不同规格次龙骨和垫块示意图；图3是本发明实施例安装止水带前现场准备示意图；图4是本发明实施例L形止水带安装示意图；图5是本发明实施例U形止水带安装示意图；图6是本发明实施例第二锥体安装示意图；图7是本发明实施例主龙骨、次龙骨安装示意图；图8是本发明实施例止水带安装成型示意图；图9是本发明实施例模板拆除后示意图；图10是本发明实施例后续施工示意图；附图中的标记为：1、第一通丝螺杆；2、第一锥体；3、胶合板；4、次龙骨；5、主龙骨；6、三爪螺母；7、填缝板；8、U形外贴止水带；9、L形外贴止水带；10、垫块；11、第二锥体；12、墙体模板；13、第二通丝螺杆；14、第三通丝螺杆；15、第四通丝螺杆。具体实施方式：为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1～10，本发明提供一种止水带安装方法，包括以下步骤：根据设计图纸要求的U形外贴止水带8与L形外贴止水带9的内部和外部几何尺寸及钢筋保护层厚度，制作相对应几何尺寸的填缝板7、第二锥体11，以及若干个不同尺寸的次龙骨4和垫块10，详见图2；绑扎主体结构钢筋后安装主体结构两侧模板，根据L形外贴止水带9的安装标高定位墙体模板12的安装位置，墙体模板12的顶部位于L形外贴止水带9的底部，详见图3；将L形外贴止水带9平坦的放置到墙体模板12顶部，将垫块10放置在主体钢筋与L形外贴止水带9之间，使外贴止水带9的迎混凝土边紧贴墙体模板12表面，详见图4；将填缝板7插入U形外贴止水带8内部，使U形外贴止水带8具有一定的支撑力，放置到L形外贴止水带9顶部，临时固定，详见图5；在U形外贴止水带8底部至L形外贴止水带9顶部之间的填缝板7上，钻出与第二锥体11尺寸适配的圆孔；将第一通丝螺杆1与第二锥体11连接，第二锥体11插入填缝板7的圆孔内，通过第一通丝螺杆1与已安装完成的模板连接，详见图6；将主龙骨5放置于L形外贴止水带9顶部，将不同宽度的次龙骨4放置于主龙骨5与U形外贴止水带8之间，以及主龙骨5与第二锥体11之间；将第二通丝螺杆13与第二锥体11连接，并通过第二通丝螺杆13和三爪螺母6将主龙骨5进行固定，详见图7；将垫块10放置在主体钢筋与U形外贴止水带8之间，使用第三通丝螺杆14连接第一锥体2后连接至已安装完成的模板上，将胶合板3放置在U形外贴止水带8顶部，所述胶合板3底部紧贴U形外贴止水带8上表面，胶合板3与第一锥体2贴合；将次龙骨4放置在胶合板3与主龙骨5之间，随后将第四通丝螺杆15与第一锥体2连接，通过第四通丝螺杆15和三爪螺母6将胶合板3和主龙骨5进行固定；调整止水带安装位置使其与设计位置吻合后加固主次龙骨浇筑混凝土，详见图8；拆模：当混凝土达到规定强度后，拆除浇筑模板、第一锥体2和第二锥体11，保留填缝板7、第一通丝螺杆1和第三通丝螺杆14，封堵填缝板7上的圆孔，详见图9；后续施工：在L形外贴止水带9下部墙体上粘贴防水卷材后浇筑相邻结构替代与垫层混凝土至L形外贴止水带9下部，处理防水卷材收头后绑扎相邻结构钢筋浇筑混凝土，详见图10。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，应视为本发明的保护范围。
