标题title
一种水源热泵系统的洗井方法及洗井装置
摘要abst
本申请公开了一种水源热泵系统的洗井方法及洗井装置，洗井装置包括潜水泵、抽水管路、喷洒组件和过滤组件；喷洒组件设置于过滤组件的顶端，且喷洒组件和过滤组件均套接于抽水管路的外侧抽水管路能够与喷洒组件的内部连通；过滤组件包括支撑筒，支撑筒的顶端内侧转动连接有两个第一过滤板，支撑筒的底端固定连接有第二过滤板，抽水管路贯通第二过滤板以及两个第一过滤板的拼接处，支撑筒的内侧滑动设置有环形内筒，环形内筒的底面与第二过滤板之间设置有复位件；支撑筒的底端内侧开设有过水内孔，支撑筒的底端内侧设置限位块。本申请实现了水资源能够循环利用，减少了水资源的浪费，降低了泵损坏的可能，降低了工人的劳动强度，提高了洗井效率。
权利要求书clms
1.一种水源热泵系统的洗井装置，其特征在于，包括潜水泵、抽水管路、喷洒组件和过滤组件；所述潜水泵和所述抽水管路设置于井内，通过所述潜水泵能够将井内的水向上输送至所述抽水管路中；所述喷洒组件设置于所述过滤组件的顶端，且所述喷洒组件和所述过滤组件均套接于所述抽水管路的外侧并与所述抽水管路的外侧滑动连接，能够整体沿着所述抽水管路的外侧在所述井内升降；所述抽水管路的顶端为封闭端，所述抽水管路的外侧自下而上间隔贯通开设有多个第一开口，所述第一开口处设置有自动开关组件；所述喷洒组件的内部开设有第二开口，所述第二开口能够分别与多个所述第一开口对接，并在所述自动开关组件的作用下使得所述喷洒组件的内部与所述抽水管路连通；所述过滤组件包括支撑筒，所述支撑筒的顶端内侧转动连接有两个第一过滤板，所述支撑筒的底端固定连接有第二过滤板，所述抽水管路贯通所述第二过滤板以及两个所述第一过滤板的拼接处，且所述抽水管路的外侧能够分别与所述第二过滤板和两个所述第一过滤板滑动连接；所述支撑筒的内侧滑动设置有环形内筒，所述环形内筒的顶端与两个所述第一过滤板的底面接触，能够将两个所述第一过滤板支撑；所述环形内筒的底面与所述第二过滤板之间设置有复位件；所述支撑筒的底端内侧开设有过水内孔，所述支撑筒的底端内侧设置有限位块；所述支撑筒的外侧设置有膨胀件，通过所述膨胀件能够将所述支撑筒固定于所述井的内壁。2.根据权利要求1所述的水源热泵系统的洗井装置，其特征在于，所述自动开关组件包括套筒、L形支架、第一弹性件和两个顶杆；所述套筒处于所述抽水管路的内部，且处于相对的两个所述第一开口之间，所述套筒通过所述L形支架固定连接于所述抽水管路的内侧；所述第一弹性件处于所述套筒的内部，且两个所述顶杆的一端分别伸入至所述套筒的两端内部，并分别与所述第一弹性件的两端固定连接；所述顶杆背离所述第一弹性件的端部伸出所述第一开口并能够将所述第一开口封堵；所述顶杆背离所述第一弹性件的端部开设有斜面；当所述第一开口与所述第二开口对接时，所述喷洒组件的内部能够挤压所述顶杆，使得所述顶杆缩回至所述套筒内，从而使得所述第一开口与所述第二开口相通。3.根据权利要求1所述的水源热泵系统的洗井装置，其特征在于，所述喷洒组件包括内套、环形外筒和多个喷洒头；所述内套处于所述环形外筒的内侧，并与所述环形外筒的内侧固定连接；所述内套套接于所述抽水管路的外侧，并与所述抽水管路的外侧滑动连接；所述内套贯通开设有两个所述第二开口，所述第二开口与所述环形外筒的内部连通，当所述第一开口和所述第二开口对接并连通时，所述抽水管路中的水能通过所述第一开口和所述第二开口进入到所述环形外筒中；多个所述喷洒头间隔设置于所述环形外筒的外侧，并与所述环形外筒的内部连通；所述环形外筒的底端环形阵列设置有多个第一支撑杆，所述第一支撑杆背离所述环形外筒的端部与所述支撑筒的顶端固定连接。4.根据权利要求1所述的水源热泵系统的洗井装置，其特征在于，所述第二开口的内径小于所述第一开口的内径。5.根据权利要求1所述的水源热泵系统的洗井装置，其特征在于，所述复位件包括锥形套、第二弹性件和环形阵列设置于所述锥形套底端的多个第二支撑杆；所述锥形套套接于所述抽水管路的外侧，并与所述抽水管路的外侧滑动连接；所述第二弹性件套设于所述抽水管路的外侧，且所述第二弹性件的两端分别与所述锥形套和所述第二过滤板固定连接；多个所述第二支撑杆背离所述锥形套的端部固定连接于所述环形内筒的底端外侧。6.根据权利要求5所述的水源热泵系统的洗井装置，其特征在于，所述复位件还包括有两个弧形挡板；两个所述弧形挡板贯通所述锥形套，并与所述锥形套滑动连接；两个所述弧形挡板处于所述第二弹性件的外侧，且所述弧形挡板的底端固定连接于所述第二过滤板，能够将所述第二弹性件围挡；两个所述弧形挡板的顶端固定连接有环形凸肩，所述环形凸肩套接于所述抽水管路的外侧并与所述抽水管路的外侧滑动连接。7.根据权利要求1所述的水源热泵系统的洗井装置，其特征在于，所述限位块的顶面嵌装有接近开关。8.根据权利要求1所述的水源热泵系统的洗井装置，其特征在于，所述膨胀件包括环形气囊和气线；所述环形气囊套接于所述支撑筒的外侧并与所述支撑筒的外侧固定连接；所述环形气囊的顶端连接有所述气线，通过所述气线能够向所述环形气囊中充放气。9.根据权利要求3所述的水源热泵系统的洗井装置，其特征在于，所述第一支撑杆上固定连接有绳索。10.一种水源热泵系统的洗井方法，基于权利要求1-9任一项所述水源热泵系统的洗井装置，其特征在于，包括：将所述潜水泵和所述抽水管路下放至所述井中；将所述过滤组件和所述喷洒组件整体套接于所述抽水管路的外侧，使得处于所述抽水管路顶部的所述第一开口与所述喷洒组件内部的所述第二开口对接并相通，同时使得所述过滤组件和所述喷洒组件整体到达至所述井内待洗的第一段的位置处，然后将所述抽水管路的顶端固定在井口位置；然后控制所述膨胀件膨胀，最终将所述过滤组件和所述喷洒组件整体内撑在所述井的内壁，实现对所述过滤组件和所述喷洒组件的整体的固定；然后启动所述潜水泵工作，将所述井底的水向上抽送到所述抽水管路中，进而通过所述第一开口和所述第二开口后进入到所述喷洒组件中，然后通过所述喷洒组件喷射在所述井内待洗的第一段位置的内壁，实现对所述井内待洗的第一段位置内壁的清洗；所述井内待洗的第一段位置内壁清洗后的杂物被冲洗并掉落至两个所述第一过滤板上，经过所述第一过滤板后的部分水进入所述环形内筒并在所述环形内筒中暂时储存；随着所述环形内筒中水量的增加，两个所述第一过滤板上的杂物也逐渐增加，使得所述环形内筒相对于所述支撑筒向下运动并逐渐挤压所述复位件，同时两个所述第一过滤板在上方的水和杂物的冲刷的作用下，相对于所述支撑筒的顶端倾斜向下转动；倾斜转动后的所述第一过滤板继续在上方水的冲刷下，使得处于所述第一过滤板顶面的杂物被倾斜冲刷到所述支撑筒内部，实现对所述第一过滤板的自动清洗；被冲刷到所述支撑筒内部的杂物随后掉落至所述第二过滤板上进行收集；随着所述环形内筒内水量的逐渐增加，所述环形内筒继续挤压所述复位件并向下运动，直至所述环形内筒运动至与所述过水内孔连通，然后所述环形内筒中的水通过所述过水内孔最终流回到所述井内；此时，所述喷洒组件继续喷洒，所述环形内筒顶端会继续补充水，从而使得所述环形内筒中整体的水量基本保持不变，进而使得所述环形内筒继续向下运动，并最终使得所述环形内筒的底端接触到所述限位块；所述环形内筒接触到所述限位块后，控制所述喷洒组件停止喷水，所述环形内筒的顶端不再补充水，所述环形内筒的水通过所述过水内孔快速排出，之后所述环形内筒会在所述复位件的作用下逐渐向上运动，并再次将清洗之后的两个所述第一过滤板顶起至水平拼接位置；之后，继续控制所述喷洒组件进行喷水，继续对所述井内的第一段位置的内壁进行清洗，从而通过所述环形内筒的循环自动升降运动实现对所述第一过滤板的循环自动清洗，最终使得清洗后的杂物被集中收集在所述支撑筒内的所述第二过滤板上；在所述井内待洗的第一段位置内壁的清洗完成后，控制所述膨胀件收缩，从而将所述过滤组件和所述喷洒组件整体向上吊出井口，然后对所述支撑筒内的所述第二过滤板上收集的杂物进行清理；然后继续下放所述过滤组件和所述喷洒组件至井内待洗的第二段位置处，此时，使得所述喷洒组件内部的所述第二开口与所述抽水管路上对应的井内的第二段位置处的所述第一开口对接并接通，使得所述抽水管路中的水能够继续进入到所述喷洒组件内部继续使用；之后井内待洗的第二段位置的清洗工作与第一段位置的清洗工作完全相同，井内待洗的第二段位置的清洗工作完成后，按同样的步骤进行井内第三段位置的清洗工作，直至将所述井的内壁全部清洗完成。
说明书desc
技术领域本申请涉及洗井技术领域，尤其涉及一种水源热泵系统的洗井方法及洗井装置。背景技术水源热泵空调系统是一种利用地下浅层地热资源的既可供热又可制冷的高效节能空调系统。水源热泵通过输入少量的高品位能源，实现低温位热能向高温位转移。地能分别在冬季作为热泵供暖的热源和夏季空调的冷源，即在冬季，把地能中的热量“取”出来，提高温度后，供给室内采暖；夏季，把室内的热量取出来，释放到地能中去。通常水源热泵消耗1kW的能量，用户可以得到4kW以上的热量或冷量。现有技术中在利用水源热泵系统时经常出现的问题是，抽水井含沙量超标，或过度取水造成含沙量超标，使抽水井中的沙灌到回灌井中，形成沙堵；回灌井在成井后，没有进行进一步洗井，残留在井壁的泥浆对回灌渗透路径形成堵塞；因而，在水源热泵系统中需要对抽水井和回灌井进行进一步的洗井处理，然而，现有技术中进行洗井的方式，一般为，通过泵对井的内壁进行自上而下式的冲刷，将井内壁的杂物冲刷到井底，然后再集中将井底的水和杂物全部抽出，此种方式中由于泵抽取的是水和杂物的混合物，容易使得泵出现损坏，另外水资源不能循环利用，造成了水资源的严重浪费，而且此种洗井的方式效率低下，过多的依赖于工人，增加了工人的劳动强度。发明内容本申请通过提供一种水源热泵系统的洗井方法及洗井装置，解决了现有技术中洗井时容易造成泵的损坏，水资源不能循环利用，造成了水资源的严重浪费，整体洗井方式效率低下，增加了工人的劳动强度的技术问题，实现了水资源能够循环利用，减少了水资源的浪费，降低了泵损坏的可能，不过多依赖工人，降低了工人的劳动强度，提高了洗井效率。第一方面，本申请提供的一种水源热泵系统的洗井装置，包括潜水泵、抽水管路、喷洒组件和过滤组件；所述潜水泵和所述抽水管路设置于井内，通过所述潜水泵能够将井内的水向上输送至所述抽水管路中；所述喷洒组件设置于所述过滤组件的顶端，且所述喷洒组件和所述过滤组件均套接于所述抽水管路的外侧并与所述抽水管路的外侧滑动连接，能够整体沿着所述抽水管路的外侧在所述井内升降；所述抽水管路的顶端为封闭端，所述抽水管路的外侧自下而上间隔贯通开设有多个第一开口，所述第一开口处设置有自动开关组件；所述喷洒组件的内部开设有第二开口，所述第二开口能够分别与多个所述第一开口对接，并在所述自动开关组件的作用下使得所述喷洒组件的内部与所述抽水管路连通；所述过滤组件包括支撑筒，所述支撑筒的顶端内侧转动连接有两个第一过滤板，所述支撑筒的底端固定连接有第二过滤板，所述抽水管路贯通所述第二过滤板以及两个所述第一过滤板的拼接处，且所述抽水管路的外侧能够分别与所述第二过滤板和两个所述第一过滤板滑动连接；所述支撑筒的内侧滑动设置有环形内筒，所述环形内筒的顶端与两个所述第一过滤板的底面接触，能够将两个所述第一过滤板支撑；所述环形内筒的底面与所述第二过滤板之间设置有复位件；所述支撑筒的底端内侧开设有过水内孔，所述支撑筒的底端内侧设置有限位块；所述支撑筒的外侧设置有膨胀件，通过所述膨胀件能够将所述支撑筒固定于所述井的内壁。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述自动开关组件包括套筒、L形支架、第一弹性件和两个顶杆；所述套筒处于所述抽水管路的内部，且处于相对的两个所述第一开口之间，所述套筒通过所述L形支架固定连接于所述抽水管路的内侧；所述第一弹性件处于所述套筒的内部，且两个所述顶杆的一端分别伸入至所述套筒的两端内部，并分别与所述第一弹性件的两端固定连接；所述顶杆背离所述第一弹性件的端部伸出所述第一开口并能够将所述第一开口封堵；所述顶杆背离所述第一弹性件的端部开设有斜面；当所述第一开口与所述第二开口对接时，所述喷洒组件的内部能够挤压所述顶杆，使得所述顶杆缩回至所述套筒内，从而使得所述第一开口与所述第二开口相通。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述喷洒组件包括内套、环形外筒和多个喷洒头；所述内套处于所述环形外筒的内侧，并与所述环形外筒的内侧固定连接；所述内套套接于所述抽水管路的外侧，并与所述抽水管路的外侧滑动连接；所述内套贯通开设有两个所述第二开口，所述第二开口与所述环形外筒的内部连通，当所述第一开口和所述第二开口对接并连通时，所述抽水管路中的水能通过所述第一开口和所述第二开口进入到所述环形外筒中；多个所述喷洒头间隔设置于所述环形外筒的外侧，并与所述环形外筒的内部连通；所述环形外筒的底端环形阵列设置有多个第一支撑杆，所述第一支撑杆背离所述环形外筒的端部与所述支撑筒的顶端固定连接。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述第二开口的内径小于所述第一开口的内径。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述复位件包括锥形套、第二弹性件和环形阵列设置于所述锥形套底端的多个第二支撑杆；所述锥形套套接于所述抽水管路的外侧，并与所述抽水管路的外侧滑动连接；所述第二弹性件套设于所述抽水管路的外侧，且所述第二弹性件的两端分别与所述锥形套和所述第二过滤板固定连接；多个所述第二支撑杆背离所述锥形套的端部固定连接于所述环形内筒的底端外侧。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述复位件还包括有两个弧形挡板；两个所述弧形挡板贯通所述锥形套，并与所述锥形套滑动连接；两个所述弧形挡板处于所述第二弹性件的外侧，且所述弧形挡板的底端固定连接于所述第二过滤板，能够将所述第二弹性件围挡；两个所述弧形挡板的顶端固定连接有环形凸肩，所述环形凸肩套接于所述抽水管路的外侧并与所述抽水管路的外侧滑动连接。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述限位块的顶面嵌装有接近开关。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述膨胀件包括环形气囊和气线；所述环形气囊套接于所述支撑筒的外侧并与所述支撑筒的外侧固定连接；所述环形气囊的顶端连接有所述气线，通过所述气线能够向所述环形气囊中充放气。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述第一支撑杆上固定连接有绳索。第二方面，本申请提供了一种水源热泵系统的洗井方法，包括：将所述潜水泵和所述抽水管路下放至所述井中；将所述过滤组件和所述喷洒组件整体套接于所述抽水管路的外侧，使得处于所述抽水管路顶部的所述第一开口与所述喷洒组件内部的所述第二开口对接并相通，同时使得所述过滤组件和所述喷洒组件整体到达至所述井内待洗的第一段的位置处，然后将抽水管路的顶端固定在井口位置；然后控制所述膨胀件膨胀，最终将所述过滤组件和所述喷洒组件整体内撑在所述井的内壁，实现对所述过滤组件和所述喷洒组件的整体的固定；然后启动潜水泵工作，将所述井底的水向上抽送到所述抽水管路中，进而通过所述第一开口和所述第二开口后进入到所述喷洒组件中，然后通过所述喷洒组件喷射在所述井内待洗的第一段位置的内壁，实现对所述井内待洗的第一段位置内壁的清洗；所述井内待洗的第一段位置内壁清洗后的杂物被冲洗并掉落至两个所述第一过滤板上，经过第一过滤板后的部分水进入环形内筒并在环形内筒中暂时储存；随着所述环形内筒中水量的增加，两个第一过滤板上的杂物也逐渐增加，使得所述环形内筒相对于所述支撑筒向下运动并逐渐挤压复位件，同时两个第一过滤板在上方的水和杂物的冲刷的作用下，相对于所述支撑筒的顶端倾斜向下转动；倾斜转动后的第一过滤板继续在上方水的冲刷下，使得处于第一过滤板顶面的杂物被倾斜冲刷到支撑筒内部，实现对第一过滤板的自动清洗；被冲刷到支撑筒内部的杂物随后掉落至第二过滤板上进行收集；随着环形内筒内水量的逐渐增加，环形内筒继续挤压复位件并向下运动，直至所述环形内筒运动至与所述过水内孔连通，然后环形内筒中的水通过过水内孔最终流回到井内；此时，喷洒组件继续喷洒，环形内筒顶端会继续补充水，从而使得环形内筒中整体的水量基本保持不变，进而使得环形内筒继续向下运动，并最终使得环形内筒的底端接触到限位块；所述环形内筒接触到限位块后，控制喷洒组件停止喷水，环形内筒的顶端不再补充水，环形内筒的水通过过水内孔快速排出，之后环形内筒会在复位件的作用下逐渐向上运动，并再次将清洗之后的两个第一过滤板顶起至水平拼接位置；之后，继续控制喷洒组件进行喷水，继续对井内的第一段位置的内壁进行清洗，从而通过环形内筒的循环自动升降运动实现对第一过滤板的循环自动清洗，最终使得清洗后的杂物被集中收集在支撑筒内的第二过滤板上；在井内待洗的第一段位置内壁的清洗完成后，控制膨胀件收缩，从而将过滤组件和喷洒组件整体向上吊出井口，然后对支撑筒内的第二过滤板上收集的杂物进行清理；然后继续下放过滤组件和喷洒组件至井内待洗的第二段位置处，此时，使得喷洒组件内部的第二开口与抽水管路上对应的井内的第二段位置处的第一开口对接并接通，使得抽水管路中的水能够继续进入到喷洒组件内部继续使用；之后井内待洗的第二段位置的清洗工作与第一段位置的清洗工作完全相同，井内待洗的第二段位置的清洗工作完成后，按同样的步骤进行井内第三段位置的清洗工作，直至将所述井的内壁全部清洗完成。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请通过采用潜水泵、抽水管路、喷洒组件和过滤组件；将抽水管路的顶端设置为封闭端，并在抽水管路的外侧自下而上设置多个第一开口和自动开关组件，喷洒组件与过滤组件整体套接于抽水管路的外侧，并能在井内升降，同时能够分别使得喷洒组件内部的第二开口与多个第一开口对接并相通，从而能够通过潜水泵将井底的水通过抽水管路输送至喷洒组件内部，最终实现对井内壁的喷洒清洗工作；在进行喷洒前，通过设置的膨胀件，可以将过滤组件和喷洒组件整体内撑并固定在井的内壁，进一步设置过滤组件包括支撑筒、两个第一过滤板、第二过滤板、复位件和限位块；在喷洒时，喷洒组件对井内壁进行冲刷清洗，使得冲洗后井内壁的杂物被冲刷掉落至两个第一过滤板，水通过第一过滤板后，部分的水进入到环形内筒中进行暂时的储存，剩余的未进入到环形内筒中的水通过第二过滤板后重新流回井底继续使用；随着第一过滤板上的杂物的持续增加，环形内筒中的水也逐渐增加，使得环形内筒逐渐向下运动，并挤压复位件，与此同时，两个第一过滤板相对于支撑筒的顶端倾斜向下转动，进而通过上方的水的不断冲刷，使得处于第一过滤板顶面的杂物被倾斜冲刷到支撑筒内并掉落到第二过滤板中，实现对第一过滤板的自动清洗，同时第一过滤板清洗后的杂物在第二过滤板上进行集中收集；随着环形内筒的逐渐向下运动，直至环形内筒运动至与过水内孔连通，然后环形内筒中的水通过过水内孔最终流回到井内，环形内筒中的水也继续循环使用，由于喷洒组件继续喷洒，环形内筒顶端会继续补充水，从而使得环形内筒中整体的水量基本保持不变，进而使得环形内筒在与过水内孔连通的同时继续向下运动，并最终使得环形内筒的底端接触到限位块；环形内筒接触到限位块后，能够控制喷洒组件停止喷水，环形内筒的顶端不再补充水，环形内筒的水通过过水内孔快速排出，之后环形内筒会在复位件的作用下逐渐向上运动，并再次将清洗之后的两个第一过滤板顶起至水平拼接位置，继续通过第一过滤板对井壁清洗后杂物进行过滤，即，通过设置环形内筒、过水内孔和限位块，能够实现对第一过滤板的自动清洗和复位的工作，保证第一过滤板能够持续的使用；通过设置的喷洒组件和过滤组件，能够对井内壁进行自上而下的分段式清洗工作，而且，井底的水能够重复循环利用，潜水泵抽取的水始终是经过第一过滤板和第二过滤板过滤之后的水，不会存在较大的杂物，从而降低了潜水泵的损坏的可能，在清洗一段时间之后，可以将喷洒组件和过滤组件整体吊出到井口，从而能够对支撑筒内收集的杂物进行清理，将杂物清理后继续将喷洒组件和过滤组件下放到井内继续进行清洗工作，整体洗井过程中，工人主要是对支撑筒内的杂物进行定时清理的工作，大大降低了工人的劳动强度；有效解决了现有技术中洗井时容易造成泵的损坏，水资源不能循环利用，造成了水资源的严重浪费，整体洗井方式效率低下，增加了工人的劳动强度的技术问题，实现了水资源能够循环利用，减少了水资源的浪费，降低了泵损坏的可能，不过多依赖工人，降低了工人的劳动强度，提高了洗井效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对本发明实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种水源热泵系统的洗井装置的剖视结构示意图；图2为图1中A区域的局部放大图；图3为本申请实施例提供的一种水源热泵系统的洗井装置中第一过滤板进行自动清洗时的剖视结构示意图；图4为图3中B区域的局部放大图；图5为本申请实施例提供的喷洒组件套接于抽水管路时第二开口未与第一开口对齐时的局部剖视结构示意图；图6为本申请实施例提供的喷洒组件套接于抽水管路时第二开口与第一开口对齐连通时的局部剖视结构示意图；图7为本申请实施例提供的喷洒组件和过滤组件的俯视图；图8为本申请实施例提供的过滤组件的俯视图；图9为本申请实施例提供的过滤组件去除第一过滤板时的俯视图；图10为本申请实施例提供的锥形套、弧形挡板和环形凸肩的轴测图。附图标记：1-潜水泵；2-抽水管路；21-第一开口；3-喷洒组件；31-内套；311-第二开口；32-环形外筒；33-喷洒头；34-第一支撑杆；4-过滤组件；41-支撑筒；411-过水内孔；42-第一过滤板；43-第二过滤板；44-环形内筒；45-复位件；451-锥形套；452-第二弹性件；453-第二支撑杆；454-弧形挡板；455-环形凸肩；5-井；6-自动开关组件；61-套筒；62-L形支架；63-第一弹性件；64-顶杆；641-斜面；7-限位块；71-接近开关；8-膨胀件；81-环形气囊；82-气线；9-绳索。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。参照图1-9，本申请实施例提供的一种水源热泵系统的洗井装置，包括潜水泵1、抽水管路2、喷洒组件3和过滤组件4；潜水泵1和抽水管路2设置于井5内，通过潜水泵1能够将井5内的水向上输送至抽水管路2中；喷洒组件3设置于过滤组件4的顶端，且喷洒组件3和过滤组件4均套接于抽水管路2的外侧并与抽水管路2的外侧滑动连接，能够整体沿着抽水管路2的外侧在井5内升降；抽水管路2的顶端为封闭端，抽水管路2的外侧自下而上间隔贯通开设有多个第一开口21，第一开口21处设置有自动开关组件6；喷洒组件3的内部开设有第二开口311，第二开口311能够分别与多个第一开口21对接，并在自动开关组件6的作用下使得喷洒组件3的内部与抽水管路2连通；过滤组件4包括支撑筒41，支撑筒41的顶端内侧转动连接有两个第一过滤板42，支撑筒41的底端固定连接有第二过滤板43，抽水管路2贯通第二过滤板43以及两个第一过滤板42的拼接处，且抽水管路2的外侧能够分别与第二过滤板43和两个第一过滤板42滑动连接；支撑筒41的内侧滑动设置有环形内筒44，环形内筒44的顶端与两个第一过滤板42的底面接触，能够将两个第一过滤板42支撑；环形内筒44的底面与第二过滤板43之间设置有复位件45；支撑筒41的底端内侧开设有过水内孔411，支撑筒41的底端内侧设置有限位块7；支撑筒41的外侧设置有膨胀件8，通过膨胀件8能够将支撑筒41固定于井5的内壁。本申请实施例中在洗井5时，将井5内壁自上而下分段进行清洗，将潜水泵1放置在井5底，并保证井5底储存有一定量的水，抽水管路2为一根直通管，需要将抽水管路2的顶端封闭，同时抽水管路2自下而上间隔开设有多个第一开口21，每个第一开口21与每一段需要清洗的井5内壁的位置相对应，即，将喷洒组件3和过滤组件4整体下放至井5内壁的最上方的第一段位置时，处于抽水管路2的最顶端的第一开口21也处在该第一段位置的区域，从而便于将喷洒组件3内部的第二开口311与该最顶端的第一开口21对接并相通，处于抽水管路2其他位置的第一开口21通过自动开关组件6进行封堵，使得抽水管路2中的水只能从最顶端的第一开口21进入到第二开口311，从而进入到喷洒组件3内部，从而喷洒组件3能够向该第一段位置的井5壁区域进行喷洒清洗；抽水管路2、喷洒组件3和过滤组件4都放置在井5内后，需要将抽水管路2的顶端固定在井5口，保证对抽水管路2进行有效稳定地支撑，然后，控制膨胀件8膨胀将过滤组件4和喷洒组件3整体内撑并固定在井5的内壁；随后在对井5内的第一段位置进行清洗时，潜水泵1抽取井5底的水并通过抽水管路2输送至喷洒组件3的内部，喷洒组件3喷出的水对井5内的第一段位置进行清洗，清洗后的杂物掉落至两个第一过滤板42，水通过第一过滤板42后，部分的水进入到环形内筒44中进行暂时的储存，剩余的未进入到环形内筒44中的水通过第二过滤板43后重新流回井5底继续使用，随着喷洒组件3持续的喷洒清洗，使得第一过滤板42上的杂物的持续增加，环形内筒44中的水也逐渐增加，使得环形内筒44逐渐向下运动，并挤压复位件45，与此同时，两个第一过滤板42相对于支撑筒41的顶端倾斜向下转动，进而通过上方的喷洒组件3喷洒的水的不断冲刷，使得处于第一过滤板42顶面的杂物被倾斜冲刷到支撑筒41内并掉落到第二过滤板43中，实现对第一过滤板42的自动清洗，同时第一过滤板42清洗后的杂物在第二过滤板43上进行集中收集；随着环形内筒44的逐渐向下运动，直至环形内筒44运动至与过水内孔411连通，然后环形内筒44中的水通过过水内孔411最终流回到井5内，环形内筒44中的水也继续循环使用，由于喷洒组件3继续喷洒，环形内筒44顶端会继续补充水，从而使得环形内筒44中整体的水量基本保持不变，进而使得环形内筒44在与过水内孔411连通的同时继续向下运动，并最终使得环形内筒44的底端接触到限位块7；环形内筒44接触到限位块7后，控制喷洒组件3停止喷水，环形内筒44的顶端不再补充水，环形内筒44的水通过过水内孔411快速排出，之后环形内筒44会在复位件45的作用下逐渐向上运动，并再次将清洗之后的两个第一过滤板42顶起至水平拼接位置，继续通过第一过滤板42对井5壁清洗后杂物进行过滤，之后在继续清洗的过程中，环形内筒44重复先降后升的动作，两个第一过滤板42随着环形内筒44的运动重复先变倾斜后恢复水平的动作，从而持续性地实现对第一过滤板42的自动清洗和复位的工作，使得第一过滤板42过滤后的杂物能够集中收集在第二过滤板43上；在井5内的第一段位置清洗完成后，将喷洒组件3和过滤组件4整体继续下放至井5内的第二位置，使得喷洒组件3内部的第二开口311与第二位置相对应的第一开口21对接并连通，处于顶端的第一开口21处通过自动开关组件6进行封堵，从而使得喷洒组件3能够对第二位置的井5壁进行喷洒清洗，之后的清洗过滤工作与对第一位置的井5壁进行清洗时的步骤完全相同，在此不再赘述，过滤组件4在使用一段时间之后，需要对第二过滤板43上收集的杂物进行清理，此时，需要将喷洒组件3和过滤组件4整体吊出到井5口，工人对支撑筒41内收集的杂物进行清理，将杂物清理后继续将喷洒组件3和过滤组件4下放到井5内继续进行清洗工作，其中，可以在第二过滤板43上设置掏泥口，在对支撑筒41内的杂物进行清理时，打开掏泥口方便进行清理；本申请实施例中需要保证环形内筒44与支撑筒41内壁之间为良好的滑动密封。参照图5-6，自动开关组件6包括套筒61、L形支架62、第一弹性件63和两个顶杆64；套筒61处于抽水管路2的内部，且处于相对的两个第一开口21之间，套筒61通过L形支架62固定连接于抽水管路2的内侧；第一弹性件63处于套筒61的内部，且两个顶杆64的一端分别伸入至套筒61的两端内部，并分别与第一弹性件63的两端固定连接；顶杆64背离第一弹性件63的端部伸出第一开口21并能够将第一开口21封堵；顶杆64背离第一弹性件63的端部开设有斜面641；当第一开口21与第二开口311对接时，喷洒组件3的内部能够挤压顶杆64，使得顶杆64缩回至套筒61内，从而使得第一开口21与第二开口311相通；喷洒组件3包括内套31、环形外筒32和多个喷洒头33；内套31处于环形外筒32的内侧，并与环形外筒32的内侧固定连接；内套31套接于抽水管路2的外侧，并与抽水管路2的外侧滑动连接；内套31贯通开设有两个第二开口311，第二开口311与环形外筒32的内部连通，当第一开口21和第二开口311对接并连通时，抽水管路2中的水能通过第一开口21和第二开口311进入到环形外筒32中；多个喷洒头33间隔设置于环形外筒32的外侧，并与环形外筒32的内部连通；环形外筒32的底端环形阵列设置有多个第一支撑杆34，第一支撑杆34背离环形外筒32的端部与支撑筒41的顶端固定连接。本申请实施例中在安装喷洒组件3时，喷洒组件3整体套接在抽水管路2的外侧，即内套31套接于抽水管路2的外侧，使得内套31沿着抽水管路2的外侧向下移动，内套31的底端接触到顶杆64的端部时，会挤压顶杆64端部的斜面641，内套31继续向下运动，从而最终将两个顶杆64沿着套筒61的内侧滑动并向内挤压，使得第一弹性件63被压缩，最终使得两个顶杆64的端部全部进入到抽水管路2的内部，内套31继续向下运动，最终使得第二开口311与第一开口21对齐，当第一开口21与第二开口311对齐时，顶杆64的端部继续抵靠在内套31的内侧，顶杆64端部的斜面641位置处并未将第一开口21封堵，从而使得第一开口21与第二开口311连通，此时，抽水管路2中的水从顶杆64端部的斜面641位置流出第一开口21并进入第二开口311，最终进入到环形外筒32的内部，从而能够从喷洒头33处喷射至井5壁，对井5壁进行清洗；处于抽水管路2上的其他的第一开口21处，由于并未受到内套31的挤压，因而，其他的第一开口21处的顶杆64在第一弹性件63的作用下被顶出到抽水管路2的外侧，从而能够将其他的第一开口21进行封堵，即抽水管路2中的水不会从其他的第一开口21处流出，可以保证喷洒组件3的正常的喷洒清洗工作。参照图5-6，第二开口311的内径小于第一开口21的内径。本申请实施例中设置第二开口311的内径小于第一开口21的内径，使得第二开口311与第一开口21对接时，顶杆64的端部能够抵靠在第二开口311的外侧，保证第一开口21与第二开口311对接时正常的连通工作。参照图2、4，复位件45包括锥形套451、第二弹性件452和环形阵列设置于锥形套451底端的多个第二支撑杆453；锥形套451套接于抽水管路2的外侧，并与抽水管路2的外侧滑动连接；第二弹性件452套设于抽水管路2的外侧，且第二弹性件452的两端分别与锥形套451和第二过滤板43固定连接；多个第二支撑杆453背离锥形套451的端部固定连接于环形内筒44的底端外侧。本申请实施例中设置锥形套451和三个第二支撑杆453，通过第二支撑杆453将锥形套451与环形内筒44连接为一体，进而通过锥形套451与抽水管路2的外侧之间的套接，实现对环形内筒44升降时的进一步导向作用，并通过设置第二弹性件452能够在环形内筒44下降并在内部的水排走后能够通过将锥形套451顶起从而带动环形内筒44重新顶起复位；具体地，当喷洒组件3持续喷洒清洗时，随着第一过滤板42上的杂物的持续增加，环形内筒44中的水也逐渐增加，使得环形内筒44逐渐向下运动，并带动第二支撑杆453和锥形块整体下移，并挤压第二弹性件452，随着环形内筒44的逐渐向下运动，直至环形内筒44运动至与过水内孔411连通，并继续向下运动最终使得环形内筒44的底端接触到限位块7，此时，控制喷洒组件3停止喷水，环形内筒44的顶端不再补充水，环形内筒44的水通过过水内孔411快速排出，之后环形内筒44会在第二弹性件452的作用下逐渐向上运动，并再次将清洗之后的两个第一过滤板42顶起至水平拼接位置，使得第一过滤板42复位继续进行过滤工作。参照图2、4、10，复位件45还包括有两个弧形挡板454；两个弧形挡板454贯通锥形套451，并与锥形套451滑动连接；两个弧形挡板454处于第二弹性件452的外侧，且弧形挡板454的底端固定连接于第二过滤板43，能够将第二弹性件452围挡；两个弧形挡板454的顶端固定连接有环形凸肩455，环形凸肩455套接于抽水管路2的外侧并与抽水管路2的外侧滑动连接。本申请实施例中进一步设置弧形挡板454，目的是通过弧形挡板454对第二弹性件452进行有效地防护，避免从第一过滤板42倾斜冲刷的杂物掉落至第二弹性件452附近，避免第二弹性件452工作时与杂物干涉而出现卡滞。参照图2、4，限位块7的顶面嵌装有接近开关71。本申请实施例中设置接近开关71，同时需要与外部的控制器相配合使用，即通过接近开关71能够感应到环形内筒44已经到达限位块7处，此时通过控制器控制潜水泵1暂时停止工作，从而使得喷洒组件3暂时不喷水，给环形内筒44中的水留出从过水内孔411排出的时间，在环形内筒44中的水排完后能够通过第二弹性件452进行复位，环形内筒44复位后，接近开关71不再感应到信号，通过设置短暂的延时，随之继续通过控制器控制潜水泵1继续工作，从而能够继续进行后续的清洗过滤工作。参照图1-4，膨胀件8包括环形气囊81和气线82；环形气囊81套接于支撑筒41的外侧并与支撑筒41的外侧固定连接；环形气囊81的顶端连接有气线82，通过气线82能够向环形气囊81中充放气。本申请实施例中设置环形气囊81，能够在支撑筒41下放至井5壁合适的位置时，通过气线82向环形气囊81中充气，使得环形气囊81膨胀，最终将支撑筒41固定在井5壁，在需要移动支撑筒41的位置时，只需要将环形气囊81中的气排出，即可将支撑筒41进行移位，重新移位后，继续向环形气囊81中充气，继续能够将支撑筒41固定在井5壁。参照图1-4，第一支撑杆34上固定连接有绳索9。本申请实施例中喷洒组件3和过滤组件4整体的下放和吊起工作，均通过连接在第一支撑杆34上的绳索9进行。本申请实施例提供了一种水源热泵系统的洗井方法，包括：将潜水泵1和抽水管路2下放至井5中；将过滤组件4和喷洒组件3整体套接于抽水管路2的外侧，使得处于抽水管路2顶部的第一开口21与喷洒组件3内部的第二开口311对接并相通，同时使得过滤组件4和喷洒组件3整体到达至井5内待洗的第一段位置处，然后将抽水管路2的顶端固定在井5口位置；然后控制膨胀件8膨胀，最终将过滤组件4和喷洒组件3整体内撑在井5的内壁，实现对过滤组件4和喷洒组件3的整体的固定；然后启动潜水泵1工作，将井5底的水向上抽送到抽水管路2中，进而通过第一开口21和第二开口311后进入到喷洒组件3中，然后通过喷洒组件3喷射在井5内待洗的第一段位置的内壁，实现对井5内待洗的第一段位置内壁的清洗；井5内待洗的第一段位置内壁清洗后的杂物被冲洗并掉落至两个第一过滤板42上，经过第一过滤板42后的部分水进入环形内筒44并在环形内筒44中暂时储存；随着环形内筒44中水量的增加，两个第一过滤板42上的杂物也逐渐增加，使得环形内筒44相对于支撑筒41向下运动并逐渐挤压复位件45，同时两个第一过滤板42在上方的水和杂物的冲刷的作用下，相对于支撑筒41的顶端倾斜向下转动；倾斜转动后的第一过滤板42继续在上方水的冲刷下，使得处于第一过滤板42顶面的杂物被倾斜冲刷到支撑筒41内部，实现对第一过滤板42的自动清洗；被冲刷到支撑筒41内部的杂物随后掉落至第二过滤板43上进行收集；随着环形内筒44内水量的逐渐增加，环形内筒44继续挤压复位件45并向下运动，直至环形内筒44运动至与过水内孔411连通，然后环形内筒44中的水通过过水内孔411最终流回到井5内；此时，喷洒组件3继续喷洒，环形内筒44顶端会继续补充水，从而使得环形内筒44中整体的水量基本保持不变，进而使得环形内筒44继续向下运动，并最终使得环形内筒44的底端接触到限位块7；环形内筒44接触到限位块7后，控制喷洒组件3停止喷水，环形内筒44的顶端不再补充水，环形内筒44的水通过过水内孔411快速排出，之后环形内筒44会在复位件45的作用下逐渐向上运动，并再次将清洗之后的两个第一过滤板42顶起至水平拼接位置；之后，继续控制喷洒组件3进行喷水，继续对井5内的第一段位置的内壁进行清洗，从而通过环形内筒44的循环自动升降运动实现对第一过滤板42的循环自动清洗，最终使得清洗后的杂物被集中收集在支撑筒41内的第二过滤板43上；在井5内待洗的第一段位置内壁的清洗完成后，控制膨胀件8收缩，从而将过滤组件4和喷洒组件3整体向上吊出井5口，然后对支撑筒41内的第二过滤板43上收集的杂物进行清理；然后继续下放过滤组件4和喷洒组件3至井5内待洗的第二段位置处，此时，使得喷洒组件3内部的第二开口311与抽水管路2上对应的井5内的第二段位置处的第一开口21对接并接通，使得抽水管路2中的水能够继续进入到喷洒组件3内部继续使用；之后井5内待洗的第二段位置的清洗工作与第一段位置的清洗工作完全相同，井5内待洗的第二段位置的清洗工作完成后，按同样的步骤进行井5内第三段位置的清洗工作，直至将井5的内壁全部清洗完成。本说明书中的各个实施方式采用递进的方式描述，各个实施方式之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施方式重点说明的都是与其他实施方式的不同之处。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对本申请限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请技术方案的范围。
