标题title
大梁模具与立柱快速链接施工工艺
摘要abst
本发明提出了大梁模具与立柱快速链接施工工艺，涉及建筑施工技术领域。大梁模具与立柱快速链接施工工艺，包括如下步骤：将两个立柱对角组合模安装于筏板的顶部；将第一预埋螺栓插入立柱对角组合模中并与第一预埋螺母螺纹连接；往立柱对角组合模中浇筑混凝土凝固形成立柱；旋转拆卸掉第一预埋螺栓，取下立柱对角组合模；通过螺栓穿过承载梁支承架并与第一预埋螺母螺纹连接将承载梁支承架固定于立柱；使用升降机将梁体浇筑模具提升到承载梁支承架的位置，通过螺栓穿过梁体浇筑模具与承载梁支承架并与螺母连接将梁体浇筑模具固定于承载梁支承架。采用本发明，其能够提高梁体浇筑模具安装于立柱的速率，安装稳定，省时省力，提高施工速度。
权利要求书clms
1.大梁模具与立柱快速链接施工工艺，其特征在于：包括如下步骤：将两个横街面为L形的立柱对角组合模相互连接并安装于筏板的顶部；将第一预埋螺栓从立柱对角组合模外部插入立柱对角组合模中并与第一预埋螺母螺纹连接；往立柱对角组合模中浇筑混凝土以使混凝土没过第一预埋螺母，待混凝土凝固形成立柱后，第一预埋螺母被浇筑固定于立柱中；旋转拆卸掉第一预埋螺栓，取下立柱对角组合模；通过螺栓穿过承载梁支承架并与第一预埋螺母螺纹连接将承载梁支承架固定于立柱；使用升降机将梁体浇筑模具提升到承载梁支承架的位置，通过螺栓穿过梁体浇筑模具与承载梁支承架并与螺母连接将梁体浇筑模具固定于承载梁支承架。2.根据权利要求1所述的大梁模具与立柱快速链接施工工艺，其特征在于：承载梁支承架两侧各安装一个矫正螺栓，将梁体浇筑模具安装在两个矫正螺栓之间；在将梁体浇筑模具固定于承载梁支承架前，旋转两个矫正螺栓，通过矫正螺栓推动梁体浇筑模具移动以矫正梁体浇筑模具的安装位置。3.根据权利要求1所述的大梁模具与立柱快速链接施工工艺，其特征在于：在安装好立柱对角组合模后，在筏板上安装斜支撑，斜支撑与立柱对角组合模连接并对立柱对角组合模进行支撑。4.根据权利要求1所述的大梁模具与立柱快速链接施工工艺，其特征在于：在安装梁体浇筑模具前，在立柱上安装横截面为折线形的链接板；在安装梁体浇筑模具时，通过螺栓穿过梁体浇筑模具与链接板并与螺母连接将梁体浇筑模具固定于链接板。5.根据权利要求4所述的大梁模具与立柱快速链接施工工艺，其特征在于：在浇筑混凝土前，将第二预埋螺栓从立柱对角组合模外部插入立柱对角组合模中并与第二预埋螺母螺纹连接；往立柱对角组合模中浇筑混凝土以使混凝土没过第二预埋螺母，待混凝土凝固形成立柱后，第二预埋螺母被浇筑固定于立柱中；旋转拆卸掉第二预埋螺栓，取下立柱对角组合模；在安装链接板时，通过螺栓穿过链接板并与第二预埋螺母螺纹连接以将链接板固定于立柱。6.根据权利要求5所述的大梁模具与立柱快速链接施工工艺，其特征在于：在安装链接板时，先在立柱位于第二预埋螺母的位置安装横截面为L形的阳角连接板，阳角连接板位于立柱与链接板之间；然后通过螺栓穿过链接板以及阳角连接板后再与第二预埋螺母螺纹连接以将链接板、阳角连接板固定于立柱。7.根据权利要求6所述的大梁模具与立柱快速链接施工工艺，其特征在于：在安装第二预埋螺栓前，在立柱对角组合模的内侧边角处安装横截面为L形的阳角模具板，通过第二预埋螺栓从立柱对角组合模外部插入立柱对角组合模中并穿过阳角模具板后再与第一预埋螺母螺纹连接；往立柱对角组合模中浇筑混凝土以使混凝土刚好没过阳角模具板顶部，待混凝土凝固形成立柱后，阳角模具板被浇筑固定于立柱中；拆卸掉立柱对角组合模和第二预埋螺栓后，将阳角模具板从立柱上拆除，此时立柱上位于阳角模具板的位置留下一个安装定位槽；安装阳角连接板时，将阳角连接板安装在该安装定位槽的位置；然后通过螺栓穿过链接板以及阳角连接板后再与第二预埋螺母螺纹连接以将链接板、阳角连接板固定于立柱。8.根据权利要求7所述的大梁模具与立柱快速链接施工工艺，其特征在于：在安装阳角连接板时，阳角连接板安装的数量为四个并分别安装在立柱的四个边角。9.根据权利要求8所述的大梁模具与立柱快速链接施工工艺，其特征在于：在安装链接板时，每一个阳角连接板上安装两个链接板，两个链接板分别位于阳角连接板的两侧。10.根据权利要求1所述的大梁模具与立柱快速链接施工工艺，其特征在于：在安装立柱对角组合模时，沿竖直方向安装多个立柱对角组合模，每相邻两个立柱对角组合模之间通过螺栓固定，最底部的立柱对角组合模通过螺栓固定于筏板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体而言，涉及大梁模具与立柱快速链接施工工艺。背景技术随着技术的发展，现在出现了装配式建筑施工技术用于地下停车场修建时的施工，其中修建地下停车场时，一般是先在地基上搭建好相互连接的筏板钢筋网架和立柱钢筋网架后，将混凝土浇筑于筏板钢筋网架上凝固形成筏板，然后在筏板上搭建立柱模具将立柱钢筋网架进行包裹，然后将混凝土浇筑于立柱模具中以包裹立柱钢筋网架，凝固后形成立柱。立柱制造完成后，再在立柱之间安装横梁和纵梁的梁体浇筑模具，然后在梁体浇筑模具上浇筑混泥土形成地下停车场的横梁和纵梁。其中在将梁体浇筑模具安装于立柱上时，传统是通过螺栓、铆钉等穿过梁体浇筑模具并嵌入立柱中进行固定，安装时需要在立柱上打孔，安装耗费时间长；而且螺栓容易从立柱的打孔中松脱，造成梁体浇筑模具安装不够稳定。拆卸时需要拆卸下螺栓、铆钉等，拆卸麻烦，拆卸耗费时间长。发明内容本发明的目的在于提供大梁模具与立柱快速链接施工工艺，其能够提高梁体浇筑模具安装于立柱的速率，安装稳定，省时省力，提高施工速度。本发明的实施例是这样实现的：本申请实施例提供大梁模具与立柱快速链接施工工艺，包括如下步骤：将两个横街面为L形的立柱对角组合模相互连接并安装于筏板的顶部；将第一预埋螺栓从立柱对角组合模外部插入立柱对角组合模中并与第一预埋螺母螺纹连接；往立柱对角组合模中浇筑混凝土以使混凝土没过第一预埋螺母，待混凝土凝固形成立柱后，第一预埋螺母被浇筑固定于立柱中；旋转拆卸掉第一预埋螺栓，取下立柱对角组合模；通过螺栓穿过承载梁支承架并与第一预埋螺母螺纹连接将承载梁支承架固定于立柱；使用升降机将梁体浇筑模具提升到承载梁支承架的位置，通过螺栓穿过梁体浇筑模具与承载梁支承架并与螺母连接将梁体浇筑模具固定于承载梁支承架。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述承载梁支承架两侧各安装一个矫正螺栓，将梁体浇筑模具安装在两个矫正螺栓之间；在将梁体浇筑模具固定于承载梁支承架前，旋转两个矫正螺栓，通过矫正螺栓推动梁体浇筑模具移动以矫正梁体浇筑模具的安装位置。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述在安装好立柱对角组合模后，在筏板上安装斜支撑，斜支撑与立柱对角组合模连接并对立柱对角组合模进行支撑。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述在安装梁体浇筑模具前，在立柱上安装横截面为折线形的链接板；在安装梁体浇筑模具时，通过螺栓穿过梁体浇筑模具与链接板并与螺母连接将梁体浇筑模具固定于链接板。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述在浇筑混凝土前，将第二预埋螺栓从立柱对角组合模外部插入立柱对角组合模中并与第二预埋螺母螺纹连接；往立柱对角组合模中浇筑混凝土以使混凝土没过第二预埋螺母，待混凝土凝固形成立柱后，第二预埋螺母被浇筑固定于立柱中；旋转拆卸掉第二预埋螺栓，取下立柱对角组合模；在安装链接板时，通过螺栓穿过链接板并与第二预埋螺母螺纹连接以将链接板固定于立柱。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述在安装链接板时，先在立柱位于第二预埋螺母的位置安装横截面为L形的阳角连接板，阳角连接板位于立柱与链接板之间；然后通过螺栓穿过链接板以及阳角连接板后再与第二预埋螺母螺纹连接以将链接板、阳角连接板固定于立柱。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述在安装第二预埋螺栓前，在立柱对角组合模的内侧边角处安装横截面为L形的阳角模具板，通过第二预埋螺栓从立柱对角组合模外部插入立柱对角组合模中并穿过阳角模具板后再与第一预埋螺母螺纹连接；往立柱对角组合模中浇筑混凝土以使混凝土刚好没过阳角模具板顶部，待混凝土凝固形成立柱后，阳角模具板被浇筑固定于立柱中；拆卸掉立柱对角组合模和第二预埋螺栓后，将阳角模具板从立柱上拆除，此时立柱上位于阳角模具板的位置留下一个安装定位槽；安装阳角连接板时，将阳角连接板安装在该安装定位槽的位置；然后通过螺栓穿过链接板以及阳角连接板后再与第二预埋螺母螺纹连接以将链接板、阳角连接板固定于立柱。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述在安装阳角连接板时，阳角连接板安装的数量为四个并分别安装在立柱的四个边角。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述在安装链接板时，每一个阳角连接板上安装两个链接板，两个链接板分别位于阳角连接板的两侧。进一步的，在本发明的一些实施例中，上述在安装立柱对角组合模时，沿竖直方向安装多个立柱对角组合模，每相邻两个立柱对角组合模之间通过螺栓固定，最底部的立柱对角组合模通过螺栓固定于筏板。相对于现有技术，本发明实施例至少具有如下优点或有益效果：本发明实施例提供大梁模具与立柱快速链接施工工艺，包括如下步骤：将两个横街面为L形的立柱对角组合模相互连接并安装于筏板的顶部；将第一预埋螺栓从立柱对角组合模外部插入立柱对角组合模中并与第一预埋螺母螺纹连接；往立柱对角组合模中浇筑混凝土以使混凝土没过第一预埋螺母，待混凝土凝固形成立柱后，第一预埋螺母被浇筑固定于立柱中；旋转拆卸掉第一预埋螺栓，取下立柱对角组合模；通过螺栓穿过承载梁支承架并与第一预埋螺母螺纹连接将承载梁支承架固定于立柱；使用升降机将梁体浇筑模具提升到承载梁支承架的位置，通过螺栓穿过梁体浇筑模具与承载梁支承架并与螺母连接将梁体浇筑模具固定于承载梁支承架。其能够提高梁体浇筑模具安装于立柱的速率，安装稳定，省时省力，提高施工速度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的安装立柱对角组合模后的正视图；图2为本发明实施例提供的拆卸掉立柱后的正视图；图3为本发明实施例提供的梁体浇筑模具安装完毕后的正视图；图4为图3中A处的放大图；图5为本发明实施例提供的矫正螺栓位置的正视图；图6为本发明实施例提供的梁体浇筑模具安装完毕后的结构示意图；图7为本发明实施例提供的立柱对角组合模的结构示意图；图8为本发明实施例提供的第一预埋螺栓和第一预埋螺母位置的横向剖视图；图9为本发明实施例提供的第二预埋螺栓和第二预埋螺母位置的横向剖视图；图10为图9中B处的放大图；图11为本发明实施例提供的链接板与阳角连接板的结构示意图；图12为本发明实施例提供的阳角连接板的结构示意图；图13为本发明实施例提供的链接板的结构示意图；图14为本发明实施例提供的梁体浇筑模具安装于链接板的横向剖视图；图15为图14中C处的放大图。图标：1-立柱对角组合模；2-筏板；3-第一预埋螺栓；4-第一预埋螺母；5-立柱；6-承载梁支承架；7-梁体浇筑模具；8-矫正螺栓；9-斜支撑；10-链接板；11-阳角模具板；12-第二预埋螺栓；13-第二预埋螺母；14-阳角连接板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通的技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，若出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，若出现术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，若出现“水平”、“竖直”等术语并不表示要求部件绝对水平或者竖直，而是可以稍微的倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对于“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例请参照图1-图15，本实施例提供大梁模具与立柱快速链接施工工艺，包括如下步骤：将两个横街面为L形的立柱对角组合模1相互连接并安装于筏板2的顶部；将第一预埋螺栓3从立柱对角组合模1外部插入立柱对角组合模1中并与第一预埋螺母4螺纹连接；往立柱对角组合模1中浇筑混凝土以使混凝土没过第一预埋螺母4，待混凝土凝固形成立柱5后，第一预埋螺母4被浇筑固定于立柱5中；旋转拆卸掉第一预埋螺栓3，取下立柱对角组合模1；通过螺栓穿过承载梁支承架6并与第一预埋螺母4螺纹连接将承载梁支承架6固定于立柱5；使用升降机将梁体浇筑模具7提升到承载梁支承架6的位置，通过螺栓穿过梁体浇筑模具7与承载梁支承架6并与螺母连接将梁体浇筑模具7固定于承载梁支承架6。通过在浇筑立柱5前安装第一预埋螺母4，如此形成的立柱5中会固定有第一预埋螺母4，在安装梁体浇筑模具7前，可先将承载梁支承架6安装于立柱5，再将梁体浇筑模具7安装于承载梁支承架6，如此实现梁体浇筑模具7安装于立柱5，不需要在立柱5上额外打孔，能够提高梁体浇筑模具7安装于立柱5的速率，而且通过安装第一预埋螺母4，如此第一预埋螺母4与立柱5之间固定稳定，进而便于承载梁支承架6稳定的安装在立柱5上，提高了梁体浇筑模具7安装的稳定性，省时省力，提高施工速度。如图1-图15所示，在本发明的一些实施例中，上述承载梁支承架6两侧各安装一个矫正螺栓8，将梁体浇筑模具7安装在两个矫正螺栓8之间；在将梁体浇筑模具7固定于承载梁支承架6前，旋转两个矫正螺栓8，通过矫正螺栓8推动梁体浇筑模具7移动以矫正梁体浇筑模具7的安装位置。本发明通过设置矫正螺栓8，便于通过矫正螺栓8矫正梁体浇筑模具7的安装位置，使梁体浇筑模具7安装更加精确。如图1-图15所示，在本发明的一些实施例中，上述在安装好立柱对角组合模1后，在筏板2上安装斜支撑9，斜支撑9与立柱对角组合模1连接并对立柱对角组合模1进行支撑。本发明通过设置斜支撑9，便于通过斜支撑9对立柱对角组合模1进行支撑，提高浇筑时立柱对角组合模1结构的稳定性。如图1-图15所示，在本发明的一些实施例中，上述在安装梁体浇筑模具7前，在立柱5上安装横截面为折线形的链接板10；在安装梁体浇筑模具7时，通过螺栓穿过梁体浇筑模具7与链接板10并与螺母连接将梁体浇筑模具7固定于链接板10。本发明通过设置链接板10，便于直接通过螺栓穿过梁体浇筑模具7与链接板10并与螺母连接将梁体浇筑模具7固定于链接板10，进一步提高梁体浇筑模具7安装的稳定性，而且不需要在立柱5上打孔，安装方便快捷。如图1-图15所示，在本发明的一些实施例中，上述在浇筑混凝土前，将第二预埋螺栓12从立柱对角组合模1外部插入立柱对角组合模1中并与第二预埋螺母13螺纹连接；往立柱对角组合模1中浇筑混凝土以使混凝土没过第二预埋螺母13，待混凝土凝固形成立柱5后，第二预埋螺母13被浇筑固定于立柱5中；旋转拆卸掉第二预埋螺栓12，取下立柱对角组合模1；在安装链接板10时，通过螺栓穿过链接板10并与第二预埋螺母13螺纹连接以将链接板10固定于立柱5。如图1-图15所示，在本发明的一些实施例中，上述在安装链接板10时，先在立柱5位于第二预埋螺母13的位置安装横截面为L形的阳角连接板14，阳角连接板14位于立柱5与链接板10之间；然后通过螺栓穿过链接板10以及阳角连接板14后再与第二预埋螺母13螺纹连接以将链接板10、阳角连接板14固定于立柱5。上述在安装第二预埋螺栓12前，在立柱对角组合模1的内侧边角处安装横截面为L形的阳角模具板11，通过第二预埋螺栓12从立柱对角组合模1外部插入立柱对角组合模1中并穿过阳角模具板11后再与第一预埋螺母4螺纹连接；往立柱对角组合模1中浇筑混凝土以使混凝土刚好没过阳角模具板11顶部，待混凝土凝固形成立柱5后，阳角模具板11被浇筑固定于立柱5中；拆卸掉立柱对角组合模1和第二预埋螺栓12后，将阳角模具板11从立柱5上拆除，此时立柱5上位于阳角模具板11的位置留下一个安装定位槽；安装阳角连接板14时，将阳角连接板14安装在该安装定位槽的位置；然后通过螺栓穿过链接板10以及阳角连接板14后再与第二预埋螺母13螺纹连接以将链接板10、阳角连接板14固定于立柱5。本发明通过设置阳角连接板14，便于将阳角连接板14固定于立柱5，然后将链接板10安装于阳角连接板14，如此便于对链接板10进行安装和固定。本发明通过设置阳角模具板11，可在立柱5浇筑时将阳角模具板11浇筑于立柱5中，浇筑好立柱5后，将阳角模具板11从立柱5上拆卸下来，如此可以在立柱5上位于阳角模具板11的位置留下一个安装定位槽；便于阳角连接板14的定位安装，提高阳角连接板14安装的精确度。如图1-图15所示，在本发明的一些实施例中，上述在安装阳角连接板14时，阳角连接板14安装的数量为四个并分别安装在立柱5的四个边角。如图1-图15所示，在本发明的一些实施例中，上述在安装链接板10时，每一个阳角连接板14上安装两个链接板10，两个链接板10分别位于阳角连接板14的两侧。如图1-图15所示，在本发明的一些实施例中，上述在安装立柱对角组合模1时，沿竖直方向安装多个立柱对角组合模1，每相邻两个立柱对角组合模1之间通过螺栓固定，最底部的立柱对角组合模1通过螺栓固定于筏板2。综上，本发明的实施例提供大梁模具与立柱快速链接施工工艺，包括如下步骤：将两个横街面为L形的立柱对角组合模1相互连接并安装于筏板2的顶部；将第一预埋螺栓3从立柱对角组合模1外部插入立柱对角组合模1中并与第一预埋螺母4螺纹连接；往立柱对角组合模1中浇筑混凝土以使混凝土没过第一预埋螺母4，待混凝土凝固形成立柱5后，第一预埋螺母4被浇筑固定于立柱5中；旋转拆卸掉第一预埋螺栓3，取下立柱对角组合模1；通过螺栓穿过承载梁支承架6并与第一预埋螺母4螺纹连接将承载梁支承架6固定于立柱5；使用升降机将梁体浇筑模具7提升到承载梁支承架6的位置，通过螺栓穿过梁体浇筑模具7与承载梁支承架6并与螺母连接将梁体浇筑模具7固定于承载梁支承架6。通过在浇筑立柱5前安装第一预埋螺母4，如此形成的立柱5中会固定有第一预埋螺母4，在安装梁体浇筑模具7前，可先将承载梁支承架6安装于立柱5，再将梁体浇筑模具7安装于承载梁支承架6，如此实现梁体浇筑模具7安装于立柱5，不需要在立柱5上额外打孔，能够提高梁体浇筑模具7安装于立柱5的速率，而且通过安装第一预埋螺母4，如此第一预埋螺母4与立柱5之间固定稳定，进而便于承载梁支承架6稳定的安装在立柱5上，提高了梁体浇筑模具7安装的稳定性，省时省力，提高施工速度。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员而言，显然本申请不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本申请的精神或基本特征的情况下，能够以其它的具体形式实现本申请。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本申请的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本申请内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
