标题title
建筑用安全防护支架
摘要abst
本发明提供一种建筑用安全防护支架，通过将沿左右方向可移动穿设左固定块的活动杆的右端可拆卸连接右固定块，实现对其杆体束紧限定，通过将转动杆绕前后方向转动，带动齿轮绕前后方向转动，从而带动与其啮合的齿带上下移动，进而带动限定杆上下移动，使得固定板上下移动，带动限位针上下移动，通过限位针插入和拔出地面实现对地面的抓牢以及脱离。本发明的建筑用安全防护支架在运输搬运过程中能够对其杆体进行束紧限定，方便运输搬运，在使用时可与地面相连，安全稳固，设计巧妙，结构简洁，制造简便，成本低，适于大规模推广应用。
权利要求书clms
1.一种建筑用安全防护支架，其特征在于，包括左底座、右底座、左竖杆、右竖杆、伸缩支架、左固定块、活动杆、右固定块、以及左抵触夹紧机构和右抵触夹紧机构中的至少一个，其中：所述左底座和所述右底座沿左右方向相互间隔设置，所述左竖杆和所述右竖杆沿所述左右方向相互间隔设置并分别设置在所述左底座和所述右底座上，所述伸缩支架竖向设置并沿所述左右方向设置且沿所述左右方向可伸缩设置，所述伸缩支架位于所述左竖杆和所述右竖杆之间并分别连接所述左竖杆和所述右竖杆；所述左固定块和所述右固定块分别设置在所述左竖杆和所述右竖杆上，所述活动杆沿所述左右方向设置并沿所述左右方向可移动穿设所述左固定块，所述活动杆的右端用于可拆卸连接所述右固定块；所述左抵触夹紧机构包括左固定板、左限位针、左限定杆、左转动杆、左齿轮和左齿带，所述左底座的底部设置有左凹槽，所述左固定板水平设置并位于所述左凹槽中，所述左限位针竖向设置，所述左限位针位于所述左凹槽中并位于所述左固定板下且连接所述左固定板，所述左限位针的针尖朝下设置，所述左限定杆竖向设置，所述左限定杆的上部竖向可移动设置在所述左竖杆中，所述左限定杆的下部竖向可移动穿设所述左竖杆的底部和所述左底座并位于所述左凹槽中且连接所述左固定板，所述左转动杆沿前后方向设置，所述左转动杆的后端沿所述前后方向穿设所述左竖杆的前侧面的下部且相对于所述左竖杆绕所述前后方向可转动设置，所述左齿轮竖向设置并沿所述左右方向设置且位于所述左竖杆中，所述的左转动杆的后端连接所述左齿轮用于驱动所述左齿轮绕所述前后方向转动，所述左齿带竖向设置并沿所述前后方向设置，所述左齿带啮合所述左齿轮且连接所述左限定杆；所述右抵触夹紧机构包括右固定板、右限位针、右限定杆、右转动杆、右齿轮和右齿带，所述右底座的底部设置有右凹槽，所述右固定板水平设置并位于所述右凹槽中，所述右限位针竖向设置，所述右限位针位于所述右凹槽中并位于所述右固定板下且连接所述右固定板，所述右限位针的针尖朝下设置，所述右限定杆竖向设置，所述右限定杆的上部竖向可移动设置在所述右竖杆中，所述右限定杆的下部竖向可移动穿设所述右竖杆的底部和所述右底座并位于所述右凹槽中且连接所述右固定板，所述右转动杆沿所述前后方向设置，所述右转动杆的后端沿所述前后方向穿设所述右竖杆的前侧面的下部且相对于所述右竖杆绕所述前后方向可转动设置，所述右齿轮竖向设置并沿所述左右方向设置且位于所述右竖杆中，所述的右转动杆的后端连接所述右齿轮用于驱动所述右齿轮绕所述前后方向转动，所述右齿带竖向设置并沿所述前后方向设置，所述右齿带啮合所述右齿轮且连接所述右限定杆。2.如权利要求1所述的建筑用安全防护支架，其特征在于，所述左限位针的数目和所述右限位针的数目均为多根，多根所述左限位针相互水平间隔设置，多根所述右限位针相互水平间隔设置。3.如权利要求1所述的建筑用安全防护支架，其特征在于，所述的活动杆的右端设置有竖向螺孔，所述建筑用安全防护支架还包括螺纹杆，所述右固定块的左侧面沿所述左右方向设置有插槽，所述的活动杆的右端用于沿所述左右方向插设在所述插槽中，所述螺纹杆竖向设置并竖向穿设且螺纹啮合所述插槽的顶壁，所述螺纹杆的下端用于竖向穿设且螺纹啮合所述竖向螺孔。4.如权利要求3所述的建筑用安全防护支架，其特征在于，所述的活动杆的右端从左向右逐渐变细。5.如权利要求1所述的建筑用安全防护支架，其特征在于，所述伸缩支架包括中间竖杆、第一左转杆、第二左转杆、第一左上滑块、第一左下滑块、第二左上滑块、第二左下滑块、第一右转杆、第二右转杆、第一右上滑块、第一右下滑块、第二右上滑块和第二右下滑块，其中：所述左竖杆的右侧面竖向间隔设置有第一左上滑槽和第一左下滑槽，所述第一左上滑块和所述第一左下滑块分别竖向可移动设置在所述第一左上滑槽和所述第一左下滑槽中，所述中间竖杆的左侧面竖向间隔设置有第二左上滑槽和第二左下滑槽，所述第二左上滑块和所述第二左下滑块分别竖向可移动设置在所述第二左上滑槽和所述第二左下滑槽中，所述第一左转杆和所述第二左转杆均沿所述左右方向倾斜设置且相互交叉设置，所述第一左转杆的中部和所述第二左转杆的中部绕所述前后方向相互可转动设置，所述第一左转杆的左端位于所述第二左转杆的左端的上方，所述第二左转杆的右端位于所述第一左转杆的右端的上方，所述第一左转杆和所述第二左转杆均位于所述左竖杆和所述中间竖杆之间，所述的第一左转杆的左端、所述的第二左转杆的左端、所述的第二左转杆的右端和所述的第一左转杆的右端分别绕所述前后方向可转动连接所述第一左上滑块、所述第一左下滑块、所述第二左上滑块和所述第二左下滑块；所述右竖杆的左侧面竖向间隔设置有第一右上滑槽和第一右下滑槽，所述第一右上滑块和所述第一右下滑块分别竖向可移动设置在所述第一右上滑槽和所述第一右下滑槽中，所述中间竖杆的右侧面竖向间隔设置有第二右上滑槽和第二右下滑槽，所述第二右上滑块和所述第二右下滑块分别竖向可移动设置在所述第二右上滑槽和所述第二右下滑槽中，所述第一右转杆和所述第二右转杆均沿所述左右方向倾斜设置且相互交叉设置，所述第一右转杆的中部和所述第二右转杆的中部绕所述前后方向相互可转动设置，所述第一右转杆的右端位于所述第二右转杆的右端的上方，所述第二右转杆的左端位于所述第一右转杆的左端的上方，所述第一右转杆和所述第二右转杆均位于所述右竖杆和所述中间竖杆之间，所述的第一右转杆的右端、所述的第二右转杆的右端、所述的第二右转杆的左端和所述的第一右转杆的左端分别绕所述前后方向可转动连接所述第一右上滑块、所述第一右下滑块、所述第二右上滑块和所述第二右下滑块。6.如权利要求5所述的建筑用安全防护支架，其特征在于，所述中间竖杆的数目为多根，多根所述中间竖杆沿所述左右方向相互间隔设置，所述第二左上滑块和所述第二左下滑块分别竖向可移动设置在位于最左边的所述中间竖杆的所述第二左上滑槽和所述第二左下滑槽中，所述第二右上滑块和所述第二右下滑块分别竖向可移动设置在位于最右边的所述中间竖杆的所述第二右上滑槽和所述第二右下滑槽中，所述伸缩支架还包括第一中间转杆、第二中间转杆、第一中间上滑块、第一中间下滑块、第二中间上滑块和第二中间下滑块，所述第一中间上滑块和所述第一中间下滑块分别竖向可移动设置在左右相邻的两根所述中间竖杆中的位于左边的所述中间竖杆的所述第二右上滑槽和所述第二右下滑槽中，所述第二中间上滑块和所述第二中间下滑块分别竖向可移动设置在该左右相邻的两根所述中间竖杆中的位于右边的所述中间竖杆的所述第二左上滑槽和所述第二左下滑槽中，所述第一中间转杆和所述第二中间转杆均沿所述左右方向倾斜设置且相互交叉设置，所述第一中间转杆的中部和所述第二中间转杆的中部绕所述前后方向相互可转动设置，所述第一中间转杆的左端位于所述第二中间转杆的左端的上方，所述第二中间转杆的右端位于所述第一中间转杆的右端的上方，所述第一中间转杆和所述第二中间转杆均位于该左右相邻的两根所述中间竖杆之间，所述的第一中间转杆的左端、所述的第二中间转杆的左端、所述的第二中间转杆的右端和所述的第一中间转杆的右端分别绕所述前后方向可转动连接所述第一中间上滑块、所述第一中间下滑块、所述第二中间上滑块和所述第二中间下滑块。7.如权利要求1所述的建筑用安全防护支架，其特征在于，所述建筑用安全防护支架还包括左弹性缓冲件和左抵触面板，所述的左竖杆的前侧面的中部沿所述前后方向设置有左缓冲凹槽，所述左缓冲凹槽的底部沿所述前后方向设置有左限位卡槽，所述左抵触面板竖向设置并沿所述左右方向设置，所述左抵触面板的后部位于所述左缓冲凹槽中并相对于所述左缓冲凹槽前后可移动设置，所述左弹性缓冲件沿所述前后方向设置，所述左弹性缓冲件的后端位于所述左限位卡槽中并连接所述左限位卡槽，所述左弹性缓冲件的前端位于所述左抵触面板之后并连接所述左抵触面板。8.如权利要求7所述的建筑用安全防护支架，其特征在于，所述左弹性缓冲件是弹簧。9.如权利要求1所述的建筑用安全防护支架，其特征在于，所述建筑用安全防护支架还包括右弹性缓冲件和右抵触面板，所述的右竖杆的前侧面的中部沿所述前后方向设置有右缓冲凹槽，所述右缓冲凹槽的底部沿所述前后方向设置有右限位卡槽，所述右抵触面板竖向设置并沿所述左右方向设置，所述右抵触面板的后部位于所述右缓冲凹槽中并相对于所述右缓冲凹槽前后可移动设置，所述右弹性缓冲件沿所述前后方向设置，所述右弹性缓冲件的后端位于所述右限位卡槽中并连接所述右限位卡槽，所述右弹性缓冲件的前端位于所述右抵触面板之后并连接所述右抵触面板。10.如权利要求9所述的建筑用安全防护支架，其特征在于，所述右弹性缓冲件是弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，特别涉及防护支架技术领域，具体是指一种建筑用安全防护支架。背景技术建筑指人工建筑而成的资产，属于固定资产范畴，包括房屋和构筑物两大类，房屋是指供人居住、工作、学习、生产、经营、娱乐、储藏物品以及进行其它社会活动的工程建筑。现有的建筑防护支架在运输搬运过程中，因未对支架的杆体进行束紧限定，导致杆体在运输搬运时到处晃动，会造成混乱，不利于运输人员进行操作处理，同时，现有的建筑防护支架在使用时是直接放置在地面上进行使用的，未设置与地面相连的机构，导致整个支架在使用时，会产生晃动，存在安全隐患。因此，需要提供一种建筑用安全防护支架，其在运输搬运过程中能够对其杆体进行束紧限定，方便运输搬运，在使用时可与地面相连，安全稳固。发明内容为了克服上述现有技术中的缺点，本发明的一个目的在于提供一种建筑用安全防护支架，其在运输搬运过程中能够对其杆体进行束紧限定，方便运输搬运，在使用时可与地面相连，安全稳固，适于大规模推广应用。本发明的另一目的在于提供一种建筑用安全防护支架，其设计巧妙，结构简洁，制造简便，成本低，适于大规模推广应用。为达到以上目的，本发明提供一种建筑用安全防护支架，其特点是，包括左底座、右底座、左竖杆、右竖杆、伸缩支架、左固定块、活动杆、右固定块、以及左抵触夹紧机构和右抵触夹紧机构中的至少一个，其中：所述左底座和所述右底座沿左右方向相互间隔设置，所述左竖杆和所述右竖杆沿所述左右方向相互间隔设置并分别设置在所述左底座和所述右底座上，所述伸缩支架竖向设置并沿所述左右方向设置且沿所述左右方向可伸缩设置，所述伸缩支架位于所述左竖杆和所述右竖杆之间并分别连接所述左竖杆和所述右竖杆；所述左固定块和所述右固定块分别设置在所述左竖杆和所述右竖杆上，所述活动杆沿所述左右方向设置并沿所述左右方向可移动穿设所述左固定块，所述活动杆的右端用于可拆卸连接所述右固定块；所述左抵触夹紧机构包括左固定板、左限位针、左限定杆、左转动杆、左齿轮和左齿带，所述左底座的底部设置有左凹槽，所述左固定板水平设置并位于所述左凹槽中，所述左限位针竖向设置，所述左限位针位于所述左凹槽中并位于所述左固定板下且连接所述左固定板，所述左限位针的针尖朝下设置，所述左限定杆竖向设置，所述左限定杆的上部竖向可移动设置在所述左竖杆中，所述左限定杆的下部竖向可移动穿设所述左竖杆的底部和所述左底座并位于所述左凹槽中且连接所述左固定板，所述左转动杆沿前后方向设置，所述左转动杆的后端沿所述前后方向穿设所述左竖杆的前侧面的下部且相对于所述左竖杆绕所述前后方向可转动设置，所述左齿轮竖向设置并沿所述左右方向设置且位于所述左竖杆中，所述的左转动杆的后端连接所述左齿轮用于驱动所述左齿轮绕所述前后方向转动，所述左齿带竖向设置并沿所述前后方向设置，所述左齿带啮合所述左齿轮且连接所述左限定杆；所述右抵触夹紧机构包括右固定板、右限位针、右限定杆、右转动杆、右齿轮和右齿带，所述右底座的底部设置有右凹槽，所述右固定板水平设置并位于所述右凹槽中，所述右限位针竖向设置，所述右限位针位于所述右凹槽中并位于所述右固定板下且连接所述右固定板，所述右限位针的针尖朝下设置，所述右限定杆竖向设置，所述右限定杆的上部竖向可移动设置在所述右竖杆中，所述右限定杆的下部竖向可移动穿设所述右竖杆的底部和所述右底座并位于所述右凹槽中且连接所述右固定板，所述右转动杆沿所述前后方向设置，所述右转动杆的后端沿所述前后方向穿设所述右竖杆的前侧面的下部且相对于所述右竖杆绕所述前后方向可转动设置，所述右齿轮竖向设置并沿所述左右方向设置且位于所述右竖杆中，所述的右转动杆的后端连接所述右齿轮用于驱动所述右齿轮绕所述前后方向转动，所述右齿带竖向设置并沿所述前后方向设置，所述右齿带啮合所述右齿轮且连接所述右限定杆。较佳地，所述左限位针的数目和所述右限位针的数目均为多根，多根所述左限位针相互水平间隔设置，多根所述右限位针相互水平间隔设置。较佳地，所述的活动杆的右端设置有竖向螺孔，所述建筑用安全防护支架还包括螺纹杆，所述右固定块的左侧面沿所述左右方向设置有插槽，所述的活动杆的右端用于沿所述左右方向插设在所述插槽中，所述螺纹杆竖向设置并竖向穿设且螺纹啮合所述插槽的顶壁，所述螺纹杆的下端用于竖向穿设且螺纹啮合所述竖向螺孔。更佳地，所述的活动杆的右端从左向右逐渐变细。较佳地，所述伸缩支架包括中间竖杆、第一左转杆、第二左转杆、第一左上滑块、第一左下滑块、第二左上滑块、第二左下滑块、第一右转杆、第二右转杆、第一右上滑块、第一右下滑块、第二右上滑块和第二右下滑块，其中：所述左竖杆的右侧面竖向间隔设置有第一左上滑槽和第一左下滑槽，所述第一左上滑块和所述第一左下滑块分别竖向可移动设置在所述第一左上滑槽和所述第一左下滑槽中，所述中间竖杆的左侧面竖向间隔设置有第二左上滑槽和第二左下滑槽，所述第二左上滑块和所述第二左下滑块分别竖向可移动设置在所述第二左上滑槽和所述第二左下滑槽中，所述第一左转杆和所述第二左转杆均沿所述左右方向倾斜设置且相互交叉设置，所述第一左转杆的中部和所述第二左转杆的中部绕所述前后方向相互可转动设置，所述第一左转杆的左端位于所述第二左转杆的左端的上方，所述第二左转杆的右端位于所述第一左转杆的右端的上方，所述第一左转杆和所述第二左转杆均位于所述左竖杆和所述中间竖杆之间，所述的第一左转杆的左端、所述的第二左转杆的左端、所述的第二左转杆的右端和所述的第一左转杆的右端分别绕所述前后方向可转动连接所述第一左上滑块、所述第一左下滑块、所述第二左上滑块和所述第二左下滑块；所述右竖杆的左侧面竖向间隔设置有第一右上滑槽和第一右下滑槽，所述第一右上滑块和所述第一右下滑块分别竖向可移动设置在所述第一右上滑槽和所述第一右下滑槽中，所述中间竖杆的右侧面竖向间隔设置有第二右上滑槽和第二右下滑槽，所述第二右上滑块和所述第二右下滑块分别竖向可移动设置在所述第二右上滑槽和所述第二右下滑槽中，所述第一右转杆和所述第二右转杆均沿所述左右方向倾斜设置且相互交叉设置，所述第一右转杆的中部和所述第二右转杆的中部绕所述前后方向相互可转动设置，所述第一右转杆的右端位于所述第二右转杆的右端的上方，所述第二右转杆的左端位于所述第一右转杆的左端的上方，所述第一右转杆和所述第二右转杆均位于所述右竖杆和所述中间竖杆之间，所述的第一右转杆的右端、所述的第二右转杆的右端、所述的第二右转杆的左端和所述的第一右转杆的左端分别绕所述前后方向可转动连接所述第一右上滑块、所述第一右下滑块、所述第二右上滑块和所述第二右下滑块。更佳地，所述中间竖杆的数目为多根，多根所述中间竖杆沿所述左右方向相互间隔设置，所述第二左上滑块和所述第二左下滑块分别竖向可移动设置在位于最左边的所述中间竖杆的所述第二左上滑槽和所述第二左下滑槽中，所述第二右上滑块和所述第二右下滑块分别竖向可移动设置在位于最右边的所述中间竖杆的所述第二右上滑槽和所述第二右下滑槽中，所述伸缩支架还包括第一中间转杆、第二中间转杆、第一中间上滑块、第一中间下滑块、第二中间上滑块和第二中间下滑块，所述第一中间上滑块和所述第一中间下滑块分别竖向可移动设置在左右相邻的两根所述中间竖杆中的位于左边的所述中间竖杆的所述第二右上滑槽和所述第二右下滑槽中，所述第二中间上滑块和所述第二中间下滑块分别竖向可移动设置在该左右相邻的两根所述中间竖杆中的位于右边的所述中间竖杆的所述第二左上滑槽和所述第二左下滑槽中，所述第一中间转杆和所述第二中间转杆均沿所述左右方向倾斜设置且相互交叉设置，所述第一中间转杆的中部和所述第二中间转杆的中部绕所述前后方向相互可转动设置，所述第一中间转杆的左端位于所述第二中间转杆的左端的上方，所述第二中间转杆的右端位于所述第一中间转杆的右端的上方，所述第一中间转杆和所述第二中间转杆均位于该左右相邻的两根所述中间竖杆之间，所述的第一中间转杆的左端、所述的第二中间转杆的左端、所述的第二中间转杆的右端和所述的第一中间转杆的右端分别绕所述前后方向可转动连接所述第一中间上滑块、所述第一中间下滑块、所述第二中间上滑块和所述第二中间下滑块。较佳地，所述建筑用安全防护支架还包括左弹性缓冲件和左抵触面板，所述的左竖杆的前侧面的中部沿所述前后方向设置有左缓冲凹槽，所述左缓冲凹槽的底部沿所述前后方向设置有左限位卡槽，所述左抵触面板竖向设置并沿所述左右方向设置，所述左抵触面板的后部位于所述左缓冲凹槽中并相对于所述左缓冲凹槽前后可移动设置，所述左弹性缓冲件沿所述前后方向设置，所述左弹性缓冲件的后端位于所述左限位卡槽中并连接所述左限位卡槽，所述左弹性缓冲件的前端位于所述左抵触面板之后并连接所述左抵触面板。更佳地，所述左弹性缓冲件是弹簧。较佳地，所述建筑用安全防护支架还包括右弹性缓冲件和右抵触面板，所述的右竖杆的前侧面的中部沿所述前后方向设置有右缓冲凹槽，所述右缓冲凹槽的底部沿所述前后方向设置有右限位卡槽，所述右抵触面板竖向设置并沿所述左右方向设置，所述右抵触面板的后部位于所述右缓冲凹槽中并相对于所述右缓冲凹槽前后可移动设置，所述右弹性缓冲件沿所述前后方向设置，所述右弹性缓冲件的后端位于所述右限位卡槽中并连接所述右限位卡槽，所述右弹性缓冲件的前端位于所述右抵触面板之后并连接所述右抵触面板。更佳地，所述右弹性缓冲件是弹簧。本发明的有益效果主要在于：1、本发明的建筑用安全防护支架通过将沿左右方向可移动穿设左固定块的活动杆的右端可拆卸连接右固定块，实现对其杆体束紧限定，通过将转动杆绕前后方向转动，带动齿轮绕前后方向转动，从而带动与其啮合的齿带上下移动，进而带动限定杆上下移动，使得固定板上下移动，带动限位针上下移动，通过限位针插入和拔出地面实现对地面的抓牢以及脱离，因此，其在运输搬运过程中能够对其杆体进行束紧限定，方便运输搬运，在使用时可与地面相连，安全稳固，适于大规模推广应用。2、本发明的建筑用安全防护支架通过将沿左右方向可移动穿设左固定块的活动杆的右端可拆卸连接右固定块，实现对其杆体束紧限定，通过将转动杆绕前后方向转动，带动齿轮绕前后方向转动，从而带动与其啮合的齿带上下移动，进而带动限定杆上下移动，使得固定板上下移动，带动限位针上下移动，通过限位针插入和拔出地面实现对地面的抓牢以及脱离，因此，其设计巧妙，结构简洁，制造简便，成本低，适于大规模推广应用。本发明的这些和其它目的、特点和优势，通过下述的详细说明和附图得以充分体现，并可通过发明内容中特地指出的手段、装置和它们的组合得以实现。附图说明图1是本发明的建筑用安全防护支架的一具体实施例处于使用状态的立体示意图。图2是图1中区域A的放大示意图。图3是图1所示的具体实施例的左视剖视局部示意图一。图4是图1所示的具体实施例的左视剖视局部示意图二。图5是图1所示的具体实施例的左视剖视局部示意图三。图6是图1所示的具体实施例的左视剖视局部示意图四。1左底座；2右底座；3左竖杆；4右竖杆；5伸缩支架；6左固定块；7活动杆；8右固定块；9左抵触夹紧机构；10右抵触夹紧机构；11左固定板；12左限位针；13左限定杆；14左转动杆；15左齿轮；16左齿带；17左凹槽；18右固定板；19右限位针；20右限定杆；21右转动杆；22右齿轮；23右齿带；24右凹槽；25竖向螺孔；26螺纹杆；27插槽；28中间竖杆；29第一左转杆；30第二左转杆；31第二左上滑块；32第二左下滑块；33第一右转杆；34第二右转杆；35第一右上滑块；36第一右下滑块；37第二左上滑槽；38第二左下滑槽；39第一右上滑槽；40第一右下滑槽；41第一中间转杆；42第二中间转杆；43第二中间上滑块；44第二中间下滑块；45左弹性缓冲件；46左抵触面板；47左缓冲凹槽；48左限位卡槽；49右弹性缓冲件；50右抵触面板；51右缓冲凹槽；52右限位卡槽。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的技术内容，特举以下实施例详细说明。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参见图1～图6所示，在本发明的一具体实施例中，本发明的建筑用安全防护支架包括左底座1、右底座2、左竖杆3、右竖杆4、伸缩支架5、左固定块6、活动杆7、右固定块8、左抵触夹紧机构9和右抵触夹紧机构10，其中：所述左底座1和所述右底座2沿左右方向相互间隔设置，所述左竖杆3和所述右竖杆4沿所述左右方向相互间隔设置并分别设置在所述左底座1和所述右底座2上，所述伸缩支架5竖向设置并沿所述左右方向设置且沿所述左右方向可伸缩设置，所述伸缩支架5位于所述左竖杆3和所述右竖杆4之间并分别连接所述左竖杆3和所述右竖杆4；所述左固定块6和所述右固定块8分别设置在所述左竖杆3和所述右竖杆4上，所述活动杆7沿所述左右方向设置并沿所述左右方向可移动穿设所述左固定块6，所述活动杆7的右端用于可拆卸连接所述右固定块8；所述左抵触夹紧机构9包括左固定板11、左限位针12、左限定杆13、左转动杆14、左齿轮15和左齿带16，所述左底座1的底部设置有左凹槽17，所述左固定板11水平设置并位于所述左凹槽17中，所述左限位针12竖向设置，所述左限位针12位于所述左凹槽17中并位于所述左固定板11下且连接所述左固定板11，所述左限位针12的针尖朝下设置，所述左限定杆13竖向设置，所述左限定杆13的上部竖向可移动设置在所述左竖杆3中，所述左限定杆13的下部竖向可移动穿设所述左竖杆3的底部和所述左底座1并位于所述左凹槽17中且连接所述左固定板11，所述左转动杆14沿前后方向设置，所述左转动杆14的后端沿所述前后方向穿设所述左竖杆3的前侧面的下部且相对于所述左竖杆3绕所述前后方向可转动设置，所述左齿轮15竖向设置并沿所述左右方向设置且位于所述左竖杆3中，所述的左转动杆14的后端连接所述左齿轮15用于驱动所述左齿轮15绕所述前后方向转动，所述左齿带16竖向设置并沿所述前后方向设置，所述左齿带16啮合所述左齿轮15且连接所述左限定杆13；所述右抵触夹紧机构10包括右固定板18、右限位针19、右限定杆20、右转动杆21、右齿轮22和右齿带23，所述右底座2的底部设置有右凹槽24，所述右固定板18水平设置并位于所述右凹槽24中，所述右限位针19竖向设置，所述右限位针19位于所述右凹槽24中并位于所述右固定板18下且连接所述右固定板18，所述右限位针19的针尖朝下设置，所述右限定杆20竖向设置，所述右限定杆20的上部竖向可移动设置在所述右竖杆4中，所述右限定杆20的下部竖向可移动穿设所述右竖杆4的底部和所述右底座2并位于所述右凹槽24中且连接所述右固定板18，所述右转动杆21沿所述前后方向设置，所述右转动杆21的后端沿所述前后方向穿设所述右竖杆4的前侧面的下部且相对于所述右竖杆4绕所述前后方向可转动设置，所述右齿轮22竖向设置并沿所述左右方向设置且位于所述右竖杆4中，所述的右转动杆21的后端连接所述右齿轮22用于驱动所述右齿轮22绕所述前后方向转动，所述右齿带23竖向设置并沿所述前后方向设置，所述右齿带23啮合所述右齿轮22且连接所述右限定杆20。采用上述设置，所述左抵触夹紧机构9和所述右抵触夹紧机构10用于分别增强所述左底座1与地面之间以及所述右底座2与地面之间的摩擦力。所述左限位针12的数目和所述右限位针19的数目可以根据需要确定，较佳地，所述左限位针12的数目和所述右限位针19的数目均为多根，多根所述左限位针12相互水平间隔设置，多根所述右限位针19相互水平间隔设置。请参见图3～图4所示，在本发明的一具体实施例中，所述左限位针12的数目和所述右限位针19的数目均为11根，11根所述左限位针12沿所述前后方向相互间隔设置，11根所述右限位针19沿所述前后方向相互间隔设置。所述左限位针12和所述右限位针19可以具有任何合适的形状，请参见图3～图4所示，在本发明的一具体实施例中，所述左限位针12和所述右限位针19均为限位锥针。所述左底座1和所述右底座2可以沿任何合适的方向设置，请参见图1和图3～图4所示，在本发明的一具体实施例中，所述左底座1和所述右底座2均沿所述前后方向设置。所述活动杆7的右端用于可拆卸连接所述右固定块8，可以采用任何合适的结构，请参见图1～图2所示，在本发明的一具体实施例中，所述的活动杆7的右端设置有竖向螺孔25，所述建筑用安全防护支架还包括螺纹杆26，所述右固定块8的左侧面沿所述左右方向设置有插槽27，所述的活动杆7的右端用于沿所述左右方向插设在所述插槽27中，所述螺纹杆26竖向设置并竖向穿设且螺纹啮合所述插槽27的顶壁，所述螺纹杆26的下端用于竖向穿设且螺纹啮合所述竖向螺孔25。所述的活动杆7的右端可以具有任何合适的形状，请参见图2所示，在本发明的一具体实施例中，所述的活动杆7的右端从左向右逐渐变细。也就是说，所述的活动杆7的右端的外侧面为嵌入斜面，便于所述的活动杆7的右端嵌入所述插槽27中。所述伸缩支架5可以具有任何合适的构成，请参见图1所示，在本发明的一具体实施例中，所述伸缩支架5包括中间竖杆28、第一左转杆29、第二左转杆30、第一左上滑块、第一左下滑块、第二左上滑块31、第二左下滑块32、第一右转杆33、第二右转杆34、第一右上滑块35、第一右下滑块36、第二右上滑块和第二右下滑块，其中：所述左竖杆3的右侧面竖向间隔设置有第一左上滑槽和第一左下滑槽，所述第一左上滑块和所述第一左下滑块分别竖向可移动设置在所述第一左上滑槽和所述第一左下滑槽中，所述中间竖杆28的左侧面竖向间隔设置有第二左上滑槽37和第二左下滑槽38，所述第二左上滑块31和所述第二左下滑块32分别竖向可移动设置在所述第二左上滑槽37和所述第二左下滑槽38中，所述第一左转杆29和所述第二左转杆30均沿所述左右方向倾斜设置且相互交叉设置，所述第一左转杆29的中部和所述第二左转杆30的中部绕所述前后方向相互可转动设置，所述第一左转杆29的左端位于所述第二左转杆30的左端的上方，所述第二左转杆30的右端位于所述第一左转杆29的右端的上方，所述第一左转杆29和所述第二左转杆30均位于所述左竖杆3和所述中间竖杆28之间，所述的第一左转杆29的左端、所述的第二左转杆30的左端、所述的第二左转杆30的右端和所述的第一左转杆29的右端分别绕所述前后方向可转动连接所述第一左上滑块、所述第一左下滑块、所述第二左上滑块31和所述第二左下滑块32；所述右竖杆4的左侧面竖向间隔设置有第一右上滑槽39和第一右下滑槽40，所述第一右上滑块35和所述第一右下滑块36分别竖向可移动设置在所述第一右上滑槽39和所述第一右下滑槽40中，所述中间竖杆28的右侧面竖向间隔设置有第二右上滑槽和第二右下滑槽，所述第二右上滑块和所述第二右下滑块分别竖向可移动设置在所述第二右上滑槽和所述第二右下滑槽中，所述第一右转杆33和所述第二右转杆34均沿所述左右方向倾斜设置且相互交叉设置，所述第一右转杆33的中部和所述第二右转杆34的中部绕所述前后方向相互可转动设置，所述第一右转杆33的右端位于所述第二右转杆34的右端的上方，所述第二右转杆34的左端位于所述第一右转杆33的左端的上方，所述第一右转杆33和所述第二右转杆34均位于所述右竖杆4和所述中间竖杆28之间，所述的第一右转杆33的右端、所述的第二右转杆34的右端、所述的第二右转杆34的左端和所述的第一右转杆33的左端分别绕所述前后方向可转动连接所述第一右上滑块35、所述第一右下滑块36、所述第二右上滑块和所述第二右下滑块。采用上述设置，通过将所述左竖杆3和所述中间竖杆28沿所述左右方向相对移动相互靠近，使得所述第一左上滑块在所述第一左上滑槽中上移，所述第一左下滑块在所述第一左下滑槽中下移，所述第二左上滑块31在所述第二左上滑槽37中上移，所述第二左下滑块32在所述第二左下滑槽38中下移，从而带动所述的第一左转杆29的左端上移、所述的第二左转杆30的左端下移、所述的第二左转杆30的右端上移以及所述的第一左转杆29的右端下移，使得所述的第一左转杆29的中部和所述的第二左转杆30的中部绕前后方向相互转动；通过将所述右竖杆4和所述中间竖杆28沿所述左右方向相对移动相互靠近，使得所述第一右上滑块35在所述第一右上滑槽39中上移，所述第一右下滑块36在所述第一右下滑槽40中下移，所述第二右上滑块在所述第二右上滑槽中上移，所述第二右下滑块在所述第二右下滑槽中下移，从而带动所述的第一右转杆33的右端上移、所述的第二右转杆34的右端下移、所述的第二右转杆34的左端上移以及所述的第一右转杆33的左端下移，使得所述的第一右转杆33的中部和所述的第二右转杆34的中部绕前后方向相互转动，由此实现所述伸缩支架5沿所述左右方向缩短。通过将所述左竖杆3和所述中间竖杆28沿所述左右方向反向移动相互远离，使得所述第一左上滑块在所述第一左上滑槽中下移，所述第一左下滑块在所述第一左下滑槽中上移，所述第二左上滑块31在所述第二左上滑槽37中下移，所述第二左下滑块32在所述第二左下滑槽38中上移，从而带动所述的第一左转杆29的左端下移、所述的第二左转杆30的左端上移、所述的第二左转杆30的右端下移以及所述的第一左转杆29的右端上移，使得所述的第一左转杆29的中部和所述的第二左转杆30的中部绕前后方向相互反向转动；通过将所述右竖杆4和所述中间竖杆28沿所述左右方向反向移动相互远离，使得所述第一右上滑块35在所述第一右上滑槽39中下移，所述第一右下滑块36在所述第一右下滑槽40中上移，所述第二右上滑块在所述第二右上滑槽中下移，所述第二右下滑块在所述第二右下滑槽中上移，从而带动所述的第一右转杆33的右端下移、所述的第二右转杆34的右端上移、所述的第二右转杆34的左端下移以及所述的第一右转杆33的左端上移，使得所述的第一右转杆33的中部和所述的第二右转杆34的中部绕前后方向相互反向转动，由此实现所述伸缩支架5沿所述左右方向伸长。所述中间竖杆28的数目可以根据需要确定，更佳地，所述中间竖杆28的数目为多根，多根所述中间竖杆28沿所述左右方向相互间隔设置，所述第二左上滑块31和所述第二左下滑块32分别竖向可移动设置在位于最左边的所述中间竖杆28的所述第二左上滑槽37和所述第二左下滑槽38中，所述第二右上滑块和所述第二右下滑块分别竖向可移动设置在位于最右边的所述中间竖杆28的所述第二右上滑槽和所述第二右下滑槽中，所述伸缩支架5还包括第一中间转杆41、第二中间转杆42、第一中间上滑块、第一中间下滑块、第二中间上滑块43和第二中间下滑块44，所述第一中间上滑块和所述第一中间下滑块分别竖向可移动设置在左右相邻的两根所述中间竖杆28中的位于左边的所述中间竖杆28的所述第二右上滑槽和所述第二右下滑槽中，所述第二中间上滑块43和所述第二中间下滑块44分别竖向可移动设置在该左右相邻的两根所述中间竖杆28中的位于右边的所述中间竖杆28的所述第二左上滑槽37和所述第二左下滑槽38中，所述第一中间转杆41和所述第二中间转杆42均沿所述左右方向倾斜设置且相互交叉设置，所述第一中间转杆41的中部和所述第二中间转杆42的中部绕所述前后方向相互可转动设置，所述第一中间转杆41的左端位于所述第二中间转杆42的左端的上方，所述第二中间转杆42的右端位于所述第一中间转杆41的右端的上方，所述第一中间转杆41和所述第二中间转杆42均位于该左右相邻的两根所述中间竖杆28之间，所述的第一中间转杆41的左端、所述的第二中间转杆42的左端、所述的第二中间转杆42的右端和所述的第一中间转杆41的右端分别绕所述前后方向可转动连接所述第一中间上滑块、所述第一中间下滑块、所述第二中间上滑块43和所述第二中间下滑块44。请参见图1所示，在本发明的一具体实施例中，所述中间竖杆28的数目为3根。采用上述设置，通过将左右相邻的两根所述中间竖杆28沿所述左右方向相对移动相互靠近，使得所述第一中间上滑块在位于左边的所述中间竖杆28的所述第二右上滑槽中上移，所述第一中间下滑块在位于左边的所述中间竖杆28的所述第二右下滑槽中下移，所述第二中间上滑块43在位于右边的所述中间竖杆28的所述第二左上滑槽37中上移，所述第二中间下滑块44在位于右边的所述中间竖杆28的所述第二左下滑槽38中下移，从而带动所述的第一中间转杆41的左端上移、所述的第二中间转杆42的左端下移、所述的第二中间转杆42的右端上移以及所述的第一中间转杆41的右端下移，使得所述的第一中间转杆41的中部和所述的第二中间转杆42的中部绕前后方向相互转动，由此实现所述伸缩支架5沿所述左右方向缩短。通过将左右相邻的两根所述中间竖杆28沿所述左右方向反向移动相互远离，使得所述第一中间上滑块在位于左边的所述中间竖杆28的所述第二右上滑槽中下移，所述第一中间下滑块在位于左边的所述中间竖杆28的所述第二右下滑槽中上移，所述第二中间上滑块43在位于右边的所述中间竖杆28的所述第二左上滑槽37中下移，所述第二中间下滑块44在位于右边的所述中间竖杆28的所述第二左下滑槽38中上移，从而带动所述的第一中间转杆41的左端下移、所述的第二中间转杆42的左端上移、所述的第二中间转杆42的右端下移以及所述的第一中间转杆41的右端上移，使得所述的第一中间转杆41的中部和所述的第二中间转杆42的中部绕前后方向相互反向转动，由此实现所述伸缩支架5沿所述左右方向伸长。所述建筑用安全防护支架还可以包括其它任何合适的构成，请参见图1和图5所示，在本发明的一具体实施例中，所述建筑用安全防护支架还包括左弹性缓冲件45和左抵触面板46，所述的左竖杆3的前侧面的中部沿所述前后方向设置有左缓冲凹槽47，所述左缓冲凹槽47的底部沿所述前后方向设置有左限位卡槽48，所述左抵触面板46竖向设置并沿所述左右方向设置，所述左抵触面板46的后部位于所述左缓冲凹槽47中并相对于所述左缓冲凹槽47前后可移动设置，所述左弹性缓冲件45沿所述前后方向设置，所述左弹性缓冲件45的后端位于所述左限位卡槽48中并连接所述左限位卡槽48，所述左弹性缓冲件45的前端位于所述左抵触面板46之后并连接所述左抵触面板46。所述左弹性缓冲件45可以是任何合适的弹性缓冲件，请参见图5所示，在本发明的一具体实施例中，所述左弹性缓冲件45是弹簧。所述左抵触面板46的前侧面可以设置任何合适的结构，在本发明的一具体实施例中，所述左抵触面板46的前侧面设置有磨砂纹。所述建筑用安全防护支架还可以包括其它任何合适的构成，请参见图1和图6所示，在本发明的一具体实施例中，所述建筑用安全防护支架还包括右弹性缓冲件49和右抵触面板50，所述的右竖杆4的前侧面的中部沿所述前后方向设置有右缓冲凹槽51，所述右缓冲凹槽51的底部沿所述前后方向设置有右限位卡槽52，所述右抵触面板50竖向设置并沿所述左右方向设置，所述右抵触面板50的后部位于所述右缓冲凹槽51中并相对于所述右缓冲凹槽51前后可移动设置，所述右弹性缓冲件49沿所述前后方向设置，所述右弹性缓冲件49的后端位于所述右限位卡槽52中并连接所述右限位卡槽52，所述右弹性缓冲件49的前端位于所述右抵触面板50之后并连接所述右抵触面板50。所述右弹性缓冲件49可以是任何合适的弹性缓冲件，请参见图6所示，在本发明的一具体实施例中，所述右弹性缓冲件49是弹簧。所述右抵触面板50的前侧面可以设置任何合适的结构，在本发明的一具体实施例中，所述右抵触面板50的前侧面设置有磨砂纹。当需要运输搬运本发明时，将左竖杆3和右竖杆4沿左右方向相对移动相互靠近，使伸缩支架5沿左右方向缩短，至左竖杆3和右竖杆4相距期望整理距离，将活动杆7在左固定块6中沿左右方向向右移动，插入右固定块8的插槽27中，将螺纹杆26竖向旋入活动杆7的右端竖向螺孔25中，完成整个建筑用安全防护支架的整理工作，便于运输人员进行操作处理。当需要使用本发明时，将螺纹杆26竖向旋出活动杆7的右端的竖向螺孔25，将活动杆7在左固定块6中沿左右方向向左移动，从而将活动杆7的右端从右固定块8的插槽27中拔出，然后通过使左竖杆3和右竖杆4沿左右方向反向移动相互远离，使伸缩支架5沿左右方向伸长，至左竖杆3和右竖杆4相距期望使用距离，将左转动杆14绕前后方向转动，带动左齿轮15绕前后方向转动，从而带动与其啮合的左齿带16下移，进而带动左限定杆13下移，使得左固定板11下移，带动左限位针12下移，通过左限位针12插入地面实现对地面的抓牢；将右转动杆21绕前后方向转动，带动右齿轮22绕前后方向转动，从而带动与其啮合的右齿带23下移，进而带动右限定杆20下移，使得右固定板18下移，带动右限位针19下移，通过右限位针19插入地面实现对地面的抓牢。当要实现对地面的脱离时，将左转动杆14绕前后方向反向转动，带动左齿轮15绕前后方向反向转动，从而带动与其啮合的左齿带16上移，进而带动左限定杆13上移，使得左固定板11上移，带动左限位针12上移，使左限位针12拔出地面；将右转动杆21绕前后方向反向转动，带动右齿轮22绕前后方向反向转动，从而带动与其啮合的右齿带23上移，进而带动右限定杆20上移，使得右固定板18上移，带动右限位针19上移，使右限位针19拔出地面。当左抵触面板46受到外物撞击时，左抵触面板46在左缓冲凹槽47中后移，压缩左弹性缓冲件45，使左弹性缓冲件45发生形变，若外力消除，左弹性缓冲件45复位，推动左抵触面板46在左缓冲凹槽47中前移，从而通过左抵触面板46和左弹性缓冲件45产生强劲的弹力，提升防护作用，加强防护效果；当右抵触面板50受到外物撞击时，右抵触面板50在右缓冲凹槽51中后移，压缩右弹性缓冲件49，使右弹性缓冲件49发生形变，若外力消除，右弹性缓冲件49复位，推动右抵触面板50在右缓冲凹槽51中前移，从而通过右抵触面板50和右弹性缓冲件49产生强劲的弹力，提升防护作用，加强防护效果。综上，本发明的建筑用安全防护支架在运输搬运过程中能够对其杆体进行束紧限定，方便运输搬运，在使用时可与地面相连，安全稳固，设计巧妙，结构简洁，制造简便，成本低，适于大规模推广应用。由此可见，本发明的目的已经完整并有效的予以实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中予以展示和说明，在不背离所述原理下，实施方式可作任意修改。所以，本发明包括了基于权利要求精神及权利要求范围的所有变形实施方式。
