标题title
挖掘铲斗和挖掘机
摘要abst
本发明涉及挖掘机设备，公开了一种挖掘铲斗，包括底板以及设置在底板两侧的侧封板，所述侧封板与所述底板合围形成铲斗主体，各所述侧封板朝向所述铲斗主体开口方向的一端设置有侧刃板，所述侧封板的外侧底部设置有下加强板，且所述侧封板的外侧设置有若干条上加强板，各所述上加强板依次间隔排布在所述侧封板的外表面上，且各所述上加强板的下边缘均与所述下加强板的上边缘连接，各所述上加强板的上边缘均凸出于所述侧封板的上边缘。本发明能够提高结构强度，节约生产成本，避免了侧封板的摩擦以及受到外物撞击后会产生损坏的问题，延长了使用寿命。此外，本发明还涉及一种包含该挖掘铲斗的挖掘机。
权利要求书clms
1.一种挖掘铲斗，其特征在于，包括底板以及设置在底板两侧的侧封板，所述侧封板与所述底板合围形成铲斗主体，各所述侧封板朝向所述铲斗主体开口方向的一端设置有侧刃板，所述侧封板的外侧底部设置有下加强板，且所述侧封板的外侧设置有若干条上加强板，各所述上加强板依次间隔排布在所述侧封板的外表面上，且各所述上加强板的下边缘均与所述下加强板的上边缘连接，各所述上加强板的上边缘均凸出于所述侧封板的上边缘。2.根据权利要求1所述的挖掘铲斗，其特征在于，所述侧封板的外缘延伸到所述底板边缘外。3.根据权利要求1所述的挖掘铲斗，其特征在于，靠近所述侧刃板的一个所述上加强板的下端与所述侧刃板的后端下侧连接。4.根据权利要求1所述的挖掘铲斗，其特征在于，靠近所述侧刃板的一个所述上加强板上排布有若干个能够使所述上加强板受力均匀的第一受力孔，各所述第一受力孔位于所述侧封板上边缘与所述下加强板上边缘之间。5.根据权利要求1所述的挖掘铲斗，其特征在于，远离所述侧刃板的各所述上加强板呈扇形结构，所述扇形结构的发散端朝向所述侧封板的上边缘，其收束端与所述下加强板相连。6.根据权利要求5所述的挖掘铲斗，其特征在于，所述扇形结构上设置有第二受力孔，所述第二受力孔位于所述侧封板上边缘与所述下加强板上边缘之间。7.根据权利要求1所述的挖掘铲斗，其特征在于，所述下加强板的外缘与所述底板的下边缘重合，所述下加强板的前端与所述侧刃板的后端下侧相连。8.根据权利要求1至7任一项所述的挖掘铲斗，其特征在于，各所述上加强板的厚度自前向后依次逐渐减小。9.根据权利要求1至7任一项所述的挖掘铲斗，其特征在于，所述底板的上表面设置有盖弯板，所述盖弯板与所述底板合围形成箱体结构，所述箱体结构的上方设置有用于铲斗铰接的耳板结构。10.一种挖掘机，其特征在于，包括根据权利要求1至9任一项所述的挖掘铲斗。
说明书desc
技术领域本发明涉及挖掘机设备，具体地，涉及一种挖掘铲斗。此外，本发明还涉及一种包含该挖掘铲斗的挖掘机。背景技术铲斗指安装在挖掘机上使用的铲斗，也叫挖斗，按工作方式分为反铲铲斗和正铲铲斗，一般常用的是反铲铲斗。是挖掘机附具中应用最为广泛的工作装置，主要用途是对物料进行挖掘、装卸。铲斗的工况十分恶劣，经常在重复不对称乃至振动的冲击负荷下工作，其钢板和焊缝易发生锈蚀、开裂，加剧动臂、斗杆、铲斗的疲劳，破坏整机性能。目前的挖掘机铲斗的侧封面及边缘在挖掘作业时经常会受到物料的碰撞及摩擦，特别是物料对侧封板下部的碰撞尤为严重；在挖掘作业环境复杂的情况下，必须要对挖掘机铲斗的侧封板进行保护，通常通过对侧封板外边进行焊接加强板进行保护；而现有的挖掘机铲斗侧封板的加强方式都是将边缘加强板安装在侧封板的边缘，但并没有包裹住侧封板边缘，仅仅在侧封板中间加上加强板，加强板一端与边缘加强板连接，另一端与侧刃板连接；或将加强板的一端直接在侧封板边缘内搭接，其另一端也与侧刃板连接；此外，为了避免侧封板下部受到物料的冲击，会特别加大加强板的宽度，加大宽度就会造成物料量的增加，若不加宽，就会容易受到碰撞；因此，现有的加强方式容易造成侧封板边缘的快速磨损，其侧封板下部容易受到物料碰撞而产生变形开裂。因此，需要设计一款新型的挖掘铲斗。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种挖掘铲斗，该挖掘铲斗能够提高结构强度，节约生产成本，解决了侧封板受到摩擦以及受到外物撞击后会产生损坏的问题，延长了使用寿命。为了解决上述技术问题，本发明一方面提供一种挖掘铲斗，包括底板以及设置在底板两侧的侧封板，所述侧封板与所述底板合围形成铲斗主体，各所述侧封板朝向所述铲斗主体开口方向的一端设置有侧刃板，所述侧封板的外侧底部设置有下加强板，且所述侧封板的外侧设置有若干条上加强板，各所述上加强板依次间隔排布在所述侧封板的外表面上，且各所述上加强板的下边缘均与所述下加强板的上边缘连接，各所述上加强板的上边缘均凸出于所述侧封板的上边缘。优选地，所述侧封板的外缘延伸到所述底板边缘外。优选地，靠近所述侧刃板的一个所述上加强板的下端与所述侧刃板的后端下侧连接。优选地，靠近所述侧刃板的一个所述上加强板上排布有若干个能够使所述上加强板受力均匀的第一受力孔，各所述第一受力孔位于所述侧封板上边缘与所述下加强板上边缘之间。优选地，远离所述侧刃板的各所述上加强板呈扇形结构，所述扇形结构的发散端朝向所述侧封板的上边缘，其收束端与所述下加强板相连。具体地，所述扇形结构上设置有第二受力孔，所述第二受力孔位于所述侧封板上边缘与所述下加强板上边缘之间。优选地，所述下加强板的外缘与所述底板的下边缘重合，所述下加强板的前端与所述侧刃板的后端下侧相连。具体地，各所述上加强板的厚度自前后依次逐渐减小。具体地，所述底板的上表面设置有盖弯板，所述盖弯板与所述底板合围形成箱体结构，所述箱体结构的上方设置有用于铲斗铰接的耳板结构。本发明另一方面还公开了一种挖掘机，包括上述技术方案中任一项所述的挖掘铲斗。通过上述技术方案，本发明的有益效果如下：本发明提供一种挖掘铲斗，包括底板及设置在其两侧的侧封板，侧封板和底板合围形成铲斗主体，在侧封板面朝铲斗开口方向的一端设置有侧刃板，所述侧刃板的上下两端分别与底板的上下端相连，在侧封板的外侧的下端设置有下加强板，在侧封板的外侧绕侧刃板下端前侧的夹角的顶点呈扇形排布有如干各上加强板，上加强板的下端与下加强板的上边缘相连，上加强板的上端边缘高出侧封板的上边缘。本发明通过设置下加强板与上加强板来加强铲斗的结构强度，通过将上加强板的上边缘设置的高出侧封板的上边缘来保护侧封板免受磨损以及碰撞变形，延长了铲斗的使用寿命，节约了生产成本。本发明的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明，但并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的挖掘铲斗的一种具体实施方式的结构示意图；图2是图1的A处的局部放大图；图3是本发明的挖掘铲斗的具体实施方式的前视图；图4是图3的B处的放大图；图5是图3的C-C处的剖视图；图6是本发明的挖掘铲斗的另一种具体实施方式的结构示意图。附图标记说明1 耳板结构2 盖弯板3 侧封板4 下加强板5 上加强板6 侧刃板7 底板51 第一受力孔52 第二受力孔具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，本发明的保护范围并不局限于下述的具体实施方式。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“设有”、“安装”、“配合”、“连接”、“布置”应做广义理解，例如，连接可以是直接连接，也可以是通过中间媒介进行间接的连接，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或者是一体连接；可以是直接连接，也可以是通过中间连接件间接连接，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或隐含指明所指示的技术特征的数量，因此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或隐含地包括一个或更多个所述特征。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下”是以相应部件的内和外定义的，另外“面向、背向”是以挖掘铲斗使用的方向为基准定义的，具体地在本发明提供的附图中，使用的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；对于本发明的方位术语，应当结合实际安装状态进行理解。参见图1至图4，本发明提供一种挖掘铲斗，包括底板7和侧封板3，在底板7的两侧分别设置侧封板3，并且侧封板3能够与底板7合围形成铲斗主体，在侧封板3面向铲斗主体开口朝向的一端设置有侧刃板6，侧刃板6的上下两端分别与底板7的上下两端对应相连，在侧封板3的外侧面还设置有下加强板4和若干个上加强板5，下加强板4设置在侧封板3外侧的下部，上加强板5则依次间隔排布在侧封板3的外表面上，并且各个上加强板5的下端都与下加强板4的上边缘连接，各个上加强板5的上边缘都高于侧封板3的上边缘。需要说明的是，以图1作为上述技术方案的一种具体实施例，从图2可以看出，上加强板5的上边缘伸出侧封板3的外边缘处，这样设计的好处在于上加强板5对侧封板3起到了保护作用，解决了侧封板3会受到磨损的问题，另外，各个上加强板5的底端都与下加强板4连接，增大了对侧封板3的保护范围，对侧封板3容易被外物碰撞最多的地方进行了加强，这样就可以防止侧封板3受外物碰撞而出现变形开裂，此外，使用多块上加强板5进行加强，可以节省物料，降低生产成本，由此可见，本发明既能降低生产成本，又能增强铲斗主体的结构强度，避免铲斗主体遭遇碰撞而出现损坏，延长了铲斗主体的使用寿命。还需要说明的是，本发明中的各个上加强板5和下加强板4的内表面均与侧封板3的外表面贴合，可以采用焊接的方式进行安装，在安装时，上加强板5的上端与侧封板3的外边缘之间需要一定的焊接余量。参见图2，作为本发明的一种具体实施方式，在本发明中不仅需要各个上加强板5的上端伸出侧封板3的外边缘，同时侧封板3的外边缘还需要延伸到底板7的外边缘处，如此一来，底板7就需要焊接到侧封板3的内表面上，这样设计的优点在于侧封板3能够对底板7进行保护，防止底板7被碰撞而造成损坏。进一步地，作为本发明的一种具体实施方式，在靠近侧刃板6的一个上加强板5上设置有若干个第一受力孔51，第一受力孔51能够使加强板受力更加均匀，需要注意的是，第一受力孔51需要设置在侧封板3的上边缘与下加强板4的上边缘之间，这样既能够使上加强板5受力均匀，又不会影响整体结构的稳定性。另外，作为本发明的另一种具体实施方式，参见图6，远离侧刃板6的各上加强板5可以按照扇形排布，形成为扇形结构，并且扇形结构发散端朝向侧封板3的上边缘，其收束端则与下加强板4的上边缘连接，远离侧刃板6的各上加强板5排布形成的这种特殊形状，对于铲斗主体所受到的外力具有更好的吸收能力，并且更加符合整体的安装环境，能够有效的避免侧封板3受到碰撞，或者侧封板3的边缘受损。此外，在形成为扇形结构的各上加强板5上设置有与第一受力孔51作用一样的第二受力孔52，第二受力孔52的位置位于侧封板3的上边缘与下加强板4的上边缘之间，能够将铲斗主体受到的力更加均匀的传递到各上加强板5上。参见图3，作为本发明中的下加强板4的一种具体实施方式，下加强板4下部的外缘与底板7的下边缘重合，下加强板4的前端与侧刃板6的后端下侧相连，可以理解的是，此处的“前端”指的是下加强板4朝向铲斗开口方向的一端，下加强板4能够替代铲斗主体承受来自底板7下方的力，并且能够将这些力分散到各个上加强板5以及侧刃板6上，使铲斗主体不会因为受力过大而损坏。另外，如图3所示，作为本发明的一种具体实施方式，靠近侧刃板6的一个上加强板5的下端与侧刃板6的后端下侧连接，可以理解的是，靠近侧刃板6的上加强板5可以安装在侧刃板6的后端边缘与下加强板4的上边缘的夹角中，这样，此块上加强板5的前端边缘与侧封板3的上边缘以及侧刃板6的后端边缘能够合围构成一个稳定的三角形结构，三角形结构具有很强的稳定性，因为可以使本发明所提供的铲斗结构更加稳定。更进一步地，参见图5，作为本发明的一种具体实施方式，图5为图4中C-C处的局部剖视图，从图5中可以看出，本发明中的上加强板5的厚度自前向后依次逐渐减小，可以理解的是，此处的“前”为面向铲斗主体开口方向的一端，“后”为背向铲斗主体开口方向的一端。因为厚度的逐渐变化对于力的承受能力也会有所不同，铲斗主体各个部分所受到的力是不同的，将上加强板5的厚度进行如此设计，可以避免因为受力不均而导致铲斗主体受到损坏。参见图1，在底板7的上方还设置有盖弯板2，并且盖弯板2具有一定的弯折度，能够与底板7合围形成箱体结构，通过侧封板3和侧刃板6共同对箱体结构的两端进行封堵，在箱体结构上设置有耳板结构1，用于挖掘铲斗的铰接。此外，在底板7的下端的前侧还设置有齿爪结构，使本发明所提供的挖掘铲斗能够更加便捷的进行工作。以上通过具体实施例对本发明的挖掘铲斗进行了说明，可以理解的是，本发明挖掘铲斗的结构主体以及尺寸并不限于上述实施例所述的具体结构形式，也可以为其它结构形式，只要满足在侧封板3的外侧面设置上加强板5和下加强板4，并且上加强板5的上边缘高于侧封板3的上边缘的同时具有安装可靠性的目的即可。另外，本发明第二方面还提供了一种安装有上述一些具体实施方式中所提到的挖掘铲斗的挖掘机，该挖掘机的挖掘铲斗结构强度高，生产成本低，并且可以防止挖掘铲斗的侧封板3受到碰撞而损坏。本发明中的挖掘铲斗通过在侧封板3的外侧设置上加强板5和下加强板4对挖掘铲斗的整体结构进行加强，设置多块上加强板5，如图1所示，作为本发明的一种具体实施例，使用了三块上加强板5，当然，根据使用需要可以选择增加或减少上加强板5的数量，各个上加强板5的下端都与下加强板4的上边缘相连，这样挖掘铲斗在受到外力时，铲斗首先将力传到侧封板3上，侧封板3又将力传送到各个上加强板5、下加强板4以及侧刃板6上，如此一来，对铲斗所受到的力进行了合理的分配，加强了结构强度的同时，还能避免因为受力不均而导致铲斗部分位置的损坏；而各个上加强板5的上端边缘都高于侧封板3的上边缘，这样设计能够避免侧封板3直接或间接的受到外力或者外物的碰撞，而对侧封板3造成损害，以及侧封板3的边缘出现损坏；另外，在上加强板5上设置受力孔，能够使加强板的受力更加均匀，对加强板进行一定的保护。本发明所提供的挖掘铲斗不仅能够提高结构强度，避免侧封板3的摩擦以及受到外物撞击后会产生损坏的问题，延长其使用寿命，还降低了生产成本。在本发明的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“一种具体实施方式”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本发明中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所保护的内容。
