标题title
一种减损检测鉴定梁抗弯承载力的方法
摘要abst
本发明公开了一种减损检测鉴定梁抗弯承载力的方法，反算钢筋混凝土梁混凝土抗压强度临界值，钢筋混凝土梁混凝土抗压强度临界值低于常值时，无需检测钢筋混凝土梁混凝土抗压强度，只求得钢筋混凝土梁抗弯承载力的梁底纵向钢筋数值与检测的钢筋混凝土梁梁底纵向配筋比较，便可鉴定钢筋混凝土梁的抗弯承载力。
权利要求书clms
1.一种减损检测鉴定梁抗弯承载力的方法，其特征在于，按照如下步骤进行：S2：测量钢筋混凝土梁的截面宽度b和截面高度h；S4：检测钢筋混凝土梁梁底纵向配筋，用仪器检测钢筋混凝土梁梁底纵向配筋并剔凿验证钢筋的大小规格型号；S6：由公式六：M＝Kql2，计算钢筋混凝土梁跨中弯矩设计值M，其中K为钢筋混凝土梁的弯矩系数，常规数值，简支梁取q为作用在钢筋混凝土梁上的线荷载设计值，包括恒荷载及活荷载，l为钢筋混凝土梁的计算跨度；S8：公式一：α1fcbx＝fyAs-fy’A’s，其中α1为系数，混凝土强度等级≤C50时取定值1，fc为混凝土轴心抗压强度设计值，x为钢筋混凝土梁截面等效受压区高度，As、A’s分别为受拉区、受压区纵向钢筋的截面面积，fy、fy’分别为抗拉、抗压钢筋强度设计值，公式二：M＝α1fcbx+fy’A’s，其中h0为钢筋混凝土梁的截面有效高度h0＝h-as，a’s为受压区钢筋至受压边缘的距离，as为受拉区钢筋至受拉边缘的距离，由公式一、公式二，解得公式三：S10：取x＝2a’s计算钢筋混凝土梁混凝土抗压强度临界值，公式五：fc＝M/2a’sb；S12：判断所计算的钢筋混凝土梁混凝土抗压强度临界值是否低于常值；S14：如果计算的钢筋混凝土梁混凝土抗压强度临界值明显低于常值，说明x＜2a’s，当x≤2a’s时，受拉钢筋对受压钢筋取距，按公式四：As＝M/fy，进而求得钢筋混凝土梁抗弯承载力的梁底纵向钢筋数值；S16：S14步骤求得的钢筋混凝土梁抗弯承载力的梁底纵向钢筋数值与S4步骤求得的钢筋混凝土梁梁底纵向配筋进行比较，从而对该梁抗弯承载力进行鉴定。2.根据权利要求1所述的减损检测鉴定梁抗弯承载力的方法，其特征在于，整体现浇钢筋混凝土梁板时，b取T形梁截面的上翼缘的受压宽度。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程检测技术领域，特别涉及一种减损检测鉴定梁抗弯承载力的方法。背景技术目前钢筋混凝土房屋安全性鉴定，必须对钢筋混凝土梁的承载力进行鉴定，在现场进行勘测构件尺寸、检测钢筋混凝土梁梁底纵向配筋，检测钢筋混凝土梁混凝土抗压强度，检测钢筋混凝土梁混凝土抗压强度时，要剔除面层抹灰再用回弹仪进行回弹检测，或用抽芯仪器抽取芯样再送到实验室进行抗压实验，这样会对房屋构件造成破损，而且也费工费时。发明内容本发明的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种减损检测鉴定梁抗弯承载力的方法。根据本发明的一方面实施例，提供一种减损检测鉴定梁抗弯承载力的方法：S2：测量钢筋混凝土梁的截面宽度b和截面高度h；S4：检测钢筋混凝土梁梁底纵向配筋，用仪器检测钢筋混凝土梁梁底纵向配筋并剔凿验证钢筋的大小规格型号；S6：由公式六：M＝Kql2，计算钢筋混凝土梁跨中弯矩设计值M，其中K为钢筋混凝土梁的弯矩系数，常规数值，简支梁取q为作用在钢筋混凝土梁上的线荷载设计值，包括恒荷载及活荷载，l为钢筋混凝土梁的计算跨度；S8：公式一：α1fcbx＝fyAs-f’yA’s，其中α1为系数，混凝土强度等级≤C50时取定值1，fc为混凝土轴心抗压强度设计值，x为钢筋混凝土梁截面等效受压区高度，As、A’s分别为受拉区、受压区纵向钢筋的截面面积，fy、f’y分别为抗拉、抗压钢筋强度设计值，公式二：M＝α1fcbx+f’yA’s，其中h0为钢筋混凝土梁的截面有效高度h0＝h-as，a’s为受压区钢筋至受压边缘的距离，as为受拉区钢筋至受拉边缘的距离，由公式一、公式二，解得公式三：S10：取x＝2a’s计算钢筋混凝土梁混凝土抗压强度临界值，公式五：fc＝M/2a’sb；S12：判断所计算的钢筋混凝土梁混凝土抗压强度临界值是否低于常值；S14：如果计算的钢筋混凝土梁混凝土抗压强度临界值明显低于常值，说明x＜2a's，当x≤2a’s时，受拉钢筋对受压钢筋取距，按公式四：As＝M/fy，进而求得钢筋混凝土梁抗弯承载力的梁底纵向钢筋数值；S16：S14步骤求得的钢筋混凝土梁抗弯承载力的梁底纵向钢筋数值与S4步骤求得的钢筋混凝土梁梁底纵向配筋进行比较，从而对该梁抗弯承载力进行鉴定。有益效果：本发明一方面实施例提供一种减损检测鉴定梁抗弯承载力的方法，反算钢筋混凝土梁混凝土抗压强度临界值，钢筋混凝土梁混凝土抗压强度临界值低于常值时，无需检测钢筋混凝土梁混凝土抗压强度，只求得钢筋混凝土梁抗弯承载力的梁底纵向钢筋数值与检测的钢筋混凝土梁梁底纵向配筋进行比较，便可鉴定钢筋混凝土梁的抗弯承载力是否满足要求。根据本发明一方面实施例的减损检测鉴定梁抗弯承载力的方法，整体现浇钢筋混凝土梁板时，b取T形梁截面的上翼缘的受压宽度。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步的说明；图1为本发明减损检测鉴定梁抗弯承载力的方法步骤流程图。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右、顶面、底部、内侧、外侧等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。目前钢筋混凝土房屋安全性鉴定，必须对钢筋混凝土梁的承载力进行鉴定，在现场进行勘测构件尺寸、检测钢筋混凝土梁梁底纵向配筋，检测钢筋混凝土梁混凝土抗压强度，检测钢筋混凝土梁混凝土抗压强度时，要剔除面层抹灰再用回弹仪进行回弹检测，或用抽芯仪器抽取芯样再送到实验室进行抗压实验，这样会对房屋构件造成破损，而且也费工费时。针对以上不足，本发明提供一种减损检测鉴定梁抗弯承载力的方法，可以克服以上的不足，省时省力，节省成本，提高效率。参照图1，一种减损检测鉴定梁抗弯承载力的方法，包括：S2：测量钢筋混凝土梁的截面宽度b和截面高度h；S4：检测钢筋混凝土梁梁底纵向配筋，用仪器检测钢筋混凝土梁梁底纵向配筋并剔凿验证钢筋的大小规格型号；S6：由公式六：M＝Kql2，计算钢筋混凝土梁跨中弯矩设计值M，其中K为钢筋混凝土梁的弯矩系数，常规数值，简支梁取q为作用在钢筋混凝土梁上的线荷载设计值，包括恒荷载及活荷载，l为钢筋混凝土梁的计算跨度；S8：公式一：α1fcbx＝fyAs-f’yA’s，其中α1为系数，混凝土强度等级≤C50时取定值1，fc为混凝土轴心抗压强度设计值，x为钢筋混凝土梁截面等效受压区高度，As、A’s分别为受拉区、受压区纵向钢筋的截面面积，fy、f’y分别为抗拉、抗压钢筋强度设计值，公式二：M＝α1fcbx+f’yA’s，其中h0为钢筋混凝土梁的截面有效高度h0＝h-as，a’s为受压区钢筋至受压边缘的距离，as为受拉区钢筋至受拉边缘的距离，由公式一、公式二，解得公式三：S10：取x＝2a’s计算钢筋混凝土梁混凝土抗压强度临界值，公式五：fc＝M/2a’sb；S12：判断所计算的钢筋混凝土梁混凝土抗压强度临界值是否低于常值；S14：如果计算的钢筋混凝土梁混凝土抗压强度临界值明显低于常值，说明x＜2a's，当x≤2a’s时，受拉钢筋对受压钢筋取距，按公式四：As＝M/fy，进而求得钢筋混凝土梁抗弯承载力的梁底纵向钢筋数值；S16：S14步骤求得的钢筋混凝土梁抗弯承载力的梁底纵向钢筋数值与S4步骤求得的钢筋混凝土梁梁底纵向配筋进行比较，从而对该梁抗弯承载力进行鉴定。容易理解地，公式五基于x＝2a’s时的临界值，由公式三可知，fc增大时，x随着就减小，也就是当现状混凝土强度大于钢筋混凝土梁混凝土抗压强度临界值时，x＜2a’s，无需检测fc，就可以求出As。容易理解地，当计算钢筋混凝土梁的受压区高度小于2a’s时，现场剔凿钢筋混凝土梁梁底纵向配筋大于按公式四计算的钢筋混凝土梁抗弯承载力的梁底纵向钢筋数值时，说明该钢筋混凝土梁抗弯承载力满足要求，如果剔凿钢筋混凝土梁梁底纵向配筋小于按公式四计算的钢筋混凝土梁抗弯承载力的梁底纵向钢筋数值时，说明该钢筋混凝土梁抗弯承载力不满足要求。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
