标题title
一种混凝土振捣搅拌装置
摘要abst
本发明公开了一种混凝土振捣搅拌装置，属于建筑材料加工技术领域，包括外筒以及滑动套设于外筒内侧并且与其同轴设置的内筒，所述内筒内部设置有振动组件，所述外筒外侧转动套设有套筒，且套筒的外侧面固定设置有搅拌片；所述外筒的内壁上和套筒之间设置有限位组件，所述内筒和外筒底端之间设置有驱动组件，当驱动组件带动内筒向上移动时，通过限位组件使得套筒与外筒相连接使得外筒带动其外侧的套筒同步转动；当外筒与套筒相互脱离连接关系时，外筒处于自转的状态并不会带动搅拌片转动，并且拔出外筒时，其处于自转的过程，可以避免在拔出外筒时速度过块而带出一部分混凝土的情况，使得混凝土在拔出口处更加均匀，不会产生气泡。
权利要求书clms
1.一种混凝土振捣搅拌装置，包括外筒以及滑动套设于外筒内侧并且与其同轴设置的内筒，所述内筒内部设置有振动组件，其特征在于：所述外筒外侧转动套设有套筒，且套筒的外侧面固定设置有搅拌片；所述外筒的内壁上和套筒之间设置有限位组件，所述内筒和外筒底端之间设置有驱动组件，当驱动组件带动内筒向上移动时，通过限位组件将套筒与外筒相连接使得外筒带动其外侧的套筒同步转动。2.根据权利要求1所述的一种混凝土振捣搅拌装置，其特征在于：所述内筒的顶部和底部均固定连接有挡板，所述挡板的外侧圆周面上固定连接有多个滑块，所述外筒的内壁上开设有多个与滑块相配合的滑槽，所述滑块延伸至滑槽内部并与其滑动配合。3.根据权利要求2所述的一种混凝土振捣搅拌装置，其特征在于：所述驱动组件包括设置于外筒底端的浮板，所述浮板内部设置为空腔，所述浮板的顶面上固定连接有顶轴，位于内筒底端的挡板底面固定连接有轴套，所述轴套和浮板之间设置有第二弹簧，所述第二弹簧套设于顶轴外侧，所述外筒的内壁靠近底端处固定连接有限位环，所述浮板设置于限位环的内部并与其滑动配合，所述顶轴的顶部延伸至限位环内部并与其滑动配合，所述浮板的外侧固定连接有与限位环相配合的卡环。4.根据权利要求1所述的一种混凝土振捣搅拌装置，其特征在于：所述限位组件包括滑动设置于外筒筒壁上的第一磁铁，所述第一磁铁的外侧固定套设有挡簧板，所述挡簧板内侧面和外筒内壁之间固定设置有第一弹簧，所述套筒的内壁开设有限位槽，所述限位槽内部固定连接有与第一磁铁相配合的限位块。5.根据权利要求4所述的一种混凝土振捣搅拌装置，其特征在于：所述第一磁铁的一侧面上固定连接有第二磁板，所述限位块的一侧面上固定设置有与第二磁板相配合的第一磁板，所述第一磁板与第二磁板相对的一侧面具有相同的磁极。6.根据权利要求4所述的一种混凝土振捣搅拌装置，其特征在于：所述第一磁铁和限位块相对的一侧均设置为弧面，且此弧面上粘贴有保护垫。7.根据权利要求1所述的一种混凝土振捣搅拌装置，其特征在于：所述搅拌片设置为棱状，沿着套筒的轴线方向搅拌片的顶部和底部均设置为V形面。8.根据权利要求1所述的一种混凝土振捣搅拌装置，其特征在于：所述外筒的顶部转动设置有连接筒，所述连接筒的顶部固定连接有第一电机，所述第一电机的输出轴上传动连接有驱动轴，所述驱动轴远离第一电机的一端与外筒的顶部固定连接，所述连接筒的顶部设置有连接管道。9.根据权利要求1所述的一种混凝土振捣搅拌装置，其特征在于：所述外筒的外侧面上开设有环形槽，所述套筒转动设置于环形槽内部。10.根据权利要求1所述的一种混凝土振捣搅拌装置，其特征在于：所述振动组件包括固定连接于内筒顶部的第二电机，所述第二电机的输出轴上传动连接有传动轴，所述内筒内腔中转动设置有偏心轴，所述传动轴贯穿偏心轴并与其固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料加工技术领域，特别涉及一种混凝土振捣搅拌装置。背景技术混凝土振捣是对混凝土消除气泡、进行捣固的过程，在用混凝土拌合机拌和好的混凝土浇筑构件时，必须排除其中气泡，进行捣固，使混凝土密实结合，消除混凝土的蜂窝麻面等现象，以提高其强度，保证混凝土构件的质量。中国发明专利CN107905539B公开了一种混凝土振捣搅拌装置，包括呈圆柱状的振捣装置外壁和呈圆柱状的振捣装置内壁构成的棒体结构，前述振捣装置内壁设置在振捣装置外壁内部，两者同轴布设构成一体，且两者之间形成排气腔；在振捣装置内壁和振捣装置外壁的顶部安装振捣装置中段，振捣装置中段两端分别开设与排气腔相连通的排气孔，还包括转动装置和振动装置；本发明克服了引气型振捣装置引导气泡进入进气孔效率较低导致振捣效果较差，以及排浆孔排出的混凝土颗粒使整体密度不均的缺陷，利用振捣装置的振动及转动，加快气泡排出速度，振捣效率得到提高，并使振捣后的混凝土颗粒均匀分布，提高混凝土质量。但是上述设备使用时，在拔出振捣设备的同时搅拌组件还处于转动的状态，当振捣设备移出混凝土层时，转动的棒体会对表层的混凝土进行搅拌，从而导致此处出现气泡并且此处的混凝土表面也被破坏，进而使得振捣设备拔出地方的混凝土表面不够紧密。因此，有必要提供一种混凝土振捣搅拌装置解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种混凝土振捣搅拌装置，以解决上述背景技术中提出的现有设备使用时，在拔出振捣设备的同时搅拌组件还处于转动的状态，当振捣设备移出混凝土层时，转动的棒体会对表层的混凝土进行搅拌，从而导致此处出现气泡并且此处的混凝土表面也被破坏，进而使得振捣设备拔出地方的混凝土表面不够紧密的问题。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：包括外筒以及滑动套设于外筒内侧并且与其同轴设置的内筒，所述内筒内部设置有振动组件，所述外筒外侧转动套设有套筒，且套筒的外侧面固定设置有搅拌片；所述外筒的内壁上和套筒之间设置有限位组件，所述内筒和外筒底端之间设置有驱动组件，当驱动组件带动内筒向上移动时，通过限位组件使得套筒与外筒相连接使得外筒带动其外侧的套筒同步转动。作为本发明进一步的方案：所述内筒的顶部和底部均固定连接有挡板，所述挡板的外侧圆周面上固定连接有多个滑块，所述外筒的内壁上开设有多个与滑块相配合的滑槽，所述滑块延伸至滑槽内部并与其滑动配合。作为本发明进一步的方案：所述驱动组件包括设置于外筒底端的浮板，所述浮板内部设置为空腔，所述浮板的顶面上固定连接有顶轴，位于内筒底端的挡板底面固定连接有轴套，所述轴套和浮板之间设置有第二弹簧，所述第二弹簧套设于顶轴外侧，所述外筒的内壁靠近底端处固定连接有限位环，所述浮板设置于限位环的内部并与其滑动配合，所述顶轴的顶部延伸至限位环内部并与其滑动配合，所述浮板的外侧固定连接有与限位环相配合的卡环。作为本发明进一步的方案：所述限位组件包括滑动设置于外筒筒壁上的第一磁铁，所述第一磁铁的外侧固定套设有挡簧板，所述挡簧板内侧面和外筒内壁之间固定设置有第一弹簧，所述套筒的内壁开设有限位槽，所述限位槽内部固定连接有与第一磁铁相配合的限位块。作为本发明进一步的方案：所述第一磁铁的一侧面上固定连接有第二磁板，所述限位块的一侧面上固定设置有与第二磁板相配合的第一磁板，所述第一磁板与第二磁板相对的一侧面具有相同的磁极。作为本发明进一步的方案：所述第一磁铁和限位块相对的一侧均设置为弧面，且此弧面上粘贴有保护垫。作为本发明进一步的方案：所述搅拌片设置为棱状，沿着套筒的轴线方向搅拌片的顶部和底部均设置为V形面。作为本发明进一步的方案：所述外筒的顶部转动设置有连接筒，所述连接筒的顶部还固定连接有第一电机，所述第一电机的输出轴上传动连接有驱动轴，所述驱动轴远离第一电机的一端与外筒的顶部固定连接，所述连接筒的顶部设置有连接管道。作为本发明进一步的方案：所述外筒的外侧面上开设有环形槽，所述套筒转动设置于环形槽内部。作为本发明进一步的方案：所述振动组件包括固定连接于内筒顶部的第二电机，所述第二电机的输出轴上传动连接有传动轴，所述内筒内腔中转动设置有偏心轴，所述传动轴贯穿偏心轴并与其固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：当振捣设备移动至混凝土中较深的位置时，通过驱动组件带动内筒向上移动，从而激发限位组件使得套筒与外筒相连接，此时通过第一电机带动外筒转动的同时可以带动套筒以及其外侧的搅拌片转动对深层的混凝土进行搅拌，在配合内筒的震动，可以快速将混凝土内部的气体排出，而当整个振捣设备向上移动并接近混凝土层的顶部时，此时混凝土内部对驱动组件的压力减小，从而使得内筒连同驱动组件向下移动，此时限位组件失去作用，使得外筒与套筒相互脱离连接关系，此时外筒处于自转的状态并不会带动套筒以及其外侧的搅拌片转动，并且拔出外筒时，其处于自转的过程，可以避免在拔出外筒时速度过块而带出一部分混凝土的情况，使得混凝土在拔出口处更加均匀，不会产生气泡。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的连接筒和外筒的结构示意图；图3是本发明的内筒、外筒以及挡板结构示意图；图4是本发明的浮板、顶轴以及轴套结构示意图；图5是本发明的环形槽与套筒结构示意图；图6是本发明的局部剖视图；图7是本发明图3的A处放大结构示意图；图8是本发明图6的B处放大结构示意图；图9是本发明外筒与套筒的俯视剖视图；图10是本发明图9的C处放大结构示意图。图中：1、连接管道；2、连接筒；3、搅拌片；4、套筒；5、外筒；6、浮板；7、第一电机；8、内筒；9、第二电机；10、挡板；11、滑块；12、限位环；13、顶轴；14、轴套；15、卡环；16、环形槽；17、限位块；18、限位槽；19、滑槽；20、第一磁铁；21、第一弹簧；22、第二弹簧；23、第二磁铁；24、偏心轴；25、传动轴；26、第一磁板；27、条形槽；28、第二磁板。具体实施方式如图1-6所示，一种混凝土振捣搅拌装置，包括外筒5以及套设于外筒5内侧并且与其同轴设置的内筒8，内筒8内部设置有振动组件，且内筒8和外筒5之间通过挡板10相互滑动设置，具体地，在内筒8的顶部和底部均固定连接有挡板10，而挡板10的外侧圆周面上固定连接有多个滑块11，在外筒5的内壁上开设有多个与滑块11相配合的滑槽19，使得滑块11延伸至滑槽19内部并与其滑动配合，通过此结构使得内筒8与外筒5相连接，并且内筒8可以相对于外筒5在垂直方向上滑动。上述的振动组件具体包括固定连接于内筒8顶部的第二电机9，第二电机9的输出轴上传动连接有传动轴25，而在内筒8内腔中转动设置有偏心轴24，传动轴25从偏离轴线一侧贯穿偏心轴24并与其固定连接，实际使用时，通过第二电机9带动偏心轴24转动即可带动内筒8和外筒5震动，从而对浇筑的混凝土进行振捣，以此来排出混凝土中的气体，使其达到更加紧实的效果，但是对于分层浇筑或者浇筑厚度较高的混凝土，需要对上下两侧的混凝土的交界位置进行充分混合，避免出现分层的现象，而一些较深的位置时由于压力较大，并且混凝土也堆积的教较为紧密，使得通过振捣的方式排出气体的效率较低，仅此在外筒5的外侧设置有搅拌组件来辅助松动和充分混合混凝土，并且当外筒5向下移动约到较硬的混凝土层时，通过搅拌组件可以对其进行从动，帮助外筒5向下移动。具体地，搅拌组件包括套设于外筒5外侧的套筒4以及固定连接于套筒4外侧面上的搅拌片3，实际使用时，在外筒5的外侧面上开设一环形槽16，而套筒4则卡在此环形槽16内部。进一步地，在外筒5的顶部设置有连接筒2，而外筒5的顶端延伸至此连接筒2内部并与其转动连接，在连接筒2的顶部还固定连接有第一电机7，第一电机7的输出轴上传动连接有驱动轴，而驱动轴远离第一电机7的一端与外筒5的顶部固定连接，在连接筒2的顶部设置有连接管道1，用于对整个振捣设备进行连接。实际使用过程中工人手持连接管道1将整个振捣设备向下送入至浇筑的混凝土中，此时通过第二电机9带动偏心轴24转动，以此来带动内筒8和外筒5的震动将其周围的混凝土进行松动，使得气体可以排出，当振捣设备整体向下移动至较深的位置时，此时在第一电机7的驱动下可以带动外筒5、套筒4以及套筒4外侧的搅拌片3转动，以此来辅助松动混凝土，加速气体的排出。如图5-9所示，但是使用过程中，如果在拔出振捣设备的同时套筒4以及其外侧的搅拌片3还处于转动的状态，当套筒4移出混凝土层时，转动的搅拌片3会对表层的混凝土进行搅拌，从而导致此处出现气泡并且此处的混凝土表面也被破坏，从而使得套筒4拔出地方的混凝土表面不够紧密，影响后期的建筑质量。因此本方案中在外筒5的内壁上和套筒4之间设置有限位组件，而内筒8底部和外筒5底端之间设置有驱动组件，当振捣设备移动至混凝土中较深的位置时，通过驱动组件带动内筒8向上移动，从而激发限位组件使得套筒4与外筒5相连接，此时通过第一电机7带动外筒5转动的同时可以带动套筒4以及其外侧的搅拌片3转动对深层的混凝土进行搅拌，在配合内筒8的震动，可以快速将混凝土内部的气体排出，而当整个振捣设备向上移动并接近混凝土层的顶部时，此时混凝土内部对驱动组件的压力减小，从而使得内筒8连同驱动组件向下移动，此时限位组件失去作用，使得外筒5与套筒4相互脱离连接关系，此时外筒5处于自转的状态并不会带动套筒4以及其外侧的搅拌片3转动，并且拔出外筒5时，其处于自转的过程，可以避免在拔出外筒5时速度过块而带出一部分混凝土的情况，使得混凝土在拔出口处更加均匀，不会产生气泡。此处将搅拌片3设置为棱状，沿着套筒4的轴线方向，其顶部和底部均设置为V形面，从而使得搅拌片3在移出混凝土层时避免破坏混凝土的表层，此外，在实际搅拌的过程中，其与混凝土具有较大的接触面，从而使得搅拌效果更佳。如图3、图4和图6所示，上述的驱动组件包括滑动连接于外筒5底端的浮板6，浮板6内部设置为空腔，其可以采用塑料或者橡胶等材料进行制作，并且在浮板6的顶面上固定连接有顶轴13，位于内筒8底端的挡板10底面固定连接有轴套14，在轴套14和浮板6之间设置有第二弹簧22，第二弹簧22套设于顶轴13外侧，此外，在外筒5的内壁靠近底端处固定连接有限位环12，顶轴13的顶部延伸至限位环12内部并与其滑动配合，而浮板6的外侧固定连接有与限位环12相配合的卡环15，浮板6设置于限位环12的内部并与其滑动配合。限位组件包括滑动设置于外筒5筒壁上的第一磁铁20，具体地，在外筒5筒壁上开设有贯穿的条形槽27，而第一磁铁20则从此条形槽27穿过并与其滑动配合，在第一磁铁20的外侧固定套设有挡簧板，挡簧板内侧面和外筒5内壁之间固定设置有第一弹簧21，而套筒4的内壁开设有限位槽18，限位槽18内部固定连接有与第一磁铁20相配合的限位块17，当第一磁铁20与限位块17相靠近时，通过第一磁铁20与限位块17之间的配合可以带动套筒4以及其外侧的搅拌片3转动。此外，在第一磁铁20沿着其自身转动方向的一侧面上固定连接有第二磁板28，而限位块17逆着套筒4的转动方向的一侧面上固定设置有与第二磁板28相配合的第一磁板26，且第一磁板26与第二磁板28相对的一侧面具有相同的磁极，通过此结构，可以避免第一磁铁20与限位块17之间的直接接触，从而对其进行保护，也可以起到一定的缓冲效果，使得套筒4可以稳定的起步转动。进一步地，在内筒8的外侧固定连接有与第一磁铁20相配合的第二磁铁23，此处的第二磁铁23可以设置为环状或者板状，使得第二磁铁23与第一磁铁20相对设置，并且第一磁铁20与第二磁铁23相对的一侧面上具有相同的磁性，当驱动组件带动内筒8向上移动使得第二磁铁23与第一磁铁20相对时，第二磁铁23将第一磁铁20的一端挤压至限位槽18内部与限位块17相配合。具体使用时，当整个振捣设备向下移动至混凝土分层的地方，亦或者向下移动至较深的位置处时，浮板6在混凝土内部受到的压力增大，从而使得浮板6克服第二弹簧22的作用力向上移动并逐渐与内筒8底部的挡板10相接触，而当浮板6继续向上移动使得顶轴13与挡板10相接触时，内筒8沿着滑槽19向上移动至最顶端位置，并且与滑块11与滑槽19的顶壁相接触，此时内筒8外侧的第二磁铁23与外筒5内壁上的第一磁铁20相对，通过第二磁铁23对第一磁铁20的斥力可以带动第一磁铁20的一端延伸限位槽18内部，而当外筒5旋转时，可以带动第一磁铁20下限位槽18内部转动，当第一磁铁20接近限位块17时，利用第一磁板26与第二磁板28之间的斥力可以带动限位块17和套筒4转动，进而带动套筒4外侧的搅拌片3转动，从而对套筒4附近的混凝土进行搅拌，之后当工人拔出整个振捣设备时，混凝土对浮板6的作用力减小，此时在第二弹簧22的作用力下可以带动浮板6向下移动，从而使得内筒8向下滑动，导致第一磁铁20和第二磁铁23之间相互错开，进而在第一弹簧21的作用力下带动第一磁铁20复位，使得第一磁铁20从限位槽18内移出，至此，外筒5处于自转的状态而不会带动套筒4和搅拌片3转动，当搅拌片3处于静止的状态时，其向上移动拔出混凝土层时，可以避免对混凝土的表层进行破坏，此外，此时外筒5处于旋转的状态，使得外筒5在拔出混凝土的过程中不会对拔出口附近的混凝土结构造成破坏，有利于对混凝土层进行保护，使其具有紧密的结构。如图10所示，第一磁铁20和限位块17相对的一侧均设置为弧面，且在此弧面上粘贴有保护垫，保护垫由橡胶材质制成，以此来对第一磁铁20以及限位块17进行保护。综上所述，此装置通过设置的驱动组件与限位组件相配合，使得振捣装置在拔出的过程中套筒4与搅拌片3处于静止的状态，而外筒5处于自转的状态，进而对混凝土的结构进行保护，使其更加紧实。
