标题title
一种适应多变曲面的爬锥
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，具体地说，涉及一种适应多变曲面的爬锥。其包括附着体，附着体包括爬架以及连接架，爬架开设有卡口，卡口内插接有卡板，卡板与连接架卡接配合，连接架设有顶轴，顶轴转动连接有顶板，连接架设有一对底端块，底端块开设有圆口，圆口内设有螺栓，连接架设有横板，横板设有板块，螺栓穿过板块，连接架设有调节体，调节体包括螺柱，螺柱设有适应结构，适应结构连接有压头，压头设有接触结构。本发明通过适应结构改变压头与建筑外表的夹角，并且通过接触结构增加压头与建筑外壁的接触面积以更好的受力，其中由于部分建筑外壁是曲面侧壁，即其表面为变截面，将三个压头呈三角形分布，以便于附着于变截面从而受力。
权利要求书clms
1.一种适应多变曲面的爬锥，其特征在于：包括附着体，所述附着体包括爬架以及设置于爬架上下两端的连接架，所述爬架表面上下两端对称开设有卡口，所述卡口内插接有卡板，所述卡板与所述连接架卡接配合，所述连接架顶部设有顶轴，所述顶轴转动连接有顶板，所述连接架底部远离所述爬架一侧表面设有一对底端块，所述底端块开设有圆口，所述圆口内设有螺栓，所述连接架底部设有横板，所述横板中部靠近所述爬架一侧表面设有板块，所述螺栓穿过所述板块，所述连接架远离所述爬架一侧设有调节体，所述调节体包括分别设置于所述顶板、所述横板两端的螺柱，所述螺柱远离所述连接架一端设有适应结构，所述适应结构远离所述连接架一端连接有压头，所述适应结构用于调整压头面向建筑表面的角度，三个压头呈三角形分布，所述压头远离所述连接架一端设有接触结构。2.根据权利要求1所述的适应多变曲面的爬锥，其特征在于：所述适应结构包括与所述螺柱螺纹连接的环套，所述环套外壁上下两侧对称设有圆轴，所述圆轴转动连接有外环，所述外环外壁左右两侧对称设有螺轴，所述压头靠近所述外环一侧表面对称开设有通口，所述螺轴位于所述通口内。3.根据权利要求2所述的适应多变曲面的爬锥，其特征在于：所述螺轴表面螺纹连接有螺帽，所述螺帽为一侧开设有螺纹圆柱凹槽的十字圆柱体，所述螺帽与所述通口卡接配合。4.根据权利要求1所述的适应多变曲面的爬锥，其特征在于：所述顶板和所述横板两端均开设有贯穿其表面的螺槽，所述螺柱与所述螺槽螺纹连接，所述螺柱靠近所述爬架一端设有转盘。5.根据权利要求1所述的适应多变曲面的爬锥，其特征在于：所述接触结构包括设置于压头内的中轴以及位于中轴两侧的侧轴，所述中轴转动连接有中板，所述侧轴转动连接有侧板，所述侧轴上下两端插接配合有连杆，所述连杆一端与所述压头内表面连接，所述连杆表面设有弹簧，所述连杆通过设置的弹簧与所述侧轴连接。6.根据权利要求1所述的适应多变曲面的爬锥，其特征在于：所述连接架两侧对称设有端架，所述端架内设有卡块，所述卡块内表面连接有弹簧，所述卡块内设有圆片，所述卡块通过设置的弹簧与所述圆片连接，所述圆片连接有绳子，所述绳子与所述横板上表面连接。7.根据权利要求6所述的适应多变曲面的爬锥，其特征在于：所述卡块靠近所述连接架中部一端设有方块，所述方块与所述端架卡接配合，所述绳子靠近所述横板一侧连接有螺杆，所述横板顶部表面对称设有螺套，所述螺套与所述螺杆螺纹连接。8.根据权利要求1所述的适应多变曲面的爬锥，其特征在于：所述连接架靠近所述爬架一侧两端对称设有滑块，所述爬架一侧位于两个所述滑块内，所述连接架通过所述滑块与所述爬架滑动连接。9.根据权利要求8所述的适应多变曲面的爬锥，其特征在于：所述滑块靠近所述爬架一侧表面为弧形边，所述连接架靠近所述卡板一端表面开设有半圆柱凹槽，所述卡板与所述半圆柱凹槽卡接配合。10.根据权利要求1所述的适应多变曲面的爬锥，其特征在于：所述卡板远离所述连接架一端表面开设有卡槽，所述卡槽内滑动连接有底板，所述底板底部设置有弹簧，所述底板通过底部设置的弹簧与所述卡槽内表面连接，所述底板顶部两端对称设有斜板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体地说，涉及一种适应多变曲面的爬锥。背景技术建筑施工是人们利用各种建筑材料、机械设备按照特定的设计蓝图在一定的空间、时间内进行的为建造各式各样的建筑产品而进行的生产活动，在建造超高层建筑时，为了继续向顶部建造，采用一种爬模附墙装置，其中爬模附墙装置通过爬锥固定在建筑外壁并向上移动的方式，能够提高建筑超高层建筑的效率，然而现有的爬锥只能够附着在外表平直的建筑表面，对如索塔等曲面外壁的建筑，爬锥无法很好的贴靠在曲壁表面，即在曲壁表面上无法进行受力，因此提出一种适应多变曲面的爬锥。发明内容本发明的目的在于提供一种适应多变曲面的爬锥，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的在于，提供了一种适应多变曲面的爬锥，包括附着体，所述附着体包括爬架以及设置于爬架上下两端的连接架，所述爬架表面上下两端对称开设有卡口，所述卡口内插接有卡板，所述卡板与所述连接架卡接配合，所述连接架顶部设有顶轴，所述顶轴转动连接有顶板，所述连接架底部远离所述爬架一侧表面设有一对底端块，所述底端块开设有圆口，所述圆口内设有螺栓，所述连接架底部设有横板，所述横板中部靠近所述爬架一侧表面设有板块，所述螺栓穿过所述板块，所述连接架远离所述爬架一侧设有调节体，所述调节体包括分别设置于所述顶板、所述横板两端的螺柱，所述螺柱远离所述连接架一端设有适应结构，所述适应结构远离所述连接架一端连接有压头，所述适应结构用于调整压头面向建筑表面的角度，三个压头呈三角形分布，所述压头远离所述连接架一端设有接触结构。作为本技术方案的进一步改进，所述适应结构包括与所述螺柱螺纹连接的环套，所述环套外壁上下两侧对称设有圆轴，所述圆轴转动连接有外环，所述外环外壁左右两侧对称设有螺轴，所述压头靠近所述外环一侧表面对称开设有通口，所述螺轴位于所述通口内。作为本技术方案的进一步改进，所述螺轴表面螺纹连接有螺帽，所述螺帽为一侧开设有螺纹圆柱凹槽的十字圆柱体，所述螺帽与所述通口卡接配合。作为本技术方案的进一步改进，所述顶板和所述横板两端均开设有贯穿其表面的螺槽，所述螺柱与所述螺槽螺纹连接，所述螺柱靠近所述爬架一端设有转盘。作为本技术方案的进一步改进，所述接触结构包括设置于压头内的中轴以及位于中轴两侧的侧轴，所述中轴转动连接有中板，所述侧轴转动连接有侧板，所述侧轴上下两端插接配合有连杆，所述连杆一端与所述压头内表面连接，所述连杆表面设有弹簧，所述连杆通过设置的弹簧与所述侧轴连接。作为本技术方案的进一步改进，所述连接架两侧对称设有端架，所述端架内设有卡块，所述卡块内表面连接有弹簧，所述卡块内设有圆片，所述卡块通过设置的弹簧与所述圆片连接，所述圆片连接有绳子，所述绳子与所述横板上表面连接。作为本技术方案的进一步改进，所述卡块靠近所述连接架中部一端设有方块，所述方块与所述端架卡接配合，所述绳子靠近所述横板一侧连接有螺杆，所述横板顶部表面对称设有螺套，所述螺套与所述螺杆螺纹连接。作为本技术方案的进一步改进，所述连接架靠近所述爬架一侧两端对称设有滑块，所述爬架一侧位于两个所述滑块内，所述连接架通过所述滑块与所述爬架滑动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述滑块靠近所述爬架一侧表面为弧形边，所述连接架靠近所述卡板一端表面开设有半圆柱凹槽，所述卡板与所述半圆柱凹槽卡接配合。作为本技术方案的进一步改进，所述卡板远离所述连接架一端表面开设有卡槽，所述卡槽内滑动连接有底板，所述底板底部设置有弹簧，所述底板通过底部设置的弹簧与所述卡槽内表面连接，所述底板顶部两端对称设有斜板。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该适应多变曲面的爬锥中，通过适应结构控制压头并改变压头与建筑外表的夹角，从而便于压头接触建筑外表，并且通过接触结构增加压头与建筑外壁的接触面积以更好的受力，其中由于部分建筑外壁是曲面侧壁，即其表面为变截面，将三个压头呈三角形分布，以便于附着于变截面从而受力。2、该适应多变曲面的爬锥中，通过设有螺帽卡在通口内，在确保螺轴能在通口内移动，以调节压头角度的同时，避免因螺轴与通口的间隙导致的压头的松动，从而确保压头与建筑表面的稳定接触，并通过转动转盘带动螺柱在螺槽内转动，从而便于带动压头移动，进而使得压头接触建筑外表的凸出凹陷表面，从而便于装置的附着。3、该适应多变曲面的爬锥中，通过在弹簧的弹力下使得圆片通过绳子连接横板，通过牵拉的方式，在允许横板小范围转动的同时，避免横板的大角度转动，从而避免重新调整压头的位置，有利于装置与建筑外壁的附着。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的爬架结构示意图；图3为本发明的卡板截面结构示意图；图4为本发明的连接架结构示意图；图5为本发明的连接架反面结构示意图；图6为本发明的横板反面结构示意图；图7为本发明的调节体结构示意图；图8为本发明的螺柱反面结构示意图；图9为本发明的压头截面结构示意图；图10为本发明的卡块截面结构示意图。图中各个标号意义为：1、附着体；11、爬架；111、卡口；12、卡板；121、卡槽；122、底板；123、斜板；13、连接架；131、顶轴；132、顶板；133、底端块；134、螺栓；135、螺槽；136、端架；137、滑块；14、横板；141、板块；142、螺套；15、调节体；151、螺柱；152、环套；153、外环；154、螺帽；155、转盘；16、压头；161、通口；162、中轴；163、侧轴；164、中板；165、侧板；166、连杆；17、卡块；171、圆片；172、绳子；173、螺杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1请参阅图1-图10所示，本实施例目的在于，提供了一种适应多变曲面的爬锥，包括附着体1，附着体1包括爬架11以及设置于爬架11上下两端的连接架13，爬架11为“H”型结构板，爬架11表面上下两端对称开设有卡口111，卡口111为方形穿口，卡口111内插接有卡板12，卡板12与连接架13卡接配合，连接架13顶部设有顶轴131，顶轴131转动连接有顶板132，连接架13底部远离爬架11一侧表面设有一对底端块133，底端块133开设有圆口，圆口内设有螺栓134，连接架13底部设有横板14，横板14为“C”型结构板，横板14中部靠近爬架11一侧表面设有板块141，螺栓134穿过板块141，通过设置与连接架13转动连接的顶板132、横板14，使得连接架13自身能够与倾斜的建筑保持平行，连接架13远离爬架11一侧设有调节体15，调节体15包括分别设置于顶板132、横板14两端的螺柱151，螺柱151远离连接架13一端设有适应结构，适应结构远离连接架13一端连接有压头16，适应结构用于调整压头16面向建筑表面的角度，压头16为两侧开设有圆柱凹槽的圆柱体，三个压头16呈三角形分布，压头16远离连接架13一端设有接触结构，接触结构用于增加压头16与建筑倾斜曲臂的接触面积，从而更好的受力，通过适应结构控制压头16改变压头16与建筑外表的夹角，进而便于压头16接触建筑外表，并且通过接触结构增加压头16与建筑外壁的接触面积，以更好的受力，其中由于部分建筑外壁是曲面侧壁，即其表面为变截面，将三个压头16呈三角形分布，以便于附着于变截面从而受力。本实施例在具体使用时，将连接架13贴近建筑外表，转动顶板132并通过内六角扳手转动转盘155进而带动螺柱151转动，使得螺柱151通过适应结构带动压头16接触建筑外表，转动与螺柱151表面螺纹连接的环套152，使得环套152旋转，并且以圆轴为轴转动外环153，使得外环153的螺轴以及螺帽154在压头16的通口161内移动，使得压头16能够向左、右、上、下、左上、左下、右上、右下等多种方向转动，从而将压头16与建筑的倾斜外表接触，接触时中板164以中轴162为轴转动，使得中板164与建筑曲壁接触，并且中轴162两侧的侧轴163在弹簧的推动下沿着连杆166向建筑表面移动，使得侧板165与侧轴163为轴转动，并使得侧板165表面接触建筑曲壁，从而增加压头16与如索塔等建筑曲壁的接触面积，顶部压头16完成附着后，将底部横板14的两个压头16按照同样过程操作，三个压头16呈三角形分布，能够适应变截面的表面弧度，从而提高受力效果。为了便于附着在如索塔等变截面的建筑外壁，适应结构包括与螺柱151螺纹连接的环套152，环套152为开设有圆形穿口的“T”型圆柱体，环套152外壁上下两侧对称设有圆轴，圆轴转动连接有外环153，外环153为表面对称开设有圆形穿口的圆环，外环153外壁左右两侧对称设有螺轴，压头16靠近外环153一侧表面对称开设有圆弧状的通口161，螺轴位于通口161内，通过在螺柱151表面螺纹转动环套152，使得外环153以圆轴为轴转动，并使得螺轴在通口161内移动，改变压头16的角度，使得压头16能够与建筑的倾斜曲壁接触，为了确保压头16与建筑表面的稳定接触，螺轴表面螺纹连接有螺帽154，螺帽154为一侧开设有螺纹圆柱凹槽的十字圆柱体，螺帽154与通口161卡接配合，通过设有螺帽154卡在通口161内，在确保螺轴能在通口161内移动，以调节压头16角度的同时，避免因螺轴与通口161的间隙导致的压头16的松动，从而确保压头16与建筑表面的稳定接触，其中考虑到建筑外表会存在有凸出凹陷部分，为了便于装置的附着，顶板132和横板14两端均开设有贯穿其表面的螺槽135，螺槽135为螺纹圆形穿口，螺柱151与螺槽135螺纹连接，螺柱151靠近爬架11一端设有转盘155，转盘155为开设有内六角槽的圆柱体，通过螺纹连接的方式，使得通过转动转盘155带动螺柱151在螺槽135内转动，从而便于带动压头16移动，进而使得压头16接触建筑外表的凸出凹陷表面，从而便于装置的附着。为了增加与建筑外壁的接触面积以更好的受力，接触结构包括设置于压头16内的中轴162以及位于中轴162两侧的侧轴163，中轴162转动连接有中板164，中板164为开设有圆形穿口的方板，侧轴163转动连接有侧板165，侧板165为开设有圆形穿口的部分圆柱结构板，侧轴163上下两端插接配合有连杆166，连杆166一端与压头16内表面连接，连杆166表面设有弹簧，连杆166通过设置的弹簧与侧轴163连接，当压头16接触建筑外表时，中板164以中轴162为轴转动，使得中板164表面与建筑外表接触，中轴162两侧的侧轴163在弹簧的推动下沿着连杆166向建筑外表移动，直至侧板165以侧轴163为轴转动并使得侧板165与建筑外表接触，从而增大与建筑外表的接触面积，以更好的受力。为了简化装置的操作步骤以便于装置与建筑外壁的脱离附着，连接架13两侧对称设有端架136，端架136为“C”型结构板，端架136内设有卡块17，卡块17为内部开设有圆柱凹槽的方板，卡块17内表面连接有弹簧，卡块17内设有圆片171，卡块17通过设置的弹簧与圆片171连接，圆片171连接有绳子172，绳子172与横板14上表面连接，在压头16脱离建筑外表后，横板14会以螺栓134为轴转动，使得横板14的压头16发生较大位移，在重新附着于建筑外表时需要重新调整压头16的位置，通过在弹簧的弹力下使得圆片171通过绳子172连接横板14，通过牵拉的方式，在允许横板14小范围转动的同时，避免横板14的大角度转动，从而避免重新调整压头16的位置，有利于装置与建筑外壁的附着，为了便于与横板14的组合连接，卡块17靠近连接架13中部一端设有方块，方块与端架136卡接配合，绳子172靠近横板14一侧连接有螺杆173，横板14顶部表面对称设有螺套142，螺套142与螺杆173螺纹连接，通过卡接配合以及螺纹连接的方式，将卡块17卡入端架136内，并将螺杆173螺纹旋入螺套142内，保持绳子172与横板14的连接，从而便于对横板14的牵拉。为了便于装置沿着建筑外壁的移动，连接架13靠近爬架11一侧两端对称设有滑块137，滑块137为“L”型结构板，爬架11一侧位于两个滑块137内，连接架13通过滑块137与爬架11滑动连接，通过滑动连接的方式，使得爬架11与连接架13能够发生相对滑动，从而上一层连接架13的压头16与建筑外表贴合后，下一层连接架13的压头16再脱离建筑外表侧壁，上升至更高层并贴合建筑外表，从而便于装置沿着建筑的外壁移动，由于建筑外壁倾斜时，连接架13与爬架11之间存在夹角，滑块137靠近爬架11一侧表面为弧形边，连接架13靠近卡板12一端表面开设有半圆柱凹槽，卡板12与半圆柱凹槽卡接配合，通过设有弧形边，使得当连接架13与爬架11之间存在夹角时，滑块137不会损坏爬架11并且滑块137仍然能够沿着爬架11进行移动，为了避免装置移动时卡板12的脱落，卡板12远离连接架13一端表面开设有卡槽121，卡槽121为内表面两侧开设有半圆柱结构凹槽的方体槽，卡槽121内滑动连接有底板122，底板122为两侧设有半圆柱凸起的方板，底板122底部设置有弹簧，底板122通过底部设置的弹簧与卡槽121内表面连接，底板122顶部两端对称设有斜板123，通过弹簧的弹力推动底板122远离卡槽121，并使得斜板123上移并卡在卡口111的两端，从而能够避免装置移动时卡板12的脱落。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
