标题title
一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置
摘要abst
本申请提供了一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置，属于泥石流治理技术领域，该用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置包括泥石张力组件和泥流张力组件。借助泥流减震器吸收各个张力闸芯所受到的泥石流冲击力，直观体现在步距导柱的滑动位移上，方便仪器仪表的直接观察测量，同时通过观测梁架的正面阻挡对仪器仪表进行保护。泥石拦架弹性张力滑移体现了泥石流中颗粒冲击破坏力，相应张力闸芯张力动作泄放体现了泥石流沟口泥石流的泄放量和各深度泥石流的冲击破坏力，直接观测当前泥石流沟口泥石流规模破坏性的同时，对泥石流进行一定程度的泄压泄放，减少其破坏性，及时对下游进行预警，提高泥石流的预警准确性。
权利要求书clms
1.一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置，其特征在于，包括泥石张力组件，所述泥石张力组件包括抗滑锚杆、固石桩柱、中空梁轨、泥石拦架和泥石减震器，所述固石桩柱搭接于所述抗滑锚杆上，所述中空梁轨均匀设置于所述固石桩柱上方，所述泥石拦架滑动贯穿于所述中空梁轨之间，所述泥石减震器一端均匀设置于所述泥石拦架上，所述泥石减震器另一端设置于所述中空梁轨上；泥流张力组件，所述泥流张力组件包括泥流拦架、分布闸口、张力闸芯、步距导柱、观测梁架和泥流减震器，所述泥流拦架设置于所述中空梁轨之间，所述分布闸口均匀连通设置于所述泥流拦架上，所述张力闸芯滑动贯穿于所述分布闸口内，所述步距导柱设置于所述张力闸芯上，所述观测梁架设置于所述中空梁轨之间，所述步距导柱滑动贯穿于所述观测梁架内，所述泥流减震器一端均匀设置于所述张力闸芯上，所述泥流减震器另一端设置于所述观测梁架上。2.根据权利要求1所述的一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置，其特征在于，所述抗滑锚杆上端固定套接有止浆台，所述固石桩柱搭接于所述止浆台上。3.根据权利要求1所述的一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置，其特征在于，所述固石桩柱周侧设置有连接梁，所述固石桩柱上设置有基台，其中一组所述中空梁轨设置于所述基台上。4.根据权利要求1所述的一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置，其特征在于，所述泥石拦架周侧开设有卸力滑槽，所述中空梁轨滑动贯穿于所述卸力滑槽内，所述泥石拦架内设置有钢筋拦网。5.根据权利要求1所述的一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置，其特征在于，所述泥石减震器一端设置有连接座，所述连接座固定于所述泥石拦架上，所述泥石减震器另一端设置有推力座，所述推力座固定于所述中空梁轨上，所述推力座贴合于所述泥流拦架表面。6.根据权利要求1所述的一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置，其特征在于，所述泥流拦架周侧设置有固定座，所述固定座固定于所述中空梁轨上。7.根据权利要求1所述的一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置，其特征在于，所述观测梁架上周侧设置有安装座，所述安装座固定于所述中空梁轨上。8.根据权利要求1所述的一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置，其特征在于，所述分布闸口上设置有泄流板，所述张力闸芯朝向所述泄流板。9.根据权利要求1所述的一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置，其特征在于，所述观测梁架内均匀设置有导座，所述步距导柱滑动贯穿于所述导座内。10.根据权利要求1所述的一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置，其特征在于，所述泥流减震器两端设置有支座，所述支座分别固定于所述张力闸芯上和所述观测梁架上。
说明书desc
技术领域本申请涉及泥石流治理技术领域，具体而言，涉及一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置。背景技术泥石流体是介于液体和固体之间的非均质流体，其流变性质既反映了泥石流的力学性质和运动规律，又影响着泥石流的力学性质和运动规律。无论是接近水流性质的稀性泥石流，还是与固体运动相近的粘性泥石流，其运动状态介于水流的豪流状态和滑坡的块体运动状态之间。泥石流沟口具有地形陡峻、沟谷坡降大的特点，不仅给泥石流的发生提供了动力条件，而且在陡峭的山坡上植被难以生长，在暴雨作用下，极易发生崩塌或滑坡，从而为泥石流提供了丰富的固体物质，通常是发生灾害的重要地段。泥石流的预测预报工作很重要，这是防灾和减灾的重要步骤和措施。监测流域的降雨过程和降雨量，根据经验判断降雨激发泥石流的可能性；监测沟岸滑坡活动情况和沟谷中松散土石堆积情况，分析滑坡堵河及引发溃决型泥石流的危险性，及时向下游发出预警信号。然而，泥石流粘稠度越大，运动惯性也越大，颗粒越粗大，冲击力就越强，这些很难通过前期泥石流沟口巡查观测到，泥石流规模破坏性缺乏足够的数据监测和预警，一般的监测仪器也很难在泥石流冲击下得以保存，且实验室模拟缺少实际地质地形，预测预报存在准确性的问题。发明内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置，对泥石流中的固体碎屑物进行拦截，并通过减震装置吸收其冲击动能；对粘稠泥液进行分流泄放，将泥液的冲击破坏力转化为向上的爬高势能，且通过减震装置吸收其冲击动能。本申请是这样实现的：本申请提供了一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置包括泥石张力组件和泥流张力组件。所述泥石张力组件包括抗滑锚杆、固石桩柱、中空梁轨、泥石拦架和泥石减震器，所述固石桩柱搭接于所述抗滑锚杆上，所述中空梁轨均匀设置于所述固石桩柱上方，所述泥石拦架滑动贯穿于所述中空梁轨之间，所述泥石减震器一端均匀设置于所述泥石拦架上，所述泥石减震器另一端设置于所述中空梁轨上，所述泥流张力组件包括泥流拦架、分布闸口、张力闸芯、步距导柱、观测梁架和泥流减震器，所述泥流拦架设置于所述中空梁轨之间，所述分布闸口均匀连通设置于所述泥流拦架上，所述张力闸芯滑动贯穿于所述分布闸口内，所述步距导柱设置于所述张力闸芯上，所述观测梁架设置于所述中空梁轨之间，所述步距导柱滑动贯穿于所述观测梁架内，所述泥流减震器一端均匀设置于所述张力闸芯上，所述泥流减震器另一端设置于所述观测梁架上。在本申请的一种实施例中，所述抗滑锚杆上端固定套接有止浆台，所述固石桩柱搭接于所述止浆台上。在本申请的一种实施例中，所述固石桩柱周侧设置有连接梁，所述固石桩柱上设置有基台，其中一组所述中空梁轨设置于所述基台上。在本申请的一种实施例中，所述泥石拦架周侧开设有卸力滑槽，所述中空梁轨滑动贯穿于所述卸力滑槽内，所述泥石拦架内设置有钢筋拦网。在本申请的一种实施例中，所述泥石减震器一端设置有连接座，所述连接座固定于所述泥石拦架上，所述泥石减震器另一端设置有推力座，所述推力座固定于所述中空梁轨上，所述推力座贴合于所述泥流拦架表面。在本申请的一种实施例中，所述泥流拦架周侧设置有固定座，所述固定座固定于所述中空梁轨上。在本申请的一种实施例中，所述观测梁架上周侧设置有安装座，所述安装座固定于所述中空梁轨上。在本申请的一种实施例中，所述分布闸口上设置有泄流板，所述张力闸芯朝向所述泄流板。在本申请的一种实施例中，所述观测梁架内均匀设置有导座，所述步距导柱滑动贯穿于所述导座内。在本申请的一种实施例中，所述泥流减震器两端设置有支座，所述支座分别固定于所述张力闸芯上和所述观测梁架上。在本申请的一种实施例中，所述的一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置还包括抗滑截流组件和张力预警组件。所述抗滑截流组件包括截流桩柱、固石撑梁、防撞坝梁和筛流架，所述截流桩柱搭接于所述抗滑锚杆上，所述固石撑梁均匀设置于所述截流桩柱之间，所述防撞坝梁分别搭接于所述截流桩柱上和所述中空梁轨上，所述筛流架设置于所述截流桩柱上，所述张力预警组件包括冲石伸缩仪、冲流伸缩仪、堵筛头和流速仪，所述冲石伸缩仪均匀设置于所述中空梁轨上，所述冲石伸缩仪一端设置于所述泥石拦架上，所述冲流伸缩仪设置于所述步距导柱上，所述冲流伸缩仪一端设置于所述观测梁架上，所述堵筛头设置于所述中空梁轨一端，所述流速仪连通设置于所述中空梁轨另一端。在本申请的一种实施例中，所述筛流架周侧设置有撑座，所述撑座固定于所述截流桩柱上，所述筛流架内设有钢条筛网。在本申请的一种实施例中，所述冲石伸缩仪上设置有防冲座，所述防冲座固定于所述中空梁轨上，所述防冲座内均匀设置有连接杆。在本申请的一种实施例中，所述冲流伸缩仪上设置有支块，所述支块固定于所述步距导柱上，所述观测梁架上设置有阻流箱，所述阻流箱套接于所述冲流伸缩仪。本申请的有益效果是：本申请通过上述设计得到的一种用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置，使用时，对现场地形进行勘测，通过锚杆注浆将装置锚固安装到泥石流沟口截面上，装置整体处于泥石流途经流道上。通过固石桩柱和梁架组成的框架进行石块堆固，组成坝基对装置进行加固，提高装置的抗泥石流冲击能力。拦网拦截较大的固体碎屑物，配合泥石减震器吸收固体碎屑物的冲击势能，并直观的将固体碎屑物的冲击势能体现在泥石拦架在中空梁轨的滑动位移上，通过泥石拦架这种正面对泥石流冲击张力拦截，方便仪器仪表的直接观察测量，保护仪器仪表的使用。泥石流的规模大小会直接体现在对相应分布闸口的冲击上，张力闸芯受到泥石流冲击后向观测梁架方向滑动，泥石流通过张力闸芯和分布闸口之间的滑动间隙进行泄放，通过倾斜设置的闸口将泥石流正面冲击力部分转化为向上爬高势能，消弱泥石流的冲击破坏能力。借助泥流减震器吸收各个张力闸芯所受到的泥石流冲击力，直观体现在步距导柱的滑动位移上，方便仪器仪表的直接观察测量，同时通过观测梁架的正面阻挡对仪器仪表进行保护。泥石拦架弹性张力滑移体现了泥石流中颗粒冲击破坏力，相应张力闸芯张力动作泄放体现了泥石流沟口泥石流的泄放量和各深度泥石流的冲击破坏力，直接观测当前泥石流沟口泥石流规模破坏性的同时，对泥石流进行一定程度的泄压泄放，减少其破坏性，及时对下游进行预警，提高泥石流的预警准确性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本申请实施方式提供的用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置立体结构示意图；图2为本申请实施方式提供的泥石张力组件立体结构示意图；图3为本申请实施方式提供的泥石张力组件局部立体结构示意图；图4为本申请实施方式提供的泥流张力组件立体结构示意图；图5为本申请实施方式提供的泥流张力组件局部立体结构示意图；图6为本申请实施方式提供的泥流张力组件立体结构示意图；图7为本申请实施方式提供的张力预警组件立体结构示意图。图中：100-泥石张力组件；110-抗滑锚杆；111-止浆台；120-固石桩柱；121-连接梁；122-基台；130-中空梁轨；140-泥石拦架；141-卸力滑槽；142-钢筋拦网；150-泥石减震器；151-连接座；152-推力座；300-泥流张力组件；310-泥流拦架；311-固定座；320-分布闸口；321-泄流板；330-张力闸芯；340-步距导柱；350-观测梁架；351-安装座；352-导座；353-阻流箱；360-泥流减震器；361-支座；500-抗滑截流组件；510-截流桩柱；520-固石撑梁；530-防撞坝梁；540-筛流架；541-撑座；542-钢条筛网；700-张力预警组件；710-冲石伸缩仪；711-防冲座；712-连接杆；720-冲流伸缩仪；721-支块；730-堵筛头；740-流速仪。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。实施例如图1-图7所示，根据本申请实施例的用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置包括泥石张力组件100、泥流张力组件300、抗滑截流组件500和张力预警组件700。泥流张力组件300安装在泥石张力组件100内，泥石张力组件100安装在泥流张力组件300之间，张力预警组件700分别安装在泥石张力组件100上和泥流张力组件300上。泥石张力组件100对泥石流中的固体碎屑物进行拦截，并通过减震装置吸收其冲击动能；泥流张力组件300对粘稠泥液进行分流泄放，将泥液的冲击破坏力转化为向上的爬高势能，且通过减震装置吸收其冲击动能；抗滑截流组件500对泥石流沟口进行拦截疏流，减少泥石流的冲击和破坏；张力预警组件700通过泥石张力组件100和泥流张力组件300的阻隔保护，通过仪器对泥石流中的泥液冲击力、固体碎屑冲击力、和泥液流速进行直观监测，及时向下游发出预警信号。如图2-图6所示，泥石流粘稠度越大，运动惯性也越大，颗粒越粗大，冲击力就越强，这些很难通过前期泥石流沟口巡查观测到，泥石流规模破坏性缺乏足够的数据监测和预警，一般的监测仪器也很难在泥石流冲击下得以保存，且实验室模拟缺少实际地质地形，预测预报存在准确性的问题。泥石张力组件100包括抗滑锚杆110、固石桩柱120、中空梁轨130、泥石拦架140和泥石减震器150。固石桩柱120搭接于抗滑锚杆110上，抗滑锚杆110上端固定套接有止浆台111，止浆台111与抗滑锚杆110焊接，方便锚杆注浆锚固。固石桩柱120搭接于止浆台111上，固石桩柱120与止浆台111螺栓连接。固石桩柱120周侧设置有连接梁121，连接梁121与固石桩柱120焊接，具体的通过连接梁121和固石桩柱120组成的框架放置相应的石块对装置进行稳固。中空梁轨130均匀设置于固石桩柱120上方，固石桩柱120上设置有基台122，基台122与固石桩柱120螺栓连接。其中一组中空梁轨130设置于基台122上，部分中空梁轨130与基台122螺栓连接。泥石拦架140滑动贯穿于中空梁轨130之间，泥石拦架140周侧开设有卸力滑槽141。其中，中空梁轨130滑动贯穿于卸力滑槽141内，泥石拦架140内设置有钢筋拦网142，钢筋拦网142与泥石拦架140螺栓连接。泥石减震器150一端均匀设置于泥石拦架140上，泥石减震器150一端设置有连接座151，连接座151与泥石减震器150螺栓连接。连接座151固定于泥石拦架140上，连接座151与泥石拦架140焊接。泥石减震器150另一端设置于中空梁轨130上，泥石减震器150另一端设置有推力座152，泥石减震器150与推力座152螺栓连接。推力座152固定于中空梁轨130上，推力座152与中空梁轨130螺栓连接。泥流张力组件300包括泥流拦架310、分布闸口320、张力闸芯330、步距导柱340、观测梁架350和泥流减震器360。泥流拦架310设置于中空梁轨130之间，泥流拦架310周侧设置有固定座311，固定座311固定于中空梁轨130上，固定座311分别与泥流拦架310和中空梁轨130螺栓连接。推力座152贴合于泥流拦架310表面，对推力座152进行支撑。分布闸口320均匀连通设置于泥流拦架310上，分布闸口320与泥流拦架310焊接。张力闸芯330滑动贯穿于分布闸口320内，张力闸芯330与分布闸口320滑动贴合密封。分布闸口320上设置有泄流板321，泄流板321与分布闸口320焊接。张力闸芯330朝向泄流板321，对泥流进行泄放引流。步距导柱340设置于张力闸芯330上，步距导柱340与张力闸芯330焊接。其中，观测梁架350设置于中空梁轨130之间，观测梁架350上周侧设置有安装座351，安装座351固定于中空梁轨130上，安装座351分别与观测梁架350和中空梁轨130螺栓连接。步距导柱340滑动贯穿于观测梁架350内，观测梁架350内均匀设置有导座352，导座352与观测梁架350焊接，步距导柱340滑动贯穿于导座352内，对张力闸芯330进行滑动限位。泥流减震器360一端均匀设置于张力闸芯330上，泥流减震器360另一端设置于观测梁架350上，泥流减震器360两端设置有支座361，支座361与泥流减震器360螺栓连接。支座361分别固定于张力闸芯330上和观测梁架350上，支座361分别与张力闸芯330和观测梁架350螺栓连接。对现场地形进行勘测，通过锚杆注浆将装置锚固安装到泥石流沟口截面上，装置整体处于泥石流途经流道上。通过固石桩柱120和连接梁121组成的框架进行石块堆固，组成坝基对装置进行加固，提高装置的抗泥石流冲击能力。钢筋拦网142拦截较大的固体碎屑物，配合泥石减震器150吸收固体碎屑物的冲击势能，并直观的将固体碎屑物的冲击势能体现在泥石拦架140在中空梁轨130的滑动位移上，通过泥石拦架140这种正面对泥石流冲击张力拦截，方便仪器仪表的直接观察测量，保护仪器仪表的使用。泥石流的规模大小会直接体现在对相应分布闸口320的冲击上，张力闸芯330受到泥石流冲击后向观测梁架350方向滑动，泥石流通过张力闸芯330和分布闸口320之间的滑动间隙进行泄放，通过倾斜设置的泄流板321将泥石流正面冲击力部分转化为向上爬高势能，消弱泥石流的冲击破坏能力。借助泥流减震器360吸收各个张力闸芯330所受到的泥石流冲击力，直观体现在步距导柱340在导座352的滑动位移上，方便仪器仪表的直接观察测量，同时通过观测梁架350的正面阻挡对仪器仪表进行保护。泥石拦架140弹性张力滑移体现了泥石流中颗粒冲击破坏力，相应张力闸芯330张力动作泄放体现了泥石流沟口泥石流的泄放量和各深度泥石流的冲击破坏力，直接观测当前泥石流沟口泥石流规模破坏性的同时，对泥石流进行一定程度的泄压泄放，减少其破坏性，及时对下游进行预警，提高泥石流的预警准确性。抗滑截流组件500包括截流桩柱510、固石撑梁520、防撞坝梁530和筛流架540。截流桩柱510搭接于抗滑锚杆110上，截流桩柱510与抗滑锚杆110螺栓连接。固石撑梁520均匀设置于截流桩柱510之间，固石撑梁520与截流桩柱510焊接，具体的固石撑梁520和截流桩柱510组成框架进行石块堆固。防撞坝梁530分别搭接于截流桩柱510上和中空梁轨130上，防撞坝梁530分别与截流桩柱510和中空梁轨130螺栓连接，筛流架540设置于截流桩柱510上，筛流架540周侧设置有撑座541，撑座541与筛流架540焊接。撑座541固定于截流桩柱510上，撑座541与截流桩柱510螺栓连接。筛流架540内设有钢条筛网542，钢条筛网542与筛流架540焊接，拦截泥石流中的细小石块，对坝体进行加固。张力预警组件700包括冲石伸缩仪710、冲流伸缩仪720、堵筛头730和流速仪740。冲石伸缩仪710均匀设置于中空梁轨130上，冲石伸缩仪710上设置有防冲座711，防冲座711固定于中空梁轨130上，防冲座711分别与冲石伸缩仪710和中空梁轨130螺栓连接。防冲座711内均匀设置有连接杆712，连接杆712与防冲座711螺纹连接，增加防冲座711的支撑强度。冲石伸缩仪710一端设置于泥石拦架140上，对泥石拦架140滑移位置进行测量。冲流伸缩仪720设置于步距导柱340上，冲流伸缩仪720上设置有支块721，支块721与冲流伸缩仪720螺纹连接。支块721固定于步距导柱340上，支块721与步距导柱340焊接。冲流伸缩仪720一端设置于观测梁架350上，对步距导柱340滑移位置进行测量。其中，观测梁架350上设置有阻流箱353，阻流箱353与观测梁架350螺栓连接。阻流箱353套接于冲流伸缩仪720，对冲流伸缩仪720进行保护。堵筛头730设置于中空梁轨130一端，堵筛头730与中空梁轨130焊接。流速仪740连通设置于中空梁轨130另一端。通过对截流桩柱510和固石撑梁520组成的框架进行石块堆固，和上述结构共同组成抗泥石流拦截疏流坝体。部分泥石流中穿过石堆固坝体内的细小石块被拦截，堆固坝体内空隙减少，减少泥石流沟口截面两侧的泄流量，避免过度冲击下造成的泥石流沟口两侧悬空岩土冲刷脱落，提高坝体的强度稳定性。防撞坝梁530将坝体连成整体，尽可能的提高装置在泥石流沟口截面中心处的抗冲击强度。冲石伸缩仪710布置在泥石拦架140后方，减少直接与泥石流正面接触，通过防冲座711对冲石伸缩仪710进行冲击保护，机械测量泥石拦架140的滑移。冲流伸缩仪720布置在步距导柱340上，通过观测梁架350、导座352和阻流箱353共同对冲流伸缩仪720进行冲击保护，机械测量张力闸芯330的滑移，通过张力闸芯330和分布闸口320开启的通道截面流径，精确统计单位时间内的泥石流泄放量。通过堵筛头730对泥石流中的大颗粒进行拦截，中空梁轨130均匀贯穿坝体两侧，通过流速仪740精确测量当前深度下中空梁轨130内泥石流的流速。相比传统的室内泥石流模拟装置，基于实地现场所处的环境更能精确预警泥石流的规模和破坏力，预警装置具备一定对泥石流的截流疏流能力，有效减少泥石流的冲击破坏能力。相比传统的巡查观测预警，装置预警泥石流时效性更好，配合监测流域的降雨过程和降雨量，提高你是前期动态滑移的预测精准度。具体的，该用于观测泥石流前期动态滑移用张力预警装置的工作原理：对现场地形进行勘测，通过锚杆注浆将装置锚固安装到泥石流沟口截面上，装置整体处于泥石流途经流道上。通过固石桩柱120和连接梁121组成的框架进行石块堆固，组成坝基对装置进行加固，提高装置的抗泥石流冲击能力。钢筋拦网142拦截较大的固体碎屑物，配合泥石减震器150吸收固体碎屑物的冲击势能，并直观的将固体碎屑物的冲击势能体现在泥石拦架140在中空梁轨130的滑动位移上，通过泥石拦架140这种正面对泥石流冲击张力拦截，方便仪器仪表的直接观察测量，保护仪器仪表的使用。泥石流的规模大小会直接体现在对相应分布闸口320的冲击上，张力闸芯330受到泥石流冲击后向观测梁架350方向滑动，泥石流通过张力闸芯330和分布闸口320之间的滑动间隙进行泄放，通过倾斜设置的泄流板321将泥石流正面冲击力部分转化为向上爬高势能，消弱泥石流的冲击破坏能力。借助泥流减震器360吸收各个张力闸芯330所受到的泥石流冲击力，直观体现在步距导柱340在导座352的滑动位移上，方便仪器仪表的直接观察测量，同时通过观测梁架350的正面阻挡对仪器仪表进行保护。泥石拦架140弹性张力滑移体现了泥石流中颗粒冲击破坏力，相应张力闸芯330张力动作泄放体现了泥石流沟口泥石流的泄放量和各深度泥石流的冲击破坏力，直接观测当前泥石流沟口泥石流规模破坏性的同时，对泥石流进行一定程度的泄压泄放，减少其破坏性，及时对下游进行预警，提高泥石流的预警准确性。进一步，通过对截流桩柱510和固石撑梁520组成的框架进行石块堆固，和上述结构共同组成抗泥石流拦截疏流坝体。部分泥石流中穿过石堆固坝体内的细小石块被拦截，堆固坝体内空隙减少，减少泥石流沟口截面两侧的泄流量，避免过度冲击下造成的泥石流沟口两侧悬空岩土冲刷脱落，提高坝体的强度稳定性。防撞坝梁530将坝体连成整体，尽可能的提高装置在泥石流沟口截面中心处的抗冲击强度。冲石伸缩仪710布置在泥石拦架140后方，减少直接与泥石流正面接触，通过防冲座711对冲石伸缩仪710进行冲击保护，机械测量泥石拦架140的滑移。冲流伸缩仪720布置在步距导柱340上，通过观测梁架350、导座352和阻流箱353共同对冲流伸缩仪720进行冲击保护，机械测量张力闸芯330的滑移，通过张力闸芯330和分布闸口320开启的通道截面流径，精确统计单位时间内的泥石流泄放量。通过堵筛头730对泥石流中的大颗粒进行拦截，中空梁轨130均匀贯穿坝体两侧，通过流速仪740精确测量当前深度下中空梁轨130内泥石流的流速。相比传统的室内泥石流模拟装置，基于实地现场所处的环境更能精确预警泥石流的规模和破坏力，预警装置具备一定对泥石流的截流疏流能力，有效减少泥石流的冲击破坏能力。相比传统的巡查观测预警，装置预警泥石流时效性更好，配合监测流域的降雨过程和降雨量，提高你是前期动态滑移的预测精准度。需要说明的是，冲石伸缩仪710、冲流伸缩仪720和流速仪740具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。冲石伸缩仪710、冲流伸缩仪720和流速仪740的供电及其原理对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到:相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。
