标题title
一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓
摘要abst
本发明公开一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓，涉及沥青生产设备技术领域，包括设于原成品仓下方的移动导轨，移动导轨上滑动设有一号小车，移动导轨的侧面设有提升轨道，提升轨道上设有二号小车，提升轨道的顶端下方设有沿X轴方向延伸设置的水平导轨一，水平导轨一上滑动设有三号小车，水平导轨一沿其轴向上的下方间隔布置若干个成品仓，每个成品仓的下方对应设有一个卸料车道。本发明可满足多种级配沥青混合料的存储，同时还可提高单种级配混合料的单次存储量，且仅用3‑4辆小车的转运配合，即可实现将沥青混合料的输送到各个成品仓，大大减少了不同级配的沥青混合料因多次输送而导致的误差值增大。
权利要求书clms
1.一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓，包括原成品仓，其特征在于：还包括设于原成品仓下方的移动导轨，所述移动导轨上滑动设有一号小车，所述移动导轨的侧面还设有提升轨道，所述提升轨道上设有二号小车及将二号小车拉至提升轨道顶端的动力机构，所述提升轨道的顶端下方设有沿X轴方向延伸设置的水平导轨一，所述水平导轨一上滑动设有用于承接二号小车所运送沥青混合料的三号小车，所述水平导轨一沿其轴向上的下方间隔布置若干个成品仓，每个成品仓的下方对应设有一个卸料车道。2.如权利要求1所述的一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓，其特征在于：所述移动导轨底部通过称重传感器支撑于搅拌楼，所述移动导轨的末端伸出搅拌楼侧面，所述移动导轨的末端侧面设有所述提升轨道。3.如权利要求2所述的一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓，其特征在于：所述提升轨道成“∫”型或近似“∫”型，所述提升轨道由底部的弯曲过渡段、中部的竖直提升段以及顶部的弧形过渡段组成，所述弯曲过渡段的前端位于所述移动导轨末端的正下方。4.如权利要求1所述的一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓，其特征在于：所述动力机构包括卷绕电机、钢丝绳以及定滑轮，所述卷绕电机固定于卸料车道的旁侧，所述定滑轮固定安装于所述提升轨道的顶端，所述钢丝绳的一端固定在所述卷绕电机的输出轴上，另一端则通过所述定滑轮与所述二号小车固定连接。5.一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓，包括原成品仓，其特征在于：还包括设于原成品仓下方的移动导轨，所述移动导轨上滑动设有一号小车，所述移动导轨的侧面还设有提升轨道，所述提升轨道上设有二号小车及将二号小车拉至提升轨道顶端的动力机构，所述提升轨道的顶端下方设有沿Y轴方向延伸设置的水平导轨二，所述水平导轨二上滑动设有用于承接二号小车所运送沥青混合料的四号小车，所述水平导轨二轴向上的下方设有若干个沿X轴方向延伸设置的水平导轨一，每个所述水平导轨一上滑动设有一个用于承接四号小车所运送沥青混合料的三号小车，每个所述水平导轨一轴向上的下方间隔布置若干个成品仓，每个成品仓的下方对应设有一个卸料车道。6.如权利要求5所述的一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓，其特征在于：同一X轴方向的各个卸料车道在X轴方向上相通，且/或者同一Y轴方向的各个卸料车道在Y轴方向上相通。7.如权利要求5所述的一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓，其特征在于：所述移动导轨底部通过称重传感器支撑于搅拌楼，所述移动导轨的末端伸出搅拌楼侧面，所述移动导轨的末端侧面设有所述提升轨道。8.如权利要求5所述的一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓，其特征在于：所述动力机构包括卷绕电机、钢丝绳以及若干定滑轮，所述卷绕电机固定于卸料车道远离所述提升轨道一端的旁侧，所述提升轨道的顶端及所述水平导轨二的顶端侧面分别固定一个所述定滑轮，所述钢丝绳的一端固定在所述卷绕电机的输出轴上，另一端则依次绕过两个所述定滑轮与所述二号小车固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青生产设备技术领域，更为具体地说是指一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓。背景技术沥青混合料搅拌站是用于生产各种级配的沥青混合料，并将其生产的沥青混合料应用于该搅拌站辐射区域的各种等级沥青道路的摊铺建设。目前，现有的沥青混合料搅拌站所配备的成品仓受限于搅拌楼内部的空间大小，其数量固定，通常不超过3个，而成品仓下方的卸料车道数量也对应不超过3个。随着目前市场对于沥青混合料的级配种类要求的日益增多，现有沥青混合料搅拌站受到成品仓数量不足、卸料车道数量不足以及装车车辆调度不及时而被迫停机等各种问题困扰。因受到成品仓数量的限制，生产时每次只能存放一种级配的沥青混合料，一次也只能同时排放一种级配的沥青混合料。当遇到装车车辆供应不上时，只能停机，等待车辆到位时再次点火开机生产，从而导致能源浪费，成本上升，故障率大大提高。为解决以上问题，申请公布号为CN 105970769A的中国发明专利公开了一种水平扩展式沥青混合料成品仓，包括成品料输送系统，所述成品料输送系统位于搅拌锅的下端，并且沿水平方向连叠放置；所述成品料输送系统低端下方设置成品料仓入口；所述成品料仓入料时，两侧成品料输送系统运转方向相反使沥青混合料输送至该成品料仓。该发明主要利用各成品料输送系统的正反向运转配合，实现将搅拌锅内的沥青混合料输送至各成品料仓，实现成品料仓沿水平方向多级扩展。然而，由于每个成品料输送系统在输送完一次成品料时，其底部会残留有部分成品料。而当这些成品料输送系统用于下一批次沥青混合料输送时，会将其它上一批次底部残留的成品料混合到下一批次中，导致下一批次沥青混合料级配的精确性。而且经过越多个成品料输送系统的成品料仓中的成品料级配误差越大。为此，该发明的沥青混合料成品仓不适合多种级配的沥青混合料存储。另外，该发明的沥青混合料成品仓只能沿水平方向扩展，其扩展的数量有限。发明内容本发明提供一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓，其主要目的在于克服现有利用各成品料输送系统的正反向运转配合实现成品料仓沿水平方向多级扩展，不适合多种级配沥青混合料的存储等缺点。本发明采用如下技术方案：一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓，包括原成品仓及设于原成品仓下方的移动导轨，该移动导轨上滑动设有一号小车，所述移动导轨的侧面还设有提升轨道，所述提升轨道上设有二号小车及将二号小车拉至提升轨道顶端的动力机构，所述提升轨道的顶端下方设有沿X轴方向延伸设置的水平导轨一，该水平导轨一上滑动设有用于承接二号小车所运送沥青混合料的三号小车，所述水平导轨一沿其轴向上的下方间隔布置若干个成品仓，每个成品仓的下方对应设有一个卸料车道。一较佳实施方案中，上述移动导轨底部通过称重传感器支撑于搅拌楼，该移动导轨的末端伸出搅拌楼侧面，且设有所述提升轨道。一较佳实施方案中，上述提升轨道成“∫”型或近似“∫”型，该提升轨道由底部的弯曲过渡段、中部的竖直提升段以及顶部的弧形过渡段组成，所述弯曲过渡段的前端位于所述移动导轨末端的正下方。一较佳实施方案中，上述动力机构包括卷绕电机、钢丝绳以及定滑轮，所述卷绕电机固定于卸料车道的旁侧，所述定滑轮固定安装于所述提升轨道的顶端，所述钢丝绳的一端固定在所述卷绕电机的输出轴上，另一端则通过所述定滑轮与所述二号小车固定连接。本发明还提供一种沿水平面的X轴和Y轴方向都可扩展的成品仓，包括原成品仓及设于原成品仓下方的移动导轨，该移动导轨上滑动设有一号小车，所述移动导轨的侧面还设有提升轨道，所述提升轨道上设有二号小车及将二号小车拉至提升轨道顶端的动力机构，所述提升轨道的顶端下方设有沿Y轴方向延伸设置的水平导轨二，该水平导轨二上滑动设有用于承接二号小车所运送沥青混合料的四号小车，所述水平导轨二轴向上的下方设有若干个沿X轴方向延伸设置的水平导轨一，每个所述水平导轨一上可滑动设有一个用于承接四号小车所运送沥青混合料的三号小车，每个所述水平导轨一轴向上的下方间隔布置若干个成品仓，每个成品仓的下方对应设有一个卸料车道。进一步地，上述同一X轴方向的各个卸料车道在X轴方向上相通，且/或者同一Y轴方向的各个卸料车道在Y轴方向上相通。进一步地，上述移动导轨底部通过称重传感器支撑于搅拌楼，该移动导轨的末端伸出搅拌楼侧面，且该移动导轨的末端侧面设有所述提升轨道。进一步地，上述动力机构包括卷绕电机、钢丝绳以及若干定滑轮，所述卷绕电机固定于卸料车道远离所述提升轨道一端的旁侧，所述提升轨道的顶端及所述水平导轨二的顶端侧面分别固定一个所述定滑轮，所述钢丝绳的一端固定在所述卷绕电机的输出轴上，另一端则依次绕过两个所述定滑轮与所述二号小车固定连接。由上述对本发明结构的描述可知，和现有技术相比，本发明具有如下优点：1、本发明可根据实际场地情况，同时满足X轴和/或Y轴两个方向的灵活扩展，从而满足多种级配沥青混合料的存储，同时还可提高单种级配混合料的单次存储量，突破了现有搅拌站设备的瓶颈，极大提高了竞争优势。而且仅用3-4辆小车的转运配合，即可实现将沥青混合料输送到各个成品仓，大大减少了不同级配的沥青混合料因多次输送而导致的误差值增大，适用于各种级配的沥青混合料的存储。2、本发明可实现沥青混合料的提前大批量生产，而不受装车车辆的调度不及时等因素干扰。减少频繁启停机造成的能源浪费，大大降低了设备的整机故障率，提高了搅拌站的使用效率。降低了操作人员的生产难度，减少因调度问题以及各种级配料需求量参差不齐的协调难度。3、本发明在移动导轨设有称重传感器，可计量一号小车内沥青混合料重量，以准确统计每个仓内存储的料量，方便操作人员合理的安排生产。附图说明图1为本发明实施例一的安装示意图。图2为图1中A方向的示意图。图3为本发明实施例二的安装示意图。图4为图2中B方向的示意图。图5为本发明实施例二成品仓的扩展矩阵图。具体实施方式下面参照附图说明本发明的具体实施方式。为了全面理解本发明，下面描述到许多细节，但对于本领域技术人员来说，无需这些细节也可实现本发明。对于公知的组件、方法及过程，以下不再详细描述。实施例一本实施例提供一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓，该实施例的可扩展成品仓主要是沿着水平面的X轴方向扩展。参照图1，本实施例的可扩展成品仓包括设于原成品仓1下方的移动导轨10，移动导轨10底部间隔设有两个称重传感器101。该移动导轨10通过称重传感器101支撑于搅拌楼2上，移动导轨10上可滑动设有一号小车11。参照图1，上述移动导轨10的末端伸出搅拌楼2侧面，该移动导轨10的末端侧面还设有提升轨道20，提升轨道成“∫”型或近似“∫”型，该提升轨道20由底部的弯曲过渡段201、中部的竖直提升段202以及顶部的弧形过渡段203组成，所述弯曲过渡段201的前端位于所述移动导轨10末端的正下方。参照图1，上述提升轨道20上设有二号小车21及将二号小车拉至提升轨道顶端的动力机构，二号小车21用于承接一号小车11运送过来的沥青混合料，并将其提升至一定高度。参照图2，上述提升轨道20的顶端下方设有沿X轴方向延伸设置的水平导轨一30，该水平导轨一30上可滑动设有用于承接二号小车21所运送沥青混合料的三号小车31，所述水平导轨一30沿其轴向上的下方间隔布置若干个成品仓3，每个成品仓3的下方对应设有一个卸料车道4。参照图1，上述动力机构包括卷绕电机221、钢丝绳222以及若干定滑轮223，所述卷绕电机221固定于卸料车道4的旁侧，所述定滑轮223固定安装于所述提升轨道20的顶端，所述钢丝绳222的一端固定在所述卷绕电机221的输出轴上，另一端则通过所述定滑轮223与所述二号小车21固定连接。参照图1和图2，本实施例可扩展成品仓的具体运行方式如下：一号小车11在移动导轨10上运行，当其位于原成品仓1的正下方开始接料，计量数值达到设定值时，一号小车11运行至二号小车21正上方，将沥青混合料转送至二号小车21后，并返回初始位置，等待下个周期连续运行。二号小车21负责将一号小车11转送过来的沥青混合料提升至提升轨道20的顶端，再传递给三号小车31，二号小车21放料完毕后立即返回提升轨道20底部初始位置，等待下个周期运行。三号小车31可在水平导轨一30上移动，根据需要将沥青混合料投放至其下方X轴方向上的任一成品仓3，三号小车31投放完毕后立即返回初始位置，等待下个周期连续运行。实施二本实施例提供一种运用于沥青混合料搅拌站的可扩展成品仓，本实施例的可扩展成品仓不仅可沿着水平面的X轴方向扩展，还可沿着水平面的Y轴方向扩展。参照图3，本实施例的移动轨道10、一号小车11、提升轨道20及二号小车21都与实施例一相同。其与实施例一的主要区别是：参照图3和图4，提升轨道20的顶端下方设有沿Y轴方向延伸设置的水平导轨二40，该水平导轨二40上可滑动设有用于承接二号小车21所运送沥青混合料的四号小车41。参照图3和图4，水平导轨二40轴向上的下方设有若干个沿X轴方向延伸设置的水平导轨一30，水平导轨一30与水平导轨二40在水平面上相互垂直。每个所述水平导轨一30上可滑动设有一个用于承接四号小车41所运送沥青混合料的三号小车31，每个所述水平导轨一轴向上的下方间隔布置若干个成品仓3，每个成品仓的下方对应设有一个卸料车道4。参照图3，本实施例所占的空间相对较大，故本实施例用于拉动二号小车21沿提升轨道20向上移动的动力机构，包括卷绕电机221、钢丝绳222以及若干定滑轮223，所述卷绕电机221固定于卸料车道4远离所述提升轨道20一端的旁侧，所述提升轨道20的顶端及水平导轨二40的顶端侧面分别固定一个所述定滑轮223，所述钢丝绳222的一端固定在所述卷绕电机221的输出轴上，另一端则依次绕过两个所述定滑轮223与二号小车21固定连接。为方便装车车辆的运输，上述同一X轴方向的各个卸料车道4在X轴方向上相通，且/或者同一Y轴方向的各个卸料车道4在Y轴方向上相通。参照图3至图5，本实施例可扩展成品仓的具体运行方式如下：一号小车11在移动导轨10上运行，当其位于原成品仓1的正下方开始接料，计量数值达到设定值时，一号小车11运行至二号小车21正上方，将沥青混合料转送至二号小车21后，并返回初始位置，等待下个周期连续运行。二号小车21负责将一号小车11转送过来的沥青混合料提升至提升轨道20的顶端，再传递给四号小车41，二号小车21放料完毕后立即返回提升轨道20底部初始位置，等待下个周期运行。四号小车41沿着水平导轨二40移动，根据需要选择投放沥青混合料至X0轴向上的任一三号小车31上，四号小车41放料完毕时立即返回初始位置，等待下次周期运行。三号小车31沿着水平导轨一30移动，根据需要选择投放沥青混合料至X1或X2方向的任一成品仓3内，三号小车31放料完毕时立即返回初始位置，等待下次周期运行。上述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的设计构思并不局限于此，凡利用此构思对本发明进行非实质性的改动，均应属于侵犯本发明保护范围的行为。
