标题title
开门机快速离合装置
摘要abst
本发明涉及开门机部件技术领域，特别涉及一种开门机快速离合装置，通过在传动轴本体设计螺旋形的通槽，在通槽的两端分别设有直径大于通槽宽度的限位通孔，相应的设计了定位销和限位件的结构；限位件连接于定位销的一侧，利用限位件与所述通槽限位配合实现限位，可兼顾限位稳定性和转动调节的流畅性；大大降低了故障率，且具有很高的耐磨性，使用寿命长，若限位件过度磨损，只要更换限位件即可，不需要整体更换定位销，且通槽和限位通孔的结构也便于限位件的更换，不需要将定位销整体从内孔中脱出，节约了后期维修成本。
权利要求书clms
1.一种开门机快速离合装置，其特征在于，包括：传动轴本体，所述传动轴本体的第一端设有与传动轴本体同轴的内孔，所述内孔为盲孔，所述传动轴本体靠近第一端的侧部设有螺旋形的通槽，所述通槽的两端分别设有直径大于通槽宽度的限位通孔；所述传动轴本体的侧部设有与内孔贯通的条形孔；定位销，所述定位销滑动连接于内孔靠近传动轴本体的第一端处；限位件，所述限位件连接于定位销的一侧，所述限位件与所述通槽限位配合；离合滑键，所述离合滑键滑动配合连接于条形孔内；传动齿轮，所述传动齿轮同轴套接于传动轴本体，所述传动齿轮设有用于与离合滑键配合的第一限位槽；滚轮，所述滚轮同轴套接于传动轴本体，所述滚轮设有用于与离合滑键配合的第二限位槽。弹簧，所述弹簧同轴设置于内孔的底部，所述弹簧连接于离合滑键。2.根据权利要求1所述的开门机快速离合装置，其特征在于，所述通槽的两端所在位置与传动轴本体轴线的垂直连线的夹角为180度。3.根据权利要求1所述的开门机快速离合装置，其特征在于，所述内孔的直径大于条形孔的宽度，所述弹簧的外径大于条形孔的宽度。4.根据权利要求1所述的开门机快速离合装置，其特征在于，所述传动轴本体包括从第一端至第二端呈阶梯设置的第一段、第二段和第三段，所述第一段的直径小于第二段的直径，所述第三段的直径小于第二段的直径，所述通槽设置于所述第一段，所述条形孔设置于所述第二段。5.根据权利要求1所述的开门机快速离合装置，其特征在于，所述限位件的形状为回转体，所述回转体的轴线垂直于定位销的轴线，所述回转体可转动地连接于定位销的一侧。6.根据权利要求1所述的开门机快速离合装置，其特征在于，所述第一限位槽的宽度与第二限位槽的宽度相同，所述离合滑键的外侧面平行于传动轴本体的轴线。7.根据权利要求1所述的开门机快速离合装置，其特征在于，所述定位销靠近于离合滑键的一端设有旋转接头，所述定位销通过旋转接头可转动地连接于离合滑键。8.根据权利要求7所述的开门机快速离合装置，其特征在于，所述旋转接头的材质为铁，所述离合滑键连接于旋转接头的一端设有第一磁块。9.根据权利要求7所述的开门机快速离合装置，其特征在于，所述弹簧的材质为铁，所述离合滑键连接于弹簧的一端设有第二磁块，所述第二磁块的形状为与弹簧端部匹配的圆环形。10.根据权利要求1所述的开门机快速离合装置，其特征在于，所述条形孔的数量为2条，2条所述条形孔对称分布于内孔两侧，所述离合滑键为厚度小于条形槽宽度的片状。
说明书desc
技术领域本发明涉及开门机部件技术领域，特别涉及一种开门机快速离合装置。背景技术开门机开门机一般安装在别墅庭院的大门下部，以实现大门开关的远程控制。授权公告号为CN203308281U的中国专利公开了一种开门机棘齿轮锁定机构，其中公开了当停电时实施手动开门的机构，即向内旋转转轴中心孔内的螺栓，把转轴上的离合键从转动齿轮上的十字槽推出，这样虽然转动齿轮被电机联锁，但是因离合滑键已与转动齿轮分离，转动齿轮与转轴无连接，转轴的转动就不受转动齿轮的影响，所以转轴与固定在转轴上的棘齿轮及滾轮都处于自由状态；此时只需手动推动门体，在拉簧和复位弹簧的力作用下，滑动齿条很快带动棘齿轮逆转，同时拉动锁钩上的U型槽部位，使锁钩逆向转动，V形齿从埋地铛铁中转出，锁被解开，实现手动开门。以上专利方案中，是利用螺栓与转轴端的螺栓孔螺纹配合，通过旋动螺栓以使螺栓与转轴之间形成轴向位移，从而利用螺栓顶住离合滑键，驱动离合滑键沿转轴轴向移动，从而实现传动齿轮与滚轮之间的联动和解除联动的切换。以上方案中，存在以下技术问题：通过螺栓螺纹配合的限位方式稳定性差，故障率高，且螺纹配合的结构较为精细，而螺栓在以上专利中承担了手动和自动切换功能的主动件，需要承受弹簧回弹力以及旋动螺栓导致的螺纹连接的摩擦力，螺栓的螺纹在长时间使用后，螺纹容易磨损，导致转动不畅，且螺纹连接的螺距设计难以兼顾限位稳定性和转动调节的流畅性，若螺距太长，虽然转动调节的流畅性提高了，但是其定位的稳定性就会下降，即螺栓受到弹簧的回弹作用或机构的振动会导致螺栓发生被动的轴向移动；若螺距太短，则旋转螺栓调节时，需要转动好几圈才能达到螺栓轴向移动所需的行程，不但效率低，且会增加螺纹磨损带来的转动不畅的问题。因此，如何改进开门机快速离合装置，使得开门机在调节手动和自动模式时，兼顾限位稳定性和转动调节的流畅性，成为亟需解决的技术问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是：如何改进开门机快速离合装置，使得开门机在调节手动和自动模式时，兼顾限位稳定性和转动调节的流畅性，成为亟需解决的技术问题。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种开门机快速离合装置，包括：传动轴本体，所述传动轴本体的第一端设有与传动轴本体同轴的内孔，所述内孔为盲孔，所述传动轴本体靠近第一端的侧部设有螺旋形的通槽，所述通槽的两端分别设有直径大于通槽宽度的限位通孔；所述传动轴本体的侧部设有与内孔贯通的条形孔；定位销，所述定位销滑动连接于内孔靠近传动轴本体的第一端处；限位件，所述限位件连接于定位销的一侧，所述限位件与所述通槽限位配合；离合滑键，所述离合滑键滑动配合连接于条形孔内；传动齿轮，所述传动齿轮同轴套接于传动轴本体，所述传动齿轮设有用于与离合滑键配合的第一限位槽；滚轮，所述滚轮同轴套接于传动轴本体，所述滚轮设有用于与离合滑键配合的第二限位槽。弹簧，所述弹簧同轴设置于内孔的底部，所述弹簧连接于离合滑键。进一步，上述开门机快速离合装置结构中，所述通槽的两端所在位置与传动轴本体轴线的垂直连线的夹角为180度。进一步，上述开门机快速离合装置结构中，所述内孔的直径大于条形孔的宽度，所述弹簧的外径大于条形孔的宽度。进一步，上述开门机快速离合装置结构中，所述传动轴本体包括从第一端至第二端呈阶梯设置的第一段、第二段和第三段，所述第一段的直径小于第二段的直径，所述第三段的直径小于第二段的直径，所述通槽设置于所述第一段，所述条形孔设置于所述第二段。进一步，上述开门机快速离合装置结构中，所述限位件的形状为回转体，所述回转体的轴线垂直于定位销的轴线，所述回转体可转动地连接于定位销的一侧。进一步，上述开门机快速离合装置结构中，所述第一限位槽的宽度与第二限位槽的宽度相同，所述离合滑键的外侧面平行于传动轴本体的轴线。进一步，上述开门机快速离合装置结构中，所述定位销靠近于离合滑键的一端设有旋转接头，所述定位销通过旋转接头可转动地连接于离合滑键。进一步，上述开门机快速离合装置结构中，所述旋转接头的材质为铁，所述离合滑键连接于旋转接头的一端设有第一磁块。进一步，上述开门机快速离合装置结构中，所述弹簧的材质为铁，所述离合滑键连接于弹簧的一端设有第二磁块，所述第二磁块的形状为与弹簧端部匹配的圆环形。进一步，上述开门机快速离合装置结构中，所述条形孔的数量为2条，2条所述条形孔对称分布于内孔两侧，所述离合滑键为厚度小于条形槽宽度的片状。本发明的有益效果在于：通过定位销在传动轴本体的内孔内轴向滑动，配合弹簧的回弹，控制离合滑键沿条形槽滑动，当需要电动驱动滚轮转动时，通过离合滑键与传动齿轮的第一限位槽以及滚轮的第二限位槽同时限位，使传动齿轮与滚轮同步联动，当需要切换为手动驱动滚轮转动时，通过控制定位销的轴向滑动推动离合滑键沿条形槽滑动，使离合滑键脱离与传动齿轮的限位，传动轴本体脱离与传动齿轮的联动，从而使滚轮不受传动齿轮的联动。本发明的最核心发明点在于在传动轴本体设计螺旋形的通槽，在通槽的两端分别设有直径大于通槽宽度的限位通孔，相应的设计了定位销和限位件的结构；限位件连接于定位销的一侧，利用限位件与所述通槽限位配合实现限位，这种结构的优点在于：相比原先通过螺栓驱动离合滑键移动的结构，可兼顾限位稳定性和转动调节的流畅性；具体的，通槽与限位件的限位配合方式相比螺纹配合的方式，可大幅降低定位销限位部分与传动轴本体的接触面积，从而减小摩擦阻力，从而提高转动调节的流畅性，另一方面，通过设计限位通孔实现限位，定位销转动调节到位时，限位件卡在限位通孔内，达到稳定限位的作用避免工作时限位件从限位通孔滑脱；以上结构相比螺栓结构大大降低了故障率，且具有很高的耐磨性，使用寿命长，若限位件过度磨损，只要更换限位件即可，不需要整体更换定位销，且通槽和限位通孔的结构也便于限位件的更换，不需要将定位销整体从内孔中脱出，节约了后期维修成本。附图说明图1为本发明具体实施方式的一种开门机快速离合装置的结构示意图；图2为图1的一种实施方式的A向截面图；图3为图1的一种实施方式的A向截面图；图4为本发明具体实施方式的一种开门机快速离合装置的传动轴本体结构示意图；图5为本发明具体实施方式的一种开门机快速离合装置的传动轴本体结构示意图；图6为图5的B向截面图；图7为图5的C向截面图；图8为本发明具体实施方式的一种开门机快速离合装置的结构爆炸图；标号说明：1、传动轴本体；11、第一端；12、内孔；13、通槽；14、限位通孔；15、条形孔；16、第二端；17、第一段；18、第二段；19、第三段；2、定位销；3、限位件；4、离合滑键；5、传动齿轮；6、滚轮；7、弹簧；8、旋转接头；9、第一磁块；10、第二磁块。具体实施方式为详细说明本发明的技术内容、所实现目的及效果，以下结合实施方式并配合附图予以说明。请参照图1-图8，本发明涉及一种开门机快速离合装置，包括：传动轴本体1，所述传动轴本体1的第一端11设有与传动轴本体1同轴的内孔12，所述内孔12为盲孔，所述传动轴本体1靠近第一端11的侧部设有螺旋形的通槽13，所述通槽13的两端分别设有直径大于通槽13宽度的限位通孔14；所述传动轴本体1的侧部设有与内孔12贯通的条形孔15；定位销2，所述定位销2滑动连接于内孔12靠近传动轴本体1的第一端11处；限位件3，所述限位件3连接于定位销2的一侧，所述限位件3与所述通槽13限位配合；离合滑键4，所述离合滑键4滑动配合连接于条形孔15内；传动齿轮5，所述传动齿轮5同轴套接于传动轴本体1，所述传动齿轮5设有用于与离合滑键4配合的第一限位槽；滚轮6，所述滚轮6同轴套接于传动轴本体1，所述滚轮6设有用于与离合滑键4配合的第二限位槽。弹簧7，所述弹簧7同轴设置于内孔12的底部，所述弹簧7连接于离合滑键4。以上结构中，优选的，限位件3可拆卸地连接于定位销2，一则便于装配，二则限位件3作为消耗品，磨损后便于拆卸更换。以上结构中，通过定位销2在传动轴本体1的内孔12内轴向滑动，配合弹簧7的回弹，控制离合滑键4沿条形槽滑动，当需要电动驱动滚轮6转动时，通过离合滑键4与传动齿轮5的第一限位槽以及滚轮6的第二限位槽同时限位，使传动齿轮5与滚轮6同步联动，当需要切换为手动驱动滚轮6转动时，通过控制定位销2的轴向滑动推动离合滑键4沿条形槽滑动，使离合滑键4脱离与传动齿轮5的限位，传动轴本体1脱离与传动齿轮5的联动，从而使滚轮6不受传动齿轮5的联动。通过在传动轴本体1设计螺旋形的通槽13，在通槽13的两端分别设有直径大于通槽13宽度的限位通孔14，相应的设计了定位销2和限位件3的结构；限位件3连接于定位销2的一侧，利用限位件3与所述通槽13限位配合实现限位，这种结构的优点在于：相比原先通过螺栓驱动离合滑键4移动的结构，可兼顾限位稳定性和转动调节的流畅性；具体的，通槽13与限位件3的限位配合方式相比螺纹配合的方式，可大幅降低定位销2限位部分与传动轴本体1的接触面积，从而减小摩擦阻力，从而提高转动调节的流畅性，另一方面，通过设计限位通孔14实现限位，定位销2转动调节到位时，限位件3卡在限位通孔14内，达到稳定限位的作用避免工作时限位件3从限位通孔14滑脱；以上结构相比螺栓结构大大降低了故障率，且具有很高的耐磨性，使用寿命长，若限位件3过度磨损，只要更换限位件3即可，不需要整体更换定位销2，且通槽13和限位通孔14的结构也便于限位件3的更换，不需要将定位销2整体从内孔12中脱出，节约了后期维修成本。以上结构中，优选的，限位通孔14可以是椭圆形，限位通孔14的最大宽度为通槽13宽度的1.2-1.4倍，这样的尺寸使得定位销2转动调节到位时，限位件3卡在限位通孔14内，达到稳定限位的作用，避免工作时限位件3从限位通孔14滑脱，但是限位通孔14的最大直径不宜过大，否则不利于调节。作为一种优选的实施方式，所述通槽13的两端所在位置与传动轴本体1轴线的垂直连线的夹角为180度。以上结构为本发明的另一发明点，即通槽13两端所在位置设置在传动轴本体1的对角处，用户在转动调节时，可以明确转动180度调节到位，发明人尝试使用其他角度的转角设计，若转角过大，则通槽13处容易断裂变形，转角过小意味着螺距需要增加，则限位的稳定性就会变差，180度为最优转角，在方便调节的同时保证了传动轴本体1的结构强度。作为一种优选的实施方式，所述内孔12的直径大于条形孔15的宽度，所述弹簧7的外径大于条形孔15的宽度。以上结构作为本发明的另一个改进点，通过以上结构使得弹簧7能够稳定地在传动轴本体1的内孔12内限位，不会从条形孔15滑脱，保证弹簧7的弹性方向为轴向，从而进一步提高离合花键滑动调节的流畅性，减少故障率。作为一种优选的实施方式，所述传动轴本体1包括从第一端11至第二端16呈阶梯设置的第一段17、第二段18和第三段19，所述第一段17的直径小于第二段18的直径，所述第三段19的直径小于第二段18的直径，所述通槽13设置于所述第一段17，所述条形孔15设置于所述第二段18。以上结构中，滚轮6和传动齿轮5套接于传动轴本体1的第二段18，第二段18直径最大，厚度最大，增加了传动轴本体1支承部位的结构强度，而第一段17和第二段18的直径小，一则利于通槽13和限位通孔14的加工，降低加工成本，二则便于其他紧固件的安装。作为一种优选的实施方式，所述限位件3的形状为回转体，所述回转体的轴线垂直于定位销2的轴线，所述回转体可转动地连接于定位销2的一侧。以上结构作为本发明的另一改进点，可设计限位件3为可转动连接于定位销2的结构，具体的，可通过在定位销2的侧孔设置轴承，轴承内圈设置螺纹，装配时，限位件3通过螺纹连接于轴承内圈，使得在转动调节定位销2时，限位件3在通槽13内滚动，进一步降低了调节时限位件3与通槽13的摩擦阻力，使转动调节更加流畅，进一步减少故障率。作为一种优选的实施方式，所述第一限位槽的宽度与第二限位槽的宽度相同，所述离合滑键4的外侧面平行于传动轴本体1的轴线。以上结构进一步提高离合滑键4在第一限位槽和第二限位槽内滑动的流畅性。作为一种优选的实施方式，所述定位销2靠近于离合滑键4的一端设有旋转接头8，所述定位销2通过旋转接头8可转动地连接于离合滑键4。以上结构作为本发明的另一改进点，旋转接头8的设计避免定位销2直接抵靠于离合滑键4带来的转动调节的摩擦阻力，进一步提高了转动调节的流畅性。作为一种优选的实施方式，所述旋转接头8的材质为铁，所述离合滑键4连接于旋转接头8的一端设有第一磁块9。以上结构中，离合滑块与定位销2端部的旋转接头8通过磁性连接，进一步提高转动调节的稳定性，避免定位销2与离合滑键4滑脱而造成故障。作为一种优选的实施方式，所述弹簧7的材质为铁，所述离合滑键4连接于弹簧7的一端设有第二磁块10，所述第二磁块10的形状为与弹簧7端部匹配的圆环形。以上结构中，弹簧7与离合滑键4通过磁性连接，进一步提高转动调节的稳定性。作为一种优选的实施方式，所述条形孔15的数量为2条，2条所述条形孔15对称分布于内孔12两侧，所述离合滑键4为厚度小于条形槽宽度的片状。以上结构中，离合滑键4设计为片状结构，结构简单，易于加工，利于装配，在两端分别与弹簧7以及定位销2磁性连接的情况下也保证了转动调节的稳定性。实施例1请参照图2，一种开门机快速离合装置，包括：传动轴本体1，所述传动轴本体1的第一端11设有与传动轴本体1同轴的内孔12，所述内孔12为盲孔，所述传动轴本体1靠近第一端11的侧部设有螺旋形的通槽13，所述通槽13的两端分别设有直径大于通槽13宽度的限位通孔14；所述传动轴本体1的侧部设有与内孔12贯通的条形孔15；定位销2，所述定位销2滑动连接于内孔12靠近传动轴本体1的第一端11处；限位件3，所述限位件3连接于定位销2的一侧，所述限位件3与所述通槽13限位配合；离合滑键4，所述离合滑键4滑动配合连接于条形孔15内；传动齿轮5，所述传动齿轮5同轴套接于传动轴本体1，所述传动齿轮5设有用于与离合滑键4配合的第一限位槽；滚轮6，所述滚轮6同轴套接于传动轴本体1，所述滚轮6设有用于与离合滑键4配合的第二限位槽。弹簧7，所述弹簧7同轴设置于内孔12的底部，所述弹簧7连接于离合滑键4。所述通槽13的两端所在位置与传动轴本体1轴线的垂直连线的夹角为180度。所述内孔12的直径大于条形孔15的宽度，所述弹簧7的外径大于条形孔15的宽度。所述传动轴本体1包括从第一端11至第二端16呈阶梯设置的第一段17、第二段18和第三段19，所述第一段17的直径小于第二段18的直径，所述第三段19的直径小于第二段18的直径，所述通槽13设置于所述第一段17，所述条形孔15设置于所述第二段18。实施例2请参照图3，实施例1所述的开门机快速离合装置，其中，所述限位件3的形状为回转体，所述回转体的轴线垂直于定位销2的轴线，所述回转体可转动地连接于定位销2的一侧。所述第一限位槽的宽度与第二限位槽的宽度相同，所述离合滑键4的外侧面平行于传动轴本体1的轴线。所述定位销2靠近于离合滑键4的一端设有旋转接头8，所述定位销2通过旋转接头8可转动地连接于离合滑键4。所述旋转接头8的材质为铁，所述离合滑键4连接于旋转接头8的一端设有第一磁块9。所述弹簧7的材质为铁，所述离合滑键4连接于弹簧7的一端设有第二磁块10，所述第二磁块10的形状为与弹簧7端部匹配的圆环形。所述条形孔15的数量为2条，2条所述条形孔15对称分布于内孔12两侧，所述离合滑键4为厚度小于条形槽宽度的片状。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等同变换，或直接或间接运用在相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
