标题title
一种加固型模板
摘要abst
本发明提供一种加固型模板，涉及工程模板领域，包括：主模板，所述主模板首端转动设置有首L固定条，主模板尾端设置有尾固定块，主模板背部设置有敲击架，主模板背部设置有旋转轴件，首L固定条尾部凸出设置有尾固定凸条，首L固定条两端均固定设置有侧转轴，侧转轴中部固定设置有第一齿轮，第一齿轮和第二齿轮啮合连接，第二齿轮和侧固定插条顶部齿槽啮合连接，通过首L固定条和螺杆和第一固定块和侧固定插条等共同承受来自混凝土的侧向压力，降低单一部件受到压力变形的情况，解决了模板之间通过固定螺栓承受压力，螺栓和模板容易出现变形情况，导致模板固定不牢固出现渗漏的问题。
权利要求书clms
1.一种加固型模板，其特征在于，包括：主模板，所述主模板首端转动设置有首L固定条，主模板尾端设置有尾固定块，主模板背部设置有敲击架，主模板背部设置有旋转轴件，首L固定条尾部凸出设置有尾固定凸条，首L固定条两端均固定设置有侧转轴，侧转轴中部固定设置有第一齿轮，第一齿轮和第二齿轮啮合连接，第二齿轮和侧固定插条顶部齿槽啮合连接。2.如权利要求1所述一种加固型模板，其特征在于：所述主模板背部间隔固定设置有背加强柱，主模板首端固定连接有首连接块，主模板尾端固定连接有尾连接块，尾连接块背部设置有内凹的背卡槽。3.如权利要求2所述一种加固型模板，其特征在于：所述侧转轴和主模板首端转动连接，第二齿轮和主模板转动连接，主模板首端两侧均滑动连接有侧固定插条，首L固定条两侧均设置有侧固定插条。4.如权利要求3所述一种加固型模板，其特征在于：所述尾固定凸条和背卡槽嵌入连接，首L固定条尾部和尾连接块背部拼接，首连接块背部和另一个主模板尾端的尾连接块前部拼接，主模板首端和另一个主模板尾端拼接。5.如权利要求1所述一种加固型模板，其特征在于：所述尾固定块尾部和螺杆螺接，螺杆尾端和第一固定块转动连接，第一固定块尾端和第二固定块转动连接，第二固定块和尾连接杆贯穿固定连接，尾连接杆和主模板尾端转动连接。6.如权利要求5所述一种加固型模板，其特征在于：所述尾固定块和第一固定块组成L形结构，尾固定块首端和首L固定条首端接触，尾固定块夹紧固定首L固定条。7.如权利要求2所述一种加固型模板，其特征在于：所述敲击架两侧均滑动连接有转动板，转动板中部和背加强柱转动连接，转动板尾部固定设置有尾支撑弹件，尾支撑弹件顶端和背加强柱固定连接。8.如权利要求7所述一种加固型模板，其特征在于：所述旋转轴件固定设置有凸轮，旋转轴件中部啮合连接中转轴，旋转轴件和中转轴均和背加强柱转动连接，凸轮和转动板首端滑动连接。9.如权利要求2所述一种加固型模板，其特征在于：所述侧固定插条和尾连接块滑插连接，首L固定条处于尾连接块上方，尾固定块处于首L固定条上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程模板技术领域，特别涉及一种加固型模板。背景技术在水利水电工程的施工中通过模板对浇筑混凝土进行定型，水利水电工程中采用模板来降低混凝土结构的变形量，提高混凝土结构的成型效果，且水利水电工程中采用的模板面积更大，有利于减少模板数量，有利于减少模板间隙，提升混凝土的光洁度，提升工程质量。然而因为水利水电工程中所采用的模板面积更大并需要更长时间的混凝土振捣，导致大面积的模板受到的混凝土的压力更多更大，模板和模板之间的固定螺栓为主要承受混凝土的压力，螺栓和模板连接处受压力容易出现变形情况，导致模板出现固定不牢固出现混凝土渗漏的情况，影响模板的密封性和使用效果，模板需要提前进行检修甚至提前报废的情况，导致模板使用寿命降低，使用成本增加。发明内容有鉴于此，本发明提供一种加固型模板，以解决模板和模板之间的固定螺栓为主要承受混凝土的压力，螺栓和模板连接处受压力容易出现变形情况，导致模板出现固定不牢固出现混凝土渗漏的情况，影响模板的密封性和使用效果，模板需要提前进行检修甚至出现提前报废的情况，导致模板使用寿命降低，使用成本增加。本发明提供了一种加固型模板的目的与功效，具体包括：主模板，所述主模板首端转动设置有首L固定条，主模板尾端设置有尾固定块，主模板背部设置有敲击架，主模板背部设置有旋转轴件，主模板背部间隔固定设置有背加强柱，主模板首端固定连接有首连接块，主模板尾端固定连接有尾连接块，尾连接块背部设置有内凹的背卡槽，首L固定条尾部凸出设置有尾固定凸条，首L固定条两端均固定设置有侧转轴，侧转轴中部固定设置有第一齿轮，第一齿轮和第二齿轮啮合连接，第二齿轮和侧固定插条顶部齿槽啮合连接，尾固定块尾部和螺杆贯穿螺接，螺杆尾端和第一固定块转动连接，第一固定块尾端和第二固定块转动连接，第二固定块和尾连接杆贯穿固定连接，尾连接杆和主模板尾端转动连接，所述尾固定块和第一固定块组成L形结构，尾固定块首端和首L固定条首端接触，通过转动螺杆，尾固定块夹紧固定首L固定条的角度。进一步的，所述尾固定凸条和背卡槽嵌入连接，首L固定条尾部和尾连接块背部拼接，首连接块背部和另一个主模板尾端的尾连接块前部拼接，主模板首端和另一个主模板尾端拼接，首连接块和尾连接块拼接成L形缝隙，减少混凝土浆液的溢出，首连接块背部和尾连接块前部的拼接处增加密封胶条，增强对混凝土浆液的密封性。进一步的，所述侧转轴和主模板首端转动连接，第二齿轮和主模板转动连接，主模板首端两侧均滑动连接有侧固定插条，首L固定条两侧均设置有侧固定插条。进一步的，所述敲击架两侧均滑动连接有转动板，转动板中部和背加强柱转动连接，转动板尾部固定设置有尾支撑弹件，尾支撑弹件顶端和背加强柱固定连接。进一步的，所述旋转轴件固定设置有凸轮，旋转轴件中部锥齿啮合连接中转轴底端锥齿，旋转轴件和中转轴均和背加强柱转动连接，凸轮和转动板首端滑动连接，侧固定插条和尾连接块滑插连接，首L固定条处于尾连接块上方，尾固定块处于首L固定条上方。有益效果1、本发明通过首L固定条和螺杆和第一固定块和侧固定插条等共同承受来自混凝土的侧向压力，多个部件工程分散承受混凝土的侧向压力，降低单一部件受到的压力，加强主模板之间的固定能力，主模板之间更加牢固不易变形，相较于单一螺栓能够承受更强的混凝土侧向压力，降低部件变形的情况，保证模板的使用次数和寿命。2、本发明的第一固定块和第二固定块通过尾连接杆进行转动，通过第一固定块和第二固定块之间的转动，第一固定块转动至主模板背部，更加方便主模板的堆叠摆放能够保持齐平，方便主模板的堆叠运输，尾连接杆和主模板转动一体化，减少拆卸后零部件的搬运和零部件的统计负担，降低拆卸后的零部件丢失问题。3、本发明在拆卸和装配时，通过首L固定条的转动，首L固定条不再阻碍尾连接块，相邻的主模板能够直接向外拆卸，拆卸安装更加方便，且首连接块和尾连接块拼接成L形缝隙，相较于垂直的缝隙能够减少混凝土浆液的溢出数量。4、本发明通过敲击架和主模板的碰撞敲击，主模板的震动有利于混凝土的浇筑流动，辅助对混凝土进行振捣，避免混凝土浇筑后出现的蜂窝、空隙等混凝土的质量问题，适应水利水电的高质量要求。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的加固型模板的主模板结构示意图。图2是本发明的实施例的加固型模板的背加强柱结构示意图。图3是本发明的实施例的加固型模板的首连接块结构示意图。图4是本发明的实施例的加固型模板的首L固定条结构示意图。图5是本发明的实施例的加固型模板的图4的A处放大结构示意图。图6是本发明的实施例的加固型模板的尾固定块结构示意图。图7是本发明的实施例的加固型模板的敲击架结构示意图。图8是本发明的实施例的加固型模板的首连接块和尾连接块拼接后结构示意图。图9是本发明的实施例的加固型模板的转动板结构示意图。图10是本发明的实施例的加固型模板的图9的B处放大结构示意图。附图标记列表1、主模板；101、背加强柱；102、首连接块；103、尾连接块；104、背卡槽；2、首L固定条；201、尾固定凸条；202、侧转轴；203、第一齿轮；204、第二齿轮；205、侧固定插条；3、尾固定块；301、螺杆；302、第一固定块；303、第二固定块；304、尾连接杆；4、敲击架；401、转动板；402、尾支撑弹件；5、旋转轴件；501、凸轮；502、中转轴。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图10所示：本发明提供一种加固型模板，包括主模板1，主模板1为金属材质的平板形结构，主模板1拼接使用时正面为齐平设置，主模板1背部间隔固定设置有背加强柱101，背加强柱101为矩形柱状结构，主模板1首端固定连接有首连接块102，首连接块102和主模板1前部为齐平设置，主模板1尾端中部固定连接有尾连接块103，首连接块102和尾连接块103均为矩形条结构，尾连接块103背部设置有内凹的矩形凹槽的背卡槽104，主模板1首端转动设置有首L固定条2，首L固定条2为L形弯折结构，首L固定条2尾部凸出设置有矩形条结构的尾固定凸条201，首L固定条2两端均固定设置有侧转轴202，侧转轴202中部固定设置有第一齿轮203，第一齿轮203和第二齿轮204啮合连接，第二齿轮204和侧固定插条205顶部齿槽啮合连接，侧固定插条205为矩形块状结构，侧转轴202和主模板1首端转动连接，第二齿轮204中心圆柱和主模板1转动连接，主模板1首端两侧均滑动连接有侧固定插条205，主模板1首端两侧均转动安装有侧转轴202和第二齿轮204，首L固定条2两侧均设置有侧固定插条205，在首L固定条2和侧转轴202转动同时，侧转轴202和第一齿轮203同步转动并啮合带动第二齿轮204转动，第二齿轮204啮合侧固定插条205顶部齿槽，侧固定插条205同时向外移动滑插至尾连接块103的两侧凹槽中，增强主模板1之间牢固性；主模板1尾端设置有矩形块状结构的尾固定块3，尾固定块3尾部和螺杆301外部的螺旋纹路贯穿螺接，螺杆301首端贯穿至尾固定块3外侧，螺杆301尾端和第一固定块302转动连接，第一固定块302尾端和第二固定块303转动连接，第一固定块302为矩形块状结构，第二固定块303和尾连接杆304贯穿固定连接，尾连接杆304和主模板1尾端转动连接，尾连接杆304使得多个第二固定块303进行同步的转动，减少人员一个一个第二固定块303进行转动分离或闭合的操作步骤，节省操作流程，更加方便操作，主模板1背部设置有敲击架4，尾固定块3围绕尾连接杆304翻转至主模板1背部，第一固定块302和第二固定块303转动调整方向，尾固定块3和第一固定块302和第二固定块303处于主模板1尾部和背加强柱101之间的凹槽内，第一固定块302和第一固定块302转动后低于背加强柱101的高度，更加方便主模板1的搬运，方便主模板1的堆叠摆放能够保持齐平，主模板1的堆叠保持水平稳定方便运输，尾连接杆304和主模板1转动一体化不可拆卸设置，减少拆卸后零部件的搬运和零部件的统计负担，降低拆卸后的零部件丢失问题；主模板1背部设置有旋转轴件5，旋转轴件5为圆柱形结构，旋转轴件5固定设置有凸轮501，旋转轴件5中部锥齿啮合连接中转轴502底端锥齿，旋转轴件5和中转轴502均和背加强柱101转动连接，凸轮501和转动板401首端滑动连接，通过电动扳手带动中转轴502转动，中转轴502带动旋转轴件5和凸轮501转动，凸轮501和转动板401首端滑动，凸轮501压动转动板401摆动并压缩尾端的尾支撑弹件402，同时敲击架4向上抬起，凸轮501和转动板401分离后，尾支撑弹件402支撑转动板401转动复位，敲击架4和主模板1背部碰撞敲击，如此往复，敲击架4和主模板1不断的碰撞敲击，敲击架4对主模板1的震动敲击有利于内侧混凝土的浇筑流动。其中，侧固定插条205和尾连接块103滑插连接，首L固定条2处于尾连接块103上方，尾固定块3处于首L固定条2上方，首L固定条2尾端和首连接块102组成一处U形凹槽结构，尾连接块103处于首L固定条2尾端和首连接块102组成的U形凹槽内，增强主模板1之间牢固性，通过首L固定条2和螺杆301和第一固定块302和侧固定插条205等部件共同承受来自混凝土的侧向压力，多个部件工程分散承受混凝土的侧向压力，降低单一部件受到的压力，加强主模板1之间的固定能力。其中，尾固定块3和第一固定块302组成L形结构，尾固定块3首端和首L固定条2首端接触，通过转动螺杆301，尾固定块3夹紧固定首L固定条2的角度，首L固定条2无法翻转，且在首L固定条2和侧转轴202转动同时，侧转轴202和第一齿轮203同步转动并啮合带动第二齿轮204转动，第二齿轮204啮合侧固定插条205顶部齿槽，侧固定插条205同时向外移动滑插至尾连接块103的两侧凹槽中，增强主模板1之间牢固性，通过首L固定条2和螺杆301和第一固定块302和侧固定插条205等部件共同承受来自混凝土的侧向压力，多个部件工程分散承受混凝土的侧向压力，降低单一部件受到的压力，加强主模板1之间的固定能力，主模板1之间更加牢固不易变形，避免变形导致混凝土漏出的情况，相较于单一螺栓能够承受更强的混凝土侧向压力，降低部件变形的情况，保证模板的使用次数，延长模板的使用寿命。其中，尾固定凸条201和背卡槽104嵌入连接，首L固定条2尾部和尾连接块103背部拼接，首连接块102背部和另一个主模板1尾端的尾连接块103前部拼接，主模板1首端和另一个主模板1尾端拼接，首连接块102和尾连接块103拼接成L形缝隙，减少混凝土浆液的溢出，首连接块102背部和尾连接块103前部的拼接处增加密封胶条，增强对混凝土浆液的密封性，避免因混凝土浆液流失出现的窝、空隙等混凝土的质量问题。其中，敲击架4两侧均滑动连接有矩形板状结构的转动板401，转动板401中部和背加强柱101侧面转动连接，转动板401尾部固定设置有尾支撑弹件402，尾支撑弹件402顶端和背加强柱101固定连接，尾支撑弹件402支撑敲击架4保持贴合主模板1，敲击架4和主模板1背部碰撞敲击，如此往复，敲击架4和主模板1不断的碰撞敲击，敲击架4对主模板1的震动敲击有利于内侧混凝土的浇筑流动，辅助对混凝土进行振捣，避免混凝土浇筑后出现的蜂窝、空隙等混凝土的质量问题，适应水利水电工程的高质量要求，适应水利水电工程所使用的高标号混凝土的流动性差情况，在另一实施例中，敲击架4整体可以采用通过短链条连接敲击球，链条首端和旋转轴件5固定连接，通过旋转轴件5带动短链条和敲击球转动，短链条甩动敲击球敲击主模板1背部，简化结构，降低成本和制造难度，加快制造速度，降低和现有模板的价格差距，有利产品的推广，加快产品的推广速度。本实施例的具体使用方式与作用：背加强柱101对主模板1进行加固和加强承受能力，背加强柱101背部开设的螺丝孔位和支撑架进行连接，主模板1相互拼接，首连接块102和尾连接块103相互拼接，将首L固定条2尾端由垂直转动至水平，首L固定条2尾端和首连接块102组成一处U形凹槽结构，尾连接块103处于首L固定条2尾端和首连接块102组成的U形凹槽内，首L固定条2尾端和尾连接块103贴合，尾固定凸条201嵌入背卡槽104内，通过螺杆301转动，尾固定块3和首L固定条2尾端夹紧固定，首L固定条2无法翻转，且在首L固定条2和侧转轴202转动同时，侧转轴202和第一齿轮203同步转动并啮合带动第二齿轮204转动，第二齿轮204啮合侧固定插条205顶部齿槽，侧固定插条205同时向外移动滑插至尾连接块103的两侧凹槽中，增强主模板1之间牢固性，通过首L固定条2和螺杆301和第一固定块302和侧固定插条205等部件共同承受来自混凝土的侧向压力，多个部件工程分散承受混凝土的侧向压力，降低单一部件受到的压力，加强主模板1之间的固定能力，主模板1之间更加牢固不易变形，避免变形导致混凝土漏出的情况，相较于单一螺栓能够承受更强的混凝土侧向压力，降低部件变形的情况，保证模板的使用次数，延长模板的使用寿命；第一固定块302和第二固定块303通过尾连接杆304进行转动，通过第一固定块302和第二固定块303之间的转动，第一固定块302转动至主模板1背部，第一固定块302和第一固定块302贴合至主模板1，第一固定块302和第一固定块302转动后低于背加强柱101的高度，更加方便主模板1的搬运，方便主模板1的堆叠摆放能够保持齐平，主模板1的堆叠保持稳定，方便主模板的堆叠运输，主模板1的堆叠保持水平稳定方便运输，尾连接杆304和主模板1转动一体化不可拆卸设置，减少拆卸后零部件的搬运和零部件的统计负担，降低拆卸后的零部件丢失问题；在拆卸和装配时，通过首L固定条2的转动，首L固定条2尾端转动至垂直，首L固定条2不再阻碍尾连接块103，相邻的主模板1能够直接向外拆卸，拆卸安装更加方便，且首连接块102和尾连接块103拼接成L形缝隙，相较于垂直的缝隙能够减少混凝土浆液的溢出数量；通过电动扳手带动中转轴502转动，中转轴502带动旋转轴件5和凸轮501转动，凸轮501和转动板401首端滑动，凸轮501压动转动板401摆动并压缩尾端的尾支撑弹件402，同时敲击架4向上抬起，凸轮501和转动板401分离后，尾支撑弹件402支撑转动板401转动复位，敲击架4和主模板1背部碰撞敲击，如此往复，敲击架4和主模板1不断的碰撞敲击，敲击架4对主模板1的震动敲击有利于内侧混凝土的浇筑流动，辅助对混凝土进行振捣，避免混凝土浇筑后出现的蜂窝、空隙等混凝土的质量问题，适应水利水电工程的高质量要求，适应水利水电工程所使用的高标号混凝土的流动性差情况。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
