标题title
一种平整度及高程测定装置
摘要abst
本发明涉及道路检测技术领域，具体涉及一种平整度及高程测定装置，包括移动检测台；车辆连接杆；所述车辆连接杆的一端与所述移动检测台铰接，另一端通过挂钩连接车辆；车轮，所述车轮为多个且通过支撑块转动连接在所述移动检测台的底部；所述车轮为四个且均匀分布在所述移动检测台的底部；激光发射器，所述激光发射器为多个且均匀安装在所述移动检测台的底部；所述激光发射器垂直于水平面；本发明通过除污组件会对激光发射器的发射头进行清扫，从而使得激光发射器的发射头保证洁净，进而保证激光发射器发射的光线清晰，防止激光发射器的发射头上的杂质对激光发射造成影响，保证了本发明能够在潮湿道路上或杂质多的路面正常使用。
权利要求书clms
1.一种平整度及高程测定装置，包括移动检测台；车辆连接杆；所述车辆连接杆的一端与所述移动检测台铰接，另一端通过挂钩连接车辆；车轮，所述车轮为多个且通过支撑块转动连接在所述移动检测台的底部；激光发射器，所述激光发射器为多个且均匀安装在所述移动检测台的底部；防护罩，所述防护罩固连在所述移动检测台的上端；控制器，所述控制器位于所述防护罩内，用于控制本发明自动运行；其特征在于：还包括除污组件；所述除污组件位于所述移动检测台的底部，用于对所述激光发射器的发射头进行除杂质。2.根据权利要求1所述的一种平整度及高程测定装置，其特征在于：所述除污组件包括：传动杆，所述传动杆固连在靠近所述车辆连接杆的两个所述车轮中心之间；一号锥齿轮；所述一号锥齿轮位于所述传动杆的中部且与所述传动杆固连；二号锥齿轮；所述二号锥齿轮通过转棒转动连接在所述移动检测台的底部；所述二号锥齿轮与所述一号锥齿轮啮合传动；凸轮；所述凸轮位于所述移动检测台与所述二号锥齿轮之间，所述凸轮与所述转棒固连；滑槽；所述滑槽开设在所述移动检测台的底面；滑条；所述滑条滑动连接在所述滑槽内，且一端与所述凸轮的外壁接触；清理杆；所述清理杆对称分布在所述滑条的两侧且与所述滑条固连；毛刷；所述毛刷固连在所述清理杆远离所述滑条的一端；每个所述毛刷位于相对应的所述激光发射器远离所述一号锥齿轮的一侧，且靠近相对应的所述激光发射器设置；矩形槽；所述矩形槽开设在所述滑槽的槽底；回位块；所述回位块滑动连接在所述矩形槽内且与所述滑条固连；一号弹簧；所述一号弹簧固连在所述矩形槽远离所述一号锥齿轮的槽壁与所述回位块之间。3.根据权利要求1所述的一种平整度及高程测定装置，其特征在于：所述支撑块靠近所述车辆连接杆的侧壁固连着铲板；所述铲板的下边缘与道路表面接触。4.根据权利要求3所述的一种平整度及高程测定装置，其特征在于：所述铲板由弹性材料制成；所述铲板与所述车轮之间留有间隙，且所述铲板靠近所述车轮的面设置有凸起。5.根据权利要求2所述的一种平整度及高程测定装置，其特征在于：所述移动检测台的底部固连有排气盒，所述排气盒的开口朝向所述凸轮；所述排气盒内滑动密封连接着孔板；所述孔板与所述排气盒的底部通过二号弹簧连接。6.根据权利要求5所述的一种平整度及高程测定装置，其特征在于：所述孔板靠近所述二号锥齿轮的气孔边缘固连有环套；所述环套的直径随着远离所述孔板减小。7.根据权利要求5所述的一种平整度及高程测定装置，其特征在于：所述凸轮的外边缘设置成柔性或弹性。8.根据权利要求2所述的一种平整度及高程测定装置，其特征在于：所述移动检测台远离所述车辆连接杆的一侧固连有螺纹套；所述螺纹套内贯穿且螺纹连接着螺栓；所述滑条远离所述凸轮的一端上下贯穿设置有圆孔；所述圆孔能够在滑条的带动下移动至螺纹套的正下方；所述圆孔的直径大于螺纹套的内径。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路检测技术领域，具体涉及一种平整度及高程测定装置。背景技术高程测量确定地面点高程的测量工作。一点的高程一般是指这点沿铅垂线方向到大地水准面的距离，又称海拔或绝对高程。路面平整度指的是路表面纵向的凹凸量的偏差值，路面平整度是路面评价及路面施工验收中的一个重要指标，主要反映的是路面纵断面剖面曲线的平整性，当路面纵断面剖面曲线相对平滑时，则表示路面相对平整，或平整度相对好，反之则表示平整度相对差；现有的路面平整度测量装置在对路面的平整度进行检测时多采用三米直尺来检测，检测时把三米直尺放在所测量路面上，然后用塞尺测量其间隙值，最后在测得的数据中，确定最大值为三米直尺范围内的最大间隙值，但是这样的检测方式不仅精准度差，且操作繁琐，工作效率低。现有技术中也存在一种道路平整度检测设备，该检测设备中的线激光器用于将激光线垂直射向道路表面，再通过三维相机捕获经散射后的激光线，并高程提取捕获的激光线得到道路断面高程数据，最后通过控制器分析相邻几个检测点之间的差值，再换算成平整度的值，得到该路面的平整度大小，但这种设备只能够在干燥的路面进行测量，若在潮湿的路面进行检测过程中，检测台下方的滚轮会带出污泥灰尘等杂质污染激光发射器的发射头，或者由于风力带动灰尘等杂质吹到激光发射器的发射头上形成粘附，从而造成激光发射器的发射头的污染，造成激光发射器的准确度降低甚至无法使用的情况。鉴于此，为了克服上述技术问题，本发明据此提出了一种平整度及高程测定装置，采用了特殊的平整度及高程测定装置，解决了上述技术问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出了一种平整度及高程测定装置，通过除污组件会对激光发射器的发射头进行清扫，从而使得激光发射器的发射头保证洁净，进而保证激光发射器发射的光线清晰，防止激光发射器的发射头上的杂质对激光发射造成影响，保证了本发明能够在潮湿道路上或杂质多的路面正常使用。本发明所述的一种平整度及高程测定装置，包括移动检测台；车辆连接杆；所述车辆连接杆的一端与所述移动检测台铰接，另一端通过挂钩连接车辆；车轮，所述车轮为多个且通过支撑块转动连接在所述移动检测台的底部；所述车轮为四个且均匀分布在所述移动检测台的底部；激光发射器，所述激光发射器为多个且均匀安装在所述移动检测台的底部；所述激光发射器至少为两个，例如六个；所述激光发射器垂直于水平面；防护罩，所述防护罩固连在所述移动检测台的上端；控制器，所述控制器位于所述防护罩内，用于控制本发明自动运行；还包括除污组件；所述除污组件位于所述移动检测台的底部，用于对所述激光发射器的发射头进行除杂质。优选的，所述除污组件包括：传动杆，所述传动杆固连在靠近所述车辆连接杆的两个所述车轮中心之间；一号锥齿轮；所述一号锥齿轮位于所述传动杆的中部且与所述传动杆固连；二号锥齿轮；所述二号锥齿轮通过转棒转动连接在所述移动检测台的底部；所述二号锥齿轮与所述一号锥齿轮啮合传动；凸轮；所述凸轮位于所述移动检测台与所述二号锥齿轮之间，所述凸轮与所述转棒固连；滑槽；所述滑槽开设在所述移动检测台的底面；滑条；所述滑条滑动连接在所述滑槽内，且一端与所述凸轮的外壁接触；清理杆；所述清理杆对称分布在所述滑条的两侧且与所述滑条固连；毛刷；所述毛刷固连在所述清理杆远离所述滑条的一端；每个所述毛刷位于相对应的所述激光发射器远离所述一号锥齿轮的一侧，且靠近相对应的所述激光发射器设置；矩形槽；所述矩形槽开设在所述滑槽的槽底；回位块；所述回位块滑动连接在所述矩形槽内且与所述滑条固连；一号弹簧；所述一号弹簧固连在所述矩形槽远离所述一号锥齿轮的槽壁与所述回位块之间。优选的，所述支撑块靠近所述车辆连接杆的侧壁固连着铲板；所述铲板的下边缘与道路表面接触。优选的，所述铲板由弹性材料制成，例如弹簧钢；所述铲板与所述车轮之间留有间隙，且所述铲板靠近所述车轮的面设置有凸起。优选的，所述移动检测台的底部固连有排气盒，所述排气盒的开口朝向所述凸轮；所述排气盒内滑动密封连接着孔板；所述孔板与所述排气盒的底部通过二号弹簧连接。优选的，所述孔板靠近所述二号锥齿轮的气孔边缘固连有环套；所述环套的直径随着远离所述孔板减小。优选的，所述凸轮的外边缘设置成柔性或弹性。优选的，所述移动检测台远离所述车辆连接杆的一侧固连有螺纹套；所述螺纹套内贯穿且螺纹连接着螺栓；所述滑条远离所述凸轮的一端上下贯穿设置有圆孔；所述圆孔能够在滑条的带动下移动至螺纹套的正下方；所述圆孔的直径大于螺纹套的内径。本发明的有益效果如下：1.本发明通过除污组件会对激光发射器的发射头进行清扫，从而使得激光发射器的发射头保证洁净，进而保证激光发射器发射的光线清晰，防止激光发射器的发射头上的杂质对激光发射造成影响，保证了本发明能够在潮湿道路上或杂质多的路面正常使用。2.本发明通过铲板在铲杂质过程中会受到打弯变形等情况，从而使得铲板会靠近车轮运动，铲板上的凸起会与车轮的外壁接触，从而通过凸起对车轮的外壁进行刮擦，进而去除车轮上的杂质，防止车轮上的杂质影响各车轮的外轮廓直径，最后造成移动检测台带动激光发射器倾斜，影响本发明的检测精度，同时也减小了车轮带动移动检测台抖动的幅度，进而减小了抖动对本发明检测的影响。3.本发明通过将环套的直径随着远离孔板减小，即减小了气体通过截面，在气流不变的情况下，压强增大，从而提高气体从孔板内侧沿着环套冲向外侧的速度，进而提高了孔板排出的气体冲击力，使得孔板排出的气体对一号锥齿轮、二号锥齿轮、车轮和铲板的清理效果得到提高。附图说明下面结合附图和实施方式对本发明进一步说明。图1是本发明的俯视状态下的立体图；图2是本发明的仰视状态下的立体图；图3是本发明的剖视图；图4是图3中A处放大图；图5是图3中B处放大图；图6是图3中C处放大图；图中：移动检测台1、滑槽11、矩形槽12、回位块13、一号弹簧14、车辆连接杆2、车轮3、支撑块31、激光发射器4、防护罩5、除污组件6、传动杆61、一号锥齿轮62、二号锥齿轮63、转棒631、凸轮64、滑条65、圆孔651、清理杆66、毛刷67、铲板7、凸起71、排气盒8、孔板81、二号弹簧82、环套83、螺纹套9、螺栓91。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-6所示,本发明所述的一种平整度及高程测定装置，包括移动检测台1；车辆连接杆2；所述车辆连接杆2的一端与所述移动检测台1铰接，另一端通过挂钩连接车辆；车轮3，所述车轮3为多个且通过支撑块31转动连接在所述移动检测台1的底部；所述车轮3为四个且均匀分布在所述移动检测台1的底部；激光发射器4，所述激光发射器4为多个且均匀安装在所述移动检测台1的底部；所述激光发射器4至少为两个，例如六个；所述激光发射器4垂直于水平面；防护罩5，所述防护罩5固连在所述移动检测台1的上端；控制器，所述控制器位于所述防护罩5内，用于控制本发明自动运行；还包括除污组件6；所述除污组件6位于所述移动检测台1的底部，用于对所述激光发射器4的发射头进行除杂质；工作时，现有技术中也存在一种道路平整度检测设备，该检测设备中的线激光器用于将激光线垂直射向道路表面，再通过三维相机捕获经散射后的激光线，并高程提取捕获的激光线得到道路断面高程数据，最后通过控制器分析相邻几个检测点之间的差值，再换算成平整度的值，得到该路面的平整度大小，但这种设备只能够在干燥的路面进行测量，若在潮湿的路面进行检测过程中，检测台下方的滚轮会带出污泥灰尘等杂质污染激光发射器4的发射头，或者由于风力带动灰尘等杂质吹到激光发射器4的发射头上形成粘附，从而造成激光发射器4的发射头的污染，造成激光发射器4的准确度降低甚至无法使用的情况；因此本发明中工作人员将车辆连接杆2的另一端通过挂钩等连接件连接在车辆上，或者直接通过人或其他移动工具进行牵引，从而使得其他牵引部件通过车辆连接杆2带动移动检测台1进行移动，在移动前，控制器会通过信号接收天线获取卫星信号，本发明安装有卫星定位接收系统，通过卫星定位接收系统获取本发明的位置信息，再通过控制器进行位置信息记录，得出本发明处于哪个道路上，从而做好标记，控制器通过数据采集操控系统或其他元件控制激光发射器4垂直水平面向下发射，直至地面后，地面会将激光发射回来，再通过控制器中的数据采集操控系统或其他元件来获取激光，从而通过激光发射器4得出高程，再通过多个激光发射器4测量的数据再通过控制器中的数据采集操控系统或其他元件进行分析，得出道路的平整度值，在移动检测台1移动过程中，除污组件6会对激光发射器4的发射头进行清扫，从而使得激光发射器4的发射头保证洁净，进而保证激光发射器4发射的光线清晰，防止激光发射器4的发射头上的杂质对激光发射造成影响，保证了本发明能够在潮湿道路上或杂质多的路面正常使用。作为本发明的一种实施方式，所述除污组件6包括：传动杆61，所述传动杆61固连在靠近所述车辆连接杆2的两个所述车轮3中心之间；一号锥齿轮62；所述一号锥齿轮62位于所述传动杆61的中部且与所述传动杆61固连；二号锥齿轮63；所述二号锥齿轮63通过转棒631转动连接在所述移动检测台1的底部；所述二号锥齿轮63与所述一号锥齿轮62啮合传动；凸轮64；所述凸轮64位于所述移动检测台1与所述二号锥齿轮63之间，所述凸轮64与所述转棒631固连；滑槽11；所述滑槽11开设在所述移动检测台1的底面；滑条65；所述滑条65滑动连接在所述滑槽11内，且一端与所述凸轮64的外壁接触；清理杆66；所述清理杆66对称分布在所述滑条65的两侧且与所述滑条65固连；毛刷67；所述毛刷67固连在所述清理杆66远离所述滑条65的一端；每个所述毛刷67位于相对应的所述激光发射器4远离所述一号锥齿轮62的一侧，且靠近相对应的所述激光发射器4设置；矩形槽12；所述矩形槽12开设在所述滑槽11的槽底；回位块13；所述回位块13滑动连接在所述矩形槽12内且与所述滑条65固连；一号弹簧14；所述一号弹簧14固连在所述矩形槽12远离所述一号锥齿轮62的槽壁与所述回位块13之间；工作时，移动检测台1在道路上移动过程中，车轮3会在道路上滚动，从而使得滚动后的两个车轮3会带动传动杆61转动，传动杆61转动会带动一号锥齿轮62转动，一号锥齿轮62转动会带动啮合的二号锥齿轮63转动，二号锥齿轮63会带动转棒631转动，转棒631会带动凸轮64转动，由于一号弹簧14在滑槽11内会对回位块13一个挤压力，从而使得回位块13受到一个靠近一号锥齿轮62的力，故回位块13会带动滑条65沿着滑槽11滑动后与凸轮64的外壁接触，凸轮64转动会对滑条65一个远离一号锥齿轮62的力，从而使得滑条65在滑槽11内往复滑动，当滑条65靠近一号锥齿轮62运动时，滑条65会通过清理杆66带动毛刷67对激光发射器4的发射头进行清扫，从而使得激光发射器4的发射头上的杂质在毛刷67的作用下脱落，减少了激光发射器4的发射头上的杂质对激光发射器4的影响，激光发射器4发射光线的时候是毛刷67远离激光发射器4的状态，防止毛刷67对激光发射器4造成遮挡，同时由于移动检测台1移动过程会产生震动，震动力由车轮3传递至移动检测台1，再由移动检测台1传递至滑条65、清理杆66，最后传递至毛刷67上，毛刷67上的杂质在震动力在作用下脱落，使得毛刷67能够边使用边自清洁，保证了毛刷67的使用效果。作为本发明的一种实施方式，所述支撑块31靠近所述车辆连接杆2的侧壁固连着铲板7；所述铲板7的下边缘与道路表面接触；工作时，移动检测台1移动过程中带动支撑块31移动，支撑块31移动带动铲板7，由于铲板7的下边缘与道路表面接触，故铲板7会在车轮3经过的道路表面提前将污泥沙石等杂质铲走，从而防止车轮3经过道路表面残留沙石污泥等杂质，造成移动检测台1倾斜，最后影响激光发射器4检测的高程和平整度的测量精度。作为本发明的一种实施方式，所述铲板7由弹性材料制成，例如弹簧钢；所述铲板7与所述车轮3之间留有间隙，且所述铲板7靠近所述车轮3的面设置有凸起71；工作时，铲板7在铲杂质过程中会受到打弯变形等情况，从而使得铲板7会靠近车轮3运动，铲板7上的凸起71会与车轮3的外壁接触，从而通过凸起71对车轮3的外壁进行刮擦，进而去除车轮3上的杂质，防止车轮3上的杂质影响各车轮3的外轮廓直径，最后造成移动检测台1带动激光发射器4倾斜，影响本发明的检测精度，同时也减小了车轮3带动移动检测台1抖动的幅度，进而减小了抖动对本发明检测的影响。作为本发明的一种实施方式，所述移动检测台1的底部固连有排气盒8，所述排气盒8的开口朝向所述凸轮64；所述排气盒8内滑动密封连接着孔板81；所述孔板81与所述排气盒8的底部通过二号弹簧82连接；工作时，二号弹簧82会推动孔板81沿着排气盒8靠近凸轮64运动，凸轮64转动会挤压孔板81沿着排气盒8靠近排气盒8的底部运动，从而使得孔板81在排气盒8内往复运动，当二号弹簧82受到孔板81的挤压过程中，排气盒8底部与孔板81之间气体被压缩，使得排气盒8底部与孔板81之间的气体受压后压强增大，从而使得气体会沿着孔板81上的气孔排出，排出的气流会对一号锥齿轮62和二号锥齿轮63进行冲击，防止一号锥齿轮62和二号锥齿轮63上的杂质影响传动稳定，同时气流也会吹到车轮3和铲板7上，从而使得车轮3和铲板7上的杂质在气流和移动检测台1震动的双重作用力下脱落，减少车轮3上杂质的附着，同时减小铲板7上的杂质附着，防止铲板7上杂质过多影响铲板7对车轮3的清理效果。作为本发明的一种实施方式，所述孔板81靠近所述二号锥齿轮63的气孔边缘固连有环套83；所述环套83的直径随着远离所述孔板81减小；工作时，通过将环套83的直径随着远离孔板81减小，即减小了气体通过截面，在气流不变的情况下，压强增大，从而提高气体从孔板81内侧沿着环套83冲向外侧的速度，进而提高了孔板81排出的气体冲击力，使得孔板81排出的气体对一号锥齿轮62、二号锥齿轮63、车轮3和铲板7的清理效果得到提高。作为本发明的一种实施方式，所述凸轮64的外边缘设置成柔性或弹性；工作时，通过将凸轮64的外边缘设置成柔性或弹性，从而减小了凸轮64与滑条65、孔板81的撞击力度，减小噪音的同时还降低了震动力，从而减小了激光发射器4受到凸轮64与滑条65、孔板81的撞击力度产生震动力的影响。作为本发明的一种实施方式，所述移动检测台1远离所述车辆连接杆2的一侧固连有螺纹套9；所述螺纹套9内贯穿且螺纹连接着螺栓91；所述滑条65远离所述凸轮64的一端上下贯穿设置有圆孔651；所述圆孔651能够在滑条65的带动下移动至螺纹套9的正下方；所述圆孔651的直径大于螺纹套9的内径；工作时，在干燥的道路移动时，或者不需要对激光发射器4的发射头进行清理时，工作人员只需将滑条65沿着滑槽11远离凸轮64方向移动，从而使得圆孔651在滑条65的带动下移动至螺纹套9的正下方，随后拧动螺栓91，从而使得螺栓91沿着螺纹套9竖直向下运动，直至插入至圆孔651内，达到了对滑条65限位的目的，滑条65由于螺栓91的限位作用，使得滑条65不与凸轮64接触，故凸轮64无法产生对滑条65的挤压力，滑条65脱离凸轮64的状态也是回位块13对一号弹簧14压缩的状态，本发明通过螺栓91对滑条65的限位，使得本发明能够控制对激光发射器4进行清理的时间和场景，使得本发明的使用范围和使用环境可控，长期对激光发射器4的发射头清扫也会对发射头造成损坏。具体工作流程如下：本发明中工作人员将车辆连接杆2的另一端通过挂钩等连接件连接在车辆上，或者直接通过人或其他移动工具进行牵引，从而使得其他牵引部件通过车辆连接杆2带动移动检测台1进行移动，在移动前，控制器会通过信号接收天线获取卫星信号，本发明安装有卫星定位接收系统，通过卫星定位接收系统获取本发明的位置信息，再通过控制器进行位置信息记录，得出本发明处于哪个道路上，从而做好标记，控制器通过数据采集操控系统或其他元件控制激光发射器4垂直水平面向下发射，直至地面后，地面会将激光发射回来，再通过控制器中的数据采集操控系统或其他元件来获取激光，从而通过激光发射器4得出高程，再通过多个激光发射器4测量的数据再通过控制器中的数据采集操控系统或其他元件进行分析，得出道路的平整度值，在移动检测台1移动过程中，除污组件6会对激光发射器4的发射头进行清扫，从而使得激光发射器4的发射头保证洁净，进而保证激光发射器4发射的光线清洗，防止激光发射器4的发射头上的杂质对激光发射造成影响，保证了本发明能够在潮湿道路上或杂质多的路面正常使用；其中，移动检测台1在道路上移动过程中，车轮3会在道路上滚动，从而使得滚动后的两个车轮3会带动传动杆61转动，传动杆61转动会带动一号锥齿轮62转动，一号锥齿轮62转动会带动啮合的二号锥齿轮63转动，二号锥齿轮63会带动转棒631转动，转棒631会带动凸轮64转动，由于一号弹簧14在滑槽11内会对回位块13一个挤压力，从而使得回位块13受到一个靠近一号锥齿轮62的力，故回位块13会带动滑条65沿着滑槽11滑动后与凸轮64的外壁接触，凸轮64转动会对滑条65一个远离一号锥齿轮62的力，从而使得滑条65在滑槽11内往复滑动，当滑条65靠近一号锥齿轮62运动时，滑条65会通过清理杆66带动毛刷67对激光发射器4的发射头进行清扫，从而使得激光发射器4的发射头上的杂质在毛刷67的作用下脱落，减少了激光发射器4的发射头上的杂质对激光发射器4的影响，激光发射器4发射光线的时候是毛刷67远离激光发射器4的状态，防止毛刷67对激光发射器4造成遮挡，同时由于移动检测台1移动过程会产生震动，震动力由车轮3传递至移动检测台1，再由移动检测台1传递至滑条65、清理杆66，最后传递至毛刷67上，毛刷67上的杂质在震动力在作用下脱落，使得毛刷67能够边使用边自清洁，保证了毛刷67的使用效果；其中，移动检测台1移动过程中带动支撑块31移动，支撑块31移动带动铲板7，由于铲板7的下边缘与道路表面接触，故铲板7会在车轮3经过的道路表面提前将污泥沙石等杂质铲走，从而防止车轮3经过道路表面残留沙石污泥等杂质，造成移动检测台1倾斜，最后影响激光发射器4检测的高程和平整度的测量精度；其中，铲板7在铲杂质过程中会受到打弯变形等情况，从而使得铲板7会靠近车轮3运动，铲板7上的凸起71会与车轮3的外壁接触，从而通过凸起71对车轮3的外壁进行刮擦，进而去除车轮3上的杂质，防止车轮3上的杂质影响各车轮3的外轮廓直径，最后造成移动检测台1带动激光发射器4倾斜，影响本发明的检测精度，同时也减小了车轮3带动移动检测台1抖动的幅度，进而减小了抖动对本发明检测的影响；其中，二号弹簧82会推动孔板81沿着排气盒8靠近凸轮64运动，凸轮64转动会挤压孔板81沿着排气盒8靠近排气盒8的底部运动，从而使得孔板81在排气盒8内往复运动，当二号弹簧82受到孔板81的挤压过程中，排气盒8底部与孔板81之间气体被压缩，使得排气盒8底部与孔板81之间的气体受压后压强增大，从而使得气体会沿着孔板81上的气孔排出，排出的气流会对一号锥齿轮62和二号锥齿轮63进行冲击，防止一号锥齿轮62和二号锥齿轮63上的杂质影响传动稳定，同时气流也会吹到车轮3和铲板7上，从而使得车轮3和铲板7上的杂质在气流和移动检测台1震动的双重作用力下脱落，减少车轮3上杂质的附着，同时减小铲板7上的杂质附着，防止铲板7上杂质过多影响铲板7对车轮3的清理效果；其中，通过将环套83的直径随着远离孔板81减小，即减小了气体通过截面，在气流不变的情况下，压强增大，从而提高气体从孔板81内侧沿着环套83冲向外侧的速度，进而提高了孔板81排出的气体冲击力，使得孔板81排出的气体对一号锥齿轮62、二号锥齿轮63、车轮3和铲板7的清理效果得到提高；其中，通过将凸轮64的外边缘设置成柔性或弹性，从而减小了凸轮64与滑条65、孔板81的撞击力度，减小噪音的同时还降低了震动力，从而减小了激光发射器4受到凸轮64与滑条65、孔板81的撞击力度产生震动力的影响；其中，在干燥的道路移动时，或者不需要对激光发射器4的发射头进行清理时，工作人员只需将滑条65沿着滑槽11远离凸轮64方向移动，从而使得圆孔651在滑条65的带动下移动至螺纹套9的正下方，随后拧动螺栓91，从而使得螺栓91沿着螺纹套9竖直向下运动，直至插入至圆孔651内，达到了对滑条65限位的目的，滑条65由于螺栓91的限位作用，使得滑条65不与凸轮64接触，故凸轮64无法产生对滑条65的挤压力，滑条65脱离凸轮64的状态也是回位块13对一号弹簧14压缩的状态，本发明通过螺栓91对滑条65的限位，使得本发明能够控制对激光发射器4进行清理的时间和场景，使得本发明的使用范围和使用环境可控，长期对激光发射器4的发射头清扫也会对发射头造成损坏。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
