标题title
一种桥梁用抗震装置
摘要abst
本发明公开了一种桥梁用抗震装置，属于桥梁技术领域，包括固定筒，所述固定筒内活动连接有桥梁柱，所述桥梁柱的外部套设有抗震装置，所述抗震装置的内部安装有若干抗震板，所述抗震装置内还安装有触发结构。本发明，当桥梁柱受力时，桥梁柱会向固定筒的内部移动，桥梁柱移动时会通过固定环带动连接杆向下移动，连接杆向下移动时会带动触发块在滑杆上转动，而触发块转动时会与限位块接触，随着触发块和限位块上倾斜面的相互接触，两个触发块便会向远离限位块的方向移动，触发块向远离限位块的方向移动时会推动若干抗震板移动，抗震板被触发块推动的过程中若干抗震板会逐渐靠近，若干抗震板相互靠近时会挤压缓冲套从而起到抗震的作用。
权利要求书clms
1.一种桥梁用抗震装置，包括固定筒，其特征在于，所述固定筒内活动连接有桥梁柱，所述桥梁柱的外部套设有抗震装置，所述抗震装置的内部安装有若干抗震板，所述抗震装置内还安装有触发结构，所述桥梁柱可通过触发结构触发抗震板，从而通过抗震板对桥梁柱进行减震。2.根据权利要求1所述的一种桥梁用抗震装置，其特征在于，所述桥梁柱的外壁上固定连接有若干限位板，所述固定筒的内壁上还开设有若干限位槽，所述限位板通过限位槽与固定筒滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种桥梁用抗震装置，其特征在于，所述抗震装置包括两个抗震箱，所述固定筒的外壁上固定连接有下固定板，所述抗震箱通过螺栓与下固定板连接，所述桥梁柱的外部套设有上固定板，两个所述抗震箱均通过螺栓与上固定板连接。4.根据权利要求3所述的一种桥梁用抗震装置，其特征在于，所述抗震箱的内部开设有安装仓，所述抗震板和触发结构均位于安装仓内，所述抗震箱内活动连接有两个安装杆，所述抗震板套设在安装杆上，所述抗震板上套设有若干缓冲套。5.根据权利要求4所述的一种桥梁用抗震装置，其特征在于，所述安装杆的中部固定连接有滑杆，所述触发结构包括两个限位块，所述限位块固定在滑杆上，两个所述限位块相互远离的一端均设置有倾斜面，所述滑杆上还活动连接有两个触发块，两个所述触发块靠近限位块的一端设有倾斜面。6.根据权利要求5所述的一种桥梁用抗震装置，其特征在于，所述触发块的外部固定连接有连接环，所述连接环的外部固定连接杆，所述连接杆远离触发块的一端与桥梁柱活动连接。7.根据权利要求6所述的一种桥梁用抗震装置，其特征在于，所述桥梁柱的外部套设有两个固定环，两个所述固定环上均开设有若干安装口，所述安装口的内部转动连接有转动轴，所述连接杆套设在转轴上，且所述连接杆与转轴滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁技术领域，具体是一种桥梁用抗震装置。背景技术桥梁一般指架设在江河湖海上使车辆行人等能顺利通行的构筑物，随着交通运输业的发展和建筑工程标准的提高，支座在桥梁和其它工程中不仅仅起到支撑作用，而且还具有减振和抗震的作用。中国专利公开了一种公路桥梁抗震装置，该专利通过在套杆内部的减震板底部活动安装有内杆，且内杆底部的套杆内部固定安装有第一弹簧，通过减震橡胶与第二弹簧配合对减小桥梁震动对桥墩产生的应力，起到主要减震作用，通过第一弹簧与内杆配合，在套杆内部活动从而进行辅助减震，通过套板与第三弹簧配合，在套板的内部活动，增加减震效果，但是，该专利只是简单的利用弹簧结构进行减震，而单纯的利用弹簧结构的对桥梁进行减震是远远不够的，而且弹簧过多的话还会增加桥梁的震动幅度，可能会起到反作用。因此，本发明提供了一种桥梁用抗震装置，以解决上述提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种桥梁用抗震装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种桥梁用抗震装置，包括固定筒，所述固定筒内活动连接有桥梁柱，所述桥梁柱的外部套设有抗震装置，所述抗震装置的内部安装有若干抗震板，所述抗震装置内还安装有触发结构，所述桥梁柱可通过触发结构触发抗震板，从而通过抗震板对桥梁柱进行减震。作为本发明进一步的方案，所述桥梁柱的外壁上固定连接有若干限位板，所述固定筒的内壁上还开设有若干限位槽，所述限位板通过限位槽与固定筒滑动连接。作为本发明再进一步的方案，所述抗震装置包括两个抗震箱，所述固定筒的外壁上固定连接有下固定板，所述抗震箱通过螺栓与下固定板连接，所述桥梁柱的外部套设有上固定板，两个所述抗震箱均通过螺栓与上固定板连接。作为本发明再进一步的方案，所述抗震箱的内部开设有安装仓，所述抗震板和触发结构均位于安装仓内，所述抗震箱内活动连接有两个安装杆，所述抗震板套设在安装杆上，所述抗震板上套设有若干缓冲套。作为本发明再进一步的方案，所述安装杆的中部固定连接有滑杆，所述触发结构包括两个限位块，所述限位块固定在滑杆上，两个所述限位块相互远离的一端均设置有倾斜面，所述滑杆上还活动连接有两个触发块，两个所述触发块靠近限位块的一端设有倾斜面。作为本发明再进一步的方案，所述触发块的外部固定连接有连接环，所述连接环的外部固定连接杆，所述连接杆远离触发块的一端与桥梁柱活动连接。作为本发明再进一步的方案，所述桥梁柱的外部套设有两个固定环，两个所述固定环上均开设有若干安装口，所述安装口的内部转动连接有转动轴，所述连接杆套设在转轴上，且所述连接杆与转轴滑动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明使用时，当桥梁柱受到纵向的力时，桥梁柱会向固定筒的内部移动，桥梁柱移动时会通过固定环带动连接杆向下移动，连接杆向下移动时会带动触发块在滑杆上转动，而触发块转动时会与限位块接触，随着触发块和限位块上倾斜面的相互接触，两个触发块便会向远离限位块的方向移动，触发块向远离限位块的方向移动时会推动若干抗震板移动，抗震板被触发块推动的过程中若干抗震板会逐渐靠近，若干抗震板相互靠近时会挤压缓冲套从而起到抗震的作用。2、本发明使用时，而当桥梁柱受到横向的力时连接杆会通过触发块推动安装杆，安装杆被推动时会带动若干抗震板向抗震箱内壁的方向移动，抗震板移动的过程中缓冲套会与抗震箱内壁接触，缓冲套与抗震箱接触时会受到挤压从而起到抗震缓冲作用。附图说明图1为一种桥梁用抗震装置的结构示意图。图2为一种桥梁用抗震装置的拆分图。图3为一种桥梁用抗震装置中缓冲座的拆分图。图4为一种桥梁用抗震装置中抗震箱的内部结构图。图5为一种桥梁用抗震装置中抗震板的安装图。图6为一种桥梁用抗震装置中抗震板的拆分图。图7为一种桥梁用抗震装置中触发结构与安装杆结构图。图8为一种桥梁用抗震装置中触发结构的拆分图。图中：1、固定筒；2、桥梁柱；3、限位板；4、限位槽；5、缓冲座；6、缓冲垫；7、强力弹簧；8、套筒；9、推杆；10、缓冲弹簧；11、固定环；12、安装口；13、抗震装置；130、下固定板；131、上固定板；132、抗震箱；133、安装仓；134、安装杆；135、抗震板；136、缓冲套；137、滑杆；138、触发块；139、限位块；140、连接环；141、连接杆；142、安装槽。具体实施方式实施例一：请参阅图1～3，本发明实施例中，一种桥梁用抗震装置，包括固定筒1，固定筒1内活动连接有桥梁柱2，桥梁柱2的外壁上固定连接有若干限位板3，固定筒1的内壁上还开设有若干限位槽4，限位槽4与限位板3对应，且限位板3位于限位槽4内，限位板3通过限位槽4与固定筒1滑动连接，固定筒1的内部底端固定连接有缓冲座5，缓冲座5包括两个缓冲垫6，两个缓冲垫6之间固定连接有强力弹簧7，两个缓冲垫6之间还固定连接有若干套筒8，套筒8内滑动连接有推杆9，套筒8内部底端还固定连接有缓冲弹簧10，缓冲弹簧10的一端与推杆9固定连接，推杆9位于套筒8外部的一端与缓冲垫6固定连接，桥梁柱2的外部套设有抗震装置13，抗震装置13的内部安装有若干抗震板135，抗震装置13内还安装有触发结构，桥梁柱2可通过触发结构触发抗震板135，从而通过抗震板135对桥梁柱2进行减震。实施例二：请参阅图4-8，结合实施例1的基础，抗震装置13包括两个抗震箱132，固定筒1的外壁上固定连接有下固定板130，抗震箱132通过螺栓与下固定板130连接，下固定板130上开设有两个安装槽142，两个安装槽142分别与抗震箱132对应，桥梁柱2的外部套设有上固定板131，上固定板131包括两个弧形板，两个弧形板之间通过钢板和螺栓的相互配合连接，两个抗震箱132均通过螺栓与上固定板131连接；抗震箱132的内部开设有安装仓133，抗震板135和触发结构均位于安装仓133内，抗震箱132内活动连接有两个安装杆134，两个安装杆134均位于安装仓133内，且两个安装杆134设置为弧形，抗震箱132的内壁上开设有连接口，安装杆134的两端分别位于连接口内，连接口设置为矩形，且连接口的口径大于安装杆134的外径，即安装杆134可在连接口内简单的移动，抗震板135套设在安装杆134上，抗震板135上开设有两个滑动窗口，安装杆134通过滑动窗口穿过抗震板135，且抗震板135与安装杆134滑动连接，抗震板135上套设有若干缓冲套136；安装杆134的中部固定连接有滑杆137，触发结构包括两个限位块139，限位块139固定在滑杆137上，两个限位块139相互远离的一端均设置有倾斜面，滑杆137上还活动连接有两个触发块138，两个触发块138分别位于两个限位块139相互远离的一侧，两个触发块138靠近限位块139的一端设有倾斜面，触发块138的外部固定连接有连接环140，连接环140的外部固定连接杆141，连接杆141远离触发块138的一端与桥梁柱2活动连接；桥梁柱2的外部套设有两个固定环11，两个固定环11上均开设有若干安装口12，安装口12的宽度大于连接杆141的厚度，安装口12的内部转动连接有转动轴，连接杆141套设在转轴上，且连接杆141与转轴滑动连接。本发明的工作原理是：本发明使用时当桥梁柱2受到纵向的力时，桥梁柱2会向固定筒1的内部移动，桥梁柱2移动时会通过固定环11带动连接杆141向下移动，连接杆141向下移动时会带动触发块138在滑杆137上转动，而触发块138转动时会与限位块139接触，随着触发块138和限位块139上倾斜面的相互接触，两个触发块138便会向远离限位块139的方向移动，触发块138向远离限位块139的方向移动时会推动若干抗震板135移动，抗震板135被触发块138推动的过程中若干抗震板135会逐渐靠近，若干抗震板135相互靠近时会挤压缓冲套136从而起到抗震的作用，而当桥梁柱2受到横向的力时连接杆141会通过触发块138推动安装杆134，安装杆134被推动时会带动若干抗震板135向抗震箱132内壁的方向移动，抗震板135移动的过程中缓冲套136会与抗震箱132内壁接触，缓冲套136与抗震箱132接触时会受到挤压从而起到抗震缓冲作用。
