标题title
一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置及其抗洪方法
摘要abst
本发明公开了一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置及其抗洪方法，涉及水利工程技术领域，为解决现有的防汛抗洪装置在使用的过程中单纯的弹簧结构无法有效的缓解阻水的冲击力，导致挡板容易发生被冲毁的问题。包括竖直立桩，两个竖直立桩的之间安装有三个阻水挡板，阻水挡板与竖直立桩的连接位置上设置有插接框槽，阻水挡板的前端面上设置有延伸前板，三个阻水挡板的下方设置有阻水底板，阻水底板与竖直立桩一体成型设置，还包括：释压通道，其设置在所述释压通道的内部，释压通道与阻水底板一体成型设置，且释压通道的上方设置有中空内仓，中空内仓的内部设置有水轮，水轮的轮叶延伸至释压通道的内部，释压通道的一端安装有通道封堵板。
权利要求书clms
1.一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置，包括竖直立桩，两个竖直立桩的之间安装有三个阻水挡板，阻水挡板与竖直立桩的连接位置上设置有插接框槽，阻水挡板的前端面上设置有延伸前板，三个阻水挡板的下方设置有阻水底板，阻水底板与竖直立桩一体成型设置；其特征在于：还包括：释压通道，其设置在所述释压通道的内部，释压通道与阻水底板一体成型设置，且释压通道的上方设置有中空内仓，中空内仓的内部设置有水轮，水轮的轮叶延伸至释压通道的内部，释压通道的一端安装有通道封堵板，通道封堵板通过螺钉与释压通道的一端固定安装；内接台座，其设置在所述水轮的后端位置上，内接台座与阻水底板一体成型设置，且内接台座的上端设置有水力发电机，水力发电机的输出端上设置有整流器；铰链，其安装在所述阻水挡板中心位置的内壁上，阻水挡板的两端板通过铰链折叠活动连接；顶架板，其设置在所述竖直立桩的上端位置上，竖直立桩与顶架板一体成型设置，且两个顶架板之间安装有LED灯管。内衬底槽，其设置在所述接地座板的内部，接地座板与内衬底槽一体成型设置，且内衬底槽的内部设置有底接滑座，底接滑座与竖直立桩一体成型设置，底接滑座的一侧外壁上设置有阻尼缓冲弹簧，阻尼缓冲弹簧的两端分别与内衬底槽的内壁和底接滑座通过螺钉固定连接。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置，其特征在于：所述水轮的内部设置有架接轴，架接轴与水轮一体成型设置，所述架接轴的两端位置上均设置有架设端座，架设端座与中空内仓一体成型设置，所述架设端座的内部设置有同步轴承，架接轴通过同步轴承与架设端座活动连接。3.根据权利要求2所述的一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置，其特征在于：所述架接轴的外壁上设置有主动齿轮，主动齿轮与架接轴一体成型设置，所述水力发电机的输入轴上设置有从动齿轮，从动齿轮与水力发电机一体成型设置，主动齿轮与从动齿轮啮合传动连接。4.根据权利要求3所述的一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置，其特征在于：所述底接滑座的内部设置有滚轮，所述滚轮两端接轴与底接滑座的连接位置上设置有轴承座，轴承座通过螺钉与底接滑座的内壁固定连接，滚轮通过轴承座与底接滑座活动连接。5.根据权利要求4所述的一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置，其特征在于：所述内衬底槽的内壁上设置有卡位槽，卡位槽与内衬底槽一体成型设置，所述卡位槽的内部设置有卡位接块，卡位接块与底接滑座一体成型设置。6.根据权利要求5所述的一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置，其特征在于：所述延伸前板与阻水挡板之间设置有连接套杆，连接套杆与阻水挡板一体成型设置，所述连接套杆的内部设置有活动顶杆，活动顶杆与延伸前板一体成型设置。7.根据权利要求6所述的一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置，其特征在于：所述活动顶杆的底部设置有限位板，限位板与活动顶杆一体成型设置，所述连接套杆的顶部设置有活动通口，限位板的尺寸大于活动通口的口径，所述限位板的一端设置有填充橡胶。8.根据权利要求7所述的一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置，其特征在于：相邻两个所述阻水挡板之间安装有连接封板，所述连接封板的两端均设置有组装耳板，组装耳板与连接封板一体成型设置，所述组装耳板与阻水挡板的连接位置上安装有紧固螺栓。9.根据权利要求8所述的一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置，其特征在于：所述竖直立桩的底部设置有接地座板，接地座板与竖直立桩一体成型设置，所述接地座板的内部设置有两个插桩孔，插桩孔与接地座板一体成型设置。10.根据权利要求9所述的一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置的抗洪方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将三个阻水挡板折叠展开，并装入竖直立桩内部的插接框槽中，然后在插桩孔的内部安装上接地插桩，使得接地座板与地面固定连接；步骤二：将整流器的输出端连接到LED灯管上，当进行临时抗洪时，竖直立桩在阻尼缓冲弹簧的作用下，应对阻水的冲击力进行位移活动，进而缓解抗洪的冲击力，延伸前板代替阻水挡板直接与水接触，活动顶杆和连接套杆在填充橡胶的作用下对缓冲，缓解阻水的冲击力；步骤三：为了进一步缓冲阻水的冲击力，将通道封堵板拆下，通过释压通道排出一部分的水，缓解阻水挡板所受到的水压，提前开挖导水渠，对排出的一部分水进行导向引流，引流至需要补水的水库湖泊；步骤四：排水释压的过程中，流经释压通道的水带动水轮进行转动，使得架接轴转动，架接轴转动的过程中主动齿轮带动从动齿轮进行转动，进而触发水力发电机进行发电工作；步骤五：水力发电机产生的电力通过整流器处理后输送给LED灯管，LED灯管接收到电能后为抗洪工作进行照明并在夜间提示抗洪挡板所在的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体为一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置及其抗洪方法。背景技术水利工程可以通过对水量的调节和分配，来满足人民生活和生产中对于水资源的需求，通过修建水坝、河堤、溢洪道、渠道等各种不同的水利工程来实现其目的，水利工程在施工的过程中需要借助抗洪挡板进行临时的抗水阻水。例如申请号为：202120369794.4，包括挡板和底板，挡板位于底板的前侧，底板的上端固定连接有两个支撑板，挡板与支撑板相靠近的一侧均固定连接有安装轨，位于前后两侧安装轨相靠近的一端均开设有滑槽，每个滑槽之间均滑动连接有两个滑块，位于前后两侧的滑块的相靠近的一端均通过铰轴交错连接有连接杆，且每两个连接杆为一组，每组连接杆之间均相互转动连接，每个安装轨的相远离的内壁均固定连接有弹簧，弹簧位于滑块相远离的一侧。上述该防汛抗洪装置在使用的过程中单纯的弹簧结构无法有效的缓解阻水的冲击力，导致挡板容易发生被冲毁的问题，为此，我们提供一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置及其抗洪方法。发明内容本发明的目的在于提供一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置及其抗洪方法，以解决上述背景技术中提出的现有的防汛抗洪装置在使用的过程中单纯的弹簧结构无法有效的缓解阻水的冲击力，导致挡板容易发生被冲毁的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置，包括竖直立桩，两个竖直立桩的之间安装有三个阻水挡板，阻水挡板与竖直立桩的连接位置上设置有插接框槽，阻水挡板的前端面上设置有延伸前板，三个阻水挡板的下方设置有阻水底板，阻水底板与竖直立桩一体成型设置；还包括：释压通道，其设置在所述释压通道的内部，释压通道与阻水底板一体成型设置，且释压通道的上方设置有中空内仓，中空内仓的内部设置有水轮，水轮的轮叶延伸至释压通道的内部，释压通道的一端安装有通道封堵板，通道封堵板通过螺钉与释压通道的一端固定安装；内接台座，其设置在所述水轮的后端位置上，内接台座与阻水底板一体成型设置，且内接台座的上端设置有水力发电机，水力发电机的输出端上设置有整流器；铰链，其安装在所述阻水挡板中心位置的内壁上，阻水挡板的两端板通过铰链折叠活动连接；顶架板，其设置在所述竖直立桩的上端位置上，竖直立桩与顶架板一体成型设置，且两个顶架板之间安装有LED灯管。内衬底槽，其设置在所述接地座板的内部，接地座板与内衬底槽一体成型设置，且内衬底槽的内部设置有底接滑座，底接滑座与竖直立桩一体成型设置，底接滑座的一侧外壁上设置有阻尼缓冲弹簧，阻尼缓冲弹簧的两端分别与内衬底槽的内壁和底接滑座通过螺钉固定连接。优选的，所述水轮的内部设置有架接轴，架接轴与水轮一体成型设置，所述架接轴的两端位置上均设置有架设端座，架设端座与中空内仓一体成型设置，所述架设端座的内部设置有同步轴承，架接轴通过同步轴承与架设端座活动连接。优选的，所述架接轴的外壁上设置有主动齿轮，主动齿轮与架接轴一体成型设置，所述水力发电机的输入轴上设置有从动齿轮，从动齿轮与水力发电机一体成型设置，主动齿轮与从动齿轮啮合传动连接。优选的，所述底接滑座的内部设置有滚轮，所述滚轮两端接轴与底接滑座的连接位置上设置有轴承座，轴承座通过螺钉与底接滑座的内壁固定连接，滚轮通过轴承座与底接滑座活动连接。优选的，所述内衬底槽的内壁上设置有卡位槽，卡位槽与内衬底槽一体成型设置，所述卡位槽的内部设置有卡位接块，卡位接块与底接滑座一体成型设置。优选的，所述延伸前板与阻水挡板之间设置有连接套杆，连接套杆与阻水挡板一体成型设置，所述连接套杆的内部设置有活动顶杆，活动顶杆与延伸前板一体成型设置。优选的，所述活动顶杆的底部设置有限位板，限位板与活动顶杆一体成型设置，所述连接套杆的顶部设置有活动通口，限位板的尺寸大于活动通口的口径，所述限位板的一端设置有填充橡胶所述。优选的，相邻两个所述阻水挡板之间安装有连接封板，所述连接封板的两端均设置有组装耳板，组装耳板与连接封板一体成型设置，所述组装耳板与阻水挡板的连接位置上安装有紧固螺栓。优选的，所述竖直立桩的底部设置有接地座板，接地座板与竖直立桩一体成型设置，所述接地座板的内部设置有两个插桩孔，插桩孔与接地座板一体成型设置。优选的，所述的一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置的抗洪方法，包括以下步骤：步骤一：将三个阻水挡板折叠展开，并装入竖直立桩内部的插接框槽中，然后在插桩孔的内部安装上接地插桩，使得接地座板与地面固定连接；步骤二：将整流器的输出端连接到LED灯管上，当进行临时抗洪时，竖直立桩在阻尼缓冲弹簧的作用下，应对阻水的冲击力进行位移活动，进而缓解抗洪的冲击力，延伸前板代替阻水挡板直接与水接触，活动顶杆和连接套杆在填充橡胶的作用下对缓冲，缓解阻水的冲击力；步骤三：为了进一步缓冲阻水的冲击力，将通道封堵板拆下，通过释压通道排出一部分的水，缓解阻水挡板所受到的水压，提前开挖导水渠，对排出的一部分水进行导向引流，引流至需要补水的水库湖泊；步骤四：排水释压的过程中，流经释压通道的水带动水轮进行转动，使得架接轴转动，架接轴转动的过程中主动齿轮带动从动齿轮进行转动，进而触发水力发电机进行发电工作；步骤五：水力发电机产生的电力通过整流器处理后输送给LED灯管，LED灯管接收到电能后为抗洪工作进行照明并在夜间提示抗洪挡板所在的位置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过将通道封堵板拆下，通过释压通道排出一部分的水，缓解阻水挡板所受到的水压，排水释压的过程中，流经释压通道的水带动水轮进行转动，使得架接轴转动，架接轴转动的过程中主动齿轮带动从动齿轮进行转动，进而触发水力发电机进行发电工作，水力发电机产生的电力通过整流器处理后输送给LED灯管，LED灯管接收到电能后为抗洪工作进行照明并在夜间提示抗洪挡板所在的位置，达到利用释压的过过程中发电照明，省去了抗洪现场拉线照明的过程，克服了现有的防汛抗洪装置在使用的过程中单纯的弹簧结构无法有效的缓解阻水的冲击力，导致挡板容易发生被冲毁的问题。2、竖直立桩在阻尼缓冲弹簧的作用下，应对阻水的冲击力进行位移活动，进而缓解抗洪的冲击力，延伸前板代替阻水挡板直接与水接触，活动顶杆和连接套杆在填充橡胶的作用下对缓冲，缓解阻水的冲击力，提高了装置的抗洪承压能力。3、提前开挖导水渠，对排出的一部分水进行导向引流，引流至需要补水的水库湖泊，达到补充下游地区水资源的目的。附图说明图1为本发明的水利工程用可折叠的抗洪挡板装置整体结构示意图；图2为本发明的竖直立桩与接地座板连接结构示意图；图3为本发明的内衬底槽内部结构示意图；图4为本发明的释压通道和中空内仓内部结构示意图；图5为本发明的水轮与水力发电机连接结构示意图；图6为本发明的阻水挡板组装结构示意图；图7为本发明的阻水挡板与延伸前板连接结构示意图；图中：1、竖直立桩；2、接地座板；3、插桩孔；4、顶架板；5、LED灯管；6、阻水底板；7、释压通道；71、通道封堵板；8、阻水挡板；9、延伸前板；10、铰链；11、插接框槽；12、内衬底槽；13、底接滑座；14、滚轮；15、阻尼缓冲弹簧；16、轴承座；17、卡位槽；18、卡位接块；19、中空内仓；20、水轮；21、内接台座；22、水力发电机；23、整流器；24、架设端座；25、同步轴承；26、架接轴；27、主动齿轮；28、从动齿轮；29、连接封板；30、组装耳板；31、紧固螺栓；32、连接套杆；33、活动顶杆；34、活动通口；35、限位板；36、填充橡胶。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-7，本发明提供的一种实施例：一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置，包括竖直立桩1，两个竖直立桩1的之间安装有三个阻水挡板8，阻水挡板8与竖直立桩1的连接位置上设置有插接框槽11，阻水挡板8的前端面上设置有延伸前板9，三个阻水挡板8的下方设置有阻水底板6，阻水底板6与竖直立桩1一体成型设置；还包括：释压通道7，其设置在释压通道7的内部，释压通道7与阻水底板6一体成型设置，且释压通道7的上方设置有中空内仓19，中空内仓19的内部设置有水轮20，水轮20的轮叶延伸至释压通道7的内部，释压通道7的一端安装有通道封堵板71，通道封堵板71通过螺钉与释压通道7的一端固定安装；内接台座21，其设置在水轮20的后端位置上，内接台座21与阻水底板6一体成型设置，且内接台座21的上端设置有水力发电机22，水力发电机22的输出端上设置有整流器23；铰链10，其安装在阻水挡板8中心位置的内壁上，阻水挡板8的两端板通过铰链10折叠活动连接；顶架板4，其设置在竖直立桩1的上端位置上，竖直立桩1与顶架板4一体成型设置，且两个顶架板4之间安装有LED灯管5。内衬底槽12，其设置在接地座板2的内部，接地座板2与内衬底槽12一体成型设置，且内衬底槽12的内部设置有底接滑座13，底接滑座13与竖直立桩1一体成型设置，底接滑座13的一侧外壁上设置有阻尼缓冲弹簧15，阻尼缓冲弹簧15的两端分别与内衬底槽12的内壁和底接滑座13通过螺钉固定连接。请参阅图5，水轮20的内部设置有架接轴26，架接轴26与水轮20一体成型设置，架接轴26的两端位置上均设置有架设端座24，架设端座24与中空内仓19一体成型设置，架设端座24的内部设置有同步轴承25，架接轴26通过同步轴承25与架设端座24活动连接，水轮20的内部设置的架接轴26起到承载水轮20的作用。请参阅图5，架接轴26的外壁上设置有主动齿轮27，主动齿轮27与架接轴26一体成型设置，水力发电机22的输入轴上设置有从动齿轮28，从动齿轮28与水力发电机22一体成型设置，主动齿轮27与从动齿轮28啮合传动连接，架接轴26的外壁上设置的主动齿轮27起到带动从动齿轮28转动的作用。请参阅图2和图3，底接滑座13的内部设置有滚轮14，滚轮14两端接轴与底接滑座13的连接位置上设置有轴承座16，轴承座16通过螺钉与底接滑座13的内壁固定连接，滚轮14通过轴承座16与底接滑座13活动连接，底接滑座13的内部设置的滚轮14起到辅助底接滑座13位移的作用。请参阅图3，内衬底槽12的内壁上设置有卡位槽17，卡位槽17与内衬底槽12一体成型设置，卡位槽17的内部设置有卡位接块18，卡位接块18与底接滑座13一体成型设置，内衬底槽12的内壁上设置的卡位槽17起到对卡位接块18限位的作用。请参阅图7，延伸前板9与阻水挡板8之间设置有连接套杆32，连接套杆32与阻水挡板8一体成型设置，连接套杆32的内部设置有活动顶杆33，活动顶杆33与延伸前板9一体成型设置，延伸前板9与阻水挡板8之间设置的连接套杆32起到承载活动顶杆33和填充橡胶36的作用。请参阅图7，活动顶杆33的底部设置有限位板35，限位板35与活动顶杆33一体成型设置，连接套杆32的顶部设置有活动通口34，限位板35的尺寸大于活动通口34的口径，限位板35的一端设置有填充橡胶36，活动顶杆33的底部设置的限位板35起到对活动顶杆33活动范围限制的作用。请参阅图6，相邻两个阻水挡板8之间安装有连接封板29，连接封板29的两端均设置有组装耳板30，组装耳板30与连接封板29一体成型设置，组装耳板30与阻水挡板8的连接位置上安装有紧固螺栓31，相邻两个阻水挡板8之间安装的连接封板29起到组合连接两个阻水挡板8间隙位置的作用。请参阅图1，竖直立桩1的底部设置有接地座板2，接地座板2与竖直立桩1一体成型设置，接地座板2的内部设置有两个插桩孔3，插桩孔3与接地座板2一体成型设置，竖直立桩1的底部设置的接地座板2起到便于竖直立桩1接地安装的作用。请参阅图1-7，一种水利工程用可折叠的抗洪挡板装置的抗洪方法，包括以下步骤：步骤一：将三个阻水挡板8折叠展开，并装入竖直立桩1内部的插接框槽11中，然后在插桩孔3的内部安装上接地插桩，使得接地座板2与地面固定连接；步骤二：将整流器23的输出端连接到LED灯管5上，当进行临时抗洪时，竖直立桩1在阻尼缓冲弹簧15的作用下，应对阻水的冲击力进行位移活动，进而缓解抗洪的冲击力，延伸前板9代替阻水挡板8直接与水接触，活动顶杆33和连接套杆32在填充橡胶36的作用下对缓冲，缓解阻水的冲击力；步骤三：为了进一步缓冲阻水的冲击力，将通道封堵板71拆下，通过释压通道7排出一部分的水，缓解阻水挡板8所受到的水压，提前开挖导水渠，对排出的一部分水进行导向引流，引流至需要补水的水库湖泊；步骤四：排水释压的过程中，流经释压通道7的水带动水轮20进行转动，使得架接轴26转动，架接轴26转动的过程中主动齿轮27带动从动齿轮28进行转动，进而触发水力发电机22进行发电工作；步骤五：水力发电机22产生的电力通过整流器23处理后输送给LED灯管5，LED灯管5接收到电能后为抗洪工作进行照明并在夜间提示抗洪挡板所在的位置。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
