标题title
河道内水体净化系统
摘要abst
本发明涉及生态工程技术领域，尤其是涉及一种河道内水体净化系统。所述河道内水体净化系统，包括：用于设置在河道内的蓄水区、净化池和倒虹吸管道；所述蓄水区用于抬高水位以高于所述蓄水区的下游的水位；所述净化池和所述倒虹吸管道均设置在所述蓄水区的下游，且所述净化池和所述倒虹吸管道均与所述蓄水区连通；在河道的深度方向上，所述净化池位于所述倒虹吸管道的上方。本发明提供的河道内水体净化系统，本发明提供的河道内水体净化系统，既能够实现在河内对水体进行显著净化，又能够保障行洪能力。
权利要求书clms
1.一种河道内水体净化系统，其特征在于，包括：用于设置在河道内的蓄水区、净化池和倒虹吸管道；所述蓄水区用于抬高水位以高于所述蓄水区的下游的水位；所述净化池和所述倒虹吸管道均设置在所述蓄水区的下游，且所述净化池和所述倒虹吸管道均与所述蓄水区连通；在河道的深度方向上，所述净化池位于所述倒虹吸管道的上方。2.根据权利要求1所述的河道内水体净化系统，其特征在于，所述蓄水区包括上游挡水墙和两个侧墙；在所述蓄水区的宽度方向上，两个所述侧墙相对设置，所述上游挡水墙的一侧与一个所述侧墙连接，所述上游挡水墙的另一侧与另一个所述侧墙连接；在蓄水区的长度方向上，两个所述侧墙之间的间隔由上游至下游逐渐变小；所述上游挡水墙的下部设有与所述倒虹吸管道连通的通道。3.根据权利要求2所述的河道内水体净化系统，其特征在于，所述蓄水区内设有中间墙，所述中间墙将所述蓄水区分隔成沉淀区和过渡区，所述沉淀区设置在所述过渡区的上游；所述侧墙包括相互连接的上游侧墙和下游侧墙，在蓄水区的长度方向上，两个所述上游侧墙之间的间隔由上游至下游逐渐变小；在所述蓄水区的宽度方向上，所述中间墙的两侧分别与两个所述上游侧墙连接，所述上游挡水墙的两侧分别与两个所述下游侧墙连接；所述沉淀区的入口处设有格栅。4.根据权利要求3所述的河道内水体净化系统，其特征在于，所述净化池包括顶板、净化进水管、过滤区、净化出水管；所述顶板设置在所述净化池的顶部，所述净化进水管连通在所述蓄水区和所述过滤区之间，所述净化出水管连通在所述过滤区的下游；所述过滤区内设有多个挡板和多个过滤层，多个所述挡板沿所述过滤区的长度方向间隔设置，相邻两个所述挡板之间设有所述过滤层；在所述过滤区的宽度方向上，所述挡板的两侧分别与所述过滤区的两侧壁抵接，所述挡板的高度方向与所述过滤区的深度方向相同；相邻两个所述挡板中，一个所述挡板上设有靠近所述顶板的上过水口，另一个所述挡板上设有靠近所述过滤区的底部的下过水口。5.根据权利要求4所述的河道内水体净化系统，其特征在于，所述过滤层包括多个沿所述净化池的深度方向间隔设置的多孔支撑板，每个所述多孔支撑板上均设有滤料。6.根据权利要求4所述的河道内水体净化系统，其特征在于，所述净化池还包括设置在所述过滤区的上游的布水渠，所述布水渠包括多个水流道；所述净化进水管的一端与所述蓄水区连通，所述净化进水管的另一端与所述水流道的一端连通，所述水流道的另一端与所述过滤区连通。7.根据权利要求4所述的河道内水体净化系统，其特征在于，所述净化进水管上设有净化进水阀门；和/或，所述净化出水管上设有净化止回阀门。8.根据权利要求4所述的河道内水体净化系统，其特征在于，所述顶板为多孔板，所述顶板上设有碎石和植被层。9.根据权利要求4-8中任一项所述的河道内水体净化系统，其特征在于，所述倒虹吸管的包括依次连接的输送进水段、倒虹吸段和输送出水段，所述倒虹吸段包括水平管和斜管；所述输送进水段穿过所述通道以与所述过渡区连通；所述输送进水段上设有输送进水阀门，和/或，所述输送出水段上设有输送止回阀门。10.根据权利要求9所述的河道内水体净化系统，其特征在于，所述净化池和所述倒虹吸管道的下游设有下游挡水墙，所述下游挡水墙的下游设有混合区，所述净化出水管和输送出水段均穿过所述下游挡水墙以与所述混合区连通；所述混合区的底部设有护坡段；在所述混合区的宽度方向上，所述护坡段的侧壁的一端靠近所述输送出水段，且另一端靠近用于靠近河道的侧壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态工程技术领域，尤其是涉及一种河道内水体净化系统。背景技术对河道的水体进行净化的方法通常有两种：1，异位处理方法-需要在河道附近新占大量面积，新建大量工程；2，原位处理方法-在河道中设置植物、填料、浮岛、投放菌种等。对于周边可用地面积少、可建设空间小、污染物削减要求高的河道而言，通常采用原位处理方法，但是存在的问题是，在河道内设置以上措施往往会影响河道的行洪能力且净化效果有限，易受外界条件影响。发明内容本发明的目的在于提供一种河道内水体净化系统，以在一定程度上解决现有技术中存在的在河道内净化措施削减污染物能力不能满足处理目标要求以及对河道行洪排涝造成影响的技术问题。本发明提供了一种河道内水体净化系统，包括：用于设置在河道内的蓄水区、净化池和倒虹吸管道；所述蓄水区用于抬高水位以高于所述蓄水区的下游的水位；所述净化池和所述倒虹吸管道均设置在所述蓄水区的下游，且所述净化池和所述倒虹吸管道均与所述蓄水区连通；在河道的深度方向上，所述净化池位于所述倒虹吸管道的上方。在河道内建设蓄水区、净化池和倒虹吸管道，蓄水区用于抬高水位，以使蓄水区的水位高于其下游的水位，从而形成上下游水位差，利用倒虹吸原理，使得蓄水区内的部分水可以在无动力条件下通过倒虹吸管道输送至下游；同时，蓄水区的另一部分水可以进入净化池内经过净化后输送至下游；由倒虹吸管道出来的水和进过净化池净化的出来的水混合后，河道的水的整体质量得到提高。本发明提供的河道内水体净化系统，在河道的下部设置倒虹吸管道对河道内的部分水进行输送，保障行洪能力；在倒虹吸管道的上方设置净化池，以对河道的另一部分水进行过滤、净化，实现河道内的水质净化，避免新增占地，有利于减少施工成本；也即，本发明提供的河道内水体净化系统，既能够实现在河内对水体进行显著净化，又能够保障行洪能力。进一步地，所述蓄水区包括上游挡水墙和两个侧墙；在所述蓄水区的宽度方向上，两个所述侧墙相对设置，所述上游挡水墙的一侧与一个所述侧墙连接，所述上游挡水墙的另一侧与另一个所述侧墙连接；在蓄水区的长度方向上，两个所述侧墙之间的间隔由上游至下游逐渐变小；所述上游挡水墙的下部设有与所述倒虹吸管道连通的通道。进一步地，所述蓄水区内设有中间墙，所述中间墙将所述蓄水区分隔成沉淀区和过渡区，所述沉淀区设置在所述过渡区的上游；所述侧墙包括相互连接的上游侧墙和下游侧墙，在蓄水区的长度方向上，两个所述上游侧墙之间的间隔由上游至下游逐渐变小；在所述蓄水区的宽度方向上，所述中间墙的两侧分别与两个所述上游侧墙连接，所述上游挡水墙的两侧分别与两个所述下游侧墙连接；所述沉淀区的入口处设有格栅。进一步地，所述净化池包括顶板、净化进水管、过滤区、净化出水管；所述顶板设置在所述净化池的顶部，所述净化进水管连通在所述蓄水区和所述过滤区之间，所述净化出水管连通在所述过滤区的下游；所述过滤区内设有多个挡板和多个过滤层，多个所述挡板沿所述过滤区的长度方向间隔设置，相邻两个所述挡板之间设有所述过滤层；在所述过滤区的宽度方向上，所述挡板的两侧分别与所述过滤区的两侧壁抵接，所述挡板的高度方向与所述过滤区的深度方向相同；相邻两个所述挡板中，一个所述挡板上设有靠近所述顶板的上过水口，另一个所述挡板上设有靠近所述过滤区的底部的下过水口。进一步地，所述挡板的厚度为200mm-300mm；和/或，在所述净化池的深度方向上，所述上过水口的高度为150mm-300mm，所述下过水口的高度为150mm-300mm。进一步地，所述过滤层包括多个沿所述净化池的深度方向间隔设置的多孔支撑板，每个所述多孔支撑板上均设有滤料。进一步地，所述净化池还包括设置在所述过滤区的上游的布水渠，所述布水渠包括多个水流道；所述净化进水管的一端与所述蓄水区连通，所述净化进水管的另一端与所述水流道的一端连通，所述水流道的另一端与所述过滤区连通。进一步地，所述净化进水管上设有净化进水阀门；和/或，所述净化出水管上设有净化止回阀门。进一步地，所述顶板为多孔板，所述顶板上设有碎石和植被层。进一步地，所述倒虹吸管的包括依次连接的输送进水段、倒虹吸段和输送出水段，所述倒虹吸段包括水平管和斜管；所述输送进水段穿过所述通道以与所述过渡区连通；所述输送进水段上设有输送进水阀门，和/或，所述输送出水段上设有输送止回阀门。进一步地，所述净化池和所述倒虹吸管道的下游设有下游挡水墙，所述下游挡水墙的下游设有混合区，所述净化出水管和输送出水段均穿过所述下游挡水墙以与所述混合区连通；所述混合区的底部设有护坡段；在所述混合区的宽度方向上，所述护坡段的侧壁的一端靠近所述输送出水段，且另一端靠近用于靠近河道的侧壁。应当理解，前述的一般描述和接下来的具体实施方式两者均是为了举例和说明的目的并且未必限制本公开。并入并构成说明书的一部分的附图示出本公开的主题。同时，说明书和附图用来解释本公开的原理。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的河道内水体净化系统的结构示意图；图2为图1所示的河道内水体净化系统的俯视图；图3为图1所示的河道内水体净化系统中倒虹吸管道的俯视图；图4为图1所示的河道内水体净化系统的工作流程图；图5为河道内水质净化效果对比表。图标：100-蓄水区；200-净化池；300-倒虹吸管道；400-下游挡水墙；500-混合区；600-护坡段；101-上游挡水墙；102-上游侧墙；103-下游侧墙；104-中间墙；105-沉淀区；106-过渡区；107-格栅；201-顶板；202-净化进水管；203-过滤区；204-净化出水管；2031-挡板；2032-过滤层；2033-上过水口；2034-下过水口；205-植被层；206-布水渠；207-入口墙；208-池底；209-出口墙；210-净化进水阀门；211-净化止回阀门；212-桩基础；301-输送进水段；302-倒虹吸段；303-输送出水段；304-输送进水阀门；305-输送止回阀门；306-支墩。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至图4所示，本发明提供一种河道内水体净化系统，包括：蓄水区100、净化池200和倒虹吸管道300；蓄水区100用于抬高水位以高于蓄水区100的下游的水位；净化池200和倒虹吸管道300均设置在蓄水区100的下游，且净化池200和倒虹吸管道300均与蓄水区100连通；在河道的深度方向上，净化池200位于倒虹吸管道300的上方。本实施例中，在河道内建设蓄水区100、净化池200和倒虹吸管道300，蓄水区100用于抬高水位，以使蓄水区100的水位高于其下游的水位，从而形成上下游水位差，利用倒虹吸原理，使得蓄水区100内的部分水可以在无动力条件下通过倒虹吸管道300输送至下游；同时，蓄水区100的另一部分水可以进入净化池200内经过净化后输送至下游；由倒虹吸管道300出来的水和进过净化池200净化的出来的水混合后，河道的水的整体质量得到提高。本实施例提供的河道内水体净化系统，在河道的下部设置倒虹吸管道300对河道内的部分水进行输送，保障行洪能力；在倒虹吸管道300的上方设置净化池200，以对河道的另一部分水进行过滤、净化，实现河道内的水质净化，避免新增占地，有利于减少施工成本；也即，本实施例提供的河道内水体净化系统，既能够实现在河内对水体进行显著净化，又能够保障行洪能力。需要说明的是，可以根据现场的水质以及水质目标经小试来确定进入净化池200的水量和进入倒虹吸管道300的水量的比例。如图1至图3所示，在上述实施例基础之上，进一步地，蓄水区100包括上游挡水墙101和两个侧墙；在蓄水区100的宽度方向上，两个侧墙相对设置，上游挡水墙101的一侧与一个侧墙连接，上游挡水墙101的另一侧与另一个侧墙连接；在蓄水区100的长度方向上，两个侧墙之间的间隔由上游至下游逐渐变小；上游挡水墙101的下部设有与倒虹吸管道300连通的通道。本实施例中，两个侧墙分别设置在河道的两个侧壁，两个侧墙之间的间隔由上游至下游逐渐变小，也就是蓄水区100的宽度的逐渐变小，从而抬高水位，这种渐变结构设置，可以实现水流的缓冲，使得抬高水位的过程平稳。另外，上游挡水墙101的下部设有与倒虹吸管道300连通的通道，有利于保障倒虹吸管道300的进水端始终处于被水淹没状态，有助于减少紊流所引起的水头损失以及避免管道内气蚀震动。如图1至图3所示，在上述实施例基础之上，进一步地，蓄水区100内设有中间墙104，中间墙104将蓄水区100分隔成沉淀区105和过渡区106，沉淀区105设置在过渡区106的上游；侧墙包括相互连接的上游侧墙102和下游侧墙103，在蓄水区100的长度方向上，两个上游侧墙102之间的间隔由上游至下游逐渐变小；在蓄水区100的宽度方向上，中间墙104的两侧分别与两个上游侧墙102连接，上游挡水墙101的两侧分别与两个下游侧墙103连接；沉淀区105的入口处设有格栅107。本实施例中，水经过格栅107后进入沉淀区105，格栅107可以过滤漂浮在水面上的杂物，在沉淀区105，水中的重量大杂物可以沉淀至沉淀区105的底部，这样可以避免管道堵塞。其中，上游侧墙102的长度可以根据具体情况来设置，例如：上游侧墙102的长度为水深的3倍-4倍。两个下游侧墙103之间的间隔可以与上游侧墙102之间的最小间隔相同设置，方便施工。上游侧墙102、下游侧墙103和上游挡水墙101均可以采用钢筋混凝土。如图1和图2所示，在上述实施例基础之上，进一步地，净化池200包括顶板201、净化进水管202、过滤区203、净化出水管204；顶板201设置在净化池200的顶部，净化进水管202连通在蓄水区100和过滤区203之间，净化出水管204连通在过滤区203的下游；过滤区203内设有多个挡板2031和多个过滤层2032，多个挡板2031沿过滤区203的长度方向间隔设置，相邻两个挡板2031之间设有过滤层2032；在过滤区203的宽度方向上，挡板2031的两侧分别与过滤区203的两侧壁抵接，挡板2031的高度方向与过滤区203的深度方向相同；相邻两个挡板2031中，一个挡板2031上设有靠近顶板201的上过水口2033，另一个挡板2031上设有靠近过滤区203的底部的下过水口2034。其中，定义最上游的挡板2031为第一挡板，沿过滤区203的长度方向，定义其余多个挡板2031依次为第二挡板、第三挡板等以此类推，相应的，设置在第一挡板和第二挡板之间的过滤层2032为第一过滤层，设置在第二挡板和第三挡板之间的过滤层2032为第二过滤层等以此类推。第一挡板对应的可以是上过水口2033，也可以是下过水口2034。若第一挡板对应的是上过水口2033，则第二挡板对应的是下过水口2034、第三挡板对应的是下过水口2034等以此类推，水首先通过与第一挡板对应的上过水口2033流向第一过滤层，在过滤区203的深度方向上，水由上而下流过第一过滤层，然后水通过于第二挡板对应的下过水口2034流向第二过滤层，然后由下而上流过第二过滤层，然后水通过与第挡板2031对应的上过水口2033流向第三过滤层等以此类推。水一下一上呈多个U型流过多个过滤层2032。下面以第一挡板对应的是下过水口2034具体说明本实施例提供的河道内净化系统中净化床的工作过程：水通过净化进水管202由蓄水区进入过滤区203，水到达第一挡板处，受到第一挡板的阻碍，水由与第一挡板对应的下过水口2034流向第一过滤层，然后在过滤区203的深度方向上，水由下而上流过第一过滤层，然后水通过与第二挡板对应的上过水口2033流向第二过滤层，水由上而下流过第二过滤区，然后水通过与第三挡板对应的下过水口2034流向第三过滤区，以此类推，水流过多个过滤层2032，在此过程中，水一上一下呈多个U型流过多个过滤层2032。这样，水能够充分与过滤层2032接触，且能够通过多个过滤层2032，过滤层2032能够更加充分的对水进行过滤、净化，而且可以增加水的相对运动；尤其对于长宽比大的河道，能够提高河道净化区的容积使用率，提高过滤效果和净化质量，使污染物削减量可控制、可量化。其中，可以设置挡板2031的上侧与顶板201连接，挡板2031的下侧与净化池200的池底208连接，在挡板2031上开孔设置，从而形成相应的上过水口2033或者下过水口2034。作为一种可选方案，如图1所示，多个挡板2031中一部分为上挡板2031，其余部分为下挡板2031，上挡板2031的顶部与顶板201连接，上挡板2031的下部与净化池200的池底208之间设有下间隔，下间隔形成下过水口2034；下挡板2031的底部与净化池200的底部连接，上挡板2031的顶部与顶板201之间设有上间隔，上间隔形成上过水口2033。这样可以减少挡板2031的加工过程，方便安装。其中，挡板2031较佳采用钢筋混凝土制成。挡板2031的厚度可以根据需要设置，可选的，挡板2031的厚度为200mm-300mm，避免挡板2031过薄或者过厚。在净化池200的深度方向上，上过水口2033的高度为150mm-300mm，下过水口2034的高度为150mm-300mm。这样设置避免过水口过小导致影响水体流动，避免过水口过大导致影响水体改变流动方向。在上述实施例基础之上，进一步地，过滤层2032包括多孔板和设置在多孔板上滤料。其中滤料的种类可以为单一一种。作为一种可选方案，过滤层2032包括多个沿净化池200的深度方向间隔设置的多孔支撑板，每个多孔支撑板上均设有滤料。各层滤料种类或者粒径组合均可以根据实际水质情况经现场小试确定方案，例如：当主要去除水中的COD时，则可以选用碎石作为滤料；若主要去除水中的氨氮，则可以选用碎石和沸石组合搭配作为滤料等。多个多孔支撑板上的滤料的种类可以相同，或者，至少两个多孔支撑板上的滤料的种类相同，例如：一个多孔支撑板上的滤料为碎石，另一个多孔支撑板上的滤料为沸石，碎石和沸石的过滤效果好、成本较低、易获得，设置不同种类的滤料，能够更全面的对水中的污染物进行过滤，使得过滤效果好。其中，多孔支撑板上的孔径可根据设置在其上的滤料的直径来确定，例如，孔径可取滤料直径的70％-80％。在上述实施例基础之上，多个过滤层2032的结构可以完全相同。也可以将多个过滤层2032设置成不同结构，以实现对水递进过滤，例如：水经过第一过滤层后得到粗过滤，经过第二过滤层后得到细过滤等，以此类推，也就是对水进行分级过滤。举例说明：某一河道进水劣Ⅴ类，实施目标为提升水质至Ⅴ类，经水质分析，该河道主要超标污染物为COD和氨氮，设置净化区采用4级净化，前两级采用碎石，后两级采用碎石和沸石组合，滤料的厚度约1000m。如图1和图2所示，在上述实施例基础之上，进一步地，净化池200还包括设置在过滤区203的上游的布水渠206，布水渠206包括多个水流道；净化进水管202的一端与蓄水区连通，净化进水管202的另一端与水流道的一端连通，水流道的另一端与过滤区203连通。本实施例中，净化进水管202将蓄水区内的水引入布水渠206的上游，水通过布水渠206上的多个水流道流入过滤区203，水流道能够对水进行分流，有利于水分散流动。尤其，多个水流道均匀分布时，布水渠206能够对水进行均匀分配。具体地，可以在河道的底部设置桩基础212对净化池200进行支撑，桩基础212使得净化池200的池底208与河道的底部之间形成间隔，倒虹吸管道300设置在该间隔。净化池200可以采用钢筋混凝土建成，净化池200包括入口墙207、池底208和出口墙209，在净化池200的长度方向上，入口墙207和出口墙209分别设置在池底208的两端，入口墙207、池底208以及出口墙209围成上侧开口的池体，顶板201设置在净化池200的顶部。入口墙207、出口墙209和池底208可以采用钢筋混凝土制成，厚度可以根据需要设置，例如：280mm-350mm。净化进水管202的一端与蓄水区连通，可以设置水泵提供动力以将蓄水区的水泵入净化进水管202内。净化进水管202的另一端穿过入口墙207以与布水渠206上的水流道连通。净化出水管204的一端穿过出口墙209以与过滤区203连通，净化出水管204的另一端与下游河道连通。还可以在过滤区203的进水端和出水端均设置呈斜面设置的卵石缓冲带。池底208可以设置防水层，防水层采用土工布防渗，可以采用两布一膜结构。其中，净化进水管202和净化出水管204均可以采用HDPE管道，若管道是多段连接，可以采用承插口接口、橡胶圈连接；管道的内径可以根据取水量计算确定。如图1和图2所示，在上述实施例基础之上，进一步地，净化进水管202上设有净化进水阀门210，净化进水阀门210可以控制净化进水管202的开闭以及进入净化进水管202的水的流量，从而可以允许根据河道的水体的具体情况来调整用于净化的水的量；和/或，净化出水管204上设有净化止回阀门211，净化止回阀门211可以防止水倒流。其中，可以只设置净化进水阀门210，也可以只设置净化止回阀门211，可选的，既设置净化进水阀门210，又设置净化止回阀门211。如图1所示，在上述实施例基础之上，进一步地，顶板201为多孔板，顶板201上设有碎石和植被层205。本实施例中，在顶板201上设置植被层205，净化水池的水可以穿过顶板201上的孔流过植被层205，植被层205就可以对水进行脱氮除磷，对水进行进一步净化，尤其，当过滤区203的水可以流过过滤层2032，还可以流过植被层205，水质可以得到较好改善。其中，可以通过不同植物搭配种植来实现高低错落关系，营造自然生态景观。例如：植被层205选择芦苇、菖蒲搭配种植，这两种植物具有净化效果好、根系发达、生物量大和成活率高等优点。顶板201的材质可以采用玻璃钢或其他防腐板材。厚度可以为10mm-15mm。下面举例说明本发明实施例提供的河道内水体净化系统中过滤层和植被层的选择：某一河道进水劣Ⅴ类，实施目标为提升水质至Ⅴ类，经水质分析，该河道主要超标污染物为COD和氨氮；针对来水水质和水量，选择50％水量经净化区削减污染物后排入河道中以实现水质提升的目标，设置净化区采用4级净化，前两级的滤料采用碎石，后两级的滤料采用碎石和沸石组合，滤料的厚度约1000m，植物采用香蒲和芦苇搭配种植。如图1和图3所示，在上述实施例基础之上，进一步地，倒虹吸管的包括依次连接的输送进水段301、倒虹吸段302和输送出水段303，倒虹吸段302包括水平管和斜管；输送进水段301穿过通道以与过渡区106连通；输送进水段301上设有输送进水阀门304，和/或，输送出水段303上设有输送止回阀门305。本实施例中，蓄水区内的水进入输送进水段301，然后再进入倒虹吸段302，然后再进入输送出水段303，最后由输送出水段303流向下游河道。在输送进水段301上设置输送进水阀门304，可以调节倒虹吸管道300内的水流量，从而可以应对河道的水流速差异较大情况。输送止回阀门305可以防止水倒流。其中，水平管的数量和斜管的数量可以根据需要来设置水平管的设置位置以及斜管的设置位置也可以根据需要来设置。其中，斜管的坡度比可以为1:2-1:4。倒虹吸管道300的横截面的形状可以为箱形或者拱形等。可选的，倒虹吸管道300的横截面的形状为圆形，圆形管道湿周小，与过水断面积的箱形、拱形管道相比较，水力摩阻小，水流条件好，过水能力最大，而且施工方便。倒虹吸管道300可以采用铸铁、钢板或者钢丝网水泥等制成。可选的，倒虹吸管道300采用钢筋混凝土制成，强度高、不锈蚀、输水能力强、使用寿命长。倒虹吸管道300内的流速设计需要根据具体应用情况而定，流速可以为1.0-2.0m/s，流速过低时管底易积存沉淀物，需为此投入定期的打扫，增加运行成本。可以根据过水断面面积、常水位和丰枯水位所对应的流量流速等河道基底信息，按规范要求确定设计流量和管内设计流速，根据相关水利公式计算相应的倒虹吸管道300的内径d、上下游水位差z，水头损失hw、渠底高程等。可以在河道的底部设置多个沿倒虹吸管道300的长度间隔设置的支墩306，支墩306可以采用钢筋混凝土结构，固定在斜坡处和转弯处，起到连接和固定管道作用。还可以在河道的底部设置管座，管座可以采用钢筋混凝土结构，与倒虹吸管道300包角取90°或135°，起到固定支撑倒虹吸管道300作用，防止倒虹吸管道300变形和位移。倒虹吸管道300的数量可以为一个，也可以为两个、三个或者四个等多个。当倒虹吸管道300的数量为多个时，沿河道的宽度方向，多个倒虹吸管道300平行间隔设置。如图1至图3所示，在上述实施例基础之上，进一步地，净化池200和倒虹吸管道300的下游设有下游挡水墙400，下游挡水墙400的下游设有混合区500，净化出水管204和输送出水段303均穿过下游挡水墙400以与混合区500连通；混合区500的底部设有护坡段600；在混合区500的宽度方向上，护坡段600的侧壁的一端靠近输送出水段303，且另一端靠近用于靠近河道的侧壁。本实施例中，护坡段600可以调整流速分布，避免出流冲刷河道的侧壁。护坡段600的长度可以根据具体情况设置，例如：2m-5m等。由图5中的表格可知，在相同场景下，采用本发明实施例提供的河道内水体净化系统与其他三种传统河内水质净化方法相比，本发明实施例提供的河道内水体净化系统COD去除率、氨氮去除率和总磷去除率都是最高的，可见本发明实施例提供的河道内水体净化系统具有较好的净化效果。因此，本实施例提供的河道内水体净化系统，既能够实现在河内对水体进行显著净化，又能够保障行洪能力。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本发明的范围之内并且形成不同的实施例。
