标题title
一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构
摘要abst
本发明公开了一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构，属于工厂防噪技术领域，包括安装板，安装板内设有多个安装组，安装板的正对面设有封闭板，安装组由两个安装框架组成，安装框架上设有第一转动轴和第二转动轴，安装框架上设有两个固定架，安装板的两侧均设有推动杆，安装板内设有固定杆。本发明通过安装板、安装框架和固定架的配合使用，可以将多个隔音棉分别放置在多个安装框架内，防止隔音棉在放置时，在重力的作用下发生沉积的情况，并且可以通过对推动杆进行拉动，使得一个安装框架上的两个固定架展开，然后将更换的隔音棉放入放置槽内，并且在推动杆的作用下使得固定架对隔音棉进行固定，安装步骤简单，提高了装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构，包括安装板，其特征在于，所述安装板内设有多个安装组，所述安装板的正对面设有封闭板，所述安装组由两个安装框架组成，所述安装框架上设有第一转动轴和第二转动轴，所述安装框架上设有两个固定架，所述安装板的两侧均设有推动杆，所述安装板内设有固定杆。2.根据权利要求1所述的一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构，其特征在于，所述安装组的数量为两个，所述安装板上开设有固定槽，所述安装组设置在固定槽内，所述安装板相对两侧的侧壁上均开设有滑动孔，所述滑动孔内侧壁滑动连接有推动杆，所述封闭板与安装板之间通过卡接方式连接。3.根据权利要求2所述的一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构，其特征在于，所述安装组内的两个安装框架呈上下方式设置，所述安装框架上开设有两个对称设置的收纳槽，两个所述固定架分别设置在两个收纳槽内，所述第一转动轴和第二转动轴分别设置在安装框架的两端，且分别与两个固定架之间固定连接。4.根据权利要求2所述的一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构，其特征在于，两个所述安装组在固定槽内呈左右方式设置，且分别与两个推动杆相对应，所述推动杆靠近安装组的一端设有固定块，所述固定块上连接有第一传动轴，位于一个安装组内的两个所述安装框架上均固定连接有第二传动轴，所述第一传动轴与第二传动轴通过传动杆连接，所述传动杆两端均开设有传动孔，两个所述传动孔内侧壁分别与第一传动轴外侧壁和第二传动轴外侧壁之间转动连接。5.根据权利要求1所述的一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构，其特征在于，位于一组内的两个所述安装框架相邻的第一转动轴和第二转动轴上均固定连接有旋转齿轮，所述固定杆与旋转齿轮相对一侧设有移动齿条，所述移动齿条分别与两个旋转齿轮啮合连接。6.根据权利要求1所述的一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构，其特征在于，所述安装框架上开设有用于安装隔音棉的放置槽，位于一组内的两个所述安装框架的相邻两端分别设有安装槽和安装块，所述安装槽和安装块的大小和形状均对应。7.根据权利要求1所述的一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构，其特征在于，位于安装框架上的第一转动轴和第二转动轴上均固定连接有推动圆盘，两个所述推动圆盘上均固定连接有推动轴，所述推动轴外侧壁滑动连接有滑动框，两个所述滑动框相对一侧均固定连接有联动杆。8.根据权利要求7所述的一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构，其特征在于，所述安装框架上转动连接有旋转轴，所述旋转轴外侧壁固定连接有传动齿轮，两个所述联动杆与传动齿轮相对一侧均设有推动齿条，两个所述推动齿条均与传动齿轮之间啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及工厂防噪技术领域，尤其涉及一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构。背景技术目前,为了使得建设于城市内或城市附近的燃机电厂的景观美化度及噪声控制标准符合政府规划要求,通常是通过在隔板内设置隔音棉对噪声进行隔绝，但是隔音棉在被使用一段时间后，会影响隔音效果，需要对隔音棉进行更换，但是在对隔音棉进行安装时，隔音棉容易在重力的作用下沉积在隔板的下方，不能够很好的起到防噪的需求，并且对于隔音棉的安装步骤也较多，为了简化安装步骤和防止隔音棉出现沉积的情况，我们提出一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中隔音棉在被使用一段时间后，会影响隔音效果，需要对隔音棉进行更换，但是在对隔音棉进行安装时，隔音棉容易在重力的作用下沉积在隔板的下方，不能够很好的起到防噪的需求，并且对于隔音棉的安装步骤也较多，为了简化安装步骤和防止隔音棉出现沉积的情况，而提出的一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构，包括安装板，所述安装板内设有多个安装组，所述安装板的正对面设有封闭板，所述安装组由两个安装框架组成，所述安装框架上设有第一转动轴和第二转动轴，所述安装框架上设有两个固定架，所述安装板的两侧均设有推动杆，所述安装板内设有固定杆。优选地，所述安装组的数量为两个，所述安装板上开设有固定槽，所述安装组设置在固定槽内，所述安装板相对两侧的侧壁上均开设有滑动孔，所述滑动孔内侧壁滑动连接有推动杆，所述封闭板与安装板之间通过卡接方式连接。优选地，所述安装组内的两个安装框架呈上下方式设置，所述安装框架上开设有两个对称设置的收纳槽，两个所述固定架分别设置在两个收纳槽内，所述第一转动轴和第二转动轴分别设置在安装框架的两端，且分别与两个固定架之间固定连接。优选地，两个所述安装组在固定槽内呈左右方式设置，且分别与两个推动杆相对应，所述推动杆靠近安装组的一端设有固定块，所述固定块上连接有第一传动轴，位于一个安装组内的两个所述安装框架上均固定连接有第二传动轴，所述第一传动轴与第二传动轴通过传动杆连接，所述传动杆两端均开设有传动孔，两个所述传动孔内侧壁分别与第一传动轴外侧壁和第二传动轴外侧壁之间转动连接。优选地，位于一组内的两个所述安装框架相邻的第一转动轴和第二转动轴上均固定连接有旋转齿轮，所述固定杆与旋转齿轮相对一侧设有移动齿条，所述移动齿条分别与两个旋转齿轮啮合连接。优选地，所述安装框架上开设有用于安装隔音棉的放置槽，位于一组内的两个所述安装框架的相邻两端分别设有安装槽和安装块，所述安装槽和安装块的大小和形状均对应。优选地，位于安装框架上的第一转动轴和第二转动轴上均固定连接有推动圆盘，两个所述推动圆盘上均固定连接有推动轴，所述推动轴外侧壁滑动连接有滑动框，两个所述滑动框相对一侧均固定连接有联动杆。优选地，所述安装框架上转动连接有旋转轴，所述旋转轴外侧壁固定连接有传动齿轮，两个所述联动杆与传动齿轮相对一侧均设有推动齿条，两个所述推动齿条均与传动齿轮之间啮合连接。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、通过安装板、安装框架和固定架的配合使用，可以将多个隔音棉分别放置在多个安装框架内，防止隔音棉在放置时，在重力的作用下发生沉积的情况，提高了装置的实用性。2、通过推动杆、固定架和放置槽的配合使用，可以通过对推动杆进行拉动，使得一个安装框架上的两个固定架展开，然后将更换的隔音棉放入放置槽内，并且在推动杆的作用下使得固定架对隔音棉进行固定，安装步骤简单，提高了装置的实用性。附图说明图1为本发明提出的一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构中安装框架的结构示意图；图3为本发明提出的一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构中推动杆和传动杆的结构示意图；图4为本发明提出的一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构中推动圆盘和联动杆的结构示意图；图5为本发明提出的一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构中固定架的结构示意图。图中：1、安装板；2、固定槽；3、安装框架；4、固定架；5、放置槽；6、封闭板；7、推动杆；8、传动杆；9、第一转动轴；10、收纳槽；11、第二转动轴；12、固定杆；13、推动圆盘；14、滑动框；15、联动杆；16、旋转轴；17、传动齿轮；18、旋转齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1-5，一种用于燃机电厂主厂房的防噪结构，包括安装板1，安装板1内设有多个安装组，安装组的数量为两个，安装板1上开设有固定槽2，安装组设置在固定槽2内，安装板1相对两侧的侧壁上均开设有滑动孔，滑动孔内侧壁滑动连接有推动杆7，通过对推动杆7向安装板1外拉动，在传动杆8的作用下使得两个安装框架3相互靠近，并且在固定杆12的作用下使得两个安装框架3上的第一转动轴9和第二转动轴11分别转动，具体的方式为，在两个安装框架3相对移动的过程中，会使得上方安装框架3上的第二转动轴11和下方安装框架3上的第一转动轴9同时发生转动，由此使得两个固定架4相对转动，封闭板6与安装板1之间通过卡接方式连接，由此可以方便对封闭板6从安装板1上拆卸下来，安装组内的两个安装框架3呈上下方式设置，安装框架3上开设有两个对称设置的收纳槽10，两个固定架4分别设置在两个收纳槽10内，第一转动轴9和第二转动轴11分别设置在安装框架3的两端，且分别与两个固定架4之间固定连接；两个安装组在固定槽2内呈左右方式设置，且分别与两个推动杆7相对应，推动杆7靠近安装组的一端设有固定块，固定块上连接有第一传动轴，位于一个安装组内的两个安装框架3上均固定连接有第二传动轴，第一传动轴与第二传动轴通过传动杆8连接，传动杆8两端均开设有传动孔，两个传动孔内侧壁分别与第一传动轴外侧壁和第二传动轴外侧壁之间转动连接，在推动杆7在安装板1上进行移动时，通过传动杆8的作用会使得两个安装框架3相对或相背移动；安装板1的正对面设有封闭板6，安装组由两个安装框架3组成，位于一组内的两个安装框架3相邻的第一转动轴9和第二转动轴11上均固定连接有旋转齿轮18，固定杆12与旋转齿轮18相对一侧设有移动齿条，移动齿条分别与两个旋转齿轮18啮合连接，移动齿条通过固定的方式连接在安装板1内，在对于推动杆7进行移动的过程中，会在传动杆8的作用下使得两个安装框架3进行移动；安装框架3上设有第一转动轴9和第二转动轴11，安装框架3上设有两个固定架4，在相邻两个固定架4转动同时通过推动圆盘13和滑动框14的作用下，使得一个安装框架3上的第一转动轴9和第二转动轴11均发生转动，由此使得固定架4向封闭板6的方向转动，进而可以将放置槽5内的隔音棉取出，对其进行更换即可；安装框架3上开设有用于安装隔音棉的放置槽5，位于一组内的两个安装框架3的相邻两端分别设有安装槽和安装块，安装槽和安装块的大小和形状均对应，安装板1的两侧均设有推动杆7，并且推动杆7上可以设置方便操作人员拉动的拉动手柄，在拉动手柄的作用下，可以方便操作人员对两个推动杆7向相对两侧进行拉动，安装板1内设有固定杆12，位于安装框架3上的第一转动轴9和第二转动轴11上均固定连接有推动圆盘13；两个推动圆盘13上均固定连接有推动轴，推动轴外侧壁滑动连接有滑动框14，其具体方式为，滑动框14上开设有滑动口，推动轴的轴径与滑动口的口径相对应，推动轴的外侧壁与滑动口的内侧壁之间滑动连接，两个滑动框14相对一侧均固定连接有联动杆15，安装框架3上转动连接有旋转轴16，旋转轴16外侧壁固定连接有传动齿轮17，两个联动杆15分别设置在传动齿轮17的两侧，两个联动杆15与传动齿轮17相对一侧均设有推动齿条，两个推动齿条均与传动齿轮17之间啮合连接，在一侧的联动杆15发生移动时，会使得传动齿轮17发生转动，进而使得另一侧的联动杆15发生移动，当上方的第一转动轴9或者下方的第二转动轴11转动时，会带动推动圆盘13转动，进而使得推动轴在推动圆盘13上以第一转动轴9或第二转动轴11为圆心转动，由此使得滑动框14在推动圆盘13上发生移动，进而带动相对应的第一转动轴9或第二转动轴11发生转动，使得位于同一个安装框架3上的第一转动轴9和第二转动轴11相反转动，由此来实现两个固定架4的相对转动，进而将隔音棉进行固定，提高了装置的实用性。本发明在进行使用时，需要对安装板1内的隔音棉需要更换时，通过对封闭板6拆卸下来，然后通过对推动杆7向安装板1外拉动，在传动杆8的作用下使得两个安装框架3相互靠近，并且在固定杆12的作用下使得两个安装框架3上的第一转动轴9和第二转动轴11分别转动，具体的方式为，在两个安装框架3相对移动的过程中，会使得上方安装框架3上的第二转动轴11和下方安装框架3上的第一转动轴9同时发生转动，其中，两个联动杆15分别设置在传动齿轮17的两侧，两个联动杆15与传动齿轮17相对一侧均设有推动齿条，两个推动齿条均与传动齿轮17之间啮合连接，在一侧的联动杆15发生移动时，会使得传动齿轮17发生转动，进而使得另一侧的联动杆15发生移动，由此使得两个固定架4相对转动，并且相邻两个固定架4转动同时通过推动圆盘13和滑动框14的作用下，使得一个安装框架3上的第一转动轴9和第二转动轴11均发生转动；由此使得固定架4向封闭板6的方向转动，进而可以将放置槽5内的隔音棉取出，对其进行更换即可，并且在对隔音棉进行安装时，只需要通过对推动杆7向安装板1内推动即可通过固定架4对隔音棉进行固定夹紧，而且隔音棉分别设置在多个安装框架3内，不会出现隔音棉沉积的情况，增加装置整体的隔音性能，提高了装置的实用性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
