标题title
一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法
摘要abst
本发明公开了一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法，涉及检测浮标领域，解决了现有桩锚支护结构中支护灌注桩断裂需基坑回填重新施工，工程量巨大且工期长的问题，现提出如下方案，其包括以下步骤：支护桩断裂区域基坑内回填反压土方；施工加设第一道锚索，在加设第一道锚索后分层开挖土方；施工加设第二道锚索，浇筑高腰梁的上半部分；第一道锚索锚固体达到强度并张拉完毕后，分层分区开挖土方，绑扎高腰梁的下半部分的钢筋并与上半部分钢筋连接，浇筑下半部分混凝土；张拉加设的第二道锚索。本方法具有利用空间较小，不影响主体结构施工，且工程造价较低，并且在支护同时也能和原支护结构形成整体，达到基坑支护作用的特点。
权利要求书clms
1.一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：支护桩断裂区域基坑内回填反压土方至4.5m标高；S2：施工加设第一道锚索，在加设第一道锚索后分层开挖土方至3.5m标高；S3：施工加设第二道锚索，浇筑高腰梁的上半部分，并预留高腰梁下半部分的连接钢筋；S4：待加设的第一道锚索锚固体达到强度并张拉完毕后，分层分区开挖土方至1.5m标高，绑扎高腰梁的下半部分的钢筋并与上半部分钢筋连接，浇筑下半部分混凝土；S5：张拉加设的第二道锚索，分层开挖土方至基坑底，施工地下室结构。2.根据权利要求1所述的一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法，其特征在于，所述S1中其基坑采用：上部放坡+灌注桩+两道扩大头预应力锚索+被动区搅拌桩加固的支护型式，基坑顶标高为7.5m，基坑底标高为-1.5m，其中上部放坡高度1m，坡底为冠梁，第一道锚索位于冠梁位置，冠梁顶标高即6.5m；第二道锚索位于腰梁位置，腰梁顶标高为2.5m，所述基坑支护桩在2.5m标高处断裂。3.根据权利要求2所述的一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法，其特征在于，所述S1中基坑开挖在素填土和淤泥，基坑底位于淤泥层中。4.根据权利要求2所述的一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法，其特征在于，所述S3中高腰梁的上半部分与高腰梁下半部分的尺寸对应一致为，所述高腰梁整体尺寸为3000*500mm，且高腰梁”的上半部分与高腰梁下半部分间隔200mm。5.根据权利要求2所述的一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法，其特征在于，所述S2中第一道锚索为3*7Φ5mm钢绞线，轴向拉力标准值360KN，预应力为300KN，长度为41m，@2800，扩大头段长度为7m，扩大头段孔径为500mm，且穿透淤泥进入中砂层不少于3.0m和全风化不少于3.0m。6.根据权利要求2所述的一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法，其特征在于，所述S3中第一道锚索为3*7Φ5mm钢绞线，轴向拉力标准值330KN，预应力为300KN，长度为38m，@2800，扩大头段长度为7m，扩大头段孔径为500mm，且穿透淤泥进入中砂层不少于3.0m和全风化不少于3.0m。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测浮标领域，尤其涉及一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法。背景技术基坑采用“上部放坡+灌注桩+两道扩大头预应力锚索+被动区搅拌桩加固”的支护型式，第一道锚索位于冠梁位置，第二道锚索位于腰梁位置，。因施工超挖等因素，导致部分支护区段原设计的第二道锚索崩断失效、腰梁脱落，其中若干根支护桩断裂，表现形式为灌注桩混凝土开裂，部分桩纵筋露出，纵筋和箍筋无明显损坏。尤其是在：素填土、淤泥、细砂、粉质黏土、中砂、淤泥质土、砂质黏性土、全风化花岗岩层、强风化花岗岩层、中风化花岗岩层等地质中及其容易出现灌注桩混凝土开裂。需对已损坏支护结构修复和加固，若采用传统基坑回填重新施工，损坏工程桩重造方案，则工程量巨大且工期长；若采用基坑内侧靠近原桩位边加设灌注桩加固，则会影响主体地下室施工，且施工困难、成本较高。因此提出一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法。发明内容本发明的目的在于提供一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法，解决了现有桩锚支护结构中支护灌注桩断裂需基坑回填重新施工，损坏工程桩重造方案，则工程量巨大且工期长的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法，包括以下步骤：S1：支护桩断裂区域基坑内回填反压土方至4.5m标高；S2：施工加设第一道锚索，在加设第一道锚索后分层开挖土方至3.5m标高；S3：施工加设第二道锚索，浇筑高腰梁的上半部分，并预留高腰梁下半部分的连接钢筋；S4：待加设的第一道锚索锚固体达到强度并张拉完毕后，分层分区开挖土方至1.5m标高，绑扎高腰梁的下半部分的钢筋并与上半部分钢筋连接，浇筑下半部分混凝土；S5：张拉加设的第二道锚索，分层开挖土方至基坑底，施工地下室结构。优选的，所述S1中其基坑采用：上部放坡+灌注桩+两道扩大头预应力锚索+被动区搅拌桩加固的支护型式，基坑顶标高为7.5m，基坑底标高为-1.5m，其中上部放坡高度1m，坡底为冠梁，第一道锚索位于冠梁位置，冠梁顶标高即6.5m；第二道锚索位于腰梁位置，腰梁顶标高为2.5m，所述基坑支护桩在2.5m标高处断裂。优选的，所述S1中基坑开挖在素填土和淤泥，基坑底位于淤泥层中。优选的，所述S3中高腰梁的上半部分与高腰梁下半部分的尺寸对应一致为，所述高腰梁整体尺寸为3000*500mm，且高腰梁”的上半部分与高腰梁下半部分间隔200mm。优选的，所述S2中第一道锚索为3*7Φ5mm钢绞线，轴向拉力标准值360KN，预应力为300KN，长度为41m，@2800，扩大头段长度为7m，扩大头段孔径为500mm，且穿透淤泥进入中砂层不少于3.0m和全风化不少于3.0m。优选的，所述S3中第一道锚索为3*7Φ5mm钢绞线，轴向拉力标准值330KN，预应力为300KN，长度为38m，@2800，扩大头段长度为7m，扩大头段孔径为500mm，且穿透淤泥进入中砂层不少于3.0m和全风化不少于3.0m。与相关技术相比较，本发明提供的一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法具有如下有益效果：1、本发明提供一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法，通过利用上下两道锚索固定高腰梁，达到加固支护桩的效果，同时也能和原支护结构形成整体，达到基坑支护作用。2、本发明提供一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法，利用空间较小，不会影响主体地下室结构施工，且工程造价较低。附图说明图1为本发明的一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法的高腰梁与两道锚索的结构示意图。图2为本发明的一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法的加固区立面展开图。图3为本发明的一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法的加固区剖面结构示意图。图4为图3中A处的放大图。图5为本发明的一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法的高腰梁的结构图。图6为本发明的一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法的高腰梁内钢筋植筋结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法，包括以下步骤：S1：支护桩断裂区域基坑内回填反压土方至4.5m标高；S2：施工加设第一道锚索，在加设第一道锚索后分层开挖土方至3.5m标高；S3：施工加设第二道锚索，浇筑高腰梁的上半部分，并预留高腰梁下半部分的连接钢筋；S4：待加设的第一道锚索锚固体达到强度并张拉完毕后，分层分区开挖土方至1.5m标高，绑扎高腰梁的下半部分的钢筋并与上半部分钢筋连接，浇筑下半部分混凝土；S5：张拉加设的第二道锚索，分层开挖土方至基坑底，施工地下室结构。S1中其基坑采用：上部放坡+灌注桩+两道扩大头预应力锚索+被动区搅拌桩加固的支护型式，基坑顶标高为7.5m，基坑底标高为-1.5m，其中上部放坡高度1m，坡底为冠梁，第一道锚索位于冠梁位置，冠梁顶标高即6.5m；第二道锚索位于腰梁位置，腰梁顶标高为2.5m，基坑支护桩在2.5m标高处断裂。S1中基坑开挖在素填土和淤泥，基坑底位于淤泥层中。S3中高腰梁的上半部分与高腰梁下半部分的尺寸对应一致为，高腰梁整体尺寸为3000*500mm，且高腰梁”的上半部分与高腰梁下半部分间隔200mm。S2中第一道锚索为3*7Φ5mm钢绞线，轴向拉力标准值360KN，预应力为300KN，长度为41m，@2800，扩大头段长度为7m，扩大头段孔径为500mm，且穿透淤泥进入中砂层不少于3.0m和全风化不少于3.0m。S3中第一道锚索为3*7Φ5mm钢绞线，轴向拉力标准值330KN，预应力为300KN，长度为38m，@2800，扩大头段长度为7m，扩大头段孔径为500mm，且穿透淤泥进入中砂层不少于3.0m和全风化不少于3.0m。本实施方案中，根据基坑的原支护方式和现状条件，采用两道预应力锚索+高腰梁的型式修复和加固基坑支护结构。支护桩断裂处设置3m高钢筋混凝土腰梁，如说明书附图1所示，在高腰梁顶、底各设置一排锚索，两排锚索高差2m，高腰梁通过植筋与灌注桩连接。实施例二：请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种桩锚支护结构中支护灌注桩断裂的加固方法：当基坑开挖在素填土和淤泥，基坑底位于淤泥层中，基坑结构为：上部放坡+灌注桩+两道扩大头预应力锚索+被动区搅拌桩加固的支护型式，基坑顶标高为7.5m，基坑底标高为-1.5m，其中上部放坡高度1m，坡底为冠梁，第一道锚索位于冠梁位置，冠梁顶标高即6.5m；第二道锚索位于腰梁位置，腰梁顶标高为2.5m，基坑支护桩在2.5m标高处断裂。基坑内一定范围内回填土方至4.5m标高，在此标高施工加设的第一道锚索，分层分区开挖土方至3.5m标高，施工加设的第二道锚索，浇筑高腰梁的上半部分，并预留高腰梁下半部分的连接钢筋，待加设的第一道锚索张拉完毕后分层分区开挖土方至1.5m标高，绑扎高腰梁的下半部分的钢筋并与上半部分钢筋连接，浇筑下半部分混凝土，张拉加设的第二道锚索，最后开挖至基坑底施工地下室结构。高腰梁的上半部分与高腰梁下半部分的尺寸对应一致为，高腰梁整体尺寸为3000*500mm，且高腰梁”的上半部分与高腰梁下半部分间隔200mm；第一道锚索为3*7Φ5mm钢绞线，轴向拉力标准值360KN，预应力为300KN，长度为41m，@2800，扩大头段长度为7m，扩大头段孔径为500mm，且穿透淤泥进入中砂层不少于3.0m和全风化不少于3.0m；第一道锚索为3*7Φ5mm钢绞线，轴向拉力标准值330KN，预应力为300KN，长度为38m，@2800，扩大头段长度为7m，扩大头段孔径为500mm，且穿透淤泥进入中砂层不少于3.0m和全风化不少于3.0m。
