标题title
一种阶梯看台送风座椅安装体系及施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑领域，尤其涉及一种阶梯看台送风座椅安装体系及施工方法。阶梯看台包括呈倾斜设置的结构钢梁，设于结构钢梁上的组合楼板，以及设于组合楼板上的多级台阶；所述多级台阶包括多个木方垫块组、多个木方支撑条组、多层板以及轻骨料混凝土填充层；结构钢梁的底部设有静压箱，组合楼板内预埋有与静压箱相连通的下送风预埋钢管，下送风预埋钢管的顶面连接有下送风预埋钢板，下送风预埋钢板上连接有预埋在轻骨料混凝土填充层内的转接钢管，转接钢管与下送风预埋钢管相连通，转接钢管的上端连接有转接钢板，送风座椅的椅脚送风器安装在转接钢板上并与转接钢管相连通。解决现阶段送风座椅安装施工周期长、洞口精准度高、容错率低等问题。
权利要求书clms
1.一种阶梯看台送风座椅安装体系，送风座椅安装在阶梯看台上，其特征在于：所述的阶梯看台包括呈倾斜设置的结构钢梁，设于结构钢梁上的组合楼板，以及设于组合楼板上的多级台阶；所述多级台阶包括沿组合楼板倾斜方向自上而下顺次设置的多个木方垫块组和多个木方支撑条组，每级台阶包括一组木方垫块组和一组木方支撑条组，且木方支撑条组的木方支撑条与木方垫块组的木方垫块一一对应设置；每组木方垫块组包括多个彼此间隔、沿台阶宽度方向排列成排的木方垫块，每个木方垫块分别固定于组合楼板上，每组木方支撑条组包括多个彼此间隔、沿台阶宽度方向排列成排的木方支撑条，每个木方支撑条的一端固定于与其对应设置的木方垫块的顶端，另一端与多层板垂直固定连接，每组木方支撑条组与同块多层板抵接固定，且多层板的底部抵接在组合楼板上并与下级台阶的木方垫块组贴合设置，在相邻的多层板之间设有轻骨料混凝土填充层，木方支撑条埋设于轻骨料混凝土填充层中；所述结构钢梁的底部设有静压箱，组合楼板内预埋有与静压箱相连通的下送风预埋钢管，下送风预埋钢管的顶面连接有下送风预埋钢板，下送风预埋钢板上连接有预埋在轻骨料混凝土填充层内的转接钢管，转接钢管与下送风预埋钢管相连通，转接钢管的上端连接有转接钢板，送风座椅的椅脚送风器安装在转接钢板上并与转接钢管相连通。2.根据权利要求1所述的阶梯看台送风座椅安装体系，其特征在于：组合楼板包括设于结构钢梁上的压型钢板，以及浇筑于压型钢板上的钢筋混凝土板体，下送风预埋钢管、垂直于压型钢板并预埋在钢筋混凝土板体内，压型钢板上开设有与静压箱相连通的通孔，下送风预埋钢管罩设在通孔上并与压型钢板相连接。3.根据权利要求2所述的阶梯看台送风座椅安装体系，其特征在于：下送风预埋钢管上设有与压型钢板相连接的镀锌角码，镀锌角码沿下送风预埋钢管周向间隔布置。4.根据权利要求1所述的阶梯看台送风座椅安装体系，其特征在于：下送风预埋钢板上开设有安装孔，转接钢管竖向插装在安装孔内，且转接钢管与台阶的上平面相垂直，转接钢管与下送风预埋钢板密封连接。5.根据权利要求1所述的阶梯看台送风座椅安装体系，其特征在于：转接钢板上开设有与转接钢管相适配的圆孔，转接钢管固定在圆孔内，且在转接钢板的底部沿转接钢管周向间隔的固定有螺母，椅脚送风器上设有与螺母相连接的螺栓。6.根据权利要求1所述的阶梯看台送风座椅安装体系，其特征在于：木方支撑条顶面与轻骨料混凝土填充层顶面位于同一水平面，每个多层板的外侧面以及单个木方支撑条组的上方分别固定有基层板，两侧基层板垂直设置。7.根据权利要求1所述的阶梯看台送风座椅安装体系，其特征在于：基层板上铺设有装饰面板，装饰面板由水平面板、竖直面板以及连接角板拼接所构成。8.根据权利要求1所述的阶梯看台送风座椅安装体系，其特征在于：所述的木方垫块的底面为与台阶倾斜角度相适配的倾斜面，且每个木方垫块分别通过塑料胀钉固定在组合楼板上。9.一种根据权利要求1-8所述的阶梯看台送风座椅安装体系的施工方法，其特征在于：S1、在结构钢梁上铺设并固定压型钢板，且在压型钢板上绘制通孔的布置图，确定通孔的位置；S2、场外完成下送风预埋钢管和下送风预埋钢板以及转接钢管和转接钢板预安装；S2-1、下送风预埋钢管的上端焊接下送风预埋钢板，在下送风预埋钢管外圆周表面的底部均匀且间隔的焊接四个镀锌角码；S2-2、转接钢管的上端焊接转接钢板，并在转接钢板的底部沿转接钢管周向均匀且间隔的焊接四个螺母；S3、根据通孔的布置图，将完成预安装的下送风预埋钢管罩设在通孔上，并运用自钻螺钉将四个镀锌角码分别固定在压型钢板上；S4、下送风预埋钢管固定完毕，在压型钢板上绑扎钢筋、浇筑混凝土，完成钢筋混凝土板体浇筑；S4-1、钢筋混凝土板体在浇筑混凝土时，使下送风预埋钢板与混凝土在同一水平面；S5、根据通孔的布置图，在下送风预埋钢板上完成二次放线定位，确定安装孔的位置；S6、根据转接钢管的直径，在下送风预埋钢板开设安装孔，同时在压型钢板上开设通孔；S7、确定转接钢板高度，转接钢板与装饰面板平齐，将转接钢管满焊在下送风预埋钢板上；S8、绘制深化设计图纸，明确台阶的规格尺寸及位置；S8-1、现场放线，标记台阶模板的定位点；S8-2、清点台阶模板和配件的型号、数量；S9、安装台阶模板；S9-1、首先运用塑料胀钉将木方垫块垂直固定在组合楼板上，木方垫块的间距为600mm；S9-2、再运用圆钉将木方支撑条的一端固定在木方垫块的顶端，木方支撑条的间距为600mm；S9-3、木方支撑条的另一端通过圆钉固定安装多层板，多层板底部运用圆钉固定在下级台阶的木方垫块上，且多层板的底部抵接在组合楼板上，两侧固定侧模板，进而形成台阶模板安装；以此类推安装整个看台的台阶模板；S10、在台阶模板内浇入轻骨料混凝土，振捣确保填充充分，轻骨料混凝土成型后，拆除侧模板即可；S11、确保台阶基础清洁度，运用圆钉将基层板固定在木方支撑条上，安装过程中保证基层板的平整度；S12、运用螺栓将椅脚送风器固定在转接钢板上；S13、按照设计要求安装装饰面板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑领域，尤其涉及一种阶梯看台送风座椅安装体系及施工方法。背景技术音乐厅、报告厅、体育场等建筑空间，多设置阶梯型看台来满足空间使用功能，其形式多样，对视觉、声学要求高，施工难度大；现阶段看台的施工工艺多集中在现浇工艺、局部现浇底板加钢架台阶工艺，预制看台工艺；现浇工艺，土建直接浇筑看台，人工投入量大，施工工期长，精度控制难度大，同时受材料强度及荷载影响常出现裂缝等问题，严重影响建筑的质量及安全；局部现浇底板加钢架台阶工艺，在看台底板上增设钢台阶框架，成本高，且内部空鼓，易产生噪音，严重影响空间的使用效果；预制看台工艺，多局限在直线型看台，但不能满足弧形看台等的安装制作需求。而且在影剧院、报告厅、体育场馆等大型公共建筑中，座椅送风作为置换通风方式，凭借着节能、舒适的特点，广泛应用；影剧院、报告厅、体育场馆等大型空间多为台阶式看台，增加了送风座椅安装的难度；送风座椅送风器需与通风孔位置完全吻合，才能满足座椅通风、安装的需求；现阶段送风座椅安装多为预留孔洞、后期开洞两种方式；预留孔洞一旦产生位置偏差需二次开洞或二次补洞，容错率低，影响施工进度；如不预留空洞，后期根据实际开凿孔洞，影响结构的稳定性且制约周期。发明内容本发明旨在解决上述问题，从而提供一种阶梯看台送风座椅安装体系及施工方法，可有效解决现阶段送风座椅安装施工周期长、洞口精准度要求高、容错率低等问题，以及传统看台施工难度大、周期长、成本高、精准度低、空鼓有噪音等问题，可满足大面积看台、直线看台、弧形看台的施工作业需求。本发明解决所述问题，采用的技术方案是：一种阶梯看台送风座椅安装体系，送风座椅安装在阶梯看台上，所述的阶梯看台包括呈倾斜设置的结构钢梁，设于结构钢梁上的组合楼板，以及设于组合楼板上的多级台阶；所述多级台阶包括沿组合楼板倾斜方向自上而下顺次设置的多个木方垫块组和多个木方支撑条组，每级台阶包括一组木方垫块组和一组木方支撑条组，且木方支撑条组的木方支撑条与木方垫块组的木方垫块一一对应设置；每组木方垫块组包括多个彼此间隔、沿台阶宽度方向排列成排的木方垫块，每个木方垫块分别固定于组合楼板上，每组木方支撑条组包括多个彼此间隔、沿台阶宽度方向排列成排的木方支撑条，每个木方支撑条的一端固定于与其对应设置的木方垫块的顶端，另一端与多层板垂直固定连接，每组木方支撑条组与同块多层板抵接固定，且多层板的底部抵接在组合楼板上并与下级台阶的木方垫块组贴合设置，在相邻的多层板之间设有轻骨料混凝土填充层，木方支撑条埋设于轻骨料混凝土填充层中；所述结构钢梁的底部设有静压箱，组合楼板内预埋有与静压箱相连通的下送风预埋钢管，下送风预埋钢管的顶面连接有下送风预埋钢板，下送风预埋钢板上连接有预埋在轻骨料混凝土填充层内的转接钢管，转接钢管与下送风预埋钢管相连通，转接钢管的上端连接有转接钢板，送风座椅的椅脚送风器安装在转接钢板上并与转接钢管相连通。优选的，组合楼板包括设于结构钢梁上的压型钢板，以及浇筑于压型钢板上的钢筋混凝土板体，下送风预埋钢管、垂直于压型钢板并预埋在钢筋混凝土板体内，压型钢板上开设有与静压箱相连通的通孔，下送风预埋钢管罩设在通孔上并与压型钢板相连接。优选的，下送风预埋钢管上设有与压型钢板相连接的镀锌角码，镀锌角码沿下送风预埋钢管周向间隔布置。优选的，下送风预埋钢板上开设有安装孔，转接钢管竖向插装在安装孔内，且转接钢管与台阶的上平面相垂直，转接钢管与下送风预埋钢板密封连接。优选的，转接钢板上开设有与转接钢管相适配的圆孔，转接钢管固定在圆孔内，且在转接钢板的底部沿转接钢管周向间隔的固定有螺母，椅脚送风器上设有与螺母相连接的螺栓。优选的，木方支撑条顶面与轻骨料混凝土填充层顶面位于同一水平面，每个多层板的外侧面以及单个木方支撑条组的上方分别固定有基层板，两侧基层板垂直设置。优选的，基层板上铺设有装饰面板，装饰面板由水平面板、竖直面板以及连接角板拼接所构成。优选的，所述的木方垫块的底面为与台阶倾斜角度相适配的倾斜面，且每个木方垫块分别通过塑料胀钉固定在组合楼板上。一种阶梯看台送风座椅安装体系的施工方法，其特征在于：S1、在结构钢梁上铺设并固定压型钢板，且在压型钢板上绘制通孔的布置图，确定通孔的位置；S2、场外完成下送风预埋钢管和下送风预埋钢板以及转接钢管和转接钢板预安装；S2-1、下送风预埋钢管的上端焊接下送风预埋钢板，在下送风预埋钢管外圆周表面的底部均匀且间隔的焊接四个镀锌角码；S2-2、转接钢管的上端焊接转接钢板，并在转接钢板的底部沿转接钢管周向均匀且间隔的焊接四个螺母；S3、根据通孔的布置图，将完成预安装的下送风预埋钢管罩设在通孔上，并运用自钻螺钉将四个镀锌角码分别固定在压型钢板上；S4、下送风预埋钢管固定完毕，在压型钢板上绑扎钢筋、浇筑混凝土，完成钢筋混凝土板体浇筑；S4-1、钢筋混凝土板体在浇筑混凝土时，使下送风预埋钢板与混凝土在同一水平面；S5、根据通孔的布置图，在下送风预埋钢板上完成二次放线定位，确定安装孔的位置；S6、根据转接钢管的直径，在下送风预埋钢板开设安装孔，同时在压型钢板上开设通孔；S7、确定转接钢板高度，转接钢板与装饰面板平齐，将转接钢管满焊在下送风预埋钢板上；S8、绘制深化设计图纸，明确台阶的规格尺寸及位置；S8-1、现场放线，标记台阶模板的定位点；S8-2、清点台阶模板和配件的型号、数量；S9、安装台阶模板；S9-1、首先运用塑料胀钉将木方垫块垂直固定在组合楼板上，木方垫块的间距为600mm；S9-2、再运用圆钉将木方支撑条的一端固定在木方垫块的顶端，木方支撑条的间距为600mm；S9-3、木方支撑条的另一端通过圆钉固定安装多层板，多层板底部运用圆钉固定在下级台阶的木方垫块上，且多层板的底部抵接在组合楼板上，两侧固定侧模板，进而形成台阶模板安装；以此类推安装整个看台的台阶模板；S10、在台阶模板内浇入轻骨料混凝土，振捣确保填充充分，轻骨料混凝土成型后，拆除侧模板即可；S11、确保台阶基础清洁度，运用圆钉将基层板固定在木方支撑条上，安装过程中保证基层板的平整度；S12、运用螺栓将椅脚送风器固定在转接钢板上；S13、按照设计要求安装装饰面板。采用上述技术方案的本发明，与现有技术相比，其突出的特点是：本发明可有效解决现阶段送风座椅安装施工周期长、洞口精准度要求高、容错率低等问题，以及传统看台施工难度大、周期长、成本高、精准度低、空鼓有噪音等问题，可满足大面积看台、直线看台、弧形看台的施工作业需求；采用木方垫块、木方支撑条以及多层板作为台阶的支护体系不仅成本低，而且后期木方垫块、木方支撑条以及多层板不拆除，预埋至轻骨料混凝土填充层中，又作为台阶整体结构的一部分，同时木方支撑条和多层板作为装饰基层的钉链接点，减少二次施工时间与费用，不仅保证建筑的质量及安全而且优化了传统支护体系需要拆除的工序，解决了人工投入量大，施工工期长，精度控制难度大的问题；而且木方支撑条埋设在混凝土填充层当中，避免受材料强度及荷载影响出现裂缝的问题；通过分段设置下送风预埋体系、下送风转接体系，结合了传统前期预埋、二次开孔的安装方法，同时满足预埋和定位的需求，达到送风座椅稳固安装、精准定位的安装要求；而且采用木方和多层板作为施工模板，定位精准、可通过简单改模快速实现其它种类构件生产，模板安装灵活，适用性强；采用轻骨料混凝土进行填充，容重小、荷载低，提升了结构的安全性，同时吸声效果好，没有空鼓，不易产生噪音，大幅提高声学环境质量；且所有材料均为常规材料，材料采购方便，整体安装速度快。附图说明图1是本发明实施例主视结构的示意图；图2是本发明实施例台阶主视结构的示意图；图3是本发明实施例木方垫块、木方支撑条、多层板以及结构底板安装结构的示意图；图4是本发明实施例主视结构的局部放大示意图；图中：1、组合楼板；2、木方垫块；3、木方支撑条；4、多层板；5、基层板；6、装饰面板；7、轻骨料混凝土填充层；8、送风座椅；9、结构钢梁；10、台阶；11、静压箱；12、下送风预埋钢管；13、下送风预埋钢板；14、转接钢管；15、转接钢板；16、椅脚送风器；17、压型钢板；18、钢筋混凝土板体；19、通孔；20、镀锌角码。具体实施方式通过下面对实施例的描述，将更加有助于公众理解本发明，但不能也不应当将申请人所给出的具体的实施例视为对本发明技术方案的限制，任何对部件或技术特征的定义进行改变和/或对整体结构作形式的而非实质的变换都应视为本发明的技术方案所限定的保护范围。参见图1至图4所示，本发明技术方案如下：一种阶梯看台送风座椅安装体系，送风座椅8安装在阶梯看台上，所述的阶梯看台包括呈倾斜设置的结构钢梁9，设于结构钢梁9上的组合楼板1，以及设于组合楼板1上的多级台阶10；结构钢梁9为原始受力结构，作为整个体系的受力基础，所述多级台阶10包括沿组合楼板1倾斜方向自上而下顺次设置的多个木方垫块组和多个木方支撑条组，每级台阶10包括一组木方垫块组和一组木方支撑条组，且木方支撑条组的木方支撑条3与木方垫块组的木方垫块2一一对应设置；每组木方垫块组包括八个彼此间隔、沿台阶宽度方向排列成排的木方垫块2，木方垫块2的规格为50mm*50mm，木方垫块2的间距为600mm，每个木方垫块2分别固定于组合楼板1上，木方垫块2作为支护结构的底部受力支撑构件，每组木方支撑条组包括八个彼此间隔、沿台阶宽度方向排列成排的木方支撑条3，木方支撑条3的规格为50mm*50mm，木方支撑条3的间距为600mm，木方支撑条3的长度根据台阶10的宽度而定，作为支护结构的顶部水平支撑构件，每个木方支撑条3的一端固定于与其对应设置的木方垫块2的顶端，木方支撑条3通过圆钉与木方垫块2相连接，另一端与多层板4垂直固定连接，每组木方支撑条组与同块多层板4抵接固定，且多层板4的底部抵接在组合楼板1上并与下级台阶10的木方垫块组贴合设置，多层板4分别通过圆钉与木方支撑条3和木方垫块2相连接，多层板4作为支护结构的外部垂直支撑构件，在相邻的多层板4之间浇筑有轻骨料混凝土填充层7，木方支撑条3埋设于轻骨料混凝土填充层7中；所述结构钢梁9的底部设有静压箱11，组合楼板1内预埋有与静压箱11相连通的下送风预埋钢管12，下送风预埋钢管12呈筒状其厚度为3mm，直径根据通风及受力需求进行设置，作为预埋支撑构件，下送风预埋钢管12的顶面连接有下送风预埋钢板13，下送风预埋钢板13呈方形其厚度为8mm，作为预埋定位支撑构件，下送风预埋钢板13上连接有预埋在轻骨料混凝土填充层7内的转接钢管14，转接钢管14呈筒状其厚度为3mm，直径根据通风及受力需求进行设置，但要小于下送风预埋钢管12的直径，转接钢管14与下送风预埋钢管12相连通，转接钢管14的上端连接有转接钢板15，转接钢板15呈方形其厚度为5mm，中心开洞，洞口直径同转接钢管14的直径，作为椅脚送风器16与转接钢管14的连接件，送风座椅8的椅脚送风器16安装在转接钢板15上并与转接钢管14相连通，椅脚送风器16为成品座椅送风装置，作为送风座椅8底部支撑、送风设备。组合楼板1包括设于结构钢梁9上的压型钢板17，以及浇筑于压型钢板17上的钢筋混凝土板体18，压型钢板17为组合楼板1的基础构成部分，混凝土楼板体由钢筋、混凝土浇筑而成，作为组合楼板1的主体，下送风预埋钢管12、垂直于压型钢板17并预埋在钢筋混凝土板体18内，压型钢板17上开设有与静压箱11相连通的通孔19，下送风预埋钢管12罩设在通孔19上并与压型钢板17相连接。下送风预埋钢管12沿压型钢板17倾斜设置，且下送风预埋钢管12上设有与压型钢板17相连接的镀锌角码20，镀锌角码20沿下送风预埋钢管12周向间隔布置，镀锌角码20呈L形，其垂直面与下送风预埋钢管12进行固定，其水平面与压型钢板17进行固定，作为下送风预埋钢管12与压型钢板17的连接件。下送风预埋钢板13上开设有安装孔，转接钢管14竖向插装在安装孔内，且转接钢管14与台阶10的上平面相垂直，转接钢管14与下送风预埋钢板13密封连接。转接钢板15上开设有与转接钢管14相适配的圆孔，转接钢管14固定在圆孔内，且在转接钢板15的底部沿转接钢管14周向间隔的固定有螺母，椅脚送风器16上设有与螺母相连接的螺栓；螺母焊接于转接钢板15的四角，螺栓与螺母为组合配套装置，作为椅脚送风器16与转接钢板15的紧固件。木方支撑条3的顶面与轻骨料混凝土填充层7的顶面在同一水平面，每个多层板4的外侧面以及单个木方支撑条组的上方分别固定有基层板5，两侧基层板5垂直设置。基层板5为装饰基层，基层板5通过圆钉木方支撑条3和多层板4相连接；木方支撑条3可以作为轻骨料混凝土填充层7的施工缝，防止轻骨料混凝土填充层7开裂，同时作为基层板5的钉链接点。基层板5上铺设有装饰面板6，装饰面板6由水平面板、竖直面板以及连接角板拼接所构成。所述的木方垫块2的底面为与台阶10倾斜角度相适配的倾斜面，且每个木方垫块2分别通过塑料胀钉固定在组合楼板1上；木方垫块2的结构设置使其与组合楼板1的连接更加稳固。一种阶梯看台送风座椅安装体系的施工方法，其特征在于：S1、在结构钢梁9上铺设并固定压型钢板17，且在压型钢板17上绘制通孔19的布置图，确定通孔19的位置；S2、场外完成下送风预埋钢管12和下送风预埋钢板13以及转接钢管14和转接钢板15预安装；S2-1、下送风预埋钢管12的上端焊接下送风预埋钢板13，在下送风预埋钢管12外圆周表面的底部均匀且间隔的焊接四个镀锌角码20；S2-2、转接钢管14的上端焊接转接钢板15，并在转接钢板15的底部沿转接钢管14周向均匀且间隔的焊接四个螺母；S3、根据通孔19的布置图，将完成预安装的下送风预埋钢管12罩设在通孔19上，并运用自钻螺钉将四个镀锌角码20分别固定在压型钢板17上；S4、下送风预埋钢管12固定完毕，在压型钢板17上绑扎钢筋、浇筑混凝土，完成钢筋混凝土板体18的浇筑；S4-1、钢筋混凝土板体18在浇筑混凝土时，使下送风预埋钢板13与混凝土在同一水平面；S5、根据通孔19的布置图，在下送风预埋钢板13上完成二次放线定位，确定安装孔的位置；S6、根据转接钢管14的直径，在下送风预埋钢板13开设安装孔，同时在压型钢板17上开设通孔19；S7、确定转接钢板15高度，转接钢板15与装饰面板6平齐，将转接钢管14满焊在下送风预埋钢板13上；S8、绘制深化设计图纸，明确台阶10的规格尺寸及位置；S8-1、现场放线，标记台阶模板的定位点；S8-2、清点台阶模板和配件的型号、数量；S9、安装台阶模板；S9-1、首先运用塑料胀钉将木方垫块2垂直固定在组合楼板1上，木方垫块2的间距为600mm；S9-2、再运用圆钉将木方支撑条3的一端固定在木方垫块2的顶端，木方支撑条3的间距为600mm；S9-3、木方支撑条3的另一端通过圆钉固定安装多层板4，多层板4底部运用圆钉固定在下级台阶10的木方垫块2上，且多层板4的底部抵接在组合楼板1上，两侧固定侧模板，进而形成台阶10模板安装；以此类推安装整个阶梯看台的台阶模板；S10、在台阶模板内浇入轻骨料混凝土，振捣确保填充充分，轻骨料混凝土成型后，拆除侧模板即可；S11、确保台阶10基础清洁度，运用圆钉将基层板5固定在木方支撑条3上，安装过程中保证基层板5的平整度；S12、运用螺栓将椅脚送风器16固定在转接钢板15上；S13、按照设计要求安装装饰面板6。本发明可有效解决现阶段送风座椅8安装施工周期长、洞口精准度要求高、容错率低等问题，以及传统看台施工难度大、周期长、成本高、精准度低、空鼓有噪音等问题，可满足大面积看台、直线看台、弧形看台的施工作业需求；采用木方垫块2、木方支撑条3以及多层板4作为台阶10的支护体系不仅成本低，而且后期木方垫块2、木方支撑条3以及多层板4不拆除，预埋至轻骨料混凝土填充层7中，又作为台阶10整体结构的一部分，同时木方支撑条3和多层板4作为装饰基层的钉链接点，减少二次施工时间与费用，不仅保证建筑的质量及安全而且优化了传统支护体系需要拆除的工序，解决了人工投入量大，施工工期长，精度控制难度大的问题；而且木方支撑条3埋设在混凝土填充层当中，避免受材料强度及荷载影响出现裂缝的问题；通过分段设置下送风预埋体系、下送风转接体系，结合了传统前期预埋、二次开孔的安装方法，同时满足预埋和定位的需求，达到送风座椅8稳固安装、精准定位的安装要求；而且采用木方和多层板4作为施工模板，定位精准、可通过简单改模快速实现其它种类构件生产，模板安装灵活，适用性强；采用轻骨料混凝土进行填充，容重小、荷载低，提升了结构的安全性，同时吸声效果好，没有空鼓，不易产生噪音，大幅提高声学环境质量；且所有材料均为常规材料，材料采购方便，整体安装速度快；根据送风座椅8安装位置后期开孔，孔径贯穿下送风预埋钢板13及压型钢板17，确保静压箱11内气流能够传输至椅脚送风器16，实现了送风座椅8的均匀送风，提升了送风座椅8的舒适性，也满足节能设计要求；下送风预埋钢管12、转接钢管14，分别与钢筋混凝土板体18、轻骨料混凝土填充层7紧密结合，结构稳定牢固；而且，下送风预埋钢管12和转接钢管14等构件均为现有的标准化构件，材料采购方便，整体安装速度快，且无湿作业，更有利于加快工程进度。以上所述仅为本发明较佳可行的实施例而已，并非因此局限本发明的权利范围，凡运用本发明说明书及其附图内容所作的等效变化，均包含于本发明的权利范围之内。
