标题title
一种深基坑安全监测预警装置
摘要abst
本发明属于建筑工程技术领域，尤其是涉及一种深基坑安全监测预警装置，包括基坑侧壁、预埋在基坑侧壁内的导流管和固定安装在基坑侧壁上端L形安装板，L形安装板水平部的下端固定连接有设置在导流管外的摩擦导热机构，L形安装板的水平部一侧还固定安设有光热传导机构，L形安装板的竖直部还固定安设有与导流管位置对应的疏通机构，L形安装板的竖直部下端还开设有通孔，且对应通孔内通过轴承转动连接有传动轴，传动轴的一端固定连接有位于导流管下侧的受力叶轮。本发明能够对基坑导流管的流通性进行实时监测预警，有效提升了安全性，且具备对导流管的自动融冰疏通功能，无需人工进行清理操作，提高了操作效率和安全性。
权利要求书clms
1.一种深基坑安全监测预警装置，包括基坑侧壁、预埋在基坑侧壁内的导流管和固定安装在基坑侧壁上端L形安装板，其特征在于：所述L形安装板水平部的下端固定连接有设置在导流管外的摩擦导热机构，所述L形安装板的水平部一侧还固定安设有光热传导机构，所述L形安装板的竖直部还固定安设有与导流管位置对应的疏通机构，所述摩擦导热机构和疏通机构之间通过联动机构连接，所述L形安装板的竖直部下端还开设有通孔，且对应通孔内通过轴承转动连接有传动轴，所述传动轴的一端固定连接有位于导流管下侧的受力叶轮，所述L形安装板的竖直部外侧还固定连接有与传动轴连接的磁感发电机构，所述L形安装板的竖直部外侧还固定连接有位于磁感发电机构上侧的总供电启动机构，所述磁感发电机构与总供电启动机构电性连接。2.根据权利要求1所述的一种深基坑安全监测预警装置，其特征在于：所述摩擦导热机构包括固定连接在L形安装板水平部下侧的轴承座，所述轴承座内通过滚珠轴承转动套接有旋转筒，所述旋转筒的内侧固定连接有一层摩擦发热筒，所述导流管外套设有导热筒，所述导热筒套设在摩擦发热筒内，所述L形安装板水平部的上端还固定连接有双轴电机，所述双轴电机的一端输出轴固定连接有主动皮带轮，所述旋转筒的外侧固定套接有从动皮带轮，所述主动皮带轮和从动皮带轮之间传动套接有传动皮带，所述L形安装板的水平部开设有用于传动皮带贯穿的矩形通口。3.根据权利要求2所述的一种深基坑安全监测预警装置，其特征在于：所述光热传导机构包括固定插套在L形安装板水平部的传热杆，所述传热杆的下端固定连接在导热筒的上侧，所述传热杆的上端贯穿L形安装板的上端，且固定连接有集热块，所述L形安装板水平部的上端固定连接有罩套在集热块外的定位环，所述定位环的上端均匀开设有多个呈环形分布设置的凹槽，且对应凹槽的槽底固定连接有补偿弹簧，多个所述补偿弹簧的上端固定连接有同一个固定环，所述固定环的内侧固定连接有凸透镜，所述定位环的外侧均匀固定连接有多个均匀且倾斜设置的永磁板，所述固定环的外侧固定连接有多个L形连接杆，所述L形连接杆的下端转动连接有电磁板，所述L形连接杆的竖直部外侧固定安装有光敏电阻。4.根据权利要求1所述的一种深基坑安全监测预警装置，其特征在于：所述疏通机构包括转动套接在L形安装板竖直部的螺纹筒，所述螺纹筒内螺纹套接有往复丝杆，所述往复丝杆靠近导流管的一端设为锥头结构，所述往复丝杆远离导流管的一端固定连接有防脱板，所述L形安装板的竖直部还固定连接有限位滑杆，所述防脱板的表面开设有与限位滑杆滑动套接的滑孔。5.根据权利要求4所述的一种深基坑安全监测预警装置，其特征在于：所述联动机构包括固定套接在螺纹筒外的从动链轮，所述双轴电机的另一端输出端固定连接有连接轴，所述连接轴的一端固定连接有主动链轮，所述主动链轮和从动链轮之间传动套接有传动链条。6.根据权利要求1所述的一种深基坑安全监测预警装置，其特征在于：所述磁感发电机构包括固定连接在L形安装板竖直部外侧的绝缘防护壳，所述传动轴的一端贯穿伸入绝缘防护壳内，且固定连接有金属切割框，所述绝缘防护壳的内侧对称固定连接有两个磁场发生块，所述金属切割框设置在两个磁场发生块之间，所述金属切割框的两端分别延伸有长导电杆和短导电杆，所述长导电杆和传动轴同心，所述绝缘防护壳的外侧固定连接有分别抵触套设在长导电杆和短导电杆外的第一导电环和第二导电环，所述绝缘防护壳的外侧还固定连接有整流器，所述第一导电环和第二导电环通过引线与整流器电性连接。7.根据权利要求1所述的一种深基坑安全监测预警装置，其特征在于：所述总供电启动机构包括固定连接在L形安装板竖直部外侧的供电壳，所述供电壳内对称固定连接有多根导向滑杆，多根所述导向滑杆外滑动套接有同一个移动板，所述供电壳的内壁底部固定安设有电磁块，所述移动板的下侧固定连接有与电磁块磁接的永磁块，所述供电壳的内壁底部和移动板的下侧固定连接有多个套设在导向滑杆外的复位弹簧，所述移动板的上侧固定连接有导电块，所述供电壳的内壁顶部固定连接有与导电块位置对应的电接块，所述导电块和电接块通过导线与外部供电电源电性连接，所述供电壳的上端还固定安设有报警器。8.根据权利要求5所述的一种深基坑安全监测预警装置，其特征在于：所述L形安装板的上端固定连接有稳定座，且对应稳定座内通过轴承转动套接在连接轴靠近主动链轮的一端轴壁外。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程技术领域，尤其是涉及一种深基坑安全监测预警装置。背景技术地下工程是指深入地面以下为开发利用地下空间资源所建造的地下土木工程，它包括地下房屋和地下构筑物，地下铁道，公路隧道、水下隧道、地下共同沟和过街地下通道等。我国地铁建设事业和深基坑工程发展非常迅速，地下结构和深基坑工程具有较强的时效性，监测工作必须做到及时、准确的反映工程的真实情况。深基坑是指开挖深度超过5米，或深度虽未超过5米，但地质条件和周围环境及地下管线特别复杂的工程。深基坑在建设的过程中，基坑支护期间内部会先期预埋侧壁导流管，侧壁导流管能够将基坑侧壁后的地下水快速导流引排，能够减少支护侧壁后侧的承重压力，保证整体支护强度，且避免水分过大使得土地牢固度差和容易对支护钢筋和构件造成腐蚀损坏的问题。在北方冬季深基坑的施工中，由于气温低，导流管排出的地下水很容易受冻结冰，导致侧壁后地下水未能完全进行导流引排，进而对整体支护强度造成了影响，且导流水结冰会形成冰锥，位于基坑高处的冰锥如果落下对工作人员的安全造成了很大的影响，造成了很大的安全隐患，目前对于这一情况的处理还是处理人工检测发现和处理，处理及时性差，且对于高处的导流管处理还需工作人员爬高操作，危险性大。为此，我们提出一种深基坑安全监测预警装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种深基坑安全监测预警装置。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种深基坑安全监测预警装置，包括基坑侧壁、预埋在基坑侧壁内的导流管和固定安装在基坑侧壁上端L形安装板，所述L形安装板水平部的下端固定连接有设置在导流管外的摩擦导热机构，所述L形安装板的水平部一侧还固定安设有光热传导机构，所述L形安装板的竖直部还固定安设有与导流管位置对应的疏通机构，所述摩擦导热机构和疏通机构之间通过联动机构连接，所述L形安装板的竖直部下端还开设有通孔，且对应通孔内通过轴承转动连接有传动轴，所述传动轴的一端固定连接有位于导流管下侧的受力叶轮，所述L形安装板的竖直部外侧还固定连接有与传动轴连接的磁感发电机构，所述L形安装板的竖直部外侧还固定连接有位于磁感发电机构上侧的总供电启动机构，所述磁感发电机构与总供电启动机构电性连接。在上述的一种深基坑安全监测预警装置中，所述摩擦导热机构包括固定连接在L形安装板水平部下侧的轴承座，所述轴承座内通过滚珠轴承转动套接有旋转筒，所述旋转筒的内侧固定连接有一层摩擦发热筒，所述导流管外套设有导热筒，所述导热筒套设在摩擦发热筒内，所述L形安装板水平部的上端还固定连接有双轴电机，所述双轴电机的一端输出轴固定连接有主动皮带轮，所述旋转筒的外侧固定套接有从动皮带轮，所述主动皮带轮和从动皮带轮之间传动套接有传动皮带，所述L形安装板的水平部开设有用于传动皮带贯穿的矩形通口。在上述的一种深基坑安全监测预警装置中，所述光热传导机构包括固定插套在L形安装板水平部的传热杆，所述传热杆的下端固定连接在导热筒的上侧，所述传热杆的上端贯穿L形安装板的上端，且固定连接有集热块，所述L形安装板水平部的上端固定连接有罩套在集热块外的定位环，所述定位环的上端均匀开设有多个呈环形分布设置的凹槽，且对应凹槽的槽底固定连接有补偿弹簧，多个所述补偿弹簧的上端固定连接有同一个固定环，所述固定环的内侧固定连接有凸透镜，所述定位环的外侧均匀固定连接有多个均匀且倾斜设置的永磁板，所述固定环的外侧固定连接有多个L形连接杆，所述L形连接杆的下端转动连接有电磁板，所述L形连接杆的竖直部外侧固定安装有光敏电阻。在上述的一种深基坑安全监测预警装置中，所述疏通机构包括转动套接在L形安装板竖直部的螺纹筒，所述螺纹筒内螺纹套接有往复丝杆，所述往复丝杆靠近导流管的一端设为锥头结构，所述往复丝杆远离导流管的一端固定连接有防脱板，所述L形安装板的竖直部还固定连接有限位滑杆，所述防脱板的表面开设有与限位滑杆滑动套接的滑孔。在上述的一种深基坑安全监测预警装置中，所述联动机构包括固定套接在螺纹筒外的从动链轮，所述双轴电机的另一端输出端固定连接有连接轴，所述连接轴的一端固定连接有主动链轮，所述主动链轮和从动链轮之间传动套接有传动链条。在上述的一种深基坑安全监测预警装置中，所述磁感发电机构包括固定连接在L形安装板竖直部外侧的绝缘防护壳，所述传动轴的一端贯穿伸入绝缘防护壳内，且固定连接有金属切割框，所述绝缘防护壳的内侧对称固定连接有两个磁场发生块，所述金属切割框设置在两个磁场发生块之间，所述金属切割框的两端分别延伸有长导电杆和短导电杆，所述长导电杆和传动轴同心，所述绝缘防护壳的外侧固定连接有分别抵触套设在长导电杆和短导电杆外的第一导电环和第二导电环，所述绝缘防护壳的外侧还固定连接有整流器，所述第一导电环和第二导电环通过引线与整流器电性连接。在上述的一种深基坑安全监测预警装置中，所述总供电启动机构包括固定连接在L形安装板竖直部外侧的供电壳，所述供电壳内对称固定连接有多根导向滑杆，多根所述导向滑杆外滑动套接有同一个移动板，所述供电壳的内壁底部固定安设有电磁块，所述移动板的下侧固定连接有与电磁块磁接的永磁块，所述供电壳的内壁底部和移动板的下侧固定连接有多个套设在导向滑杆外的复位弹簧，所述移动板的上侧固定连接有导电块，所述供电壳的内壁顶部固定连接有与导电块位置对应的电接块，所述导电块和电接块通过导线与外部供电电源电性连接，所述供电壳的上端还固定安设有报警器。在上述的一种深基坑安全监测预警装置中，所述L形安装板的上端固定连接有稳定座，且对应稳定座内通过轴承转动套接在连接轴靠近主动链轮的一端轴壁外。与现有技术相比，本发明提供了一种深基坑安全监测预警装置，具备以下有益效果：1、该深基坑安全监测预警装置，通过设有的受力叶轮、传动轴、磁感发电机构和总供电启动机构，导流管正常流水时，流水作用在受力叶轮上驱动受力叶轮转动，受力叶轮通过传动轴驱动磁感发电机构启动，进而使得总供电启动机构内的触发开关关闭，当导流管内流水成冰后，受力叶轮不再转动，总供电启动机构内启动开关触发，使得整个装置工作对导流管进行处理，且此时报警器也通电，提醒工作人员作出快速反应处理，对基坑导流管的流通性进行实时监测预警，有效提升了安全性。2、该深基坑安全监测预警装置，通过设有的摩擦导热机构和疏通机构，总供电启动机构连通电路后，向双轴电机内供电，进而驱动摩擦导热机构和疏通机构作用，能够在导流管的外壁提供摩擦热量，使得导流管内的冰晶体得以快速融化，使得导流管导通，且疏通机构对导流管内进行快速捣通，进一步提高了导流管的流水性能，有效避免导流管内结冰造成地下水引导不通，对整体支护强度造成了影响的问题，且避免了导流水结冰会形成冰锥带来的的安全隐患。3、该深基坑安全监测预警装置，通过设有的光热传动机构，能够利用光能进一步提升对导流管的加热融化性能，减少导流管内流水结冰的可能性。综上所述：本申请能够对基坑导流管的流通性进行实时监测预警，有效提升了安全性，且具备对导流管的自动融冰疏通功能，无需人工进行清理操作，提高了操作效率和安全性。附图说明图1为本发明提出的一种深基坑安全监测预警装置结构示意图；图2为本发明提出的一种深基坑安全监测预警装置的摩擦导热机构的结构示意图；图3为本发明提出的一种深基坑安全监测预警装置的光热传导机构的结构示意图；图4为本发明提出的一种深基坑安全监测预警装置的疏通机构和联动机构连接的结构示意图；图5为本发明提出的一种深基坑安全监测预警装置的磁感发电机构的结构示意图；图6为本发明提出的一种深基坑安全监测预警装置的总供电启动机构的结构示意图。图中：1、基坑侧壁；2、导流管；3、L形安装板；4、摩擦导热机构；41、轴承座；42、旋转筒；43、摩擦发热筒；44、导热筒；45、双轴电机；46、主动皮带轮；47、从动皮带轮；48、传动皮带；49、矩形通口；5、光热传导机构；51、传热杆；52、集热块；53、定位环；54、凹槽；55、补偿弹簧；56、固定环；57、凸透镜；58、永磁板；59、L形连接杆；510、电磁板；511、光敏电阻；6、疏通机构；61、螺纹筒；62、往复丝杆；63、防脱板；64、限位滑杆；7、联动机构；71、从动链轮；72、连接轴；73、主动链轮；74、传动链条；8、传动轴；9、受力叶轮；10、磁感发电机构；101、绝缘防护壳；102、金属切割框；103、磁场发生块；104、长导电杆；105、短导电杆；106、第一导电环；107、第二导电环；108、整流器；11、总供电启动机构；111、供电壳；112、导向滑杆；113、移动板；114、电磁块；115、永磁块；116、复位弹簧；117、导电块；118、电接块；119、报警器。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。请参阅图1-6，一种深基坑安全监测预警装置，包括基坑侧壁1、预埋在基坑侧壁1内的导流管2和固定安装在基坑侧壁1上端L形安装板3，L形安装板3水平部的下端固定连接有设置在导流管2外的摩擦导热机构4，摩擦导热机构4包括固定连接在L形安装板3水平部下侧的轴承座41，轴承座41内通过滚珠轴承转动套接有旋转筒42，旋转筒42的内侧固定连接有一层摩擦发热筒43，导流管2外套设有导热筒44，导热筒44套设在摩擦发热筒43内，L形安装板3水平部的上端还固定连接有双轴电机45，双轴电机45的一端输出轴固定连接有主动皮带轮46，旋转筒42的外侧固定套接有从动皮带轮47，主动皮带轮46和从动皮带轮47之间传动套接有传动皮带48，L形安装板3的水平部开设有用于传动皮带48贯穿的矩形通口49。L形安装板3的水平部一侧还固定安设有光热传导机构5，光热传导机构5包括固定插套在L形安装板3水平部的传热杆51，传热杆51的下端固定连接在导热筒44的上侧，传热杆51的上端贯穿L形安装板3的上端，且固定连接有集热块52，L形安装板3水平部的上端固定连接有罩套在集热块52外的定位环53，定位环53的上端均匀开设有多个呈环形分布设置的凹槽54，且对应凹槽54的槽底固定连接有补偿弹簧55，多个补偿弹簧55的上端固定连接有同一个固定环56，固定环56的内侧固定连接有凸透镜57，定位环53的外侧均匀固定连接有多个均匀且倾斜设置的永磁板58，固定环56的外侧固定连接有多个L形连接杆59，L形连接杆59的下端转动连接有电磁板510，L形连接杆59的竖直部外侧固定安装有光敏电阻511。L形安装板3的竖直部还固定安设有与导流管2位置对应的疏通机构6，疏通机构6包括转动套接在L形安装板3竖直部的螺纹筒61，螺纹筒61内螺纹套接有往复丝杆62，往复丝杆62靠近导流管2的一端设为锥头结构，往复丝杆62远离导流管2的一端固定连接有防脱板63，L形安装板3的竖直部还固定连接有限位滑杆64，防脱板63的表面开设有与限位滑杆64滑动套接的滑孔。摩擦导热机构4和疏通机构6之间通过联动机构7连接，联动机构7包括固定套接在螺纹筒61外的从动链轮71，双轴电机45的另一端输出端固定连接有连接轴72，连接轴72的一端固定连接有主动链轮73，主动链轮73和从动链轮71之间传动套接有传动链条74，L形安装板3的竖直部下端还开设有通孔，且对应通孔内通过轴承转动连接有传动轴8，传动轴8的一端固定连接有位于导流管2下侧的受力叶轮9。L形安装板3的竖直部外侧还固定连接有与传动轴8连接的磁感发电机构10，L形安装板3的竖直部外侧还固定连接有位于磁感发电机构10上侧的总供电启动机构11，磁感发电机构10与总供电启动机构11电性连接，磁感发电机构10包括固定连接在L形安装板3竖直部外侧的绝缘防护壳101，传动轴8的一端贯穿伸入绝缘防护壳101内，且固定连接有金属切割框102，绝缘防护壳101的内侧对称固定连接有两个磁场发生块103，金属切割框102设置在两个磁场发生块103之间，金属切割框102的两端分别延伸有长导电杆104和短导电杆105，长导电杆104和传动轴8同心，绝缘防护壳101的外侧固定连接有分别抵触套设在长导电杆104和短导电杆105外的第一导电环106和第二导电环107，绝缘防护壳101的外侧还固定连接有整流器108，第一导电环106和第二导电环107通过引线与整流器108电性连接；总供电启动机构11包括固定连接在L形安装板3竖直部外侧的供电壳111，供电壳111内对称固定连接有多根导向滑杆112，多根导向滑杆112外滑动套接有同一个移动板113，供电壳111的内壁底部固定安设有电磁块114，移动板113的下侧固定连接有与电磁块114磁接的永磁块115，供电壳111的内壁底部和移动板113的下侧固定连接有多个套设在导向滑杆112外的复位弹簧116，移动板113的上侧固定连接有导电块117，供电壳111的内壁顶部固定连接有与导电块117位置对应的电接块118，导电块117和电接块118通过导线与外部供电电源电性连接，供电壳111的上端还固定安设有报警器119。L形安装板3的上端固定连接有稳定座，且对应稳定座内通过轴承转动套接在连接轴72靠近主动链轮73的一端轴壁外。现对本发明的操作原理做如下描述：通过设有的受力叶轮9、传动轴8、磁感发电机构10和总供电启动机构11，导流管2正常流水时，流水作用在受力叶轮9上驱动受力叶轮9转动，受力叶轮9通过传动轴8驱动磁感发电机构10启动，传动轴8带动金属切割框102旋转，使得金属切割框102对两个磁场发生块103之间形成的磁场进行切割，进而配合长导电杆104、短导电杆105、第一导电环106和第二导电环107向总供电自动机构内的电磁块114进行供电，使得电磁块114带上磁性，使得电磁块114吸引永磁块115，进而使得移动板113带动导电块117向下移动，使得导电块117脱离电接块118，当导流管2内流水成冰后，受力叶轮9不再转动，复位弹簧116上推移动板113，移动板113再推动导电块117上移，使得导电块117和电接块118电性接触，进而连通与外部电源的供电电路，使得整个装置工作对导流管2进行处理，且此时报警器119也通电，提醒工作人员作出快速反应处理，对基坑导流管2的流通性进行实时监测预警，有效提升了安全性；通过设有的摩擦导热机构4和疏通机构6，总供电启动机构11连通电路后，向双轴电机45内供电，进而驱动摩擦导热机构4和疏通机构6作用，双轴电机45带动主动皮带轮46转动，通过传动皮带48的传动连接带动从动皮带轮47同步转动，进而驱动旋转筒42转动，旋转筒42带动摩擦发热筒43在导热筒44外进行旋转，利用摩擦发热筒43与导热筒44之间的旋转摩擦产生热能，通过导热筒44将热量传递至导流管2上，使得导流管2内的冰晶体得以快速融化，使得导流管2导通，且双轴电机45的另一端输出轴带动连接轴72同步转动，连接轴72带动主动链轮73转动，通过传动链条74的传动连接带动从动链轮71同步转动，进而带动螺纹筒61旋转，通过螺纹筒61和往复丝杆62的螺纹套接，与限位滑杆64与防脱板63的限位导向，使得往复丝杆62不断的往复移动，并配合往复丝杆62的尖端对导流管2内进行快速捣通，进一步提高了导流管2的流水性能，有效避免导流管2内结冰造成地下水引导不通，对整体支护强度造成了影响的问题，且避免了导流水结冰会形成冰锥带来的的安全隐患；通过设有的光热传动机构，凸透镜57能够将阳光集中聚集在集热块52上，进而产生高能热量，通过传热杆51将热量导通至导热筒44上，能够在平时都使得导热筒44就有一定热量，有效减缓导流管2内流水的结冰，且总供电启动机构11内将外部电能与光热传导机构5内的电磁板510连通供电，配合设有的光敏电阻511，根据阳光照射位置的不同，对应位置的光敏电阻511受光热使得电阻值最小，因此对应位置的电磁板510能够接收最大电量，产生最大的磁性，使得电磁板510与永磁板58相互吸附，使得凸透镜57跟随太阳光的位置进行角度自适应的调节，具有很好的追光性能，能够利用光能进一步提升对导流管2的加热融化性能，减少导流管2内流水结冰的可能性。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
