标题title
一种海洋生物自动防御清除装置
摘要abst
本发明属于海洋环境工程与设备领域，尤其是一种海洋生物自动防御清除装置，针对现有的装置拦截效果差，对拦截后的杂质不方便清理的问题，现提出如下方案，其包括多个阵列排布的支撑柱体，支撑柱体为矩形，相邻支撑柱体之间焊接有水平设置的固定杆，固定杆尽量位于支撑柱体的中间位置，相邻支撑柱体之间均安装有中间位置向外突出的一次拦截网，一次拦截网的两侧均通过柔性板连接在支撑柱体上，支撑柱体为中空机构。本发明通过设置双层拦截，对海洋生物以及杂质的拦截效果好，同时能够实现对拦截后生物或者杂质的收集处理，防止其在拦截网的外部堆积影响水流流通，在海洋环境工程应用效果好。
权利要求书clms
1.一种海洋生物自动防御清除装置，包括多个阵列排布的支撑柱体，相邻支撑柱体之间焊接有水平设置的固定杆，其特征在于，相邻支撑柱体之间均安装有中间位置向外突出的一次拦截网，一次拦截网的两侧均通过柔性板连接在支撑柱体上，支撑柱体为中空机构，支撑柱体的一侧上部开有位于相邻一次拦截网之间的吸附口，支撑柱体的另一侧安装有提升筒，提升筒的底端通过导渣孔与支撑柱体的底端相连通，提升筒的顶端通过支架安装有电动机，电动机的输出轴连接有驱动杆，驱动杆上安装有与提升筒内壁滑动连接的螺旋叶片，提升筒的一侧设有导渣通道，提升筒顶端的出渣管开口延伸至导渣通道内，所述支撑柱体的顶端均转动连接有转动杆，转动杆和电动机的输出轴上均安装有相互啮合的传动齿轮，相邻转动杆之间设有带动一次拦截网振动的辅助振动机构，且相邻支撑柱体之间还设有位于一次拦截网一侧的二次拦截机构。2.根据权利要求1所述的一种海洋生物自动防御清除装置，其特征在于，所述二次拦截机构包括固定盒和两个导液板，固定盒的两侧均通过导液板连接在对应的支撑柱体上，固定盒靠近一次拦截网的一侧以及固定盒的顶端均敞口设置，固定盒的两侧开有导液孔，导液孔内安装有二次金属网板。3.根据权利要求2所述的一种海洋生物自动防御清除装置，其特征在于，所述二次拦截机构还包括出渣器，出渣器包括两个通过转轴转动连接在固定盒上的转动辊，两个转动辊之间连接有倾斜设置的输送皮带，输送皮带的外侧壁上安装有多个提升板，输送皮带的顶端延伸至导渣通道的上方，一个转动辊的转轴上安装有驱动器。4.根据权利要求1所述的一种海洋生物自动防御清除装置，其特征在于，所述辅助振动机构包括通过固定件和轴承固定在相邻两个支撑柱体之间的传动杆，传动杆的一端安装有锥形齿轮二，锥形齿轮二上啮合有安装在一个转动杆上的锥形齿轮一，转动杆上还安装有凸轮，所述一次拦截网的侧壁上安装有截面为L型的固定框架，固定框架的顶端通过滑动板与凸轮外壁滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种海洋生物自动防御清除装置，其特征在于，所述固定杆上滑动套接有两个滑动环，滑动环上通过连接杆铰接在固定框架上，滑动环的顶端均安装有延伸板，两个延伸板之间连接有弹簧。6.根据权利要求1所述的一种海洋生物自动防御清除装置，其特征在于，所述转动杆的底端延伸至支撑柱体的内部安装有多个粉碎刀片，粉碎刀片位于吸附口的一侧。7.根据权利要求1所述的一种海洋生物自动防御清除装置，其特征在于，所述支撑柱体的吸附口两侧均设有多个滑动孔，一次拦截网的两侧均固接有多个滑动连接在滑动孔内的滑动杆。8.根据权利要求3所述的一种海洋生物自动防御清除装置，其特征在于，所述驱动器包括两个传动辊，一个传动辊安装在传动杆上，另一个传动辊安装在转动辊的转轴上，两个传动辊之间安装有传动皮带。9.根据权利要求1所述的一种海洋生物自动防御清除装置，其特征在于，所述一次拦截网包括两个侧杆，两个侧杆之间固接有多个弧形的横杆，相邻横杆之间安装有一次金属网板，且一次金属网板的两端与侧杆密封连接。10.根据权利要求3所述的一种海洋生物自动防御清除装置，其特征在于，所述导渣通道上设有向外突出的防溅部，防溅部位于输送皮带顶端的下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋环境工程与设备技术领域，尤其涉及一种海洋生物自动防御清除装置。背景技术我国是一个江河湖泊众多、海岸线漫长的国家。伴随着经济和科学技术的飞速发展，海洋资源的利用越来越多，在沿海地区，海水依靠水源稳定、水温适宜、采用量不受限制、取水动力消耗低、取水设备投资少、占地面积小等优势，逐步成为主要的工业冷却水源，在工业循环冷却水系统中，取水口运行状态是否正常直接影响系统运行的安全性和可靠性。其中，海洋生物入侵以及杂质便是影响取水口运行状态的一大威胁。申请号为202010796160.7的专利提出了一种海洋生物自动防御清除装置，其通过若干个拦截网单元以及清扫机构，防止拦截网的堵塞，首先其设置的拦截网单元只有简单的一层，对于不同大小的生物或者杂质拦截性较差，拦截后容易堆积在拦截网附近，而清扫机构在运行时只能对拦截网进行清洁，不能对拦截网附近拦截的杂质进行清除，对于长时间的积累一样容易造成拦截网附近的堵塞，为此我们提出一种海洋生物自动防御清除装置。发明内容本发明提出的一种海洋生物自动防御清除装置，解决了背景技术中提出的现有的装置拦截效果差，对拦截后的杂质不方便清理的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种海洋生物自动防御清除装置，包括多个阵列排布的支撑柱体，支撑柱体为矩形，相邻支撑柱体之间焊接有水平设置的固定杆，固定杆尽量位于支撑柱体的中间位置，相邻支撑柱体之间均安装有中间位置向外突出的一次拦截网，一次拦截网的两侧均通过柔性板连接在支撑柱体上，支撑柱体为中空机构，支撑柱体的一侧上部开有位于相邻一次拦截网之间的吸附口，支撑柱体的另一侧安装有提升筒，提升筒的底端通过导渣孔与支撑柱体的底端相连通，提升筒的顶端通过支架安装有电动机，电动机的输出轴连接有驱动杆，驱动杆上安装有与提升筒内壁滑动连接的螺旋叶片，提升筒的一侧设有导渣通道，提升筒顶端的出渣管开口延伸至导渣通道内，所述支撑柱体的顶端均转动连接有转动杆，转动杆和电动机的输出轴上均安装有相互啮合的传动齿轮，相邻转动杆之间设有带动一次拦截网振动的辅助振动机构，且相邻支撑柱体之间还设有位于一次拦截网一侧的二次拦截机构。优选的，所述二次拦截机构包括固定盒和两个导液板，固定盒的两侧均通过导液板连接在对应的支撑柱体上，固定盒靠近一次拦截网的一侧以及固定盒的顶端均敞口设置，固定盒的两侧开有导液孔，导液孔内安装有二次金属网板，二次金属网板的网孔小于一次金属网板。进一步的，所述二次拦截机构还包括出渣器，出渣器包括两个通过转轴转动连接在固定盒上的转动辊，两个转动辊之间连接有倾斜设置的输送皮带，输送皮带的外侧壁上安装有多个提升板，输送皮带的顶端延伸至导渣通道的上方，一个转动辊的转轴上安装有驱动器。优选的，所述辅助振动机构包括通过固定件和轴承固定在相邻两个支撑柱体之间的传动杆，传动杆的一端安装有锥形齿轮二，锥形齿轮二上啮合有安装在一个转动杆上的锥形齿轮一，转动杆上还安装有凸轮，所述一次拦截网的侧壁上安装有截面为L型的固定框架，固定框架的顶端通过滑动板与凸轮外壁滑动连接，能够带动一次拦截网的振动，防止海洋生物或者杂质在外壁粘连，促进海洋生物或者杂质进入两侧的吸附口内。优选的，所述固定杆上滑动套接有两个滑动环，滑动环上通过连接杆铰接在固定框架上，滑动环的顶端均安装有延伸板，两个延伸板之间连接有弹簧，通过弹簧的作用下，在振动时促进一次拦截网的复位。优选的，所述转动杆的底端延伸至支撑柱体的内部安装有多个粉碎刀片，粉碎刀片位于吸附口的一侧，对吸附进去的生物或者杂质进行粉碎，方便后续的吸附清除工作，防止在吸附口处堵塞。优选的，所述支撑柱体的吸附口两侧均设有多个滑动孔，一次拦截网的两侧均固接有多个滑动连接在滑动孔内的滑动杆，在辅助振动机构的带动下，带动滑动杆在滑动孔内滑动，提高一次拦截网运动的稳定性。进一步的，所述驱动器包括两个传动辊，一个传动辊安装在传动杆上，另一个传动辊安装在转动辊的转轴上，两个传动辊之间安装有传动皮带，能够通过辅助振动机构的运动直接带动出渣器动作，驱动器也可以直接选用电动机进行驱动。值得说明的是，所述一次拦截网包括两个侧杆，两个侧杆之间固接有多个弧形的横杆，相邻横杆之间安装有一次金属网板，且一次金属网板的两端与侧杆密封连接，在一块一次金属网板损坏时，方便局部更换，同时横杆的设置，提高一次拦截网的结构稳定性。进一步的，所述导渣通道上设有向外突出的防溅部，防溅部位于输送皮带顶端的下方，增大了导渣通道局部的接渣面积，防止通过出渣器清除的滤渣溅出掉落。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出了一种海洋生物自动防御清除装置，通过一次拦截网以及辅助振动机构的设置，能够实现对大部分海洋生物以及杂质的防御；同时一次拦截网的不断振动减少了海洋鱼类的靠近；同时对于一些杂质与海洋植物通过将其不断导入至吸附口中，对其进行粉碎清除排出，防止其在一次拦截网的外部堆积堵塞，使用效果好。本发明通过二次拦截机构的设置，能够实现对一些小型海洋生物的再次拦截和清除，采用扇形的设置，使得水流只能经过中间的二次金属网板和出渣器，提高了出渣效果；本发明通过设置双层拦截，对海洋生物以及杂质的拦截效果好，同时能够实现对拦截后生物或者杂质的收集处理，防止其在拦截网的外部堆积影响水流流通，在海洋环境工程应用效果好。附图说明图1为本发明提出的一种海洋生物自动防御清除装置的拼装后的整体示意图；图2为本发明提出的一种海洋生物自动防御清除装置的独立单元的结构示意图；图3为本发明提出的一种海洋生物自动防御清除装置的支撑柱体和一次拦截网的背视结构示意图；图4为本发明提出的一种海洋生物自动防御清除装置的辅助振动机构的结构示意图；图5为本发明提出的一种海洋生物自动防御清除装置的一次拦截网的结构示意图；图6为本发明提出的一种海洋生物自动防御清除装置的支撑柱体和提升筒的剖视图；图7为本发明提出的一种海洋生物自动防御清除装置的二次拦截机构的结构示意图；图8为图7的局部结构示意图；图9为二次拦截机构与支撑柱体的连接俯视图。图中：1、滑动杆；2、柔性板；3、滑动孔；4、支撑柱体；5、吸附口；6、一次拦截网；601、一次金属网板；602、横杆；603、侧杆；7、提升筒；8、导渣通道；801、防溅部；9、二次拦截机构；901、导液板；902、二次金属网板；903、固定盒；904、转动辊；905、提升板；906、输送皮带；907、传动皮带；908、传动辊；10、固定杆；11、转动杆；12、锥形齿轮一；13、传动齿轮；14、传动杆；15、凸轮；16、固定框架；1601、滑动板；17、连接杆；18、滑动环；19、延伸板；20、弹簧；21、锥形齿轮二；22、固定件；23、导渣孔；24、粉碎刀片；25、电动机；26、出渣管；27、驱动杆；28、螺旋叶片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图8，一种海洋生物自动防御清除装置，包括多个阵列排布的支撑柱体4，支撑柱体4为矩形，相邻支撑柱体4之间焊接有水平设置的固定杆10，固定杆10尽量位于支撑柱体4的中间位置，相邻支撑柱体4之间均安装有中间位置向外突出的一次拦截网6，一次拦截网6的两侧均通过柔性板2连接在支撑柱体4上，柔性板2采用防腐橡胶材质，其在具有防止杂质或者海洋生物通过固定杆10和一次拦截网6之间缝隙进入的功能的同时，同时保证一次拦截网6的运动不受干扰；支撑柱体4为中空机构，支撑柱体4的一侧上部开有位于相邻一次拦截网6之间的吸附口5，支撑柱体4的另一侧安装有提升筒7，提升筒7的顶端高于一次拦截网6和支撑柱体4的顶端，提升筒7的底端通过导渣孔23与支撑柱体4的底端相连通，提升筒7的顶端通过支架安装有电动机25，电动机25的输出轴连接有驱动杆27，驱动杆27上安装有与提升筒7内壁滑动连接的螺旋叶片28，提升筒7的一侧设有导渣通道8，提升筒7顶端的出渣管26开口延伸至导渣通道8内，所述支撑柱体4的顶端均转动连接有转动杆11，转动杆11和电动机25的输出轴上均安装有相互啮合的传动齿轮13，相邻转动杆11之间设有带动一次拦截网6振动的辅助振动机构，如图4所示，辅助振动机构包括通过固定件22和轴承固定在相邻两个支撑柱体4之间的传动杆14，传动杆14的一端安装有锥形齿轮二21，锥形齿轮二21上啮合有安装在一个转动杆11上的锥形齿轮一12，转动杆11上还安装有凸轮15，所述一次拦截网6的侧壁上安装有截面为L型的固定框架16，固定框架16的顶端通过滑动板1601与凸轮15外壁滑动连接，能够带动一次拦截网6的振动，防止海洋生物或者杂质在外壁粘连，促进海洋生物或者杂质进入两侧的吸附口5内。固定杆10上滑动套接有两个滑动环18，滑动环18上通过连接杆17铰接在固定框架16上，滑动环18的顶端均安装有延伸板19，两个延伸板19之间连接有弹簧20，通过弹簧20的作用下，在振动时促进一次拦截网6的复位。转动杆11的底端延伸至支撑柱体4的内部安装有多个粉碎刀片24，粉碎刀片24位于吸附口5的一侧，对吸附进去的生物或者杂质进行粉碎，防止大块的杂质或者海洋生物堵塞吸附口5或者吸附通道，方便后续的吸附清除工作。支撑柱体4的吸附口5两侧均设有多个滑动孔3，一次拦截网6的两侧均固接有多个滑动连接在滑动孔3内的滑动杆1，在辅助振动机构的带动下，带动滑动杆1在滑动孔3内滑动，提高一次拦截网6运动的稳定性。如图5所示，所述一次拦截网6包括两个侧杆603，两个侧杆603之间固接有多个弧形的横杆602，相邻横杆602之间安装有一次金属网板601，且一次金属网板601的两端与侧杆603密封连接，在一块一次金属网板601损坏时，方便局部更换，同时横杆602的设置，提高一次拦截网6的结构稳定性。根据需要装设对应数量的独立单元，如图1所示，将最外侧安装在建筑的坝体上，或者在支撑柱体4的底端安装有金属杆，金属杆的底端插入在海底进行固定，固定情况根据实际需要可进行多重改变；在使用时，一次拦截网6实现对海洋生物以及杂质的拦截，电动机25的输出轴带动传动齿轮13以及驱动杆27的转动，驱动杆27带动螺旋叶片28转动，同时两个传动齿轮13的啮合带动转动杆11与其上的粉碎刀片24转动，螺旋叶片28的转动产生吸附力，将水流以及杂质通过吸附口5吸附进入支撑柱体4的内部，粉碎刀片24实现对进入的杂质或者海洋生物的粉碎，然后在螺旋叶片28的作用下从导渣孔23进入提升筒7内部，然后通过出渣管26进入导渣通道8内流出收集，转动杆11通过锥形齿轮一12与锥形齿轮二21的啮合，带动传动杆14转动，传动杆14带动凸轮15转动，凸轮15不断与固定框架16上的滑动板1601接触滑动，从而带动一次拦截网6在支撑柱体4上不断摆动，在摆动时，通过连接杆17带动滑动环18在固定杆10上滑动，通过延伸板19带动弹簧20的压缩，通过凸轮15和弹簧20的共同作用，从而带动一次拦截网6不断振动，减少了海洋生物的靠近，且通过一次拦截网6的弧形设置以及振动带动其中间位置堆积的海洋生物与杂质不断向靠近支撑柱体4的方向运动，方便被吸附口5吸附。实施例2：如图7、图8、图9所示，与实施例1不同的是，在相邻支撑柱体4之间还设有位于一次拦截网6一侧的二次拦截机构9，二次拦截机构9的两侧分别固接在相邻的支撑柱体4上，具体由二次拦截机构9上的导液板901固定在支撑柱体4上。二次拦截机构9包括固定盒903和两个导液板901，固定盒903的两侧均通过导液板901连接在对应的支撑柱体4上，固定盒903靠近一次拦截网6的一侧以及固定盒903的顶端均敞口设置，固定盒903的两侧开有导液孔，导液孔内安装有二次金属网板902，二次金属网板902的网孔小于一次金属网板601。为了防止二次过滤后的杂质在二次拦截机构9内堆积，在二次拦截机构9内还设置有出渣器，出渣器包括两个通过转轴转动连接在固定盒903上的转动辊904，两个转动辊904之间连接有倾斜设置的输送皮带906，输送皮带906的外侧壁上安装有多个提升板905，输送皮带906的顶端延伸至导渣通道8的上方，一个转动辊904的转轴上安装有驱动器。所述驱动器包括两个传动辊908，一个传动辊908安装在传动杆14上，另一个传动辊908安装在转动辊904的转轴上，两个传动辊908之间安装有传动皮带907，能够通过辅助振动机构的运动直接带动出渣器动作，驱动器也可以直接选用电动机进行驱动。为了防止除渣器出渣后杂质的不掉落外部，在导渣通道8上设有向外突出的防溅部801，防溅部801位于输送皮带906顶端的下方，增大了导渣通道8局部的接渣面积，防止通过出渣器清除的滤渣溅出掉落。在使用时，水流和海洋生物以及杂质通过一次拦截网6的过滤后，通过两个导液板901进入至固定盒903内，通过二次金属网板902实现二次过滤，驱动器带动转动辊904以及输送皮带906转动，在提升板905的配合下，将再次过滤的杂质提升起后落入防溅部801内进行收集导出，如此实现二次防御收集。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
