标题title
一种道路工程施工用路面夯实设备
摘要abst
本发明公开一种道路工程施工用路面夯实设备，涉及路面夯实技术领域，包括机架，机架上活动设置有用于压实地面的压紧部件，机架的一端固定设置有用于填料的填充部件，机架的一侧还设置有用于防止扬尘的吸尘部件，还包括：固定设置在机架上的清扫部件，用于清除需要夯实区域的垃圾；压紧部件包括呈锥台形的压紧座，压紧座两侧斜面上分别活动安装有压紧板，通过调节压紧板的位置，使压紧板的下表面与压紧座的下表面处于相同水平面，以调节对地面的压紧面积；本发明解决了在夯实路面作业中不能对压紧面积实时调节，以及夯实过程中垃圾不易清除的技术问题。
权利要求书clms
1.一种道路工程施工用路面夯实设备，包括机架，机架上活动设置有用于压实地面的压紧部件，机架的一端固定设置有用于填料的填充部件，机架的一侧还设置有用于防止扬尘的吸尘部件，机架上固定设置有清扫部件，用于清除需要夯实区域的垃圾，清扫部件上滑动设置有清扫板，压紧部件运动时，通过气压传动，使得清扫板往复移动并对地面垃圾进行清除，其特征在于：压紧部件包括呈锥台形的压紧座，压紧座两侧斜面上分别活动安装有压紧板，通过调节压紧板的位置，使压紧板的下表面与压紧座的下表面处于相同水平面，以调节对地面的压紧面积。2.根据权利要求1所述的夯实设备，其特征在于：所述压紧部件还包括滑动安装在机架上的压紧滑架，压紧座与压紧滑架固定连接，机架上设置有连杆驱动组件，用于驱动压紧滑架升降运动和吸尘部件作业，压紧滑架升降运动时，通过气压传动对清扫部件进行驱动。3.根据权利要求2所述的夯实设备，其特征在于：所述压紧座上滑动安装有调节板，压紧板与调节板滑动连接，调节板携带压紧板升降运动，压紧板在压紧座两侧斜面作用下进行横向和升降的复合运动。4.根据权利要求2所述的夯实设备，其特征在于：所述吸尘部件包括气泵箱和吸尘箱，气泵箱通过连杆驱动组件驱动，气泵箱和吸尘箱之间通过气管连通，吸尘箱固定设置在机架的一侧。5.根据权利要求2所述的夯实设备，其特征在于：所述清扫部件包括固定设置在机架上的气传动箱二，机架上固定设置有气传动箱一，气传动箱一与气传动箱二之间通过导管连通，气传动箱一和气传动箱二上滑动安装有磁板，气传动箱一上磁板的一端与压紧滑架固定连接，气传动箱二上磁板的一端与清扫板固定连接，通过压紧滑架移动，以使磁板在气传动箱一内压缩气体，通过导管的传导，使得清扫板内磁板携带清扫板运动。6.根据权利要求5所述的夯实设备，其特征在于：所述气传动箱二内设置有用于提供复位弹力的弹簧，用于气传动箱二内磁板借助弹力复位。7.根据权利要求1所述的夯实设备，其特征在于：所述填充部件包括固定设置在机架上的投料箱，投料箱底部旋转安装有挡板，机架上活动设置有用于支撑挡板的支撑杆，支撑杆上套有用于提供弹力的支撑杆弹簧，支撑杆的一端与挡板的下表面接触。8.根据权利要求1-7任一项所述的夯实设备，其特征在于：所述机架上滑动安装有用于顶冲挡板的顶杆，用于将挡板顶开以释放填充料。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面夯实技术领域，特别涉及一种道路工程施工用路面夯实设备。背景技术随着车辆以及出行的增多，路面长期使用后，路面会出现坑洼的现象，特别是在出现小型坑洼时，不仅影响公路的正常使用，而且美观性较差，同时坑洼处会越来越大，不及时维护导致后序的维护较为麻烦。现有的公路修补装置，功能较为单一，且整体修补进程较慢，需要多人工配合对路面进行修补，增加工人劳动强度，且不利于交通的快速通行.。公开号为CN107165030A的中国发明专利公开了一种道路用路面夯实器，包括基板，所述基板的一端面固定有两对立设置的推杆，所述基板的另一端设置有与其一体式结构的控制壳体，且所述基板的端部和控制壳体的底部之间形成拐角结构，所述基板的底部设置有环形凹槽结构，且所述环形凹槽结构的内部卡接一滚筒，所述基板上表面的一侧通过螺栓固定一电动机固定壳体，所述电动机固定壳体的内部固定一电动机，所述电动机的主轴和滚筒之间通过齿轮结构连接，所述基板上表面的另一侧固定一蓄电池。本发明能够通过电磁作用实现快速且安全的夯实作用，此外，该装置的底部利用整体式滚筒装置作为驱动装置，能够二次进行挤压作用，从而利用该装置的自身重力，进行压实作用，实现一次成型。该专利还还存在以下问题不能调整夯实尺寸不能在夯实操作时及时清理路面杂物不能在夯实时对夯实产生的扬尘进行清除不能对坑洼缺料处的地面进行填补。发明内容针对上述技术问题，本发明解决了在夯实路面作业中不能对压紧面积实时调节，以及夯实过程中垃圾不易清除的技术问题。本发明所使用的技术方案是：一种道路工程施工用路面夯实设备，包括机架，机架上活动设置有用于压实地面的压紧部件，机架的一端固定设置有用于填料的填充部件，机架的一侧还设置有用于防止扬尘的吸尘部件，机架上还固定设置有清扫部件，用于清除需要夯实区域的垃圾，清扫部件上滑动设置有清扫板，压紧部件运动时，通过气压传动，使得清扫板往复移动并对地面垃圾进行清除；压紧部件包括呈锥台形的压紧座，压紧座两侧斜面上分别活动安装有压紧板，通过调节压紧板的位置，使压紧板的下表面与压紧座的下表面处于相同水平面，以调节对地面的压紧面积。进一步的，所述压紧部件还包括滑动安装在机架上的压紧滑架，压紧座与压紧滑架固定连接，机架上设置有连杆驱动组件，用于驱动压紧滑架升降运动和吸尘部件作业，压紧滑架升降运动时，通过气压传动对清扫部件进行驱动。进一步的，所述压紧座上滑动安装有调节板，压紧板与调节板滑动连接，调节板携带压紧板升降运动，压紧板在压紧座两侧斜面作用下进行横向和升降的复合运动。进一步的，所述吸尘部件包括气泵箱和吸尘箱，气泵箱通过连杆驱动组件驱动，气泵箱和吸尘箱之间通过气管连通，吸尘箱固定设置在机架的一侧。进一步的，所述清扫部件包括固定设置在机架上的气传动箱二，机架上固定设置有气传动箱一，气传动箱一与气传动箱二之间通过导管连通，气传动箱一和气传动箱二上滑动安装有磁板，气传动箱一上磁板的一端与压紧滑架固定连接，气传动箱二上磁板的一端与清扫板固定连接，通过压紧滑架移动，以使磁板在气传动箱一内压缩气体，通过导管的传导，使得清扫板内磁板携带清扫板运动。进一步的，所述气传动箱二内设置有用于提供复位弹力的弹簧，用于气传动箱二内磁板借助弹力复位。进一步的，所述填充部件包括固定设置在机架上的投料箱，投料箱底部旋转安装有挡板，机架上活动设置有用于支撑挡板的支撑杆，支撑杆上套有用于提供弹力的支撑杆弹簧，支撑杆的一端与挡板的下表面接触。进一步的，所述机架上滑动安装有用于顶冲挡板的顶杆，用于将挡板顶开以释放填充料。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明的压紧部件能够进行压紧面积调节，适应性强；本发明通过吸尘部件和清扫部件能够清除路面垃圾，为压紧路面做准备；本发明通过填充部件能对路面坑洼进行填料操作。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明吸尘部件安装示意图。图3为本发明压紧部件和填充结构示意图。图4为本发明机架结构示意图。附图标记：101-机架；102-压紧滑架；103-连杆；104-驱动转杆；105-驱动电机；106-气传动箱一；107-导管；108-压紧板；109-清扫板；110-气传动箱二；111-投料箱；112-挡板；113-顶杆；114-气缸；115-驱动轴；116-气泵箱；117-吸尘箱；118-气管；119-调节板；120-齿条；121-齿轮；122-齿轮电机；123-压紧座；124-支撑杆弹簧；125-支撑杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1和图3所示，一种道路工程施工用路面夯实设备，机架101上活动设置有用于压实地面的压紧部件，对于压实部件，包括滑动安装在机架101上的压紧滑架102，压紧座123与压紧滑架102固定连接，机架101上设置有连杆驱动组件，连杆驱动组件包括固定设置在机架101上的驱动电机105，机架101上旋转有驱动转杆104，驱动转杆104的一侧固定连接有驱动轴115，驱动电机105的输出轴与驱动转杆104固定连接，连杆103的一端与驱动转杆104的一端旋转连接，连杆103的另一端与压紧滑架102旋转连接；压紧座123上滑动安装有调节板119，调节板119上固定连接有齿条120，压紧座123上固定设置有齿轮电机122，齿轮电机122的输出轴上固定连接有齿轮121，齿轮121与齿条120啮合，以驱动调节板119，压紧座123呈锥台形，压紧板108与调节板119滑动连接，压紧板108活动设置在压紧座123两侧斜面上，调节板119携带压紧板108升降运动，压紧板108在压紧座123两侧斜面作用下进行横向和升降的复合运动；通过调节压紧板108的位置，使压紧板108的下表面与压紧座123的下表面处于相同水平面，以调节对地面的压紧面积。如图2所示，对于吸尘部件，包括气泵箱116和吸尘箱117，气泵箱116通过驱动轴115连接驱动，气泵箱116和吸尘箱117之间通过气管118连通，吸尘箱117固定设置在机架101的一侧。如图1所示，对于清扫部件，包括固定设置在机架101上的气传动箱二110，机架101上固定设置有气传动箱一106，气传动箱一106与气传动箱二110之间通过导管107连通，气传动箱一106和气传动箱二110上滑动安装有磁板，气传动箱一106上磁板的一端与压紧滑架102固定连接，气传动箱二110上磁板的一端与清扫板109固定连接，通过压紧滑架102移动，以使磁板在气传动箱一106内压缩气体，通过导管107的传导，使得清扫板109内磁板携带清扫板109运动，气传动箱二110内设置有用于提供复位弹力的弹簧，用于气传动箱二110内磁板借助弹力复位。如图1和图3所示，对于填充部件，包括固定设置在机架101上的投料箱111，投料箱111底部旋转安装有挡板112，机架101上活动设置有用于支撑挡板112的支撑杆125，支撑杆125上套有用于提供弹力的支撑杆弹簧124，支撑杆125的一端与挡板112的下表面接触；机架101上滑动安装有用于顶冲挡板112的顶杆113，用于将挡板112顶开以释放填充料，机架101上固定安装有用于控制顶杆113移动的气缸114。在执行本发明时：在夯实区域，通过驱动电机105驱动驱动转杆104转动，在连杆103的作用下，压紧滑架102升降运动，使得压紧座123运动并对地面进行压紧，需要调节压紧面积时，通过齿轮电机122驱动齿轮121，在齿轮齿条啮合下，使得调节板119携带压紧板108移动，压紧板108在压紧座123的斜面作用下，进行复合运动，最后使得压紧板108下表面与压紧座123的下表面处于相同水平面，以调节对地面的压紧面积，压紧座123的两个斜面有利于在不需要使用压紧板108时，压紧板108停留压紧座123的压紧座123的小端，使得压紧板108不会占有更多的空间，有利于缩小设备的体积。在压紧地面时，压紧滑架102移动，以使磁板在气传动箱一106内压缩气体，通过导管107的传导，使得清扫板109内磁板携带清扫板109运动，进而使清扫板109在另外的区域进行垃圾清除，有利于后面的压紧作业，同时，在清扫时，为防止扬尘，气泵箱116通过驱动轴115的驱动，使得吸尘箱117进行吸尘作业。在遇到路面坑洼时，为提高夯实效率，本设备能进行填料操作，通过气缸114控制顶杆113移动，顶杆113顶动挡板112，使得挡板112偏转，填充料从挡板112中掉落，支撑杆125用于支撑挡板112，支撑杆弹簧124的弹力能使支撑杆125将挡板112复位。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
