标题title
一种既有路堤直立挡墙加固支护方法
摘要abst
本发明公开了一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，涉及路堤挡墙加固领域，解决了现有对紧邻建筑物的路堤直立挡墙进行加固时采用格构梁锚杆等加固措施施工受限且容易损毁挡墙，而拆除挡墙后重做则挡墙外工作面狭窄，施工不便，修临时边坡时，土方开挖量较大，同时存在安全隐患且不经济环保的问题，现提出如下方案，其包括以下步骤：S1：微型钢管桩施工；S2：倒L型槽钢构件；S3：挡墙加固施工。本方法具有加固了道路路基，减小路面荷载对挡墙的侧压力，加固挡墙后土体，减小挡墙所受土压力，同时微型钢管桩增加抗滑效果，实施不受周边既有建筑物的影响，施工可行性高，施工组织便利且工程造价较低的特点。
权利要求书clms
1.一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：微型钢管桩施工：1)采用工程地质钻机在现状路面成孔，成孔后采用泥浆清孔；2)桩孔成形后，下入微型钢管桩，并与微型钢管桩一同下放一条Φ25PVC注浆管；3)常压注浆，注浆压力不小于0.6MPa；4)重复上述1)～3)步，直至所有微型钢管桩施工完毕；S2：倒L型槽钢构件：1)槽钢使用前先做除锈等防腐处理；2)根据所需构件长度，组装、焊接槽钢形成L型槽钢构件；3)安装前喷涂防腐液或防腐漆；S3：挡墙加固施工：1)微型钢管桩施工完成后，分段开挖修复路面至底标高，并由修复路面底标高开挖压顶板浇筑区，在墙顶的绿植之间开挖安装槽钢的沟槽，在墙底开挖型钢安装的底座坑；2)倒置安装已焊接好的L型槽钢构件，L型槽钢构件尽可能紧贴既有挡墙，L型槽钢构件底部设置在底座坑内，向底座坑浇筑混凝土，挡墙顶的沟槽回填压实；3)重复步骤1)和步骤2)，安装完部分槽钢后，分段浇筑压顶板；重复上述步骤，完成槽钢安装和压顶板浇筑；最后修复道路。2.根据权利要求1所述的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，其特征在于，所述S1的1)中现状路面呈南北走向，长度约105m，拟加固挡墙位于道路东侧，道路行车路面宽约7.6m，东侧人行道宽约1.6m，现状路面绝对标高10.0～16.9m，道路东侧路堤外存在1～3层既有建筑物既有建筑物首层标高9.0～10.3m，距挡墙最近约0.5m，因此路堤挡墙高度1.0～6.6m。3.根据权利要求2所述的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，其特征在于，所述S1的1)中成孔时根据路边绿植位置，定位最外侧微型钢管桩的位置，微型钢管桩由外侧向内侧施工，同时既有挡墙外侧挂宾格网。4.根据权利要求3所述的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，其特征在于，所述S1的1)中成孔沿路轴向在路面施工8排，其中靠近挡墙侧3排间距0.6m，其他排间距1.2m。5.根据权利要求4所述的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，其特征在于，所述S1的1)中成孔孔径250mm，垂直度偏差小于0.5％，桩位偏差小于10mm，钻孔时应跳孔施工，相邻两排施工钻孔间不少于5排钻孔。6.根据权利要求5所述的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，其特征在于，所述S1的2)中微型钢管桩为Φ140x4.5钢管。7.根据权利要求6所述的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，其特征在于，所述S1的3)中注浆材料为P.O 42.5R复合硅酸盐水泥，水灰比0.4～0.5水泥浆，常压注浆，注浆压力不小于0.6MPa。8.根据权利要求2所述的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，其特征在于，所述S3的2)中采用C25混凝土修复对挖除旧有挡墙上的沟槽进行回填压实。9.根据权利要求2所述的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，其特征在于，所述S3中压顶板开挖及浇筑施工范围为靠近挡墙侧3排间距0.6m的微型钢管桩区域。10.根据权利要求2所述的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，其特征在于，所述S3的3)中施工结束后旧有挡墙外侧喷100厚混凝土。
说明书desc
技术领域本发明涉及路堤挡墙加固领域，尤其涉及一种既有路堤直立挡墙加固支护方法。背景技术路堤挡墙为公路两边的斜坡。一般都用石头砌出图案的。防止雨水冲刷而削薄路基的作用。而路堤直立挡墙则其挡墙与路面为垂直布置。但是随着自然侵蚀的作用，园区场地地貌单元属剥蚀残丘及山前冲积地貌，地面起伏较大，路堤直立挡墙其结构强度可能逐渐降低，需要加固路堤挡墙，以保护路堤挡墙外紧邻既有建筑物，尤其建筑距挡墙最近约0.5m时，若在挡墙立面采用格构梁锚杆等加固措施，施工受限且容易损毁挡墙；若拆除挡墙后重做，挡墙外工作面狭窄，施工不便，修临时边坡时，土方开挖量较大，同时存在安全隐患且不经济环保。因此提出一种既有路堤直立挡墙加固支护方法。发明内容本发明的目的在于提供一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，解决了现有对紧邻建筑物的路堤直立挡墙进行加固时采用格构梁锚杆等加固措施施工受限且容易损毁挡墙，而拆除挡墙后重做则挡墙外工作面狭窄，施工不便，修临时边坡时，土方开挖量较大，同时存在安全隐患且不经济环保的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，包括以下步骤：S1：微型钢管桩施工：1)采用工程地质钻机在现状路面成孔，成孔后采用泥浆清孔；2)桩孔成形后，下入微型钢管桩，并与微型钢管桩一同下放一条Φ25PVC注浆管；3)常压注浆，注浆压力不小于0.6MPa；4)重复上述1)～3)步，直至所有微型钢管桩施工完毕；S2：倒L型槽钢构件：1)槽钢使用前先做除锈等防腐处理；2)根据所需构件长度，组装、焊接槽钢形成L型槽钢构件；3)安装前喷涂防腐液或防腐漆；S3：挡墙加固施工：1)微型钢管桩施工完成后，分段开挖修复路面至底标高，并由修复路面底标高开挖压顶板浇筑区，在墙顶的绿植之间开挖安装槽钢的沟槽，在墙底开挖型钢安装的底座坑；2)倒置安装已焊接好的L型槽钢构件，L型槽钢构件尽可能紧贴既有挡墙，L型槽钢构件底部设置在底座坑内，向底座坑浇筑混凝土，挡墙顶的沟槽回填压实；3)重复步骤1)和步骤2)，安装完部分槽钢后，分段浇筑压顶板；重复上述步骤，完成槽钢安装和压顶板浇筑；最后修复道路。优选的，所述S1的1)中现状路面呈南北走向，长度约105m，拟加固挡墙位于道路东侧，道路行车路面宽约7.6m，东侧人行道宽约1.6m，现状路面绝对标高10.0～16.9m，道路东侧路堤外存在1～3层既有建筑物既有建筑物首层标高9.0～10.3m，距挡墙最近约0.5m，因此路堤挡墙高度1.0～6.6m。优选的，所述S1的1)中成孔时根据路边绿植位置，定位最外侧微型钢管桩的位置，微型钢管桩由外侧向内侧施工，同时既有挡墙外侧挂宾格网。优选的，所述S1的1)中成孔沿路轴向在路面施工8排，其中靠近挡墙侧3排间距0.6m，其他排间距1.2m。优选的，所述S1的1)中成孔孔径250mm，垂直度偏差小于0.5％，桩位偏差小于10mm，钻孔时应跳孔施工，相邻两排施工钻孔间不少于5排钻孔。优选的，所述S1的2)中微型钢管桩为Φ140x4.5钢管。优选的，所述S1的3)中注浆材料为P.O 42.5R复合硅酸盐水泥，水灰比0.4～0.5水泥浆，常压注浆，注浆压力不小于0.6MPa。优选的，所述S3的2)中采用C25混凝土修复对挖除旧有挡墙上的沟槽进行回填压实。优选的，所述S3中压顶板开挖及浇筑施工范围为靠近挡墙侧3排间距0.6m的微型钢管桩区域。优选的，所述S3的3)中施工结束后旧有挡墙外侧喷100厚混凝土。与相关技术相比较，本发明提供的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法具有如下有益效果：1、本发明提供一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，加固了道路路基，减小路面荷载对挡墙的侧压力。2、本发明提供一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，加固挡墙后土体，减小挡墙所受土压力，同时微型钢管桩增加抗滑效果。3、本发明提供一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，实施不受周边既有建筑物的影响，施工可行性高，施工组织便利且工程造价较低。附图说明图1为本发明的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法的挡墙加固剖面图。图2为本发明的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法的既有挡墙加固平面图。图3为本发明的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法的既有挡墙加固施工步骤示意图。图4为图3中步骤一放大图。图5为图3中步骤二放大图。图6为图5中步骤二的侧视图。图7为图3中步骤三放大图。图8为图7中步骤三的侧视图。图9为图3中步骤四放大图。图10为图9中步骤三的侧视图。图11为本发明的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法的压顶板大样图。图12为本发明的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法的压顶板的俯视结构图。图13为本发明的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法的L型槽钢构件节点大样图。图14为本发明的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法的L型槽钢构件截面图。图15为本发明的一种既有路堤直立挡墙加固支护方法的格宾网大样图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-15，本发明提供一种技术方案：一种既有路堤直立挡墙加固支护方法，包括以下步骤：S1：微型钢管桩施工：1)采用工程地质钻机在现状路面成孔，成孔后采用泥浆清孔；2)桩孔成形后，下入微型钢管桩，并与微型钢管桩一同下放一条Φ25PVC注浆管；3)常压注浆，注浆压力不小于0.6MPa；4)重复上述1)～3)步，直至所有微型钢管桩施工完毕；S2：倒L型槽钢构件：1)槽钢使用前先做除锈等防腐处理；2)根据所需构件长度，组装、焊接槽钢形成L型槽钢构件；3)安装前喷涂防腐液或防腐漆；S3：挡墙加固施工：1)微型钢管桩施工完成后，分段开挖修复路面至底标高，并由修复路面底标高开挖压顶板浇筑区，在墙顶的绿植之间开挖安装槽钢的沟槽，在墙底开挖型钢安装的底座坑；2)倒置安装已焊接好的L型槽钢构件，L型槽钢构件尽可能紧贴既有挡墙，L型槽钢构件底部设置在底座坑内，向底座坑浇筑混凝土，挡墙顶的沟槽回填压实；3)重复步骤1)和步骤2)，安装完部分槽钢后，分段浇筑压顶板；重复上述步骤，完成槽钢安装和压顶板浇筑；最后修复道路。加固了道路路基，减小路面荷载对挡墙的侧压力，加固挡墙后土体，减小挡墙所受土压力，同时微型钢管桩增加抗滑效果，实施不受周边既有建筑物的影响，施工可行性高，施工组织便利且工程造价较低。实施例二：请参阅图1-15所示，在实施例一的基础上，本发明提供一种技术方案：现状路面呈南北走向，长度约105m，拟加固挡墙位于道路东侧，道路行车路面宽约7.6m，东侧人行道宽约1.6m，现状路面绝对标高10.0～16.9m，道路东侧路堤外存在1～3层既有建筑物既有建筑物首层标高9.0～10.3m，距挡墙最近约0.5m，因此路堤挡墙高度1.0～6.6m。1、微型钢管桩施工1)根据路边绿植位置，定位最外侧微型钢管桩的位置，微型钢管桩由外侧向内侧施工，沿道路走向相邻两个钻孔应间距不少于5个钻孔施工，同时既有挡墙外侧挂宾格网，采用工程地质钻机在现状路面成孔，孔径250mm，垂直度偏差小于0.5％，桩位偏差小于10mm；钻孔时应跳孔施工，相邻两排施工钻孔间不少于5排钻孔，成孔后采用泥浆清孔；2)桩孔成形后，下入Φ140x4.5钢管，与钢管一同下放一条Φ25PVC注浆管；3)常压注浆，注浆压力不小于0.6MPa，注浆材料为P.O 42.5R复合硅酸盐水泥，水灰比0.4～0.5水泥浆；4)重复上述1～4步，直至所有微型钢管桩施工完毕。2、倒L型槽钢构件1)槽钢使用前先做除锈等防腐处理。2)根据所需构件长度，组装、焊接槽钢形成L型槽钢构件；3)安装前喷涂防腐液或防腐漆。3、挡墙加固施工1)微型钢管桩施工完成后，分段开挖路面至压顶板或修复路面底标高；在墙顶的绿植之间开挖安装槽钢的沟槽，在墙底开挖型钢安装的底座坑。2)安装已焊接好的槽钢，槽钢尽可能紧贴既有挡墙；底座浇筑混凝土，挡墙顶的沟槽回填压实。3)重复步骤1和步骤2，安装完部分槽钢后，分段浇筑压顶板；重复上述步骤，完成槽钢安装和压顶板浇筑；最后修复道路。挡墙外侧条件允许时喷100厚混凝土。
