标题title
一种便于拆卸的电梯井口临边防护
摘要abst
本发明涉及临边防护技术领域，具体为一种便于拆卸的电梯井口临边防护，包括防护栏边框，防护栏边框的表面设置有多个围栏杆；安装扣板，设于围栏杆的表面，安装扣板的表面通过牵引板连接有限位套环；转动套管，转动连接在限位套环的内环口，且转动套管的端部转动连接有延伸螺杆；有益效果为：本发明提出的便于拆卸的电梯井口临边防护将防护栏边框靠在电梯井墙体的一侧后，通过转动转动套管同时带动两组延伸螺杆沿着转动套管移动，直到两组延伸螺杆端部的抵持板抵在电梯井墙体的一侧，如此实现对防护栏边框的安装固定，拆卸时反向转动转动套管，即可操控两个抵持板的间距缩小，方便将防护栏边框从电梯井墙体的一侧拆除。
权利要求书clms
1.一种便于拆卸的电梯井口临边防护，其特征在于：所述便于拆卸的电梯井口临边防护包括：防护栏边框，防护栏边框的表面设置有多个围栏杆；安装扣板，设于围栏杆的表面，安装扣板的表面通过牵引板连接有限位套环；及转动套管，转动连接在限位套环的内环口，且转动套管的端部转动连接有延伸螺杆，延伸螺杆的一端设置有抵持板。2.根据权利要求1所述的一种便于拆卸的电梯井口临边防护，其特征在于：所述防护栏边框呈方形框体结构，防护栏边框的表面设置有橡胶垫一，橡胶垫一朝向电梯井墙体，且防护栏边框靠在电梯井墙体的一侧。3.根据权利要求2所述的一种便于拆卸的电梯井口临边防护，其特征在于：所述围栏杆呈方形板状结构，围栏杆设置有多个，多个围栏杆沿着防护栏边框的内环口排列分布，安装扣板呈“匚”字形板状结构，安装扣板设置有两组，两组安装扣板对称分布，安装扣板的表面螺接有锁定螺杆，锁定螺杆贯穿安装扣板的螺接在围栏杆的表面。4.根据权利要求1所述的一种便于拆卸的电梯井口临边防护，其特征在于：所述牵引板呈方形板状结构，牵引板的一端呈圆弧形曲面，圆弧形曲面连接在限位套环的外环面，牵引板的另一端设置有加固筋板，加固筋板呈直角梯形板状结构，加固筋板的两个直角面分别固定在牵引板和安装扣板的表面。5.根据权利要求1所述的一种便于拆卸的电梯井口临边防护，其特征在于：所述限位套环的两侧均设置有侧护环，侧护环固定在转动套管的外环面，且侧护环的外环径大于限位套环的内环径，限位套环和转动套管之间安装有轴承。6.根据权利要求1所述的一种便于拆卸的电梯井口临边防护，其特征在于：所述转动套管呈圆管结构，转动套管的内环面居中设置有挡片，转动套管的内环面设置有两组内螺纹，两组内螺纹关于挡片对称分布。7.根据权利要求6所述的一种便于拆卸的电梯井口临边防护，其特征在于：所述延伸螺杆表面的外螺纹和转动套管内环面的内螺纹配合连接，延伸螺杆的另一端开设有方形槽，方形槽的内部活动插接有方形柱，方形柱固定在挡片的表面，方形柱的长边长度等于挡片至转动套管管口的距离。8.根据权利要求7所述的一种便于拆卸的电梯井口临边防护，其特征在于：所述抵持板呈“L”形板状结构，抵持板的阴角面设置有橡胶垫二，抵持板扣在电梯井墙体的一侧后，橡胶垫二夹持在抵持板和电梯井墙体之间，且延伸螺杆和抵持板垂直。9.根据权利要求6所述的一种便于拆卸的电梯井口临边防护，其特征在于：所述转动套管的外环面设置有多个安装架，安装架呈“十”字形排列分布，安装架呈“匚”字形板状结构，安装架的两个侧板之间设置有限位轴，限位轴活动贯穿拨动柄表面开设有穿孔。10.根据权利要求9所述的一种便于拆卸的电梯井口临边防护，其特征在于：所述拨动柄的处于安装架两个侧板之间的一端呈圆弧形曲面，拨动柄的另一端设置有橡胶卡头，橡胶卡头呈半球形结构，转动套管的外侧对称设置有两个限位挡环，拨动柄平置时，橡胶卡头被挤压夹持在限位挡环和拨动柄之间，避免拨动柄随意摆动。
说明书desc
技术领域本发明涉及临边防护技术领域，具体为一种便于拆卸的电梯井口临边防护。背景技术现代楼房在满足安装电梯的情况下都会设置电梯井，以便后期安装电梯，电梯井更是室内少有的中空式的结构，工人们在室内工作容易忽视电梯井的存在，所以电梯井防护是必不可少的。这时普通的防护便不能满足快速安装以及拆卸的要求。目前市面上现有的电梯井口临边防护一般是采用立柱固定在电梯口两侧的地面上，在主体施工时，然而到主体结构拆模后，此时因为铝模立柱的存在不便于安装防护，或者是二次结构施工阶段，就需要将电梯井临边防护的防护板拆除以满足砌筑施工的要求。发明内容本发明的目的在于提供一种便于拆卸的电梯井口临边防护，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于拆卸的电梯井口临边防护，所述便于拆卸的电梯井口临边防护包括：防护栏边框，防护栏边框的表面设置有多个围栏杆；安装扣板，设于围栏杆的表面，安装扣板的表面通过牵引板连接有限位套环；及转动套管，转动连接在限位套环的内环口，且转动套管的端部转动连接有延伸螺杆，延伸螺杆的一端设置有抵持板。优选的，所述防护栏边框呈方形框体结构，防护栏边框的表面设置有橡胶垫一，橡胶垫一朝向电梯井墙体，且防护栏边框靠在电梯井墙体的一侧。优选的，所述围栏杆呈方形板状结构，围栏杆设置有多个，多个围栏杆沿着防护栏边框的内环口排列分布，安装扣板呈“匚”字形板状结构，安装扣板设置有两组，两组安装扣板对称分布，安装扣板的表面螺接有锁定螺杆，锁定螺杆贯穿安装扣板的螺接在围栏杆的表面。优选的，所述牵引板呈方形板状结构，牵引板的一端呈圆弧形曲面，圆弧形曲面连接在限位套环的外环面，牵引板的另一端设置有加固筋板，加固筋板呈直角梯形板状结构，加固筋板的两个直角面分别固定在牵引板和安装扣板的表面。优选的，所述限位套环的两侧均设置有侧护环，侧护环固定在转动套管的外环面，且侧护环的外环径大于限位套环的内环径，限位套环和转动套管之间安装有轴承。优选的，所述转动套管呈圆管结构，转动套管的内环面居中设置有挡片，转动套管的内环面设置有两组内螺纹，两组内螺纹关于挡片对称分布。优选的，所述延伸螺杆表面的外螺纹和转动套管内环面的内螺纹配合连接，延伸螺杆的另一端开设有方形槽，方形槽的内部活动插接有方形柱，方形柱固定在挡片的表面，方形柱的长边长度等于挡片至转动套管管口的距离。优选的，所述抵持板呈“L”形板状结构，抵持板的阴角面设置有橡胶垫二，抵持板扣在电梯井墙体的一侧后，橡胶垫二夹持在抵持板和电梯井墙体之间，且延伸螺杆和抵持板垂直。优选的，所述转动套管的外环面设置有多个安装架，安装架呈“十”字形排列分布，安装架呈“匚”字形板状结构，安装架的两个侧板之间设置有限位轴，限位轴活动贯穿拨动柄表面开设有穿孔。优选的，所述拨动柄的处于安装架两个侧板之间的一端呈圆弧形曲面，拨动柄的另一端设置有橡胶卡头，橡胶卡头呈半球形结构，转动套管的外侧对称设置有两个限位挡环，拨动柄平置时，橡胶卡头被挤压夹持在限位挡环和拨动柄之间，避免拨动柄随意摆动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出的便于拆卸的电梯井口临边防护将防护栏边框靠在电梯井墙体的一侧后，通过转动转动套管同时带动两组延伸螺杆沿着转动套管移动，直到两组延伸螺杆端部的抵持板抵在电梯井墙体的一侧，如此实现对防护栏边框的安装固定，拆卸时反向转动转动套管，即可操控两个抵持板的间距缩小，方便将防护栏边框从电梯井墙体的一侧拆除。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为图1中A处结构放大示意图；图3为本发明转动套管和延伸螺杆连接结构示意图；图4为图3中B处结构放大示意图；图5为本发明安装扣板和牵引板连接结构示意图；图6为本发明防护栏边框和围栏杆连接结构示意图。图中：防护栏边框1、围栏杆2、橡胶垫一3、安装扣板4、锁定螺杆5、牵引板6、加固筋板7、限位套环8、轴承9、转动套管10、侧护环11、挡片12、方形柱13、方形槽14、延伸螺杆15、抵持板16、橡胶垫二17、安装架18、限位轴19、拨动柄20、橡胶卡头21、限位挡环22、电梯井墙体23。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。实施例一请参阅图1-2以及图6，本发明提供一种技术方案：一种便于拆卸的电梯井口临边防护，所述便于拆卸的电梯井口临边防护包括防护栏边框1，防护栏边框1的表面设置有多个围栏杆2；安装扣板4，设于围栏杆2的表面，安装扣板4的表面通过牵引板6连接有限位套环8；转动套管10，转动连接在限位套环8的内环口，且转动套管10的端部转动连接有延伸螺杆15，延伸螺杆15的一端设置有抵持板16；将防护栏边框1靠在电梯井墙体23的一侧后，通过转动转动套管10同时带动两组延伸螺杆15沿着转动套管10移动，直到两组延伸螺杆15端部的抵持板16抵在电梯井墙体23的一侧，如此实现对防护栏边框1的安装固定，拆卸时反向转动转动套管10，即可操控两个抵持板16的间距缩小，方便将防护栏边框1从电梯井墙体23的一侧拆除。实施例二在实施例一的基础上，参照附图5，为了实现对牵引板6的安装，防护栏边框1呈方形框体结构，防护栏边框1的表面设置有橡胶垫一3，橡胶垫一3朝向电梯井墙体23，且防护栏边框1靠在电梯井墙体23的一侧，围栏杆2呈方形板状结构，围栏杆2设置有多个，多个围栏杆2沿着防护栏边框1的内环口排列分布，安装扣板4呈“匚”字形板状结构，安装扣板4设置有两组，两组安装扣板4对称分布，安装扣板4的表面螺接有锁定螺杆5，锁定螺杆5贯穿安装扣板4的螺接在围栏杆2的表面，牵引板6呈方形板状结构，牵引板6的一端呈圆弧形曲面，圆弧形曲面连接在限位套环8的外环面，牵引板6的另一端设置有加固筋板7，加固筋板7呈直角梯形板状结构，加固筋板7的两个直角面分别固定在牵引板6和安装扣板4的表面；两个安装扣板4分别扣在两个围栏杆2的一侧，然后旋拧锁定螺杆5将安装扣板4固定在围栏杆2的表面，此时牵引板6成为悬挂臂，即限位套环8被悬挂安装。实施例三在实施例二的基础上，为了实现转动套管10转动驱使延伸螺杆15移动，牵引板6呈方形板状结构，牵引板6的一端呈圆弧形曲面，圆弧形曲面连接在限位套环8的外环面，牵引板6的另一端设置有加固筋板7，加固筋板7呈直角梯形板状结构，加固筋板7的两个直角面分别固定在牵引板6和安装扣板4的表面，限位套环8的两侧均设置有侧护环11，侧护环11固定在转动套管10的外环面，且侧护环11的外环径大于限位套环8的内环径，限位套环8和转动套管10之间安装有轴承9，转动套管10呈圆管结构，转动套管10的内环面居中设置有挡片12，转动套管10的内环面设置有两组内螺纹，两组内螺纹关于挡片12对称分布，延伸螺杆15表面的外螺纹和转动套管10内环面的内螺纹配合连接，延伸螺杆15的另一端开设有方形槽14，方形槽14的内部活动插接有方形柱13，方形柱13固定在挡片12的表面，方形柱13的长边长度等于挡片12至转动套管10管口的距离；转动套管10被两组限位套环8限位，且限位套环8被两侧的侧护环11限位，即转动套管10可转动，但是转动套管10被限位在两个限位套环8之间不能移动，由于转动套管10内部的内螺纹关于挡片12对称分布，即转动转动套管10时可同时带动转动套管10两侧的延伸螺杆15同时移动，即顺时针转动转动套管10时，两个延伸螺杆15向转动套管10外侧移动，逆时针转动转动套管10时，即可带动两个延伸螺杆15向转动套管10内部移动。实施例四在实施例三的基础上，为了实现对防护栏边框1的安装限位，抵持板16呈“L”形板状结构，抵持板16的阴角面设置有橡胶垫二17，抵持板16扣在电梯井墙体23的一侧后，橡胶垫二17夹持在抵持板16和电梯井墙体23之间，且延伸螺杆15和抵持板16垂直；旋拧转动套管10带动两个延伸螺杆15向外伸长至抵持板16抵在电梯井墙体23的一侧后，橡胶垫二17夹持在电梯井墙体23和抵持板16之间，此时防护栏边框1不会晃动。实施例五在实施例四的基础上，参照附图3，为了旋拧转动套管10更加省力，转动套管10的外环面设置有多个安装架18，安装架18呈“十”字形排列分布，安装架18呈“匚”字形板状结构，安装架18的两个侧板之间设置有限位轴19，限位轴19活动贯穿拨动柄20表面开设有穿孔，拨动柄20的处于安装架18两个侧板之间的一端呈圆弧形曲面，拨动柄20的另一端设置有橡胶卡头21，橡胶卡头21呈半球形结构，转动套管10的外侧对称设置有两个限位挡环22，拨动柄20平置时，橡胶卡头21被挤压夹持在限位挡环22和拨动柄20之间，避免拨动柄20随意摆动；转动转动套管10时，将拨动柄20拨动至垂直转动套管10，如此拨动柄20成为延长力臂，便于转动转动套管10时省力，使用后，将拨动柄20拨动至平行转动套管10，此时橡胶卡头21夹持在限位挡环22和拨动柄20之间，避免拨动柄20随意摆动。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
