标题title
一种建筑一体化光伏系统
摘要abst
一种建筑一体化光伏系统，安装于钢架系统上，设有若干光伏组件，还包括若干纵向导水梁组和若干横向导水板组；该若干纵向导水梁组为沿横向间隔固定于钢架系统上并设有第一导水槽，该若干横向导水板组为沿纵向间隔设置于纵向导水梁组上方并设有第二导水槽，该第二导水槽连通至第一导水槽，该若干纵向导水梁组和若干横向导水板组之间形成有若干阵列分布的置物框；若干光伏组件分别固定放置于对应的置物框内。本发明零件通用性高、施工便捷且效率高，防水效果好。
权利要求书clms
1.一种建筑一体化光伏系统，安装于钢架系统上，设有若干光伏组件，其特征在于：还包括若干纵向导水梁组和若干横向导水板组；该若干纵向导水梁组为沿横向间隔固定于钢架系统上并设有第一导水槽，该若干横向导水板组为沿纵向间隔设置于纵向导水梁组上方并设有第二导水槽，该第二导水槽连通至第一导水槽，该若干纵向导水梁组和若干横向导水板组之间形成有若干阵列分布的置物框；若干光伏组件分别固定放置于对应的置物框内。2.如权利要求1所述的一种建筑一体化光伏系统，其特征在于：所述纵向导水梁组包括若干沿纵向排列的导水梁，相邻导水梁之间采用搭接连接；该导水梁包括第一底壁和两第一侧壁，该两第一侧壁分别沿第一底壁两侧向上延伸且向外倾斜，该第一底壁和两第一侧壁形成所述第一导水槽。3.如权利要求2所述的一种建筑一体化光伏系统，其特征在于：所述第一底壁两侧设有向上或向下倾斜的折边，该第一侧壁顶端还设有向外弯折的加强边。4.如权利要求3所述的一种建筑一体化光伏系统，其特征在于：所述第一底壁包括互相平行的第一底部和第二底部，所述第一底部与第二底部之间通过所述折边连接，所述加强边与所述第一底部和第二底部平行。5.如权利要求4所述的一种建筑一体化光伏系统，其特征在于：该两第一侧壁分别与第一底壁之间形成相同度数的夹角，两折边分别与其连接的两第二底部之间形成相同度数的夹角。6.如权利要求1所述的一种建筑一体化光伏系统，其特征在于：所述纵向导水梁组通过若干第一固定件与所述钢架系统相固定，该第一固定件包括底板、两侧板和两加强板，该底板通过锁定件与所述钢架系统固定，该两侧板与底板顶面相连并与之形成固定槽，该固定槽套设于纵向导水梁组外周并通过锁定件进行固定连接；该两加强板分别连接于对应侧板外壁和底板之间。7.如权利要求1所述的一种建筑一体化光伏系统，其特征在于：所述光伏组件通过若干第二固定件与所述纵向导水梁组相固定；该第二固定件包括垫板、连接件和压块，该垫板通过锁定件固定于所述纵向导水梁顶面，该连接件一端与垫板固定连接，另一端与压块固定连接，该压块与垫板之间形成有卡槽；所述光伏组件侧边嵌于该卡槽实现固定。8.如权利要求7所述的一种建筑一体化光伏系统，其特征在于：还包括有若干盖板，该若干盖板为沿横向间隔设置于对应的纵向导水梁组上方且与所述若干第二固定件的压块卡扣配合。9.如权利要求1所述的一种建筑一体化光伏系统，其特征在于：所述横向导水板组包括若干沿横向间隔排列的导水板，该导水板两端分别放置于对应的两纵向导水梁组上方；该导水板包括第二底壁和两第二侧壁，该底壁两端设有下凹的导流部，该两第二侧壁为沿第二底壁两侧向上延伸，且该第二底壁和两第二侧壁形成所述第二导水槽；或者所述第二导水槽上还设置有防水条，该防水条套于所述光伏组件对应侧外周。10.如权利要求1所述的一种建筑一体化光伏系统，其特征在于：还包括若干中间导轨，该若干中间导轨沿横向间隔分布且分别位于相邻两纵向导水梁组之间；该中间导轨顶部与所述横向导水板组底部抵靠接触，底部通过锁定件与所述钢架系统固定连接。11.如权利要求1所述的一种建筑一体化光伏系统，其特征在于：还包括有若干泛水板和若干彩钢板；该若干泛水板安装于相邻两所述纵向导水梁组的端部之间，该泛水板一端底面固定有垫管以位于对应的纵向导水梁顶部，另一端搭接于彩钢板顶面，该彩钢板与所述钢架系统固定连接；或者，还包括有屋脊盖板，该屋脊盖板位于所述钢架系统的屋脊处且其两端位于所述第二导水槽内，通过检修踏板或光伏组件压紧该屋脊盖板两端实现。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏建筑一体化领域，特别是一种BIPV光伏屋顶系统。背景技术光伏建筑一体化是一种将光伏发电产品与建筑相结合或集成的技术。光伏建筑一体化有多种形式，其中使用晶硅普通光伏组件作为建筑屋面代替屋面瓦——特别是彩钢瓦，是光伏建筑一体化的形式之一。该种形式是屋面板待更新的老旧屋面和待建建筑屋面很经济的选择方案，既建了光伏电站同时又完成了屋面的更新或封闭，所以目前，在工商业屋顶上已经得到了一定程度的应用，相较于使用专用的光伏瓦作为屋面瓦的方案，具有造价相对较低、维修方便和安装技术要求不高的优点。随着晶硅类组件及配套设备成本的降低，该种光伏建筑一体化形式会有很大的发展空间。上述使用晶硅普通光伏组件的光伏建筑一体化屋顶电站，业界对结构形式、支架系统等进行了不少的探索，其中以纵、横向水槽加组件支架组成的结构应用占多数；这些方案存在一定程度的不尽善之处，包括光伏屋顶与建筑群的搭接问题，或组件连接强度不足，或整体结构过于复杂、安装难度大，或有漏水的风险等缺点。发明内容本发明的主要目的在于克服现有光伏建筑一体屋顶整体结构过于复杂、安装难度大，或有漏水的缺陷，提出一种建筑一体化光伏系统，零件通用性高、施工便捷且效率高，防水效果好。本发明采用如下技术方案：一种建筑一体化光伏系统，安装于钢架系统上，设有若干光伏组件，其特征在于：还包括若干纵向导水梁组和若干横向导水板组；该若干纵向导水梁组为沿横向间隔固定于钢架系统上并设有第一导水槽，该若干横向导水板组为沿纵向间隔设置于纵向导水梁组上方并设有第二导水槽，该第二导水槽连通至第一导水槽，该若干纵向导水梁组和若干横向导水板组之间形成有若干阵列分布的置物框；若干光伏组件分别固定放置于对应的置物框内。优选的，所述纵向导水梁组包括若干沿纵向排列的导水梁，相邻导水梁之间采用搭接连接；该导水梁包括第一底壁和两第一侧壁，该两第一侧壁分别沿第一底壁两侧向上延伸且向外倾斜，该第一底壁和两第一侧壁形成所述第一导水槽。优选的，所述第一底壁两侧设有向上或向下倾斜的折边，该第一侧壁顶端还设有向外弯折的加强边。优选的，所述第一底壁包括互相平行的第一底部和第二底部，所述第一底部与第二底部之间通过所述折边连接，所述加强边与所述第一底部和第二底部平行。优选的，该两第一侧壁分别与第一底壁之间形成相同度数的夹角，两折边分别与其连接的两第二底部之间形成相同度数的夹角。优选的，所述纵向导水梁组通过若干第一固定件与所述钢架系统相固定，该第一固定件包括底板、两侧板和两加强板，该底板通过锁定件与所述钢架系统固定，该两侧板与底板顶面相连并与之形成固定槽，该固定槽套设于纵向导水梁组外周并通过锁定件进行固定连接；该两加强板分别连接于对应侧板外壁和底板之间。优选的，所述光伏组件通过若干第二固定件与所述纵向导水梁组相固定；该第二固定件包括垫板、连接件和压块，该垫板通过锁定件固定于所述纵向导水梁顶面，该连接件一端与垫板固定连接，另一端与压块固定连接，该压块与垫板之间形成有卡槽；所述光伏组件侧边嵌于该卡槽实现固定。优选的，还包括有若干盖板，该若干盖板为沿横向间隔设置于对应的纵向导水梁组上方且与所述若干第二固定件的压块卡扣配合。优选的，所述横向导水板组包括若干沿横向间隔排列的导水板，该导水板两端分别放置于对应的两纵向导水梁组上方；该导水板包括第二底壁和两第二侧壁，该底壁两端设有下凹的导流部，该两第二侧壁为沿第二底壁两侧向上延伸，且该第二底壁和两第二侧壁形成所述第二导水槽；或者所述第二导水槽上还设置有防水条，该防水条套于所述光伏组件对应侧外周。优选的，还包括若干中间导轨，该若干中间导轨沿横向间隔分布且分别位于相邻两纵向导水梁之间；该中间导轨顶部与所述横向导水板组底部抵靠接触，底部通过锁定件与所述钢架系统固定连接。优选的，还包括有若干泛水板和若干彩钢板；该若干泛水板安装于相邻两所述纵向导水梁组的端部之间，该泛水板一端底面固定有垫管以位于对应的纵向导水梁顶部，另一端搭接于彩钢板顶面，该彩钢板与所述钢架系统固定连接；或者，还包括有屋脊盖板，该屋脊盖板位于所述钢架系统的屋脊处且其两端位于所述第二导水槽内，通过检修踏板或光伏组件压紧该屋脊盖板两端实现。由上述对本发明的描述可知，与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明中，设置有若干纵向导水梁组和若干横向导水板组；该若干纵向导水梁组为沿横向间隔固定于钢架系统上并设有第一导水槽，该若干横向导水板组为沿纵向间隔设置于纵向导水梁组上方并设有连通至第一导水槽的第二导水槽，若干光伏组件分别固定放置于纵向导水梁组和横向导水板组之间形成的置物框，零件通用性高、施工便捷且效率高，防水效果好。2、本发明中，纵向导水梁组的相邻导水梁之间采用搭接连接，易于施工且安装精度要求不高，还能避免搭接处漏水现象；该导水梁的第一导水槽类似V形可增加排水量，预防大流量流水导致溢出漏水现象；导水梁的第一底壁设有向上或向下倾斜的折边，折边可起到加强筋的作用并且配合增加第一底壁厚度来增加其强度。该第一侧壁顶端还设有向外弯折的加强边，从而实现增加整个导水梁的强度。3、本发明中，纵向导水梁组通过第一固定件与钢架系统相固定，该第一固定件设置成随型结构来固定导水梁，同时增强整个系统的强度；光伏组件通过第二固定件与纵向导水梁组相固定，能实现便携安装，垫板通过其两端的几字型结构来预防流水渗入冲击到侧壁而导致漏水现象；在压块的上端安装盖板减少流水的渗入及杂物掉入造成导水梁的堵塞。4、本发明中，横向导水板组件设有若干导水板，该导水板端部设有导流部，引导流水流向第一导水槽，避免发生流水顺着导水板反串而造成漏水问题，导水板上设有防水条实现多重防水，便捷施工。5、本发明中，设置若干中间导轨沿横向间隔分布且分别位于相邻两纵向导水梁之间作为支撑，解决了因组件长度造成组件强度不够等问题，可增强施工安装光伏组件时的便捷性。6、本发明中，设置若干泛水板和若干彩钢板，实现光伏组合包边防水作用，提高建筑物及光伏组件的使用寿命，适用于各种环境的屋顶，减少施工分类、生产分类造成的成本及周期；还包括有屋脊盖板，采用几字型外观结构，通过光伏组件或检修踏板的固定压紧屋脊盖板，实现固定效果，大大的提升了施工便捷性；另外，采用屋脊盖板、防水条、导水板配合检修踏板或光伏组件实现多重防水效果。附图说明图1为本发明局部结构图；图2为本发明局部结构图；图3为导水梁结构图；图4为两导水梁搭接示意图；图5为导水梁通过第一固定件与钢架系统固定；图6为光伏组件与第二固定件配合；图7为导水板结构图；图8为光伏组件与导水板配合图；图9为中间导轨位于导水板和钢架系统之间；图10为泛水板连接于彩钢瓦和导水梁之间；图11为本发明系统屋脊示意图；图12为本发明安装示意图；图13为图12的局部放大图；图14为本发明安装示意图；图15为图14的局部放大图；图16为本发明安装示意图；图17为图16的局部放大图；其中：10、光伏组件，11、第二固定件，12、垫板，13、连接件，14、压块，16、盖板，20、纵向导水梁组，21、第一导水槽，22、置物框，23、导水梁，24、第一底壁，241、第一底部，242、第二底部，25、第一侧壁，26、折边，27、加强边，28、第一固定件，28a、底板，28b、侧板，28c、加强板，29、锁定件，30、横向导水板组，31、第二导水槽，32、导水板，33、第二底壁，34、第二侧壁，35、导流部，36、防水条，40、钢架系统，41、檩条，50、中间导轨，60、泛水板，61、垫管，70、彩钢板，80、屋脊盖板，81、封口片。具体实施方式以下通过具体实施方式对本发明作进一步的描述。本发明中出现的“第一”、“第二”等用语仅是为了方便描述，以区分具有相同名称的不同组成部件，并不表示先后或主次关系。在本发明的描述中，采用了“上”、“下”、“左”、“右”、“前”和“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。参见图1至图14，一种建筑一体化光伏系统，安装于钢架系统40上，设有若干光伏组件10、若干纵向导水梁组20和若干横向导水板组30。该钢架系统40可设有外框和若干檩条41，该若干檩条41横纵交错地连接于外框内从而构成框架结构。该若干纵向导水梁组20为沿横向间隔固定于钢架系统40上并设有第一导水槽21，若干横向导水板组30为沿纵向间隔设置于纵向导水梁组20上方并设有第二导水槽31，该第二导水槽31连通至第一导水槽21，该若干纵向导水梁组20和若干横向导水板组30之间形成有若干阵列分布的置物框22；若干光伏组件10分别固定放置于对应的置物框22内。其中，参见图3-图4，每个纵向导水梁组20包括若干沿纵向排列的导水梁23，相邻导水梁23之间采用搭接连接，搭接时，相邻导水梁23之间的重叠量可根据实际情况进行调整，在此不作限定。该导水梁23可位于横向相邻的两光伏组件10之间，其包括第一底壁24和两第一侧壁25，该两第一侧壁25分别沿第一底壁24两侧向上延伸且向外倾斜，该第一底壁24和两第一侧壁25形成第一导水槽21，该第一导水槽21类似V字形,可增加排水量，预防大流量流水导致溢出漏水现象。通过该两第一侧壁25与第一底壁24构成V形结构，该两第一侧壁25分别与第一底壁24之间形成相同度数的夹角，在此条件下，第一侧壁25与第一底壁24之间形成的V形结构具有较强的强度，并且在对流水起到非常好的引导作用的前提下，能达到很好的储水效果，增加排水量。相邻导水梁23之间的两第一底壁24搭接，两侧壁也搭接，易于施工且安装精度高，还能避免搭接处漏水现象。进一步的，第一底壁24两侧设有向上或向下倾斜的折边26，第一底壁24包括互相平行的第一底部241和第二底部242，第二底部242位于第一底部241的两侧，第一底部241与第二底部242之间通过折边26连接，两折边26分别与其连接的两第二底部242之间形成相同度数的夹角，该折边26可起到加强筋的作用并且配合增加第一底壁24厚度来增加其强度。该第一侧壁25顶端还设有向外弯折的加强边27，该加强边27与第一底部241和第二底部242平行，也就是，该加强边7平行于第一底部241和第二底部242向外延伸，起到支撑固定作用，从而实现增加整个导水梁23的强度。参见图5，纵向导水梁组20通过若干第一固定件28与钢架系统40相固定。具体的，该第一固定件28包括底板28a、两侧板28b和两加强板28c，该底板28a通过锁定件29与钢架系统40固定，即通过螺钉与檩条41锁固。该两侧板28b与底板28a顶面相连并与之形成固定槽，该固定槽的形状可与导水梁23的形状适配。该固定槽套设于纵向导水梁组20外周并通过锁定件29进行固定连接，即固定槽顶部通过螺钉与第一侧壁25的加强边27固定连接。该两加强板28c连接于对应侧板28b外壁和底板28a之间，用于增加第一固定件28的整体强度。参见图6，光伏组件10通过若干第二固定件11与纵向导水梁组20相固定。具体的，该第二固定件11包括垫板12、连接件13和压块14，该垫板12通过锁定件29固定于纵向导水梁组20顶面，该连接件13一端与垫板12固定连接，另一端与压块14固定连接，该压块14与垫板12之间形成有卡槽。光伏组件10侧边嵌于该卡槽实现固定。取消传统的T型螺栓T型模块的固定方式，提高施工的便捷性。另外，垫板12两侧可设置有几字形结构，可预防流水渗入冲击到侧壁而导致漏水现象，连接件13可连接于垫板12中部和压块14中部之间，则压块14、连接件13和垫板12之间可形成有两对称的卡槽，则横向相邻两光伏组件10的相对侧分别嵌于该两卡槽内。进一步的，还包括有若干盖板16，该若干盖板16为沿横向间隔设置于对应的纵向导水梁组20上方且与若干第二固定件11的压块14卡扣配合。其中，可在盖板16和压块14上分别设置扣条，通过扣条实现卡扣配合，采用双向卡扣，利于安装及后期拆卸维护。本发明的盖板16可遮蔽压块14与光伏组件10的连接配合处，减少流水的渗入及杂物掉入造成导水梁23的堵塞。参见图7、图8，横向导水板组30包括若干沿横向间隔排列的导水板32，该导水板32两端分别放置于对应的两纵向导水梁组20上方，且导水板32可位于纵向相邻两光伏组件10之间。其中，导水板32包括第二底壁33和两第二侧壁34，该底壁两端设有下凹的导流部35，引导流水流向第一导水槽21，避免发生流水顺着导水板32反串而造成漏水问题。该两第二侧壁34为沿第二底壁33两侧向上延伸，且该第二底壁33和两第二侧壁34形成第二导水槽31。进一步的，第二导水槽31上还设置有防水条36，该防水条36套于光伏组件10对应侧外周，该防水条36包括有T形防水条或L形防水条。通过导水板32配合防水条36实现多重防水。进一步的，还包括若干中间导轨50作为辅助支撑，该若干中间导轨50沿横向间隔分布且分别位于相邻两纵向导水梁组20之间，可增强施工安装光伏组件10时的便捷性，还能避免因光伏组件10长度太长造成支撑强度不够等问题；该中间导轨50顶部与横向导水板组30底部抵靠接触，底部通过锁定件29与钢架系统40的檩条41固定连接。进一步的，参见图10，还包括有若干泛水板60和若干彩钢板70作为本发明系统的包边结构。该若干泛水板60安装于相邻两纵向导水梁组20的端部之间。即对于纵向导水梁组20两端部延伸至光伏组件10阵列外侧的部分，可安装泛水板60实现包边防水的作用，提高建筑物及光伏组件10的使用寿命。该泛水板60一端底面固定有垫管61以位于对应的纵向导水梁组20顶部，另一端搭接于彩钢板70顶面，该彩钢板70与钢架系统40的檩条41固定连接。实际应用中，可采用通用的泛水板60和垫管61来实现标准化，适用用于各种环境的屋顶，减少施工分类、生产分类造成的成本及周期。进一步的，参见图11，还包括有屋脊盖板80，该屋脊盖板80位于钢架系统40的屋脊处且其两端位于第二导水槽31内，通过检修踏板或光伏组件10压紧该屋脊盖板80两端实现。另外，屋脊处的导水梁23端部可采用封口片81进行封口。本发明的工作原理如下：参见图12、图13，根据设计图纸将第一固定件28依次固定在钢架系统40的檩条41上，再将导水梁23放置到第一固定件28上并固定并使纵向相邻的导水梁23搭接，完成纵向导水梁组20的安装后，根据实际排布选择是否放置中间导轨50来补强光伏组件10的强度。根据设计图纸将导水板32放置在指定位置上即横向相邻的两纵向导水梁组20之间，完成横向导水板组30的安装后，再根据实际尺寸进行安装固定第二固定件11。参见图14、图15，根据设计图纸依次放置光伏组件10，将光伏组件10的侧边嵌入卡槽，通过压块14、连接件13配合垫板12进行光伏组件10的固定；在纵向相邻的光伏组件10之间放置T型的防水条36；在屋脊盖板80与光伏组件10或检修步道间放置L型防胶条，并由光伏组件10压住屋脊盖板80；根据设计图纸依次安装检修步道及光伏组件10，而后依次将光伏组件10阵列安装固定好；最后将盖板16与压块14进行弹性扣合。参见图16、图17，根据设计图纸安装光伏系统四周的包边系统，外侧采用泛水板60配合垫管61搭接在光伏组件10阵列侧边的第二固定件11的垫板12上，通过压块14及连接件13进行固定，最后与彩钢板70进行搭接固定。本申请以由底壁、两侧壁、两顶部、两支撑边构成的M形的导水梁作为对比示例一，并且以两个侧壁、中间的两个支撑边及固定卡槽构成的W形的导水梁作为对比示例二，与本申请的实施例相比较，本申请的实施例的导水梁23由两第一侧壁25与第一底壁24构成V形的导水梁23，本申请的实施例与对比示例一和对比示例二相比具有以下优势：1、本申请的实施例的V形的导水梁23通过第一底壁24上的折边实现加强筋的效果，使其具有较高的强度，而对比示例一中的M形的导水梁的中间强度不足，必须存在从顶部向下延伸的支撑边。因此导致结构复杂，使用铝合金材质时需要的模具及设备吨位大，壁厚要求高，米重大，成本高。相比于对比示例一中的M形的导水梁，不仅能保证光伏系统的整体稳定性，还能够在截面材料上节省至少25％；2、在相同安装相同规格光伏组件的情况下，本申请的实施例的V形的导水梁23可采用铝合金材料，而相对比下，对比示例一中的M形的导水梁截面大，以碳钢材质为主，重量大，人工安装效率低，并且本申请的实施例相比于对比示例一可节省钢架结构接近50％的承重；3、对比示例二中W形的导水梁的截面复杂，拼接防水困难，米重大，成本高，相比于对比示例二的W形的导水梁的铝合金截面，本申请的实施例在材料上可以节省36％；4、在施工成本方面，本申请的实施例的V形的导水梁23相对于对比示例二中的W形的导水梁可以减少15％的成本；5、在防水结构方面，本申请的实施例通过导水梁23上下叠放拼接、增加倒T型和L型胶条、增加第二导水槽31的向下引流口及双向便捷卡扣防水盖板来彻底解决屋面漏水风险，将99％的雨水通过光伏组件10表面排出，少量雨水渗入到导水梁23内部，做到百分百防水效果；6、本申请的实施例通过便捷的一放导水梁、二压屋脊盖板、三扣防水盖板的安装形式，不仅减少施工周期，也减轻了后期运维等操作的便利性。7、通过标准化形式，采用垫高方管配合泛水板完成光伏系统于钢架结构搭接，减少施工分类、生产分类问题。上述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的设计构思并不局限于此，凡利用此构思对本发明进行非实质性的改动，均应属于侵犯本发明保护范围的行为。
