标题title
一种具有自洁净效果的复合墙板
摘要abst
本发明公开了一种具有自洁净效果的复合墙板，包括板体、除尘器、定位器、连接器和缓冲器，所述板体的内壁安装有一号连接头，所述板体的内壁安装有二号连接头，所述板体的内壁安装有除尘器，所述板体的内壁安装有两组定位器。本发明通过安装有除尘器可以自行对板体外壁吸附的浮尘进行清除，使一号连接头与二号连接头分别与外界气泵的输出端通过管道进行连接，气压通过一号输送管进入筒体的内部，气压推动皮塞移动，皮塞移动时推动连接杆移动，连接杆移动推动密封板移动出除尘器的内部，密封板移动带动喷气头移动出除尘器的内部后，使另一组气泵为二号连接头输送气压，气压进入到喷气头的内部吹向板体的表面，可以对板体表面吸附的浮尘进行清除。
权利要求书clms
1.一种具有自洁净效果的复合墙板，包括板体、除尘器、定位器、连接器和缓冲器，其特征在于：所述板体的内壁安装有一号连接头，所述板体的内壁安装有二号连接头，且二号连接头位于一号连接头的一侧，所述板体的内壁安装有除尘器；所述除尘器的内壁安装有四组复位器，所述复位器的内壁安装有限位板，所述限位板的顶部安装有短杆，所述短杆的外壁环绕安装有一号弹簧，所述短杆的顶端安装有密封板，所述密封板的底部安装有多组喷气头，所述除尘器的内壁安装有筒体，所述筒体的内壁安装有皮塞，所述皮塞的顶端安装有连接杆，且连接杆的顶端延伸至密封板的底部；所述喷气头的输入端安装有软管，所述板体的内壁安装有两组定位器。2.根据权利要求1所述的一种具有自洁净效果的复合墙板，其特征在于：所述筒体的内壁贯穿安装有一号输送管，且一号输送管的一端延伸至一号连接头的输出端。3.根据权利要求1所述的一种具有自洁净效果的复合墙板，其特征在于：所述二号连接头的输出端安装有二号输送管，且二号输送管的一端延伸至除尘器的内部，软管的一端延伸至二号输送管的顶部。4.根据权利要求1所述的一种具有自洁净效果的复合墙板，其特征在于：所述定位器的内壁安装有螺纹环，螺纹环的内壁贯穿安装有一号螺栓，定位器的内壁安装有滑动板，滑动板的顶部安装有定位板，定位板的一侧外壁设有两组定位槽，且一号螺栓的一端延伸至定位槽的内部，定位板的另一侧外壁安装有一号驱动块，一号驱动块的内壁贯穿安装有导杆，导杆的外壁环绕安装有二号弹簧，滑动板的底部安装有多组定位吸盘。5.根据权利要求1所述的一种具有自洁净效果的复合墙板，其特征在于：所述板体的内壁安装有两组连接器，且连接器位于定位器的一侧，连接器的内壁安装有一号滑槽，一号滑槽的底部设有限位槽，连接器的内壁安装有二号驱动块，且二号驱动块位于一号滑槽的顶部，二号驱动块的顶部安装有螺纹套筒，螺纹套筒的内壁贯穿安装有二号螺栓。6.根据权利要求1所述的一种具有自洁净效果的复合墙板，其特征在于：所述板体的内壁安装有两组收纳架，且收纳架位于连接器的一侧，收纳架的内壁安装有二号滑槽，二号滑槽的内壁贯穿安装有连接块，连接块的内壁安装有多组导向杆，导向杆的外壁安装有滑动架，滑动架的底端安装有限位块。7.根据权利要求6所述的一种具有自洁净效果的复合墙板，其特征在于：所述收纳架的内壁贯穿安装有定位螺栓，且定位螺栓的一端延伸至连接块的内部。8.根据权利要求1所述的一种具有自洁净效果的复合墙板，其特征在于：所述板体的内壁安装有两组支撑架，且支撑架位于定位器的一侧，支撑架的顶部安装有缓冲器，缓冲器的内壁安装有多组限位滑槽，限位滑槽的内壁安装有三号弹簧，三号弹簧的顶端安装有连接架，连接架的顶端安装有缓冲杆，缓冲杆的顶端安装有承重板，缓冲器的内壁安装有多组减振器，且减振器的顶端延伸至连接架的底部。9.根据权利要求1-8任意一项权利要求所述的具有自洁净效果的复合墙板，其特征在于，复合墙板工作步骤如下：S1、首先需要对板体外壁吸附的灰尘进行清除时，使一号连接头与二号连接头分别与外界气泵的输出端通过管道进行连接，气泵往一号连接头的内部输送气压时，气压通过一号输送管进入筒体的内部，气压推动皮塞移动，皮塞移动时推动连接杆移动，连接杆移动推动密封板移动出除尘器的内部，在密封板移动时，短杆在复位器的内部垂直移动，可以防止密封板位置发生偏移，密封板移动带动喷气头移动出除尘器的内部后，使另一组气泵为二号连接头输送气压，气压进入到二号输送管的内部后，通过软管进入到喷气头的内部，喷气头使气压吹向板体的表面，可以对板体表面吸附的浮尘进行清除，达到自动对板体外壁吸附的浮尘进行清除的目的，可以减小劳动强度，在气泵调整输送气压时，一号弹簧推动限位板复位，限位板移动带动短杆移动，短杆移动带动密封板复位，使除尘器的内部重新成为密封状态；S2、在安装板体时，需要对板体的位置进行临时定位时，转动一号螺栓，螺纹环使一号螺栓移动出定位槽的内部后，对定位板不再具有限位作用，二号弹簧推动一号驱动块在导杆的外壁垂直移动位置，一号驱动块移动带动定位板移动，定位板移动带动滑动板移动，滑动板移动推动定位吸盘移动，定位吸盘移动出定位器的内部后，反向转动一号螺栓，使一号螺栓的一端进入到另一组定位槽的内部对定位板位置进行定位，即对定位吸盘的位置进行定位，对定位吸盘的位置进行定位后，将板体移动至安装位置后，推动板体的一侧，使定位吸盘吸附在安装地点，达到临时对板体位置进行定位的目的，在安装板体时不用人工一直对板体进行扶持；S3、板体安装完成后，需要在旁边进行拼接板体时，使另一组板体内部的连接块一端滑动出二号滑槽的内部后，转动定位螺栓使定位螺栓的一端进入到连接块的内部后，对连接块的位置进行定位，连接块位置定位后，使连接块移动进入到一号滑槽的内部，转动二号螺栓使螺纹套筒移动位置，螺纹套筒移动推动二号驱动块移动，二号驱动块移动进入到一号滑槽的内部后，对滑动架的顶部施加压力，使滑动架移动位置，导向杆使滑动架移动时可以垂直移动，，滑动架移动带动限位块移动，限位块移动进入到限位槽的内部后，对连接块的位置进行定位，可以使两组板体快速的进行拼接，提高了工作效率；S4、使用板体期间当板体受到外界的冲击后，会推动承重板移动位置，承重板移动推动缓冲杆移动，缓冲杆移动时推动连接架移动，在连接架移动位置时，三号弹簧由于自身的弹性可以对连接架施加的力进行缓解，达到对板体受到的冲击力进行缓冲的目的，可以防止冲击力过大对板体造成损害，延长了板体的使用寿命，限位滑槽可以使缓冲杆垂直移动位置，减振器可以防止三号弹簧推动连接架不断的晃动位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及复合墙板技术领域，具体为一种具有自洁净效果的复合墙板。背景技术复合墙板是一种工业化生产的高性能建筑内隔板，由多种建筑材料复合 而成，代替了传统的砖瓦，它具有环保节能无污染，轻质抗震、防火等优点， 复合墙板长时间的暴露在空气中时，外界漂浮的灰尘会吸附在复合墙板的外 壁，对浮尘进行清除时则需要人工对其进行清除，很不方便，因此需要结构 可以自行对墙板外壁吸附的浮尘进行清除，可以减小劳动强度。现有的复合墙板存在的缺陷是：1、专利文件CN205369681U公开了复合墙板，“包括墙体，墙体内预埋 有网架，墙体外表面粘结有功能复合层，其特征在于，墙体中部预埋有沿竖 向布置并用于减轻墙体自重和增加墙体侧向承载力的竹筒；竹筒的竹节与现 浇混凝土结合形成用于增加竹筒与现浇混凝土粘结强度和提高侧向承载力的 竹节连接点。本复合墙板，具有保温、节能、装饰、结构与功能一体化、轻 质等优点，可适用于在抗震设防烈度为7度及以下城乡地区的多层住宅体系 以及别墅住宅；采用竹筒减轻墙体自重，竹钢混合配筋的墙体造价经济合理， 性价比高，适合城乡地区城镇化建设发展方向，具有重大的经济和社会效益”， 该板体在长时间的使用后，板体外壁会吸附有浮尘，需要对浮尘进行清除时 则需要人工进行清除，增加了劳动强度，因此需要结构可以对板体外壁吸附 的浮尘进行清除；2、专利文件CN210086618U公开了复合墙板，“包括墙板单元，其特征 在于，所述的墙板单元包括基板，基板的边缘向基板的正面一侧折弯形成护 边，护边与基板的正面之间形成容纳槽，容纳槽内铺设有腻子层及涂料层， 涂料层设于腻子层表面并与护边的上端面齐平。复合墙板可安装于天花板作 为平顶，也可安装于侧面墙壁作为侧壁饰面，应用范围广，容纳槽便于腻子 层与涂料层的涂覆填充，腻子层与涂料层可在工厂统一涂覆填充，护边一方 面防止腻子层与涂料层在运输过程中边缘的碰损，另一方面可使得安装后的 复合墙板拼接缝平直，整体结构的稳定性佳”，该装置在安装时，需要人工 对板体的位置进行扶持限位，进行安装，较为不方便，因此需要结构来对板 体位置进行临时定位，便于对其进行安装；3、专利文件CN208220081U公开了复合墙板，“包括底层和面层；底层 为木质层，该层共设有五层，包括设于中间的大刨花层、分设于大刨花层顶 底两面的上小刨花层和下小刨花层、以及设于上小刨花层顶面的上木粒层和 设于下小刨花层底面的下木粒层；面层为亚克力层，其底面设有打印层和保 护层，面层粘合于上木粒层的顶面，与底层连接为一体”，该板体在安装后， 在需要对其进行拼接时，需要使用连接件时两组板体进行拼接，在使用连接 件时，需要先将连接件固定在板体上，使得安装效率低；4、专利文件CN213653855U公开了一种复合墙板，“其包括支撑框体、 复合填充体、支撑体和阻燃防护板，复合填充体填充于支撑框体内；支撑体 填充于支撑框体内且与复合填充体抵接；支撑体的表面与支撑框体表面平齐； 阻燃防护板复合于支撑框体表面；复合填充体包括乳胶包覆层、聚氨酯泡沫 吸音层，聚氨酯泡沫吸音层填充于乳胶包覆层内。本申请保证整体机械强度 同时具有较好的隔音降噪的效果，可营造舒适精密的生活起居环境”，该装 置在使用时不便于对外界施加冲击力进行缓冲，冲击力过大容易对板体造成 损害。发明内容本发明的目的在于提供一种具有自洁净效果的复合墙板，以解决上述背 景技术中提出的不便于清洁、定位、不便于拼接和对冲击力进行缓冲等问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有自洁净效果的复 合墙板，包括板体、除尘器、定位器、连接器和缓冲器，所述板体的内壁安 装有一号连接头，所述板体的内壁安装有二号连接头，且二号连接头位于一 号连接头的一侧，所述板体的内壁安装有除尘器；所述除尘器的内壁安装有四组复位器，所述复位器的内壁安装有限位板， 所述限位板的顶部安装有短杆，所述短杆的外壁环绕安装有一号弹簧，所述 短杆的顶端安装有密封板，所述密封板的底部安装有多组喷气头，所述除尘 器的内壁安装有筒体，所述筒体的内壁安装有皮塞，所述皮塞的顶端安装有 连接杆，且连接杆的顶端延伸至密封板的底部；所述喷气头的输入端安装有软管，所述板体的内壁安装有两组定位器。优选的，所述筒体的内壁贯穿安装有一号输送管，且一号输送管的一端 延伸至一号连接头的输出端。优选的，所述二号连接头的输出端安装有二号输送管，且二号输送管的 一端延伸至除尘器的内部，软管的一端延伸至二号输送管的顶部。优选的，所述定位器的内壁安装有螺纹环，螺纹环的内壁贯穿安装有一 号螺栓，定位器的内壁安装有滑动板，滑动板的顶部安装有定位板，定位板 的一侧外壁设有两组定位槽，且一号螺栓的一端延伸至定位槽的内部，定位 板的另一侧外壁安装有一号驱动块，一号驱动块的内壁贯穿安装有导杆，导 杆的外壁环绕安装有二号弹簧，滑动板的底部安装有多组定位吸盘。优选的，所述板体的内壁安装有两组连接器，且连接器位于定位器的一 侧，连接器的内壁安装有一号滑槽，一号滑槽的底部设有限位槽，连接器的 内壁安装有二号驱动块，且二号驱动块位于一号滑槽的顶部，二号驱动块的 顶部安装有螺纹套筒，螺纹套筒的内壁贯穿安装有二号螺栓。优选的，所述板体的内壁安装有两组收纳架，且收纳架位于连接器的一 侧，收纳架的内壁安装有二号滑槽，二号滑槽的内壁贯穿安装有连接块，连 接块的内壁安装有多组导向杆，导向杆的外壁安装有滑动架，滑动架的底端 安装有限位块。优选的，所述收纳架的内壁贯穿安装有定位螺栓，且定位螺栓的一端延 伸至连接块的内部。优选的，所述板体的内壁安装有两组支撑架，且支撑架位于定位器的一 侧，支撑架的顶部安装有缓冲器，缓冲器的内壁安装有多组限位滑槽，限位 滑槽的内壁安装有三号弹簧，三号弹簧的顶端安装有连接架，连接架的顶端 安装有缓冲杆，缓冲杆的顶端安装有承重板，缓冲器的内壁安装有多组减振 器，且减振器的顶端延伸至连接架的底部。优选的，复合墙板工作步骤如下：S1、首先需要对板体外壁吸附的灰尘进行清除时，使一号连接头与二号 连接头分别与外界气泵的输出端通过管道进行连接，气泵往一号连接头的内 部输送气压时，气压通过一号输送管进入筒体的内部，气压推动皮塞移动， 皮塞移动时推动连接杆移动，连接杆移动推动密封板移动出除尘器的内部， 在密封板移动时，短杆在复位器的内部垂直移动，可以防止密封板位置发生 偏移，密封板移动带动喷气头移动出除尘器的内部后，使另一组气泵为二号 连接头输送气压，气压进入到二号输送管的内部后，通过软管进入到喷气头的内部，喷气头使气压吹向板体的表面，可以对板体表面吸附的浮尘进行清 除，达到自动对板体外壁吸附的浮尘进行清除的目的，可以减小劳动强度， 在气泵调整输送气压时，一号弹簧推动限位板复位，限位板移动带动短杆移 动，短杆移动带动密封板复位，使除尘器的内部重新成为密封状态；S2、在安装板体时，需要对板体的位置进行临时定位时，转动一号螺栓， 螺纹环使一号螺栓移动出定位槽的内部后，对定位板不再具有限位作用，二 号弹簧推动一号驱动块在导杆的外壁垂直移动位置，一号驱动块移动带动定 位板移动，定位板移动带动滑动板移动，滑动板移动推动定位吸盘移动，定 位吸盘移动出定位器的内部后，反向转动一号螺栓，使一号螺栓的一端进入 到另一组定位槽的内部对定位板位置进行定位，即对定位吸盘的位置进行定 位，对定位吸盘的位置进行定位后，将板体移动至安装位置后，推动板体的 一侧，使定位吸盘吸附在安装地点，达到临时对板体位置进行定位的目的， 在安装板体时不用人工一直对板体进行扶持；S3、板体安装完成后，需要在旁边进行拼接板体时，使另一组板体内部 的连接块一端滑动出二号滑槽的内部后，转动定位螺栓使定位螺栓的一端进 入到连接块的内部后，对连接块的位置进行定位，连接块位置定位后，使连 接块移动进入到一号滑槽的内部，转动二号螺栓使螺纹套筒移动位置，螺纹 套筒移动推动二号驱动块移动，二号驱动块移动进入到一号滑槽的内部后， 对滑动架的顶部施加压力，使滑动架移动位置，导向杆使滑动架移动时可以 垂直移动，，滑动架移动带动限位块移动，限位块移动进入到限位槽的内部后，对连接块的位置进行定位，可以使两组板体快速的进行拼接，提高了工 作效率；S4、使用板体期间当板体受到外界的冲击后，会推动承重板移动位置， 承重板移动推动缓冲杆移动，缓冲杆移动时推动连接架移动，在连接架移动 位置时，三号弹簧由于自身的弹性可以对连接架施加的力进行缓解，达到对 板体受到的冲击力进行缓冲的目的，可以防止冲击力过大对板体造成损害， 延长了板体的使用寿命，限位滑槽可以使缓冲杆垂直移动位置，减振器可以 防止三号弹簧推动连接架不断的晃动位置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过安装有除尘器可以自行对板体外壁吸附的浮尘进行清除， 需要对板体外壁吸附的灰尘进行清除时，使一号连接头与二号连接头分别与 外界气泵的输出端通过管道进行连接，气泵往一号连接头的内部输送气压时， 气压通过一号输送管进入筒体的内部，气压推动皮塞移动，皮塞移动时推动 连接杆移动，连接杆移动推动密封板移动出除尘器的内部，在密封板移动时， 短杆在复位器的内部垂直移动，可以防止密封板位置发生偏移，密封板移动 带动喷气头移动出除尘器的内部后，使另一组气泵为二号连接头输送气压， 气压进入到二号输送管的内部后，通过软管进入到喷气头的内部，喷气头使 气压吹向板体的表面，可以对板体表面吸附的浮尘进行清除，达到自动对板 体外壁吸附的浮尘进行清除的目的，可以减小劳动强度；2.本发明通过安装有定位器可以临时对板体的位置进行定位，在安装板 体时，需要对板体的位置进行临时定位时，转动一号螺栓，螺纹环使一号螺 栓移动出定位槽的内部后，对定位板不再具有限位作用，二号弹簧推动一号 驱动块在导杆的外壁垂直移动位置，一号驱动块移动带动定位板移动，定位 板移动带动滑动板移动，滑动板移动推动定位吸盘移动，定位吸盘移动出定 位器的内部后，反向转动一号螺栓，使一号螺栓的一端进入到另一组定位槽 的内部对定位板位置进行定位，即对定位吸盘的位置进行定位，对定位吸盘的位置进行定位后，将板体移动至安装位置后，推动板体的一侧，使定位吸 盘吸附在安装地点，达到临时对板体位置进行定位的目的，在安装板体时不 用人工一直对板体进行扶持；3.本发明通过安装有连接器可以使两组板体快速的进行拼接，板体安装 完成后，需要在旁边进行拼接板体时，使另一组板体内部的连接块一端滑动 出二号滑槽的内部后，转动定位螺栓使定位螺栓的一端进入到连接块的内部 后，对连接块的位置进行定位，连接块位置定位后，使连接块移动进入到一 号滑槽的内部，转动二号螺栓使螺纹套筒移动位置，螺纹套筒移动推动二号 驱动块移动，二号驱动块移动进入到一号滑槽的内部后，对滑动架的顶部施 加压力，使滑动架移动位置，导向杆使滑动架移动时可以垂直移动，，滑动架移动带动限位块移动，限位块移动进入到限位槽的内部后，对连接块的位 置进行定位，可以使两组板体快速的进行拼接，提高了工作效率；4.本发明通过安装有缓冲器可以对外界的冲击力进行缓冲，当板体受到 外界的冲击后，会推动承重板移动位置，承重板移动推动缓冲杆移动，缓冲 杆移动时推动连接架移动，在连接架移动位置时，三号弹簧由于自身的弹性 可以对连接架施加的力进行缓解，达到对板体受到的冲击力进行缓冲的目的， 可以防止冲击力过大对板体造成损害，延长了板体的使用寿命，限位滑槽可 以使缓冲杆垂直移动位置，减振器可以防止三号弹簧推动连接架不断的晃动 位置。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的剖面结构示意图；图3为本发明筒体结构示意图；图4为本发明除尘器结构示意图；图5为本发明定位器结构示意图；图6为本发明连接器结构示意图；图7为本发明一号滑槽结构示意图；图8为本发明收纳架结构示意图；图9为本发明缓冲器结构示意图。图中：1、板体；2、一号连接头；3、一号输送管；4、二号连接头；5、 二号输送管；6、除尘器；7、复位器；8、限位板；9、短杆；10、一号弹簧； 11、密封板；12、筒体；13、皮塞；14、连接杆；15、喷气头；16、软管； 17、定位器；18、定位板；19、定位槽；20、螺纹环；21、一号螺栓；22、滑动板；23、定位吸盘；24、导杆；25、一号驱动块；26、二号弹簧；27、 连接器；28、一号滑槽；29、二号驱动块；30、螺纹套筒；31、二号螺栓； 32、限位槽；33、收纳架；34、定位螺栓；35、二号滑槽；36、连接块；37、 滑动架；38、限位块；39、导向杆；40、支撑架；41、缓冲器；42、限位滑槽；43、三号弹簧；44、连接架；45、减振器；46、缓冲杆；47、承重板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行 清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而 不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做 出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外” “前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位 置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化 描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的 方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、 “第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语 “安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以 是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可 以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个 元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述 术语在本发明中的具体含义。请参阅图1和图2，本发明提供的一种实施例：一种具有自洁净效果的复 合墙板，包括板体1、除尘器6、定位器17、连接器27和缓冲器41，板体1 的内壁安装有一号连接头2，板体1为一号连接头2提供安装空间，板体1为 复合墙板，板体1的内壁安装有二号连接头4，且二号连接头4位于一号连接 头2的一侧，板体1为二号连接头4提供安装空间，板体1的内壁安装有除 尘器6，除尘器6用于对板体1外壁吸附的浮尘进行清除，喷气头15的输入 端安装有软管16，软管16可以为喷气头15输送气压，板体1的内壁安装有 两组定位器17，定位器17可以临时对板体1的位置进行定位，筒体12的内 壁贯穿安装有一号输送管3，且一号输送管3的一端延伸至一号连接头2的输 出端，一号输送管3可以为筒体12的内部输送气压，二号连接头4的输出端 安装有二号输送管5，且二号输送管5的一端延伸至除尘器6的内部，软管 16的一端延伸至二号输送管5的顶部，收纳架33的内壁贯穿安装有定位螺栓 34，且定位螺栓34的一端延伸至连接块36的内部，定位螺栓34的一端进入 到连接块36的内部后对连接块36位置具有定位作用。请参阅图2、图3和图4，除尘器6的内壁安装有四组复位器7，复位器 7的内壁安装有限位板8，限位板8的顶部安装有短杆9，短杆9的外壁环绕 安装有一号弹簧10，短杆9的顶端安装有密封板11，密封板11的底部安装 有多组喷气头15，除尘器6的内壁安装有筒体12，筒体12的内壁安装有皮 塞13，皮塞13的顶端安装有连接杆14，且连接杆14的顶端延伸至密封板11 的底部，需要对板体1外壁吸附的灰尘进行清除时，使一号连接头2与二号 连接头4分别与外界气泵的输出端通过管道进行连接，气泵往一号连接头2 的内部输送气压时，气压通过一号输送管3进入筒体12的内部，气压推动皮 塞13移动，皮塞13移动时推动连接杆14移动，连接杆14移动推动密封板 11移动出除尘器6的内部，在密封板11移动时，短杆9在复位器7的内部垂 直移动，可以防止密封板11位置发生偏移，密封板11移动带动喷气头15移 动出除尘器6的内部后，使另一组气泵为二号连接头4输送气压，气压进入 到二号输送管5的内部后，通过软管16进入到喷气头15的内部，喷气头15 使气压吹向板体1的表面，可以对板体1表面吸附的浮尘进行清除，达到自 动对板体1外壁吸附的浮尘进行清除的目的，可以减小劳动强度，在气泵调 整输送气压时，一号弹簧10推动限位板8复位，限位板8移动带动短杆9移 动，短杆9移动带动密封板11复位，使除尘器6的内部重新成为密封状态。请参阅图2和图5，定位器17的内壁安装有螺纹环20，螺纹环20的内 壁贯穿安装有一号螺栓21，定位器17的内壁安装有滑动板22，滑动板22的 顶部安装有定位板18，定位板18的一侧外壁设有两组定位槽19，且一号螺 栓21的一端延伸至定位槽19的内部，定位板18的另一侧外壁安装有一号驱 动块25，一号驱动块25的内壁贯穿安装有导杆24，导杆24的外壁环绕安装 有二号弹簧26，滑动板22的底部安装有多组定位吸盘23，安装板体1时， 需要对板体1的位置进行临时定位时，转动一号螺栓21，螺纹环20使一号螺 栓21移动出定位槽19的内部后，对定位板18不再具有限位作用，二号弹簧 26推动一号驱动块25在导杆24的外壁垂直移动位置，一号驱动块25移动带 动定位板18移动，定位板18移动带动滑动板22移动，滑动板22移动推动 定位吸盘23移动，定位吸盘23移动出定位器17的内部后，反向转动一号螺 栓21，使一号螺栓21的一端进入到另一组定位槽19的内部对定位板18位置 进行定位，即对定位吸盘23的位置进行定位，对定位吸盘23的位置进行定 位后，将板体1移动至安装位置后，推动板体1的一侧，使定位吸盘23吸附 在安装地点，达到临时对板体1位置进行定位的目的，在安装板体1时不用 人工一直对板体1进行扶持。请参阅图1、图6、图7和图8，板体1的内壁安装有两组连接器27，且 连接器27位于定位器17的一侧，连接器27的内壁安装有一号滑槽28，一号 滑槽28的底部设有限位槽32，连接器27的内壁安装有二号驱动块29，且二 号驱动块29位于一号滑槽28的顶部，二号驱动块29的顶部安装有螺纹套筒 30，螺纹套筒30的内壁贯穿安装有二号螺栓31，板体1的内壁安装有两组收 纳架33，且收纳架33位于连接器27的一侧，收纳架33的内壁安装有二号滑槽35，二号滑槽35的内壁贯穿安装有连接块36，连接块36的内壁安装有多 组导向杆39，导向杆39的外壁安装有滑动架37，滑动架37的底端安装有限 位块38，板体1安装完成后，需要在旁边进行拼接时，使另一组板体1内部 的连接块36一端滑动出二号滑槽35的内部后，转动定位螺栓34使定位螺栓34的一端进入到连接块36的内部后，对连接块36的位置进行定位，连接块 36位置定位后，使连接块36移动进入到一号滑槽28的内部，转动二号螺栓 31使螺纹套筒30移动位置，螺纹套筒30移动推动二号驱动块29移动，二号 驱动块29移动进入到一号滑槽28的内部后，对滑动架37的顶部施加压力， 使滑动架37移动位置，导向杆39使滑动架37移动时可以垂直移动，，滑动 架37移动带动限位块38移动，限位块38移动进入到限位槽32的内部后， 对连接块36的位置进行定位，可以使两组板体1快速的进行拼接，提高了工 作效率。请参阅图2和图9，板体1的内壁安装有两组支撑架40，且支撑架40位 于定位器17的一侧，支撑架40的顶部安装有缓冲器41，缓冲器41的内壁安 装有多组限位滑槽42，限位滑槽42的内壁安装有三号弹簧43，三号弹簧43 的顶端安装有连接架44，连接架44的顶端安装有缓冲杆46，缓冲杆46的顶 端安装有承重板47，缓冲器41的内壁安装有多组减振器45，且减振器45的 顶端延伸至连接架44的底部，当板体1受到外界的冲击后，会推动承重板47移动位置，承重板47移动推动缓冲杆46移动，缓冲杆46移动时推动连接架 44移动，在连接架44移动位置时，三号弹簧43由于自身的弹性可以对连接 架44施加的力进行缓解，达到对板体1受到的冲击力进行缓冲的目的，可以 防止冲击力过大对板体1造成损害，延长了板体1的使用寿命，限位滑槽42 可以使缓冲杆46垂直移动位置，减振器45可以防止三号弹簧43推动连接架 44不断的晃动位置。复合墙板工作步骤如下：S1、首先需要对板体1外壁吸附的灰尘进行清除时，使一号连接头2与 二号连接头4分别与外界气泵的输出端通过管道进行连接，气泵往一号连接 头2的内部输送气压时，气压通过一号输送管3进入筒体12的内部，气压推 动皮塞13移动，皮塞13移动时推动连接杆14移动，连接杆14移动推动密 封板11移动出除尘器6的内部，在密封板11移动时，短杆9在复位器7的 内部垂直移动，可以防止密封板11位置发生偏移，密封板11移动带动喷气 头15移动出除尘器6的内部后，使另一组气泵为二号连接头4输送气压，气 压进入到二号输送管5的内部后，通过软管16进入到喷气头15的内部，喷 气头15使气压吹向板体1的表面，可以对板体1表面吸附的浮尘进行清除， 达到自动对板体1外壁吸附的浮尘进行清除的目的，可以减小劳动强度，在 气泵调整输送气压时，一号弹簧10推动限位板8复位，限位板8移动带动短 杆9移动，短杆9移动带动密封板11复位，使除尘器6的内部重新成为密封 状态；S2、在安装板体1时，需要对板体1的位置进行临时定位时，转动一号 螺栓21，螺纹环20使一号螺栓21移动出定位槽19的内部后，对定位板18 不再具有限位作用，二号弹簧26推动一号驱动块25在导杆24的外壁垂直移 动位置，一号驱动块25移动带动定位板18移动，定位板18移动带动滑动板 22移动，滑动板22移动推动定位吸盘23移动，定位吸盘23移动出定位器 17的内部后，反向转动一号螺栓21，使一号螺栓21的一端进入到另一组定 位槽19的内部对定位板18位置进行定位，即对定位吸盘23的位置进行定位， 对定位吸盘23的位置进行定位后，将板体1移动至安装位置后，推动板体1 的一侧，使定位吸盘23吸附在安装地点，达到临时对板体1位置进行定位的 目的，在安装板体1时不用人工一直对板体1进行扶持；S3、板体1安装完成后，需要在旁边进行拼接板体1时，使另一组板体1 内部的连接块36一端滑动出二号滑槽35的内部后，转动定位螺栓34使定位 螺栓34的一端进入到连接块36的内部后，对连接块36的位置进行定位，连 接块36位置定位后，使连接块36移动进入到一号滑槽28的内部，转动二号 螺栓31使螺纹套筒30移动位置，螺纹套筒30移动推动二号驱动块29移动， 二号驱动块29移动进入到一号滑槽28的内部后，对滑动架37的顶部施加压力，使滑动架37移动位置，导向杆39使滑动架37移动时可以垂直移动，， 滑动架37移动带动限位块38移动，限位块38移动进入到限位槽32的内部 后，对连接块36的位置进行定位，可以使两组板体1快速的进行拼接，提高 了工作效率；S4、使用板体1期间当板体1受到外界的冲击后，会推动承重板47移动 位置，承重板47移动推动缓冲杆46移动，缓冲杆46移动时推动连接架44 移动，在连接架44移动位置时，三号弹簧43由于自身的弹性可以对连接架 44施加的力进行缓解，达到对板体1受到的冲击力进行缓冲的目的，可以防 止冲击力过大对板体1造成损害，延长了板体1的使用寿命，限位滑槽42可 以使缓冲杆46垂直移动位置，减振器45可以防止三号弹簧43推动连接架44 不断的晃动位置。工作原理，首先需要对板体1外壁吸附的灰尘进行清除时，使一号连接 头2与二号连接头4分别与外界气泵的输出端通过管道进行连接，气泵往一 号连接头2的内部输送气压时，气压通过一号输送管3进入筒体12的内部， 气压推动皮塞13移动，皮塞13移动时推动连接杆14移动，连接杆14移动 推动密封板11移动出除尘器6的内部，在密封板11移动时，短杆9在复位 器7的内部垂直移动，可以防止密封板11位置发生偏移，密封板11移动带 动喷气头15移动出除尘器6的内部后，使另一组气泵为二号连接头4输送气 压，气压进入到二号输送管5的内部后，通过软管16进入到喷气头15的内 部，喷气头15使气压吹向板体1的表面，可以对板体1表面吸附的浮尘进行 清除，达到自动对板体1外壁吸附的浮尘进行清除的目的，可以减小劳动强 度，在气泵调整输送气压时，一号弹簧10推动限位板8复位，限位板8移动 带动短杆9移动，短杆9移动带动密封板11复位，使除尘器6的内部重新成 为密封状态，在安装板体1时，需要对板体1的位置进行临时定位时，转动 一号螺栓21，螺纹环20使一号螺栓21移动出定位槽19的内部后，对定位板18不再具有限位作用，二号弹簧26推动一号驱动块25在导杆24的外壁垂直 移动位置，一号驱动块25移动带动定位板18移动，定位板18移动带动滑动 板22移动，滑动板22移动推动定位吸盘23移动，定位吸盘23移动出定位 器17的内部后，反向转动一号螺栓21，使一号螺栓21的一端进入到另一组 定位槽19的内部对定位板18位置进行定位，即对定位吸盘23的位置进行定 位，对定位吸盘23的位置进行定位后，将板体1移动至安装位置后，推动板 体1的一侧，使定位吸盘23吸附在安装地点，达到临时对板体1位置进行定 位的目的，在安装板体1时不用人工一直对板体1进行扶持，板体1安装完 成后，需要在旁边进行拼接板体1时，使另一组板体1内部的连接块36一端 滑动出二号滑槽35的内部后，转动定位螺栓34使定位螺栓34的一端进入到 连接块36的内部后，对连接块36的位置进行定位，连接块36位置定位后， 使连接块36移动进入到一号滑槽28的内部，转动二号螺栓31使螺纹套筒30 移动位置，螺纹套筒30移动推动二号驱动块29移动，二号驱动块29移动进 入到一号滑槽28的内部后，对滑动架37的顶部施加压力，使滑动架37移动 位置，导向杆39使滑动架37移动时可以垂直移动，，滑动架37移动带动限 位块38移动，限位块38移动进入到限位槽32的内部后，对连接块36的位 置进行定位，可以使两组板体1快速的进行拼接，提高了工作效率，使用板 体1期间当板体1受到外界的冲击后，会推动承重板47移动位置，承重板47 移动推动缓冲杆46移动，缓冲杆46移动时推动连接架44移动，在连接架44 移动位置时，三号弹簧43由于自身的弹性可以对连接架44施加的力进行缓解，达到对板体1受到的冲击力进行缓冲的目的，可以防止冲击力过大对板 体1造成损害，延长了板体1的使用寿命，限位滑槽42可以使缓冲杆46垂 直移动位置，减振器45可以防止三号弹簧43推动连接架44不断的晃动位置。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节， 而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实 现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且 是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨 在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。 不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
