标题title
一种停车场道闸组件
摘要abst
本发明公开了一种停车场道闸组件，包括道闸箱、挡车杆、位于挡车杆上的广告纸，挡车杆的两端均设置有连接杆，连接杆的下端连接在挡车杆的上侧且沿竖直向上方向延伸，连接杆上设置有上端铰接在连接杆上端的摆动臂，两侧连接杆的上端之间设置有供广告纸上侧连接的固定杆，两侧摆动臂的下端之间设置有连接绳，连接绳上套设有多个供广告纸下侧连接的滑套，挡车杆上且位于连接杆下侧的位置处均设置有供摆动臂倾斜抵靠的挡柱。摆动臂下端受到车辆的反作用力后即可向上摆动，同时摆动臂牵引连接绳后广告纸发生弯曲，最终即可减小摆动臂的下端损伤车辆油漆的可能性。
权利要求书clms
1.一种停车场道闸组件，包括道闸箱、挡车杆、位于挡车杆上的广告纸，其特征在于：所述挡车杆的两端均设置有连接杆，所述连接杆的下端连接在挡车杆的上侧且沿竖直向上方向延伸，所述连接杆上设置有上端铰接在连接杆上端的摆动臂，两侧所述连接杆的上端之间设置有供广告纸上侧连接的固定杆，两侧所述摆动臂的下端之间设置有连接绳，所述连接绳上套设有多个供广告纸下侧连接的滑套，所述挡车杆上且位于连接杆下侧的位置处均设置有供摆动臂倾斜抵靠的挡柱。2.根据权利要求1所述的一种停车场道闸组件，其特征在于：所述摆动臂的下端朝向远离道闸箱一侧倾斜。3.根据权利要求1所述的一种停车场道闸组件，其特征在于：所述摆动臂的下端转动连接有滚轮，所述滚轮的外圈由橡胶材料制成。4.根据权利要求1所述的一种停车场道闸组件，其特征在于：所述连接绳为弹力橡胶绳。5.根据权利要求4所述的一种停车场道闸组件，其特征在于：所述滑套的截面呈C字形且由弹性塑料材料制成，所述滑套的开口上端一体设置有第一卡扣，所述滑套的开口下端一体设置有第二卡扣，所述第一卡扣与第二卡扣之间嵌入有橡胶锁紧条，所述第一卡扣与第二卡扣之间的一侧形成有供广告纸嵌入的第一卡口，所述第一卡扣和第二卡扣之间的另一侧形成有供广告纸嵌入的第二卡口，所述橡胶锁紧条与第一卡扣、第二卡扣之间过盈配合。6.根据权利要求5所述的一种停车场道闸组件，其特征在于：所述橡胶锁紧条两端的端面均呈圆弧面。7.根据权利要求1所述的一种停车场道闸组件，其特征在于：所述滑套的外壁上包裹有海绵层。8.根据权利要求1所述的一种停车场道闸组件，其特征在于：所述固定杆的上表面呈圆弧形，所述固定杆上设置有截面呈C字形且用于将广告纸侧边卡接在固定杆上的长条锁扣，所述长条锁扣的两侧均一体设置有锁紧凸起，所述固定杆的两侧均开设有供锁紧凸起嵌入的锁紧凹槽。9.根据权利要求1所述的一种停车场道闸组件，其特征在于：所述连接杆的下端设置有抵触在挡车杆上侧且呈倒L型的卡臂，所述卡臂的下端开设有两个呈上下分布的通孔，所述通孔内设置有穿过通孔后螺纹连接在挡车杆上的安装螺栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及道闸设计技术领域，特别涉及一种停车场道闸组件。背景技术道闸又称挡车器，是专门用于道路上限制机动车行驶的通道出入口管理设备，现广泛应用于公路收费站、停车场系统管理车辆通道，用于管理车辆的出入。目前，在道闸的挡车杆上经常会设置广告箱，通过在广告箱表面粘贴广告纸，从而对每个经过挡车杆的车辆起到广告宣传的作用；其中广告箱通常是通过螺栓固定在挡车杆上，故而在挡车杆起落的过程中，广告箱可能会与车辆发生磕碰，最终就可能导致车辆油漆的损坏。发明内容本发明的目的是提供一种停车场道闸组件，通过活动的摆动臂减小对车辆油漆造成损伤的可能性。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种停车场道闸组件，包括道闸箱、挡车杆、位于挡车杆上的广告纸，所述挡车杆的两端均设置有连接杆，所述连接杆的下端连接在挡车杆的上侧且沿竖直向上方向延伸，所述连接杆上设置有上端铰接在连接杆上端的摆动臂，两侧所述连接杆的上端之间设置有供广告纸上侧连接的固定杆，两侧所述摆动臂的下端之间设置有连接绳，所述连接绳上套设有多个供广告纸下侧连接的滑套，所述挡车杆上且位于连接杆下侧的位置处均设置有供摆动臂倾斜抵靠的挡柱。本发明的进一步设置为：所述摆动臂的下端朝向远离道闸箱一侧倾斜。本发明的进一步设置为：所述摆动臂的下端转动连接有滚轮，所述滚轮的外圈由橡胶材料制成。本发明的进一步设置为：所述连接绳为弹力橡胶绳。本发明的进一步设置为：所述滑套的截面呈C字形且由弹性塑料材料制成，所述滑套的开口上端一体设置有第一卡扣，所述滑套的开口下端一体设置有第二卡扣，所述第一卡扣与第二卡扣之间嵌入有橡胶锁紧条，所述第一卡扣与第二卡扣之间的一侧形成有供广告纸嵌入的第一卡口，所述第一卡扣和第二卡扣之间的另一侧形成有供广告纸嵌入的第二卡口，所述橡胶锁紧条与第一卡扣、第二卡扣之间过盈配合。本发明的进一步设置为：所述橡胶锁紧条两端的端面均呈圆弧面。本发明的进一步设置为：所述滑套的外壁上包裹有海绵层。本发明的进一步设置为：所述固定杆的上表面呈圆弧形，所述固定杆上设置有截面呈C字形且用于将广告纸侧边卡接在固定杆上的长条锁扣，所述长条锁扣的两侧均一体设置有锁紧凸起，所述固定杆的两侧均开设有供锁紧凸起嵌入的锁紧凹槽。本发明的进一步设置为：所述连接杆的下端设置有抵触在挡车杆上侧且呈倒L型的卡臂，所述卡臂的下端开设有两个呈上下分布的通孔，所述通孔内设置有穿过通孔后螺纹连接在挡车杆上的安装螺栓。综上所述，本发明具有以下有益效果：1.当挡车杆向下摆动且摆动臂朝向车辆靠近时，利用摆动臂的上端铰接在连接杆的上端，同时利用挡柱使得摆动臂处于倾斜状态，此时摆动臂下端受到车辆的反作用力后即可向上摆动，同时摆动臂牵引连接绳后广告纸发生弯曲，最终即可减小摆动臂的下端损伤车辆油漆的可能性；滑套的存在使得广告纸可以相对于连接绳进行偏移，从而减小摆动臂牵引连接绳后造成广告纸受损的情况；当摆动臂向下摆动且复位时，摆动臂即可牵引连接绳复位，发生弯曲的广告纸即可再次复位至表面平整；2.利用摆动臂的下端朝向远离道闸箱一侧倾斜，当挡车杆在向下摆动时，摆动臂始终可以保持与地面倾斜的状态；如果摆动臂的下端朝向靠近道闸箱一侧倾斜时，在挡车杆向下摆动时，就有可能出现摆动臂与地面垂直的状态，从而可能导致摆动臂垂直压在车辆上表面上后造成车辆油漆受损；3.利用摆动臂的下端转动连接的滚轮，而滚轮的外圈由橡胶材料制成，外圈为橡胶材料的滚轮即可与车辆表面发生滚动摩擦，由于滚动摩擦的摩擦力相比于滑动摩擦而言，摩擦力更小，故而可以进一步减小摆动臂的下端损伤车辆油漆的可能性；4.利用连接绳为弹力橡胶绳，此时连接绳具有弹力且本身比较柔软，当连接绳与车辆表面发生摩擦时，即可减小对车辆油漆造成损伤的可能性；5.当滑套需要连接广告纸的侧边时，首先将广告纸侧边穿过第一卡口和穿过第二卡口，此时广告纸侧边即可进入滑套内，随后将橡胶锁紧条嵌入在第一卡扣和第二卡扣之间，由于橡胶锁紧条与第一卡扣、第二卡扣之间过盈配合，此时橡胶锁紧条即可将广告纸侧边锁紧在第一卡扣或者第二卡扣的内壁上，最终即可完成广告纸侧边在滑套内的锁紧；而当需要拆卸广告纸侧边时，只需要拔出橡胶锁紧条即可快速的分离滑套与广告纸侧边，从而方便广告纸的更换；6.利用橡胶锁紧条两端的端面均呈圆弧面，当橡胶锁紧条需要嵌入在第一卡扣和第二卡扣之间时，圆弧面的橡胶锁紧条端面即可起到导向作用，方便橡胶锁紧条嵌入在第一卡扣和第二卡扣之间后将广告纸侧边锁紧在第一卡扣或者第二卡扣的内壁上；7.利用滑套的外壁上包裹的海绵层，当滑套与车辆外壁发生摩擦和磕碰时，海绵层由于比较柔软，故而可以减小对车辆油漆造成损伤的可能性；8.当广告纸需要固定在固定杆上时，将广告纸上侧包裹在固定杆上表面后，将长条锁扣卡接在固定杆上，同时长条锁扣的锁紧凸起嵌入在锁紧凹槽内，此时广告纸侧边即可被压紧在固定杆上，最终即可完成广告纸与固定杆之间的快速连接；当需要拆卸广告纸侧边时，只需要拔出固定杆上的长条锁扣即可快速的分离固定杆与广告纸侧边，从而方便广告纸的更换。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明中挡车杆、固定杆和卡臂之间的连接关系结构剖视图；图3是本发明中广告纸、固定杆和卡臂之间的连接关系局部剖视图；图4是本发明中广告纸、连接绳、滑套、第一卡扣、第二卡扣和橡胶锁紧条之间的连接关系局部剖视图。附图标记：1、道闸箱；2、挡车杆；21、挡柱；3、广告纸；4、连接杆；41、固定杆；411、锁紧凹槽；42、卡臂；421、通孔；422、安装螺栓；5、摆动臂；51、连接绳；52、滚轮；6、滑套；61、第一卡扣；62、第二卡扣；63、橡胶锁紧条；64、第一卡口；65、第二卡口；66、海绵层；7、长条锁扣；71、锁紧凸起。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。一种停车场道闸组件，参照图1，该种停车场道闸组件包括道闸箱1、挡车杆2、广告纸3，其中挡车杆2的一端转动连接在道闸箱1上，通过道闸箱1即可带动挡车杆2进行上下摆动，从而控制车辆的进出，由于道闸箱1与挡车杆2的结构为一种现有技术，这里不再赘述；同时广告纸3则是位于挡车杆2上，广告纸3本身为牛皮纸材料制成，具有较好的柔性。参照图1、图2，挡车杆2的两端均设置有连接杆4，而连接杆4的下端可拆卸连接在挡车杆2的上侧且沿竖直向上方向延伸，其中连接杆4的下端焊接有抵触在挡车杆2上侧且呈倒L型的卡臂42，而卡臂42的下端开设有两个通孔421，且两个通孔421呈上下分布，同时通孔421内设置有穿过通孔421后螺纹连接在挡车杆2上的安装螺栓422。参照图1、图3，两侧连接杆4的上端之间设置有固定杆41，而固定杆41的两端分别与两侧连接杆4的上端焊接固定，其中固定杆41即可供广告纸3上侧连接，而固定杆41的上表面呈圆弧形，同时固定杆41上设置有延伸方向与固定杆41延伸方向平行的长条锁扣7，该种长条锁扣7由弹性塑料材料制成，其中长条锁扣7的截面呈C字形且用于将广告纸3侧边卡接在固定杆41上，而长条锁扣7的两侧均一体设置有锁紧凸起71，同时固定杆41的两侧均开设有供锁紧凸起71嵌入的锁紧凹槽411。参照图1，连接杆4上还设置有上端铰接在连接杆4上端的摆动臂5，其中挡车杆2上且位于连接杆4下侧的位置处均通过螺栓固定有挡柱21，挡柱21即可供摆动臂5倾斜抵靠，且摆动臂5的下端朝向远离道闸箱1一侧倾斜；同时摆动臂5的下端通过轴和轴承转动连接有滚轮52，且滚轮52的外圈由橡胶材料制成。参照图1、图4，两侧摆动臂5的下端之间设置有连接绳51，该种连接绳51为弹力橡胶绳，且连接绳51的端部粘结在摆动臂5下端，其中连接绳51上套设有多个供广告纸3下侧连接的滑套6，而滑套6的截面呈C字形且由弹性塑料材料制成，同时滑套6的开口上端一体设置有第一卡扣61，而滑套6的开口下端一体设置有第二卡扣62，第一卡扣61和第二卡扣62的截面也呈C字形，其中第一卡扣61与第二卡扣62之间嵌入有橡胶锁紧条63，而橡胶锁紧条63两端的端面均呈圆弧面，同时第一卡扣61与第二卡扣62之间的一侧形成有供广告纸3嵌入的第一卡口64，而第一卡扣61和第二卡扣62之间的另一侧形成有供广告纸3嵌入的第二卡口65，其中橡胶锁紧条63与第一卡扣61、第二卡扣62之间过盈配合，同时滑套6的外壁上还包裹粘结有海绵层66。原理：当挡车杆2向下摆动且摆动臂5朝向车辆靠近时，利用摆动臂5的上端铰接在连接杆4的上端，同时利用挡柱21使得摆动臂5处于倾斜状态，此时摆动臂5下端受到车辆的反作用力后即可向上摆动，同时摆动臂5牵引连接绳51后广告纸3发生弯曲，最终即可减小摆动臂5的下端损伤车辆油漆的可能性。滑套6的存在使得广告纸3可以相对于连接绳51进行偏移，从而减小摆动臂5牵引连接绳51后造成广告纸3受损的情况；当摆动臂5向下摆动且复位时，摆动臂5即可牵引连接绳51复位，发生弯曲的广告纸3即可再次复位至表面平整。当广告纸3下侧需要与滑套6连接时，首先将广告纸3侧边穿过第一卡口64和穿过第二卡口65，此时广告纸3侧边即可进入滑套6内，随后将橡胶锁紧条63嵌入在第一卡扣61和第二卡扣62之间，由于橡胶锁紧条63与第一卡扣61、第二卡扣62之间过盈配合，此时橡胶锁紧条63即可将广告纸3侧边锁紧在第一卡扣61或者第二卡扣62的内壁上，最终即可完成广告纸3下侧侧边在滑套6内的锁紧。而当广告纸3上侧需要与固定杆41连接时，将广告纸3上侧包裹在固定杆41上表面后，将长条锁扣7卡接在固定杆41上，同时长条锁扣7的锁紧凸起71嵌入在锁紧凹槽411内，此时广告纸3侧边即可被压紧在固定杆41上，最终即可完成广告纸3上侧侧边与固定杆41之间的快速连接。而当需要拆卸广告纸3侧边时，只需要拔出橡胶锁紧条63即可快速的分离滑套6与广告纸3下侧侧边，同时拔出固定杆41上的长条锁扣7即可快速的分离固定杆41与广告纸3上侧侧边，最终即可方便广告纸3的更换。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
