标题title
一种地下冰场多用途构造层及其施工方法
摘要abst
本发明涉及一种地下冰场多用途构造层及其施工方法，针对地下冰场多用途构造层来说，其由上至下，依次设置为：冰面层、可移动制冰排管及支架层、临时防水层、防冻钢筋混凝土层、滑动层、保温层、防水卷材层、细石混凝土找平层、防潮层、夯填砂层、钢筋混凝土底板；针对施工方法来说，包括：S1：基层清理；S2：铺设加热管；S3：夯填砂层；S4：铺设防潮层；S5：浇筑找平层；S6：防水层施工；S7：铺设保温层；S8：铺设滑动层；S9：浇筑防冻钢筋混凝土；S10：设置临时防水层；S11：定型铝合金挡水槛的安装；S12：设置可移动冰排管及支架；S13：冰面制作。本发明中混凝土+冷排管+防冻热管是分隔开的，便于拆卸。
权利要求书clms
1.一种地下冰场多用途构造层，其特征在于其由上至下，依次设置为：冰面层；可移动制冰排管及支架层；临时防水层；防冻钢筋混凝土层；滑动层；保温层；防水卷材层；细石混凝土找平层；防潮层；夯填砂层，其内置有热水管加热层；钢筋混凝土底板；其中，防冻钢筋混凝土层、滑动层、保温层、防水卷材层、细石混凝土找平层、防潮层和夯填砂层为功能层，并为永久设置做法；可移动制冰排管及支架层和临时防水层也为功能层，并为可移动做法。2.根据权利要求1所述地下冰场多用途构造层，其特征在于：所述冰面层为30mm厚；所述可移动制冰排管及支架层为50mm厚；所述临时防水层为0.4mm厚PE膜；所述防冻钢筋混凝土层为20mm厚C35防冻抗渗抗裂钢筋混凝土层，其内铺设上下双层φ10@100X100双向钢筋，防冻等级为F250，抗渗等级为P6；所述滑动层为双层0.4mm厚PE膜；所述保温层为100mm厚挤塑聚苯板保温层，其中挤塑聚苯板为50mm厚×2，双层错缝铺设，抗压强度不低于300kPa；所述防水卷材层为4mm+3mm厚双层SBS改性沥青防水卷材，种类为聚酯胎II型，低温柔性为-25度，无裂纹；所述细石混凝土找平层为60mm厚C20，其内配φ4@200X200冷拔钢丝网；所述防潮层为0.4mm厚PE膜防水卷材；所述夯填砂层为100mm厚，其内置的热水管为PE管；所述钢筋混凝土底板为500～1500mm厚。3.一种权利要求1所述地下冰场多用途构造层的施工方法，其特征在于，具体包括如下步骤：S1：基层清理；S2：在S1的基层上铺设加热管；S3：夯填砂层将加热管埋实；S4：在S3的基础上铺设防潮层；S5：在S4的基础上浇筑混凝土找平层；S6：在S5的基础上进行防水层的施工；S7：在S6的基础上铺设保温层；S8：在S7的基础上铺设滑动层；S9：在S8的基础上浇筑防冻钢筋混凝土层；S10：在S9的基础上设置临时防水层；S11：定型铝合金挡水槛的安装；S12：在S10的基础上设置可移动冰排管及支架的安装；S13：冰面制作。4.根据权利要求3所述地下冰场多用途构造层的施工方法，其特征在于，S2中：S2.1：加热管采用PE管，支管间距不大于500mm，现场弹线控制间距，加热管应采用塑料管卡进行固定，间距为1.5-2m；S2.2：采用专用温控热熔机对主管与支管处三通进行热熔连接；S2.3：管路安装完成后，进行水压试验，初始压力设为0.6Mpa，24小时后进行检测；使压力降在规范许可范围内，则降压至0.4Mpa直至整个制冰构造层施工完毕。5.根据权利要求3所述地下冰场多用途构造层的施工方法，其特征在于，S3中：S3.1：进场的砂石应先进行过滤，去除大粒径的石子，后再进行回填；S3.2：铺设砂层前应对冰场区域地面进行清理，确保回填时场地干净，无任何垃圾；S3.3：铺设砂层前进行PE管道压力测试，试压值达到0.6Mpa，保压值达到0.4Mpa，直至砂层铺设结束，PE管的压力无明显压降；S3.4：铺设砂层应按照设计要求进行施工，采用夯实机反复打夯保证夯实，平整度宜控制在±5mm之内，采用激光测平仪进行标高控制，铺设砂层采用机械+人工相互配合进行回填，回填顺序为由外向内进行回填。6.根据权利要求3所述地下冰场多用途构造层的施工方法，其特征在于，S4中：S4.1：防潮层采用0.4mm厚PE膜，用以防止冰面水汽向下传导，渗入砂层；S4.2：PE膜采用专用温控热熔机热熔连接，使单幅PE膜，连续热熔形成整体。7.根据权利要求3所述地下冰场多用途构造层的施工方法，其特征在于，S5中：S5.1：铺设φ4@200×200冷拔钢丝网，浇筑60厚C20细石混凝土找平层，混凝土浇筑按照要分块浇筑；S5.2：混凝土找平层按照设计要求的坡度向排水沟方向找坡，混凝土找平层要进行压光处理，确保平整度符合要求；S5.3：在混凝浇筑和养护过程中，加热管系统的压力保持不少于0.4Mpa的压力，混凝土浇筑完后，养护时间不少于48小时。8.根据权利要求3所述地下冰场多用途构造层的施工方法，其特征在于，S6中：S6.1：防水层采用4mm+3mm厚双层SBS改性沥青防水卷材，种类为聚酯胎II型，低温柔性为-25度，无裂纹；S6.2：防水卷材铺设前，应清理冰场区域基层，确保基层坚硬无空鼓、起砂、裂缝、松动、掉灰、凹凸不平的缺陷，并且干燥、干净；S6.3：基层清理完毕后，应涂刷基层处理剂，保证基层处理剂均匀、一致；S6.4：基层处理剂干燥后，应按设计要求对阴阳角部位做附加层处理，加设500mm长的附加防水层；S6.5：卷材搭接宽度每边为100mm，铺设第二层卷材时，搭接缝与第一层的搭接缝错开卷材幅度的1/3，相邻两幅卷材错开1/2幅，上下两层卷材不得相互垂直铺贴，第一层和第二层错缝满粘铺贴；S6.6：卷材铺设完毕后，必须对搭接部位、端部及卷材收头部位进行密封处理，然后抹平，形成明显的沥青封边条。9.根据权利要求3所述地下冰场多用途构造层的施工方法，其特征在于，S7中：S7.1：保温层采用双层50mm厚，共计100mm厚挤塑聚苯板保温层，铺设前应进行保温板排版深化设计，施工过程中严格按照排版图进行施工；S7.2：当分层铺设时，上下两块板材要应满足“同层错缝、异层压缝”的原则，拼缝应严密，横平竖直，严禁使用表面有缺陷的板材，严禁使用碎块进行铺设施工。10.根据权利要求3所述地下冰场多用途构造层的施工方法，其特征在于S8-S13中：S8.1:设置滑动层用以抵消形变、与位移；滑动层采用双层0.4mm厚PE膜，在铺设时，聚乙烯薄膜不能有破损；S8.2:铺设第一层聚乙烯薄膜，薄膜不得起皱，聚乙烯薄膜接头采用热熔焊接，接头的搭接至少为10cm，铺设第二层聚乙烯薄膜要与第一层薄膜错缝铺设，搭接缝与第一层的搭接缝错开幅度的1/3，相邻两幅卷材错开1/2幅，上下两层的薄膜不得相互垂直铺贴；S9.1：防冻钢筋混凝土层采用120mm厚C35防冻等级：F250，抗渗等级：P6的混凝土，其内铺设上下双层C10@100×100的双向钢筋；S9.2：防冻钢筋混凝土层作为冰面承载体，具体施工过程如下：S9.21：防冻钢筋混凝土层施工前应进行混凝土试配工作，确定混凝土配合比，混凝土宜采用纤维增强混凝土，其中采用罗赛纤维作为混凝土的次增强材料；S9.22：施工前，应按照深化设计图纸的位置，将防护界墙的固定件预埋至固定位置；S9.23：防冻钢筋混凝土要求一次性连续浇筑完成，整体平整度不超过±5mm；S9.24：防冻钢筋混凝土施工前应对滑动层做好保护，泵管铺设的位置铺设旧轮胎进行保护；S9.25：测量放线后，铺设双向钢筋，控制钢筋的间距、保护层符合要求；S9.26：在浇筑混凝土前，要对预浇筑的场地内打点，设置灰饼，灰饼间距为2m间距，梅花形布置；在混凝土浇筑时，在场地的四周，架设固定的激光经纬仪，随时对混凝土标高进行控制，并采用激光型混凝土摊铺机，将混凝土反复振捣到位，激光摊铺机整平后，需采用手动整平尺进行第2次刮平，去掉混凝土表面的杂质，同时将表面裂缝封闭，浇筑完成后应及时铺设塑料薄膜进行养护，养护时间不少于14天；S9.27：在冰场内外侧设置伸缩缝，宜采用由氯丁橡胶组成的结构性密封伸缩缝系统，首先使用混凝土表面处理剂将表面尘土、浮渣擦干净，在处理好的结构缝上面涂抹黏结剂，涂抹程度要饱和，不得有漏涂现象，随后将橡胶管按照尺寸要求切割成型，端头打磨平整，不得有凹凸不平现象，以确保黏结牢固，不漏气；切V形槽口，确保打气时气流畅通；堵头打磨，所有黏结面须打磨到位，不得漏打，接着用钢丝刷刷橡胶管涂胶面，去掉表面氧化层，使用表面处理剂将橡胶管表面擦抹干净，将加工好的橡胶管上涂抹黏结剂最后将橡胶条放进缝隙中，平齐放置，两侧用环氧黏结胶封边，再进行充气膨胀；S9.28：混凝土强度达到设计强度的100％后，才能进行冰面的制冰工序；S11.1：作为多用途冰场，制冰排管及支架均为可移动式，冰面需在支架与外露排管上制作完成，并设置定型铝合金挡水槛，以防止制冰用水泄露；S11.2：挡水槛需在可移动冰排管与支架安装前，安装完成，挡水槛只设置在制冰管沟的边缘用来保证制冰支管从管沟中顺利延伸至冰场中；S11.3：挡水槛为基座+卡片结构，中间有24mm宽凹槽，制冰排管就在凹槽中穿过，挡水槛基座安装在制冰管沟边缘，制冰排管从凹槽处穿过后，将上部卡片下插至基座处，至上下两片结构合拢，形成闭环，以防止制冰用水泄露；S12.1：可移动冰排管采用HDPE-100冷媒管，支架为蜂窝状支架；S12.2：蜂窝状支架为卡扣式，在防冻钢筋混凝土强度达到100％时增大面积铺设；S12.3：支架安装完毕后，铺设冷媒管，铺设方向为从制冰管沟开始向另一侧连续铺设，首尾相连，并且采用“隔一步一”原则铺设；S13.1：制冰前准备工作→三级预冷→冰漆喷涂→封漆→LOGO制作→封冰→保洁；S13.2：制冰前对整体制冰设备进行系统调试，电压、电流、相序、设备运转声音、冷却水洁净状态、制冷管道的保压状态均符合要求，保证所有设备均可正常运转、控制系统稳定可靠，且保证制冰的净化水系统正常，制冰全时使用净化水，对混凝土场地进行全面彻底冲刷、清洁，停止场地其他一切带有扬尘的工作，保证供水充足，组装调试喷漆设备，LOGO标线及冰漆核对数量全部到位，冰场地胶全部铺设完毕，供水管道压力不得低于0.25Mpa；S13.3：制冰开始，对整体场馆的湿度要求在50％以下，基础冰必须平整，温度均匀，可进行冰漆喷涂作业，整体制冰对水质的要求：纯净水电导率小于60μS/cm；S13.4：冰漆喷涂完毕后进行冰漆封冻作业，作业水管不得在漆面上拖拽，以免污损冰面，整体封漆作业水均为雾状水，不得出现水滴现象，作业人员作业时对鞋底及接触面进行处理，为防止冰裂现象，不得随意更改温度参数，封漆厚度不得少于5mm；S13.5：封漆作业结束后施画各类标志标线及广告LOGO铺设，铺设LOGO时要求横平竖直，尺寸精确，冰车划线按照国际标准执行，而后进行整体封冰作业，采用专用喷冰工具进行施工；S13.6：整体封冰作业时，水量必须根据冻结状态进行调整，保证每层冰面都冻结完全才可以进行下次浇水作业，温度控制由现场操作人员根据冰面状况随时制定，非操作人员不得擅自更改系统温度参数；S13.7：冻结厚度达到设计要求后，整体制冰工作结束，可上冰车进行操作，对围挡进行保洁。
说明书desc
技术领域本发明涉及冰场施工领域，尤其涉及一种地下冰场多用途构造层。本发明还涉及实现上述地下冰场多用途构造层的施工方法。背景技术目前国内90％以上冰场还是采用固定式的混凝土+冷排管+防冻热管多层，一次浇筑，灵活性差、不可拆、初投资成本偏高。如中国实用新型专利CN211199977U，公开了一种冰场结构。该冰场结构从所依附的基础层起沿背离基础层的方向依序包括：防冻砂层，防冻砂层与基础层联接并且包括防冻加热支管，防冻砂层具有80mm-150mm的厚度；保温结构，保温结构联接至防冻砂层；防水结构，防水结构联接至保温结构并且具有42mm-64mm的厚度；钢筋混凝土层，钢筋混凝土层联接至防水结构并且具有70mm-100mm的厚度；预埋管混凝土层，预埋管混凝土层联接至钢筋混凝土层并且包括制冷支管，制冷支管由制冷支管管座支承并且制冷支管管座至少部分地位于钢筋混凝土层内，预埋管混凝土层具有50mm-80mm的厚度；以及冰层，冰层联接至预埋管混凝土层并且具有20mm-60mm的厚度。其中预埋管混凝土层与其中的制冷支管，一次性浇筑，不利于拆卸。发明内容本发明的目的是提供一种地下冰场多用途构造层，其混凝土+冷排管+防冻热管是分隔开的，便于拆卸，灵活性好。本发明的另一个目的是提供上述地下冰场多用途构造层的施工方法，有利于实现上述地下冰场多用途构造层，并提升施工效率。为达到上述目的而采用了一种地下冰场多用途构造层，其由上至下，依次设置为：冰面层；可移动制冰排管及支架层；临时防水层；防冻钢筋混凝土层；滑动层；保温层；防水卷材层；细石混凝土找平层；防潮层；夯填砂层，其内置有热水管加热层；钢筋混凝土底板；其中，防冻钢筋混凝土层、滑动层、保温层、防水卷材层、细石混凝土找平层、防潮层和夯填砂层为功能层，并为永久设置做法；可移动制冰排管及支架层和临时防水层也为功能层，并为可移动做法。作为地下冰场多用途构造层进一步的改进，其中：所述冰面层为30mm厚；所述可移动制冰排管及支架层为50mm厚；所述临时防水层为0.4mm厚PE膜；所述防冻钢筋混凝土层为20mm厚C35防冻抗渗抗裂钢筋混凝土层，其内铺设上下双层φ10@100X100双向钢筋，防冻等级为F250，抗渗等级为P6；所述滑动层为双层0.4mm厚PE膜；所述保温层为100mm厚挤塑聚苯板保温层，其中挤塑聚苯板为50mm厚×2，双层错缝铺设，抗压强度不低于300kPa；所述防水卷材层为4mm+3mm厚双层SBS改性沥青防水卷材，种类为聚酯胎II型，低温柔性为-25度，无裂纹；所述细石混凝土找平层为60mm厚C20，其内配φ4@200X200冷拔钢丝网；所述防潮层为0.4mm厚PE膜防水卷材；所述夯填砂层为100mm厚，其内置的热水管为PE管；所述钢筋混凝土基础底板为500～1500mm厚。针对地下冰场多用途构造层的施工方法来说，其具体包括如下步骤：S1：基层清理；S2：在S1的基层上铺设加热管；S3：夯填砂层将加热管埋实；S4：在S3的基础上铺设防潮层；S5：在S4的基础上浇筑混凝土找平层；S6：在S5的基础上进行防水层的施工；S7：在S6的基础上铺设保温层；S8：在S7的基础上铺设滑动层；S9：在S8的基础上浇筑防冻钢筋混凝土层；S10：在S9的基础上设置临时防水层；S11：定型铝合金挡水槛的安装；S12：在S10的基础上设置可移动冰排管及支架的安装；S13：冰面制作。作为地下冰场多用途构造层的施工方法进一步的改进，S2中：S2.1：加热管采用PE管，支管间距不大于500mm，现场弹线控制间距，加热管应采用塑料管卡进行固定，间距为1.5-2m；S2.2：采用专用温控热熔机对主管与支管处三通进行热熔连接；S2.3：管路安装完成后，进行水压试验，初始压力设为0.6Mpa，24小时后进行检测；使压力降在规范许可范围内，则降压至0.4Mpa直至整个制冰构造层施工完毕。作为地下冰场多用途构造层的施工方法进一步的改进，S3中：S3.1：进场的砂石应先进行过滤，去除大粒径的石子，后再进行回填；S3.2：铺设砂层前应对冰场区域地面进行清理，确保回填时场地干净，无任何垃圾；S3.3：铺设砂层前进行PE管道压力测试，试压值达到0.6Mpa，保压值达到0.4Mpa，直至砂层铺设结束，PE管的压力无明显压降；S3.4：铺设砂层应按照设计要求进行施工，采用夯实机反复打夯保证夯实，平整度宜控制在±5mm之内，采用激光测平仪进行标高控制，铺设砂层采用机械+人工相互配合进行回填，回填顺序为由外向内进行回填。作为地下冰场多用途构造层的施工方法进一步的改进，S4中：S4.1：防潮层采用0.4mm厚PE膜，用以防止冰面水汽向下传导，渗入砂层；S4.2：PE膜采用专用温控热熔机热熔连接，使单幅PE膜，连续热熔形成整体。作为地下冰场多用途构造层的施工方法进一步的改进，S5中：S5.1：铺设φ4@200×200冷拔钢丝网，浇筑60厚C20细石混凝土找平层，混凝土浇筑按照要分块浇筑；S5.2：混凝土找平层按照设计要求的坡度向排水沟方向找坡，混凝土找平层要进行压光处理，确保平整度符合要求；S5.3：在混凝浇筑和养护过程中，加热管系统的压力保持不少于0.4Mpa的压力，混凝土浇筑完后，养护时间不少于48小时。作为地下冰场多用途构造层的施工方法进一步的改进，S6中：S6.1：防水层采用4mm+3mm厚双层SBS改性沥青防水卷材，种类为聚酯胎II型，低温柔性为-25度，无裂纹；S6.2：防水卷材铺设前，应清理冰场区域基层，确保基层坚硬无空鼓、起砂、裂缝、松动、掉灰、凹凸不平的缺陷，并且干燥、干净；S6.3：基层清理完毕后，应涂刷基层处理剂，保证基层处理剂均匀、一致；S6.4：基层处理剂干燥后，应按设计要求对阴阳角部位做附加层处理，加设500mm长的附加防水层；S6.5：卷材搭接宽度每边为100mm，铺设第二层卷材时，搭接缝与第一层的搭接缝错开卷材幅度的1/3，相邻两幅卷材错开1/2幅，上下两层卷材不得相互垂直铺贴，第一层和第二层错缝满粘铺贴；S6.6：卷材铺设完毕后，必须对搭接部位、端部及卷材收头部位进行密封处理，然后抹平，形成明显的沥青封边条。作为地下冰场多用途构造层的施工方法进一步的改进，S7中：S7.1：保温层采用双层50mm厚，共计100mm厚挤塑聚苯板保温层，铺设前应进行保温板排版深化设计，施工过程中严格按照排版图进行施工；S7.2：当分层铺设时，上下两块板材要应满足“同层错缝、异层压缝”的原则，拼缝应严密，横平竖直，严禁使用表面有缺陷的板材，严禁使用碎块进行铺设施工；作为地下冰场多用途构造层的施工方法进一步的改进，S8-S13中：S8.1:设置滑动层用以抵消形变、与位移；滑动层采用双层0.4mm厚PE膜，在铺设时，聚乙烯薄膜不能有破损；S8.2:铺设第一层聚乙烯薄膜，薄膜不得起皱，聚乙烯薄膜接头采用热熔焊接，接头的搭接至少为10cm，铺设第二层聚乙烯薄膜要与第一层薄膜错缝铺设，搭接缝与第一层的搭接缝错开幅度的1/3，相邻两幅卷材错开1/2幅，上下两层的薄膜不得相互垂直铺贴；S9.1：防冻钢筋混凝土层采用120mm厚C35防冻等级：F250，抗渗等级：P6的混凝土，其内铺设上下双层C10@100×100的双向钢筋；S9.2：防冻钢筋混凝土层作为冰面承载体，具体施工过程如下：S9.21：防冻钢筋混凝土层施工前应进行混凝土试配工作，确定混凝土配合比，混凝土宜采用纤维增强混凝土，其中采用罗赛纤维作为混凝土的次增强材料；S9.22：施工前，应按照深化设计图纸的位置，将防护界墙的固定件预埋至固定位置；S9.23：防冻钢筋混凝土要求一次性连续浇筑完成，整体平整度不超过±5mm；S9.24：防冻钢筋混凝土施工前应对滑动层做好保护，泵管铺设的位置铺设旧轮胎进行保护；S9.25：测量放线后，铺设双向钢筋，控制钢筋的间距、保护层符合要求；S9.26：在浇筑混凝土前，要对预浇筑的场地内打点，设置灰饼，灰饼间距为2m间距，梅花形布置；在混凝土浇筑时，在场地的四周，架设固定的激光经纬仪，随时对混凝土标高进行控制，并采用激光型混凝土摊铺机，将混凝土反复振捣到位，激光摊铺机整平后，需采用手动整平尺进行第2次刮平，去掉混凝土表面的杂质，同时将表面裂缝封闭，浇筑完成后应及时铺设塑料薄膜进行养护，养护时间不少于14天；S9.27：在冰场内外侧设置伸缩缝，宜采用由氯丁橡胶组成的结构性密封伸缩缝系统，首先使用混凝土表面处理剂将表面尘土、浮渣擦干净，在处理好的结构缝上面涂抹黏结剂，涂抹程度要饱和，不得有漏涂现象，随后将橡胶管按照尺寸要求切割成型，端头打磨平整，不得有凹凸不平现象，以确保黏结牢固，不漏气；切V形槽口，确保打气时气流畅通；堵头打磨，所有黏结面须打磨到位，不得漏打，接着用钢丝刷刷橡胶管涂胶面，去掉表面氧化层，使用表面处理剂将橡胶管表面擦抹干净，将加工好的橡胶管上涂抹黏结剂最后将橡胶条放进缝隙中，平齐放置，两侧用环氧黏结胶封边，再进行充气膨胀；S9.28：混凝土强度达到设计强度的100％后，才能进行冰面的制冰工序。S11.1：作为多用途冰场，制冰排管及支架均为可移动式，冰面需在支架与外露排管上制作完成，并设置定型铝合金挡水槛，以防止制冰用水泄露；S11.2：挡水槛需在可移动冰排管与支架安装前，安装完成，挡水槛只设置在制冰管沟的边缘用来保证制冰支管从管沟中顺利延伸至冰场中；S11.3：挡水槛为基座+卡片结构，中间有24mm宽凹槽，制冰排管就在凹槽中穿过，挡水槛基座安装在制冰管沟边缘，制冰排管从凹槽处穿过后，将上部卡片下插至基座处，至上下两片结构合拢，形成闭环，以防止制冰用水泄露；S12.1：可移动冰排管采用HDPE-100冷媒管，支架为蜂窝状支架；S12.2：蜂窝状支架为卡扣式，在防冻钢筋混凝土强度达到100％时增大面积铺设；S12.3：支架安装完毕后，铺设冷媒管，铺设方向为从制冰管沟开始向另一侧连续铺设，首尾相连，并且采用“隔一步一”原则铺设；S13.1：制冰前准备工作→三级预冷→冰漆喷涂→封漆→LOGO制作→封冰→保洁；S13.2：制冰前对整体制冰设备进行系统调试，电压、电流、相序、设备运转声音、冷却水洁净状态、制冷管道的保压状态均符合要求，保证所有设备均可正常运转、控制系统稳定可靠，且保证制冰的净化水系统正常，制冰全时使用净化水，对混凝土场地进行全面彻底冲刷、清洁，停止场地其他一切带有扬尘的工作，保证供水充足，组装调试喷漆设备，LOGO标线及冰漆核对数量全部到位，冰场地胶全部铺设完毕，供水管道压力不得低于0.25Mpa；S13.3：制冰开始，对整体场馆的湿度要求在50％以下，基础冰必须平整，温度均匀，可进行冰漆喷涂作业，整体制冰对水质的要求：纯净水电导率小于60μS/cm；S13.4：冰漆喷涂完毕后进行冰漆封冻作业，作业水管不得在漆面上拖拽，以免污损冰面，整体封漆作业水均为雾状水，不得出现水滴现象，作业人员作业时对鞋底及接触面进行处理，为防止冰裂现象，不得随意更改温度参数，封漆厚度不得少于5mm；S13.5：封漆作业结束后施画各类标志标线及广告LOGO铺设，铺设LOGO时要求横平竖直，尺寸精确，冰车划线按照国际标准执行，而后进行整体封冰作业，采用专用喷冰工具进行施工；S13.6：整体封冰作业时，水量必须根据冻结状态进行调整，保证每层冰面都冻结完全才可以进行下次浇水作业，温度控制由现场操作人员根据冰面状况随时制定，非操作人员不得擅自更改系统温度参数；S13.7：冻结厚度达到设计要求后，整体制冰工作结束，可上冰车进行操作，对围挡进行保洁。本发明中混凝土+冷排管+防冻热管是分隔开的，便于拆卸，灵活性好。附图说明图1为冰面多用途构造层做法节点图。图2为冰面构造层施工工艺流程图。图3为冰面构造层详图。图4为加热管铺设示意图。图5为加热管整体平面布置示意图。图6为加热管局部平面布置示意图。图7为砂层夯填示意图。图8为防潮层铺设示意图。图9为混凝土找平层施工示意图。图10为防水层铺贴示意图。图11为防水层制冰管沟处铺贴示意图。图12为保温层铺贴示意图。图13为滑动层施工示意图。图14为防冻抗渗钢筋混凝土层施工示意图。图15为防冻抗渗钢筋混凝土层施工示意图。图16为上部挡水槛卡片详图。图17为下部挡水槛基座详图。图18为可移动冰排管及支架安装示意图。图19为可移动冰排管平面布置图。图20为冰面制作示意图。附图标记：1、冰面层；2、可移动制冰排管及支架层；3、临时防水层；4、防冻钢筋混凝土层；5、滑动层；6、保温层；7、防水卷材层；8、细石混凝土找平层；9、防潮层；10、夯填砂层；11、钢筋混凝土底板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1如图1-图20所示，本实施例中多用途冰面构造总厚度470mm，其做法由上往下依次为：a)30mm厚冰面层1；b)50mm厚可移动制冰排管及支架层2；c)临时防水层3；d)120mm厚C35防冻抗渗抗裂钢筋混凝土层；e)双层0.4mm厚PE膜滑动层5；f)100mm厚挤塑聚苯板保温层6；g)4mm+3mm厚双层SBS改性沥青防水卷材层7；h)60mm厚C20细石混凝土找平层8；i)防潮层9；j)100mm厚夯填砂层10；k)原有500～1500mm厚钢筋混凝土底板11；在原有钢筋混凝土基础底板之上设置序号为d)～j)的功能层为永久设置做法，b)、c)功能层为可移动做法。对冰面的技术要求如厚度、冰温、硬度、平滑度等，可根据具体冰上运动项目的要求进行参数设置。实施例2施工操作要点如下：S1：基层清理清理基层，确保基层平整、干燥、无杂物，不疏松。测量复核地面平整度、地面标高、场地尺寸符合设计要求。冰场净宽、净长不得出现负误差。S2：铺设加热管S2.1：加热管采用PE管，应严格按照制冰系统设计方案进行施工——支管间距不大于500mm。现场弹线控制间距，并注意施工过程中的成品保护。加热管应采用塑料管卡进行固定，间距为1.5-2m。S2.2：采用专用温控热熔机对主管与支管处三通进行热熔连接，连接时注意接头部位的清理、热熔控制时间及热熔后冷却固定时间。S2.3：管路安装完成后，进行水压试验，初始压力0.6Mpa，24小时后进行检测，如压力降在规范许可范围内，则降压至0.4Mpa直至整个制冰构造层施工完毕。S3：夯填砂层S3.1：进场的砂石应先进行过滤，去除大粒径的石子，后再进行回填。S3.2：铺设砂层前应对冰场区域地面进行清理，确保回填时场地干净，无任何垃圾。S3.3：铺设砂层前进行PE管道压力测试，试压值达到0.6Mpa，保压值达到0.4Mpa，直至砂层铺设结束，PE管的压力无明显压降。S3.4：铺设砂层应按照设计要求进行施工，采用夯实机反复打夯保证夯实，平整度宜控制在±5mm之内，采用激光测平仪进行标高控制。铺设砂层采用机械+人工相互配合进行回填，回填顺序为由外向内进行回填。S4：铺设防潮层S4.1：防潮层采用0.4mm厚PE膜，用以防止冰面水汽向下传导，渗入砂层，导致夯实砂层冻胀，从而破坏基础底板，造成混凝土底板不可逆的损伤。S4.2：PE膜采用专用温控热熔机热熔连接，使单幅PE膜，连续热熔形成整体，提高防潮能力。S5：混凝土找平层S5.1：铺设φ4@200×200冷拔钢丝网，浇筑60厚C20细石混凝土找平层，混凝土浇筑按照要分块浇筑。S5.2：混凝土找平层按照设计要求的坡度向排水沟方向找坡，混凝土找平层要进行压光处理，确保平整度符合要求。S5.3：在混凝浇筑和养护过程中，加热管系统的压力保持不少于0.4Mpa的压力。混凝土浇筑完后，养护时间不少于48小时。S6：防水层施工S6.1：防水层采用4mm+3mm厚双层SBS改性沥青防水卷材。S6.2：防水卷材铺设前，应清理冰场区域基层，确保基层坚硬无空鼓、起砂、裂缝、松动、掉灰、凹凸不平等缺陷，并且干燥、干净。S6.3：基层清理完毕后，应涂刷基层处理剂，保证基层处理剂均匀、一致。S6.4：基层处理剂干燥后，应按设计要求对阴阳角部位做附加层处理，加设500mm长的附加防水层。S6.5：卷材搭接宽度每边为100mm。铺设第二层卷材时，搭接缝与第一层的搭接缝错开卷材幅度的1/3。相邻两幅卷材错开1/2幅。上下两层卷材不得相互垂直铺贴。第一层和第二层错缝满粘铺贴。S6.6：卷材铺设完毕后，必须对搭接部位、端部及卷材收头部位进行密封处理，然后抹平，形成明显的沥青封边条。S7：铺设保温层S7.1：保温层采用双层50mm厚挤塑聚苯板保温层。铺设前应进行保温板排版深化设计，施工过程中严格按照排版图进行施工。S7.2：当分层铺设时，上下两块板材要应满足“同层错缝、异层压缝”的原则。拼缝应严密，横平竖直。严禁使用表面有缺陷的板材，严禁使用碎块进行铺设施工。S8：铺设滑动层S8.1：为减少冰场使用过程中因轻微形变、位移对各构造层的破坏，需设置滑动层用以抵消形变、与位移。滑动层采用双层0.4mm厚PE膜，在铺设时，聚乙烯薄膜不能有破损，如有破损坏，需整张更换。S8.2：铺设第一层聚乙烯薄膜，薄膜不得起皱，聚乙烯薄膜接头采用热熔焊接，接头的搭接至少为10cm。铺设第二层聚乙烯薄膜要与第一层薄膜错缝铺设，搭接缝与第一层的搭接缝错开幅度的1/3，相邻两幅卷材错开1/2幅。上下两层的薄膜不得相互垂直铺贴。S9：防冻抗渗钢筋混凝土层浇筑S9.1：防冻混凝土层采用120mm厚C35防冻抗渗混凝土，内铺设上下双层C10@100×100的双向钢筋。S9.2：防冻抗渗混凝土层作为冰面承载体，它的施工质量好坏直接关系到冰面质量，施工过程中应注意以下事项：S9.21：防冻抗渗混凝土施工前应进行混凝土试配工作，确定混凝土配合比。混凝土宜采用纤维增强混凝土，其中采用高性能罗赛纤维作为混凝土的次增强材料，大量试验研究证明：在同等掺量下，罗赛纤维混凝土的抗裂、抗渗、抗冻融等耐久性能以及劈拉、收缩、极限延伸、韧性等力学及变形性能优异。S9.22：施工前，应按照深化设计图纸的位置，将防护界墙的固定件预埋至固定位置。S9.23：防冻抗渗钢筋混凝土要求一次性连续浇筑完成，整体平整度不超过±5mm。S9.24：防冻抗渗钢筋混凝土施工前应对滑动层做好保护，泵管铺设的位置铺设旧轮胎进行保护。S9.25：测量放线后，铺设双向钢筋。控制钢筋的间距、保护层符合要求。S9.26：在浇筑混凝土前，要对预浇筑的场地内打点，设置灰饼，灰饼间距为2m间距，梅花形布置。在混凝土浇筑时，在场地的四周，架设固定的激光经纬仪，随时对混凝土标高进行控制。并采用激光型混凝土摊铺机，将混凝土反复振捣到位。激光摊铺机整平后，需采用手动整平尺进行第2次刮平，去掉混凝土表面的杂质，同时将表面裂缝封闭。浇筑完成后应及时铺设塑料薄膜进行养护，养护时间不少于14天。S9.27：为防止防冻抗渗混凝土开裂，应在冰场内外侧设置伸缩缝，宜采用由氯丁橡胶组成的结构性密封伸缩缝系统，首先使用混凝土表面处理剂将表面尘土、浮渣擦干净。在处理好的结构缝上面涂抹黏结剂，涂抹程度要饱和，不得有漏涂现象。随后将橡胶管按照尺寸要求切割成型，端头打磨平整，不得有凹凸不平现象，以确保黏结牢固，不漏气；切V形槽口，确保打气时气流畅通；堵头打磨，所有黏结面须打磨到位，不得漏打。接着用钢丝刷刷橡胶管涂胶面，去掉表面氧化层，使用表面处理剂将橡胶管表面擦抹干净，将加工好的橡胶管上涂抹黏结剂最后将橡胶条放进缝隙中，平齐放置，两侧用环氧黏结胶封边，再进行充气膨胀。S9.28：混凝土强度达到设计强度的100％后，才能进行冰面的制冰工序。S10：临时防水层作为多用途冰场，在竣工投入使用后，可作为冰上运动、商业演出或其他活动的场地。作为场地的基层，为保护抗冻防渗混凝土的使用寿命，需加设0.4mm厚PE膜作为临时防水层，防止在作为冰场的使用过程中，低温与融化的冰水渗入混凝土中，反复冻胀，造成抗冻层不可逆的破坏。防潮层采用0.4mm厚PE膜，应采用专用温控热熔机热熔连接，使单幅PE膜，连续热熔形成整体。S11：定型铝合金挡水槛的安装S11.1：作为多用途冰场，制冰排管及支架均为可移动式，冰面需在支架与外露排管上制作完成。为了防止制冰用水从制冰排管一侧泄露，本工艺特制作了定型铝合金挡水槛，防止制冰用水泄露。S11.2：挡水槛需在可移动冰排管与支架安装前，安装完成。挡水槛只设置在制冰管沟的边缘用来保证制冰支管从管沟中顺利延伸至冰场中。S11.3：挡水槛为基座+卡片结构，中间有24mm宽凹槽，制冰排管就在凹槽中穿过。挡水槛基座安装在制冰管沟边缘，制冰排管从凹槽处穿过后，将上部卡片下插至基座处，至上下两片结构合拢，形成闭环，防止制冰用水泄露。S12：可移动冰排管及支架的安装S12.1：可移动冰排管采用HDPE-100冷媒管，支架为蜂窝状支架。S12.2：蜂窝状支架为卡扣式，在防冻抗渗混凝土强度达到100％时方可大面积铺设。S12.3：支架安装完毕后，铺设冷媒管，铺设方向为从制冰管沟开始向另一侧连续铺设，首尾相连，并且采用“隔一步一”原则铺设。S13：冰面制作S13.1：制冰前准备工作→三级预冷→冰漆喷涂→封漆→LOGO制作→封冰→保洁；S13.2：制冰前对整体制冰设备进行系统调试。电压、电流、相序、设备运转声音、冷却水洁净状态、制冷管道的保压状态均符合要求，保证所有设备均可正常运转、控制系统稳定可靠，且保证制冰的净化水系统正常，制冰全时使用净化水，对混凝土场地进行全面彻底冲刷、清洁，停止场地其他一切带有扬尘的工作，保证供水充足。组装调试喷漆设备，LOGO标线及冰漆核对数量全部到位。冰场地胶全部铺设完毕。供水管道压力不得低于0.25Mpa。制冰前准备工作如下表要求：序号设计参数设计要求1环境温度≤24℃2相对湿度≤40～50％3照明连续作业，需提供24h照明4制冰用水清洁、水压确认5用电需求380V/5KW6环境清洁度无粉尘、灰尘7制冷系统冰面降温按照制冰师要求8界墙安装框架部分必须完成9底漆冰面白色无纺布或白漆10冰球线按照国际冰联要求绘制11冰面LOGO40-60克无纺布，透水，透气12浇冰设备洒水装置、喷漆装置13人员需求制冰师、配合人S13.3：制冰开始对整体场馆的湿度要求在50％以下。基础冰必须平整，温度均匀，可进行冰漆喷涂作业。整体制冰对水质的要求：纯净水电导率小于60μS/cm。S13.4：冰漆喷涂完毕后进行冰漆封冻作业，作业水管不得在漆面上拖拽，以免污损冰面，整体封漆作业水均为雾状水，不得出现水滴现象，作业人员作业时对鞋底及接触面进行处理，为防止冰裂现象，非本操作人员不得随意更改温度参数。封漆厚度不得少于5mm。S13.5：封漆作业结束后施画各类标志标线及广告LOGO铺设，铺设LOGO时要求横平竖直，尺寸精确，冰车划线按照国际标准执行。而后进行整体封冰作业，采用专用喷冰工具进行施工。S13.6：整体封冰作业时，水量必须根据冻结状态进行调整，保证每层冰面都冻结完全才可以进行下次浇水作业，温度控制由现场操作人员根据冰面状况随时制定。非操作人员不得擅自更改系统温度参数。S13.7：冻结厚度达到设计要求后，整体制冰工作结束，可上冰车进行操作。对围挡进行保洁。本实施例公开一种新工艺，其总结形成了一种地下冰场多用途构造层的施工技术，为后续类似多用途冰面构造层施工提供了技术参考；本实施例结构优化、质量可靠：本实施例结合冰场真冰面反复冻融的实际环境，优化了构造层各细部做法的功能关系，各道工序逻辑严密，可操作性强，且各种材料的选择充分考虑真冰层反复冻融环境对冰面构造各功能层所产生的变形、胀缩、高低温极限使用所带来的破坏效应，质量管控可靠。本实施例反复拆卸、节能环保：本实施例冰面管材采用新型可移动冰排管及支架安装的新技术冰场，不用浇筑混凝土、可反复拆卸，可实现冰面与混凝土地坪的快速转换。安装方便快捷，后期维修成本低。本实施例地下广场冰场技术是采用可移动式冰排及支架安装的新技术冰场，对控制冰面平整度、保证冰面温度均匀性提出了新的要求。本实施例地下广场的冰场功能层施工，对控制冰层下混凝土的表面开裂，保证冰层下混凝土的平整度，采取措施进行冷热区的有效隔离、防止冷热交换，都取得了很好的效果。投资成本低，后续经营节约能耗，维修成本低，取得了很好的经济效益。本实施例，给使用可移动式冰排及支架安装的新技术冰场，提供了可移动式冰场的功能层的施工标准，实现冰场建设的规范化、节能环保、促进冰雪场馆建设的良性可持续性发展，为国内冰场建设的新技术推广做出了应有的贡献。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干等同替代或明显变型，而且性能或用途相同，都应当视为属于本发明的保护范围之内。
