标题title
具有智能防盗功能的蓝牙LED灯
摘要abst
本发明提供了具有智能防盗功能的蓝牙LED灯，涉及LED灯技术领域，包括：灯柱；所述灯柱通过紧固组件安装在混凝土基座上端面，且灯柱上端安装有LED灯体，LED灯体上端设有集雨盒；所述灯柱下端设有底板，且底板上安装有防盗机构，防盗机构上放置有拆卸部。本发明通过防盗机构、紧固螺母与聚四氟乙烯套的配合，能够给不法分子增加盗窃难度，使得本LED灯不易发生被盗窃的现象，并且通过冲洗机构的设置，能够在对LED灯体的灯罩进行清洁工作时无需人工手动擦除，从而减轻了劳动力的损耗；解决了现有园林内使用的LED灯，容易发生LED灯被盗窃的现象，并且在清理粘附到LED灯灯罩上的尘土等杂物时，需要人工手动擦除，从而增加了劳动力的损耗的问题。
权利要求书clms
1.具有智能防盗功能的蓝牙LED灯，其特征在于，包括：灯柱；所述灯柱通过紧固组件安装在混凝土基座上端面，且灯柱上端安装有LED灯体，LED灯体上端设有集雨盒；所述灯柱下端设有底板，且底板上安装有防盗机构，防盗机构上放置有拆卸部；所述LED灯体外部安装有扫尘机构，集雨盒外部下端设有冲洗机构，LED灯体外部和集雨盒外部下端安装有保护壳，且保护壳一周四个端面上部均开设有方形通口，保护壳前端面下部开设有矩形通口。2.如权利要求1所述具有智能防盗功能的蓝牙LED灯，其特征在于：所述灯柱前端面上部安装有控制箱，且控制箱内部安装有控制器和蓝牙控制模块，并且控制器位于蓝牙控制模块上方，蓝牙控制模块与控制器电性连接。3.如权利要求1所述具有智能防盗功能的蓝牙LED灯，其特征在于：所述集雨盒上端为漏斗状结构，且集雨盒上端内部安装有过滤网；所述集雨盒右端面内部固定镶嵌有透明视窗。4.如权利要求2所述具有智能防盗功能的蓝牙LED灯，其特征在于：所述防盗机构包括防盗壳体、小型电机、驱动螺母、滑动筒和圆形通孔，所述防盗壳体左右两侧均设有一个滑动筒，且每个滑动筒内部均滑动连接有固定在底板上端面的一根横向导杆，防盗壳体上端面开设有四个圆形通孔；所述小型电机安装在底板上端面，且小型电机的转轴上固定连接有螺纹杆，并且螺纹杆外部通过螺纹连接有固定在防盗壳体内部的驱动螺母；所述防盗壳体上端面中部开设有矩形口。5.如权利要求1所述具有智能防盗功能的蓝牙LED灯，其特征在于：所述拆卸部为圆柱型结构，拆卸部上端固定连接有滑动支块，且滑动支块上滑动连接有滑动杆，滑动支块上端设有挂环；所述拆卸部外部上端转动连接有转动套，且转动套外周面呈环形阵列状设有防滑条纹，拆卸部底端面中心部位开设有盲孔，且拆卸部底端面边缘处呈环形阵列状设有三个V字形带动块。6.如权利要求4所述具有智能防盗功能的蓝牙LED灯，其特征在于：所述扫尘机构包括框形毛刷、带动杆、带动框、驱动电机、转动轴、链轮和拨动杆，所述框形毛刷上滑动连接有八根竖向导杆，且八根竖向导杆固定连接在LED灯体外部，框形毛刷后侧中部固定连接有带动杆，且带动杆下端固定连接有带动框；所述驱动电机安装在灯柱后端面，且驱动电机的转轴外部安装有第一锥齿轮，驱动电机的转轴右端安装有第一带轮；所述转动轴的数量为两根，且两根转动轴转动连接在灯柱后端面，两根转动轴后端均安装有一个链轮，且两个链轮之间传动连接有链条，并且链条后侧设有拨动杆，拨动杆贯穿带动框内侧；上部一根所述转动轴前端设有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合；所述驱动电机、小型电机均与控制器电性连接。7.如权利要求6所述具有智能防盗功能的蓝牙LED灯，其特征在于：所述冲洗机构包括喷水管件、输水泵体和喷水头，所述喷水管件安装在集雨盒外部下端，且喷水管件一周四个端面上均呈均匀状设有喷水头，并且每个喷水头均为“J”字形结构；所述输水泵体安装在灯柱右端面上部，且输水泵体的输入轴右端安装有第二带轮，并且第二带轮通过皮带与第一带轮传动连接；所述输水泵体的吸水口通过水管与集雨盒的出水口连接，且输水泵体的出水口通过水管与喷水管件的进水口连接。8.如权利要求5所述具有智能防盗功能的蓝牙LED灯，其特征在于：所述紧固组件包括紧固螺柱、紧固螺母、聚四氟乙烯套、V字形插槽，所述紧固螺柱的数量为四根，且四根紧固螺柱固定连接在混凝土基座上，每根紧固螺柱外部均通过螺纹连接有一个紧固螺母，且每个紧固螺母外周面均设有一个聚四氟乙烯套，并且每个紧固螺母均为圆形结构；每个所述紧固螺母上端面均呈环形阵列状开设有三个V字形插槽，且V字形插槽与V字形带动块相匹配。9.如权利要求4所述具有智能防盗功能的蓝牙LED灯，其特征在于：所述拆卸部的直径尺寸与圆形通孔的直径尺寸相等。10.如权利要求6所述具有智能防盗功能的蓝牙LED灯，其特征在于：当所述链轮带着链条处于旋转状态时，链条将带着拨动杆旋转运动，且拨动杆带着带动框、带动杆和框形毛刷上下往复移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED灯技术领域，特别涉及具有智能防盗功能的蓝牙LED灯。背景技术LED灯是一种能够将电能转化为可见光的固态的半导体器件，而在园林内使用的LED灯，不仅具备照明功能，且还能具有一定的观赏价值。然而，现有园林内使用的LED灯，由于安装在室外，且园林内使用的LED灯价格昂贵，所以园林内使用的LED灯很容易被不法分子盯上，且一般通过简单的螺栓连接，盗取起来较为容易，进而容易发生LED灯被盗窃的现象，造成经济损失，并且现有园林内使用的LED灯在使用时，由于位于室外，使得室外空气中的尘土等杂物很容易粘附到LED灯灯罩上，而在清理这些尘土等杂物时，需要人工手动擦除，而在面临大量的待清洁的LED灯时，就会增加劳动力的损耗。发明内容有鉴于此，本发明提供具有智能防盗功能的蓝牙LED灯，其通过防盗机构、紧固螺母与聚四氟乙烯套的配合，能够给不法分子增加盗窃难度，进而使得本LED灯不易发生被盗窃的现象，从而不易造成经济损失，并且通过冲洗机构的设置，能够在对LED灯体的灯罩进行清洁工作时无需人工手动擦除，从而大大减轻了劳动力的损耗。本发明提供了具有智能防盗功能的蓝牙LED灯，具体包括：灯柱；所述灯柱通过紧固组件安装在混凝土基座上端面，且灯柱上端安装有LED灯体，LED灯体上端设有集雨盒；所述灯柱下端设有底板，且底板上安装有防盗机构，防盗机构上放置有拆卸部；所述LED灯体外部安装有扫尘机构，集雨盒外部下端设有冲洗机构，LED灯体外部和集雨盒外部下端安装有保护壳，且保护壳一周四个端面上部均开设有方形通口，保护壳前端面下部开设有矩形通口。可选地，所述灯柱前端面上部安装有控制箱，且控制箱内部安装有控制器和蓝牙控制模块，并且控制器位于蓝牙控制模块上方，蓝牙控制模块与控制器电性连接。可选地，所述集雨盒上端为漏斗状结构，且集雨盒上端内部安装有过滤网；所述集雨盒右端面内部固定镶嵌有透明视窗。可选地，所述防盗机构包括防盗壳体、小型电机、驱动螺母、滑动筒和圆形通孔，所述防盗壳体左右两侧均设有一个滑动筒，且每个滑动筒内部均滑动连接有固定在底板上端面的一根横向导杆，防盗壳体上端面开设有四个圆形通孔；所述小型电机安装在底板上端面，且小型电机的转轴上固定连接有螺纹杆，并且螺纹杆外部通过螺纹连接有固定在防盗壳体内部的驱动螺母；所述防盗壳体上端面中部开设有矩形口。可选地，所述拆卸部为圆柱型结构，拆卸部上端固定连接有滑动支块，且滑动支块上滑动连接有滑动杆，滑动支块上端设有挂环；所述拆卸部外部上端转动连接有转动套，且转动套外周面呈环形阵列状设有防滑条纹，拆卸部底端面中心部位开设有盲孔，且拆卸部底端面边缘处呈环形阵列状设有三个V字形带动块。可选地，所述扫尘机构包括框形毛刷、带动杆、带动框、驱动电机、转动轴、链轮和拨动杆，所述框形毛刷上滑动连接有八根竖向导杆，且八根竖向导杆固定连接在LED灯体外部，框形毛刷后侧中部固定连接有带动杆，且带动杆下端固定连接有带动框；所述驱动电机安装在灯柱后端面，且驱动电机的转轴外部安装有第一锥齿轮，驱动电机的转轴右端安装有第一带轮；所述转动轴的数量为两根，且两根转动轴转动连接在灯柱后端面，两根转动轴后端均安装有一个链轮，且两个链轮之间传动连接有链条，并且链条后侧设有拨动杆，拨动杆贯穿带动框内侧；上部一根所述转动轴前端设有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合；所述驱动电机、小型电机均与控制器电性连接。可选地，所述冲洗机构包括喷水管件、输水泵体和喷水头，所述喷水管件安装在集雨盒外部下端，且喷水管件一周四个端面上均呈均匀状设有喷水头，并且每个喷水头均为“J”字形结构；所述输水泵体安装在灯柱右端面上部，且输水泵体的输入轴右端安装有第二带轮，并且第二带轮通过皮带与第一带轮传动连接；所述输水泵体的吸水口通过水管与集雨盒的出水口连接，且输水泵体的出水口通过水管与喷水管件的进水口连接。可选地，所述紧固组件包括紧固螺柱、紧固螺母、聚四氟乙烯套、V字形插槽，所述紧固螺柱的数量为四根，且四根紧固螺柱固定连接在混凝土基座上，每根紧固螺柱外部均通过螺纹连接有一个紧固螺母，且每个紧固螺母外周面均设有一个聚四氟乙烯套，并且每个紧固螺母均为圆形结构；每个所述紧固螺母上端面均呈环形阵列状开设有三个V字形插槽，且V字形插槽与V字形带动块相匹配。可选地，所述拆卸部的直径尺寸与圆形通孔的直径尺寸相等。可选地，当所述链轮带着链条处于旋转状态时，链条将带着拨动杆旋转运动，且拨动杆带着带动框、带动杆和框形毛刷上下往复移动。有益效果根据本发明的各实施例的LED灯，与传统LED灯相比，其通过防盗机构、紧固螺母与聚四氟乙烯套的配合，当不法分子想要盗取本LED灯时，首先通过防盗壳体进行遮挡，从而给不法分子增加了盗窃难度，然后当防盗壳体被不法分子破坏后，便需要转动紧固螺母才能将本LED灯从混凝土基座上拆下，而由于每个紧固螺母均为圆形结构，且每个紧固螺母外周面均设有一个聚四氟乙烯套，而由于聚四氟乙烯材料的摩擦系数极低，从而使得普通工具即使夹住了聚四氟乙烯套也难以转动聚四氟乙烯套，从而进一步给不法分子增加了盗窃难度，进而使得本LED灯不易发生被盗窃的现象，从而不易造成经济损失。此外，通过冲洗机构的设置，当需要对LED灯体的灯罩进行清洁时，首先，通过控制器将驱动电机启动，使驱动电机的转轴带着第一带轮和第一锥齿轮转动，在第一带轮转动时，通过皮带带着第二带轮转动，从而带着输水泵体的输入轴转动，从而使输水泵体吸水口产生吸力，将集雨盒内部雨水输送至喷水管件内部，然后通过喷水头喷洒至LED灯体的灯罩上，对LED灯体的灯罩进行冲洗操作，从而在对LED灯体的灯罩进行清洁工作时无需人工手动擦除，从而大大减轻了劳动力的损耗。此外，通过扫尘机构的设置，在驱动电机的转轴转动同时，通过第一锥齿轮、第二锥齿轮、转动轴、上部一个链轮带着链条旋转，然后通过链条带着拨动杆旋转，然后拨动杆将带着带动框、带动杆和框形毛刷上下往复移动，从而能够将冲洗机构冲洗过程中产生的杂物扫除掉，从而进一步提高了对LED灯体的灯罩的清洁效果。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的LED灯的整体结构的示意图；图2示出了根据本发明的实施例的LED灯的拆分状态下的示意图；图3示出了根据本发明的实施例的图2中A处局部放大的示意图；图4示出了根据本发明的实施例的图3中B处局部放大的示意图；图5示出了根据本发明的实施例的灯柱和LED灯体的示意图；图6示出了根据本发明的实施例的底板和防盗机构的示意图；图7示出了根据本发明的实施例的防盗机构的示意图；图8示出了根据本发明的实施例的拆卸部的示意图；图9示出了根据本发明的实施例的LED灯体、集雨盒、扫尘机构和冲洗机构的示意图；图10示出了根据本发明的实施例的图9中C处局部放大的示意图；图11示出了根据本发明的实施例的集雨盒和冲洗机构的示意图。附图标记列表1、灯柱；101、底板；102、控制箱；103、控制器；104、蓝牙控制模块；2、混凝土基座；3、LED灯体；4、集雨盒；401、过滤网；402、透明视窗；5、防盗机构；501、防盗壳体；502、小型电机；503、驱动螺母；504、滑动筒；505、圆形通孔；6、拆卸部；601、滑动支块；602、滑动杆；603、V字形带动块；604、转动套；7、保护壳；8、扫尘机构；801、框形毛刷；802、带动杆；803、带动框；804、驱动电机；805、转动轴；806、链轮；807、拨动杆；9、冲洗机构；901、喷水管件；902、输水泵体；903、喷水头；10、紧固组件；1001、紧固螺柱；1002、紧固螺母；1003、聚四氟乙烯套；1004、V字形插槽。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图11：本发明提出了具有智能防盗功能的蓝牙LED灯，包括：灯柱1；灯柱1通过紧固组件10安装在混凝土基座2上端面，且灯柱1上端安装有LED灯体3，LED灯体3上端设有集雨盒4；灯柱1下端设有底板101，且底板101上安装有防盗机构5，防盗机构5上放置有拆卸部6；LED灯体3外部安装有扫尘机构8，集雨盒4外部下端设有冲洗机构9，LED灯体3外部和集雨盒4外部下端安装有保护壳7，且保护壳7一周四个端面上部均开设有方形通口，保护壳7前端面下部开设有矩形通口；灯柱1前端面上部安装有控制箱102，且控制箱102内部安装有控制器103和蓝牙控制模块104，并且控制器103位于蓝牙控制模块104上方，蓝牙控制模块104与控制器103电性连接，蓝牙控制模块104的型号为：JXB004-2MD，蓝牙控制模块104与外部智能手机通信连接。此外，根据本发明的实施例，如图1和图2所示，集雨盒4上端为漏斗状结构，且集雨盒4上端内部安装有过滤网401，通过过滤网401的设置，用于将杂物进行过滤；集雨盒4右端面内部固定镶嵌有透明视窗402，通过透明视窗402的设置，便于观察集雨盒4内部的雨水量；如图2、图6和图7所示，防盗机构5包括防盗壳体501、小型电机502、驱动螺母503、滑动筒504和圆形通孔505，防盗壳体501左右两侧均设有一个滑动筒504，且每个滑动筒504内部均滑动连接有固定在底板101上端面的一根横向导杆，防盗壳体501上端面开设有四个圆形通孔505；小型电机502安装在底板101上端面，且小型电机502的转轴上固定连接有螺纹杆，并且螺纹杆外部通过螺纹连接有固定在防盗壳体501内部的驱动螺母503；防盗壳体501上端面中部开设有矩形口；拆卸部6的直径尺寸与圆形通孔505的直径尺寸相等，通过防盗机构5的设置，从而给不法分子增加了盗窃难度；如图2和图8所示，拆卸部6为圆柱型结构，拆卸部6上端固定连接有滑动支块601，且滑动支块601上滑动连接有滑动杆602，滑动支块601上端设有挂环；拆卸部6外部上端转动连接有转动套604，且转动套604外周面呈环形阵列状设有防滑条纹，拆卸部6底端面中心部位开设有盲孔，且拆卸部6底端面边缘处呈环形阵列状设有三个V字形带动块603，通过拆卸部6的设置，使得紧固螺母1002只能通过拆卸部6进行拆卸；如图2、图9和图10所示，扫尘机构8包括框形毛刷801、带动杆802、带动框803、驱动电机804、转动轴805、链轮806和拨动杆807，框形毛刷801上滑动连接有八根竖向导杆，且八根竖向导杆固定连接在LED灯体3外部，框形毛刷801后侧中部固定连接有带动杆802，且带动杆802下端固定连接有带动框803；驱动电机804安装在灯柱1后端面，且驱动电机804的转轴外部安装有第一锥齿轮，驱动电机804的转轴右端安装有第一带轮；转动轴805的数量为两根，且两根转动轴805转动连接在灯柱1后端面，两根转动轴805后端均安装有一个链轮806，且两个链轮806之间传动连接有链条，并且链条后侧设有拨动杆807，拨动杆807贯穿带动框803内侧；上部一根转动轴805前端设有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合；驱动电机804、小型电机502均与控制器103电性连接，通过扫尘机构8的设置，用于将冲洗机构9冲洗过程中产生的杂物扫除掉；如图9至图11所示，冲洗机构9包括喷水管件901、输水泵体902和喷水头903，喷水管件901安装在集雨盒4外部下端，且喷水管件901一周四个端面上均呈均匀状设有喷水头903，并且每个喷水头903均为“J”字形结构；输水泵体902安装在灯柱1右端面上部，且输水泵体902的输入轴右端安装有第二带轮，并且第二带轮通过皮带与第一带轮传动连接；输水泵体902的吸水口通过水管与集雨盒4的出水口连接，且输水泵体902的出水口通过水管与喷水管件901的进水口连接，通过冲洗机构9的设置，用于对LED灯体3的灯罩进行冲洗操作，且无需人工手动擦除，从而大大减轻了劳动力的损耗；如图2至图4所示，紧固组件10包括紧固螺柱1001、紧固螺母1002、聚四氟乙烯套1003、V字形插槽1004，紧固螺柱1001的数量为四根，且四根紧固螺柱1001固定连接在混凝土基座2上，每根紧固螺柱1001外部均通过螺纹连接有一个紧固螺母1002，且每个紧固螺母1002外周面均设有一个聚四氟乙烯套1003，并且每个紧固螺母1002均为圆形结构；每个紧固螺母1002上端面均呈环形阵列状开设有三个V字形插槽1004，且V字形插槽1004与V字形带动块603相匹配，通过紧固组件10的设置，用于将灯柱1安装至混凝土基座2上；如图10所示，当链轮806带着链条处于旋转状态时，链条将带着拨动杆807旋转运动，且拨动杆807带着带动框803、带动杆802和框形毛刷801上下往复移动，从而能够通过上下移动的框形毛刷801将LED灯体3的灯罩外部附着的杂物清扫掉。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，本LED灯在园林内使用时，拆卸部6由管理人员随身携带，且当本LED灯通过紧固组件10安装至混凝土基座2上端面后，管理人员将防盗壳体501位置进行调节，且在调节防盗壳体501的位置时，首先，管理人员将智能手机上的蓝牙与蓝牙控制模块104进行连接，连接好后，通过智能手机将电机启动命令传递至控制器103，然后通过控制器103将小型电机502启动，并控制小型电机502的转轴正转，使螺纹杆正转，从而使驱动螺母503在螺纹作用下带着防盗壳体501向后移动，从而使圆形通孔505与紧固螺母1002呈错位状态分布，从而使得紧固螺母1002能够得到有效的遮挡作用；然后当不法分子想要盗取本LED灯时，首先通过防盗壳体501进行遮挡，从而给不法分子增加了盗窃难度，然后当防盗壳体501被不法分子破坏后，便需要转动紧固螺母1002才能将本LED灯从混凝土基座2上拆下，而由于每个紧固螺母1002均为圆形结构，且每个紧固螺母1002外周面均设有一个聚四氟乙烯套1003，而由于聚四氟乙烯材料的摩擦系数极低，从而使得普通工具即使夹住了聚四氟乙烯套1003也难以转动聚四氟乙烯套1003，从而进一步给不法分子增加了盗窃难度；当室外下雨时，通过集雨盒4将雨水进行收集，然后当需要对LED灯体3的灯罩进行清洁时，首先，通过控制器103将驱动电机804启动，使驱动电机804的转轴带着第一带轮和第一锥齿轮转动，在第一带轮转动时，通过皮带带着第二带轮转动，从而带着输水泵体902的输入轴转动，从而使输水泵体902吸水口产生吸力，将集雨盒4内部雨水输送至喷水管件901内部，然后通过喷水头903喷洒至LED灯体3的灯罩上，对LED灯体3的灯罩进行冲洗操作；在驱动电机804的转轴转动同时，通过第一锥齿轮、第二锥齿轮、转动轴805、上部一个链轮806带着链条旋转，然后通过链条带着拨动杆807旋转，然后拨动杆807将带着带动框803、带动杆802和框形毛刷801上下往复移动，从而能够将冲洗机构9冲洗过程中产生的杂物扫除掉；当管理人员需要将本LED灯进行拆卸时，首先，将防盗壳体501进行移动调节，调节时，仍然通过智能手机将电机启动命令传递至控制器103，然后通过控制器103将小型电机502启动，并控制小型电机502的转轴反转，使螺纹杆反转，从而使驱动螺母503在螺纹作用下带着防盗壳体501向前移动，从而使圆形通孔505与紧固螺母1002对准，然后管理人员将随身携带的拆卸部6拿出，然后将拆卸部6下端穿过圆形通孔505，并将三个V字形带动块603插入至紧固螺母1002上的三个V字形插槽1004内，然后通过转动拆卸部6带动紧固螺母1002转动，从而完成紧固螺母1002的拆卸工作，从而更加智能。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
