标题title
一种带有挤压功能的高容量电动环卫车
摘要abst
本发明公开了一种带有挤压功能的高容量电动环卫车，属于环卫车技术领域。本发明包括车架，车架的上端安装有控制室和第一车斗，车架的下端连接有减震机构，减震机构上连接有第一车轮组、第二车轮组和收集箱，第一车斗的下端连接有污水净化箱，车架的下端连接有电池组，电池组与第二车轮组之间连接有电动机，第一车斗内设置有升降组件，升降组件使第二车斗在第一车斗内升降，形成双车斗模式，提高垃圾的承载容量；第一车斗内连接有第二车斗，第二车斗内设置有开合组件，开合组件承担挤压功能的同时又将第一车斗和第二车斗分隔，进行干、湿垃圾分类堆存效果；车架的下端设置有清扫组件，清扫组件对路面落叶等进行收集处理。
权利要求书clms
1.一种带有挤压功能的高容量电动环卫车，其特征在于：所述该带有挤压功能的高容量电动环卫车包括车架，所述车架的上端安装有控制室和第一车斗，所述车架的下端连接有减震机构，减震机构上连接有第一车轮组、第二车轮组和收集箱，所述第一车斗的下端连接有污水净化箱，所述车架的下端连接有电池组，所述电池组与第二车轮组之间连接有电动机，所述第一车斗内设置有升降组件，所述第一车斗内连接有第二车斗，所述第二车斗内设置有开合组件，所述车架的下端设置有清扫组件。2.根据权利要求1所述的一种带有挤压功能的高容量电动环卫车，其特征在于：所述升降组件包括多个限位块，多个所述限位块安装在第一车斗的内壁上，所述第一车斗的两侧斗壁上均安装有电机，所述电机的输出端安装有第一齿轮，所述第一车斗的底部开设有漏水槽，所述漏水槽与污水净化箱之间连接有滤网。3.根据权利要求2所述的一种带有挤压功能的高容量电动环卫车，其特征在于：所述开合组件包括隔板，所述第二车斗的两侧斗壁上均开设有限位槽，所述限位槽与限位块滑动连接，所述第二车斗的两侧斗壁上均安装有直齿条，所述直齿条与第一齿轮啮合连接。4.根据权利要求3所述的一种带有挤压功能的高容量电动环卫车，其特征在于：所述第二车斗上开设有四个功能槽和两个梯形滑槽，其中两个所述功能槽内均转动连接有丝杆，每个所述丝杆上均连接有滑块，所述滑块在功能槽内滑动。5.根据权利要求4所述的一种带有挤压功能的高容量电动环卫车，其特征在于：每个所述梯形滑槽内均滑动连接有两个锥形滑辊，每个所述锥形滑辊与相邻的滑块之间均连接有隔板，每个所述丝杆的一端均连接有第二斜齿轮。6.根据权利要求5所述的一种带有挤压功能的高容量电动环卫车，其特征在于：所述第二车斗的上端安装有双轴电机和固定架，所述双轴电机的双输出轴上均安装有第一斜齿轮，所述双轴电机的双输出轴与固定架转动连接，所述第一斜齿轮与第二斜齿轮啮合连接。7.根据权利要求6所述的一种带有挤压功能的高容量电动环卫车，其特征在于：两个所述隔板在第二车斗内做开合运动，所述第二车斗的上端安装折叠篷布，所述折叠篷布的一端与第二车斗连接，所述折叠篷布的另一端连接有电动滑块，所述电动滑块在第二车斗的两侧斗壁上滑动。8.根据权利要求7所述的一种带有挤压功能的高容量电动环卫车，其特征在于：所述清扫组件包括地刷，所述第一车轮组中设置有轴辊，所述车架的下端转动连接有转辊，所述转辊与轴辊半交叉传动，所述转辊上安装有第一皮带轮，所述轴辊上安装有第二皮带轮，所述轴辊与第二皮带轮之间连接有传动带，所述转辊与地刷连接，所述转辊上设置有多个漏水孔。9.根据权利要求8所述的一种带有挤压功能的高容量电动环卫车，其特征在于：所述转辊内开设有第一水舱，所述车架内开设有第二水舱，所述第一水舱与第二水舱连通，所述污水净化箱上连接有水泵，所述水泵与第二水舱之间连通有水管，所述污水净化箱位于电池组的一侧表面。10.根据权利要求9所述的一种带有挤压功能的高容量电动环卫车，其特征在于：所述轴辊上安装有卷料刷，所述卷料刷位于收集箱的一侧开口处，所述污水净化箱内设置有制冷片和电热丝，所述第一车斗上设置有警示双闪灯和第一卸料门，所述第二车斗上设置有第二卸料门，所述第二车轮组与控制室之间连接有转向机构，所述控制室内设置有控制器和显示器，所述显示器与摄像头电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及环卫车技术领域，具体为一种带有挤压功能的高容量电动环卫车。背景技术电动环卫车简单理解就是以电力为驱动，它具有环保、美观和减少二次污染等优点，为相关环卫系统部门所使用。地球需要低碳环保，环卫部门首当其冲，电动环卫车作为一种清洁工具，本身没有污染，已经被环卫部门认可。电动环卫车优点有很多，除了美观，给市容市貌增添风采外，还降低劳动强度、节约劳动成本、提高工作效率，另外也实现了政府大力倡导的低碳环保口号。现有电动环卫车承载容量固定不变，未设置垃圾分类承载功能，行驶过程中不能对路面两侧绿化带掉落的落叶进行清扫收集，因此我们提出一种带有挤压功能的高容量电动环卫车。发明内容本发明的目的在于提供一种带有挤压功能的高容量电动环卫车，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种带有挤压功能的高容量电动环卫车，所述该带有挤压功能的高容量电动环卫车包括车架，所述车架的上端安装有控制室和第一车斗，所述车架的下端连接有减震机构，减震机构上连接有第一车轮组、第二车轮组和收集箱，所述第一车斗的下端连接有污水净化箱，所述车架的下端连接有电池组，所述电池组与第二车轮组之间连接有电动机，所述第一车斗内设置有升降组件，升降组件使第二车斗在第一车斗内升降，起到挤压垃圾效果的同时又能形成双车斗模式，提高垃圾的承载容量；所述第一车斗内连接有第二车斗，所述第二车斗内设置有开合组件，开合组件承担挤压功能的同时又将第一车斗和第二车斗分隔，起到干、湿垃圾分类堆存的效果；所述车架的下端设置有清扫组件，环卫车行驶过程中清扫组件对路面存在落叶进行收集处理。所述升降组件包括多个限位块，多个所述限位块安装在第一车斗的内壁上，所述第一车斗的两侧斗壁上均安装有电机，所述电机的输出端安装有第一齿轮，所述第一车斗的底部开设有漏水槽，所述漏水槽与污水净化箱之间连接有滤网，将湿垃圾放到第一车斗内，通过显示屏观测摄像头所拍摄的第一车斗内湿垃圾堆放情况画面，在观测到湿垃圾堆存到一定高度时，通过控制器控制电机正转带动第一齿轮转动，第一齿轮转动带动直齿条上的第二车斗向上运动，控制器控制双轴电机正转带动第一斜齿轮运转，第一斜齿轮又带动第二斜齿轮上的丝杆运转，丝杆运转使滑块向远离第二斜齿轮的方向移动，直至滑块移动至丝杆底部，两个锥形滑辊在梯形滑槽内做相互靠近运动，此时双轴电机停止运转，两块隔板保持平行拼接状态。所述开合组件包括隔板，所述第二车斗的两侧斗壁上均开设有限位槽，所述限位槽与限位块滑动连接，所述第二车斗的两侧斗壁上均安装有直齿条，所述直齿条与第一齿轮啮合连接。所述第二车斗上开设有四个功能槽和两个梯形滑槽，其中两个所述功能槽内均转动连接有丝杆，每个所述丝杆上均连接有滑块，所述滑块在功能槽内滑动，再通过控制器控制电机反转带动第二车斗向下运动，此时两个隔板对第一车斗内湿垃圾进行下压，湿垃圾中的污水经过漏水槽以及滤网流入到污水净化箱内进行净化处理，经过挤压处理后的第一车斗内容量得到提升，可以再次堆放适量的湿垃圾，通过控制器控制双轴电机反转带动滑块向靠近第二斜齿轮的方向移动，两个锥形滑辊在梯形滑槽内做相互远离运动，此时双轴电机停止运转，两块隔板保持纵置状态，再经过二次湿垃圾堆放工作后，控制器控制双轴电机带动两块隔板再次进行平行拼接工作，控制电机带动第二车斗对湿垃圾进行下压工作。每个所述梯形滑槽内均滑动连接有两个锥形滑辊，每个所述锥形滑辊与相邻的滑块之间均连接有隔板，每个所述丝杆的一端均连接有第二斜齿轮，梯形滑槽的梯形设计使垃圾会沿着梯形滑槽的槽壁滑落，避免垃圾堵塞在梯形滑槽内。所述第二车斗的上端安装有双轴电机和固定架，所述双轴电机的双输出轴上均安装有第一斜齿轮，所述双轴电机的双输出轴与固定架转动连接，所述第一斜齿轮与第二斜齿轮啮合连接，经过二次或多次湿垃圾堆放、下压、挤水工作后，通过显示屏观测摄像头所拍摄第一车斗内湿垃圾堆放实时画面，待湿垃圾的堆放高度到达第一车斗内超载标尺时，停止湿垃圾的堆放工作，控制双轴电机使两块隔板保持平行拼接状态，此时，第二车斗形成一个可以再次堆放垃圾的车斗，此时，向第二车斗内堆放干垃圾，再次通过显示屏观测摄像头所拍摄第二车斗内干垃圾堆放实时画面，待干垃圾的堆放高度达到第二车斗内超载标尺时，停止干垃圾的堆放工作，再通过控制器控制电动滑块带动折叠篷布向靠近双轴电机的方向移动，使第二车斗被密闭加盖，在环卫车行驶时，防止干垃圾掉落在路面上。两个所述隔板在第二车斗内做开合运动，所述第二车斗的上端安装折叠篷布，所述折叠篷布的一端与第二车斗连接，所述折叠篷布的另一端连接有电动滑块，所述电动滑块在第二车斗的两侧斗壁上滑动。所述清扫组件包括地刷，所述第一车轮组中设置有轴辊，所述车架的下端转动连接有转辊，所述转辊与轴辊半交叉传动，所述转辊上安装有第一皮带轮，所述轴辊上安装有第二皮带轮，所述轴辊与第二皮带轮之间连接有传动带，所述转辊与地刷连接，所述转辊上设置有多个漏水孔，在气温较高环境下，制冷片对污水净化箱内净化后的水进行冷却，冷却净化水通过污水净化箱箱壁吸收电池组的热量，使电池组达到降温的效果，降低其发生自燃的几率，污水净化箱内冷却净化水通过水泵以及水管输送到第一水舱中，在第一车轮组运转的时候，轴辊带动卷料刷以及第二皮带轮上的传动带运转，传动带运转带动转辊转动，转辊转动又带动地刷对路面两侧存在的落叶、杂物向路的内侧清扫，同时，转辊转动产生的离心力使得第一水舱中的水经过漏水孔被甩至转辊周围以及地刷上，对地刷进行降温的同时又对路面进行洒水降尘的效果，卷料刷将路内侧存在的树叶、杂物等卷送到收集箱内收集。所述转辊内开设有第一水舱，所述车架内开设有第二水舱，所述第一水舱与第二水舱连通，所述污水净化箱上连接有水泵，所述水泵与第二水舱之间连通有水管，所述污水净化箱位于电池组的一侧表面。所述轴辊上安装有卷料刷，所述卷料刷位于收集箱的一侧开口处，所述污水净化箱内设置有制冷片和电热丝，所述第一车斗上设置有警示双闪灯和第一卸料门，所述第二车斗上设置有第二卸料门，所述第二车轮组与控制室之间连接有转向机构，所述控制室内设置有控制器和显示器，所述显示器与摄像头电性连接，在气温较低环境下，加热丝对污水净化箱内净化后的水进行加热，加热净化水通过污水净化箱箱壁对电池组进行加热，使电池组达到保温效果，使电池组可以在较佳温度环境下进行工作，以释放其最佳性能，保障电动环卫车的续航里程。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、本发明设置的第二车斗在第一车斗内升降，形成双车斗模式，提高了垃圾的承载容量，第二车斗中的隔板对湿式垃圾进行挤压，使第一车斗内湿垃圾的污水被排至污水净化箱进行回收利用的同时，又最大化的增大了第一车斗的垃圾承载容量，隔板对湿式垃圾起到挤压效果的同时又将第二车斗与第一车斗分隔，使第二车斗可以承载干式垃圾，使第一车斗和第二车斗起到干、湿式垃圾分类承载的效果，方便后续垃圾分类处理。2、在气候温度较高工作环境下，污水净化箱中的制冷片对净化水进行冷却处理，使与污水净化箱接触的电池组被降温处理，防止其因温度过高发生自燃现象，保障环卫作业人员生命安全，在气候温度较低工作环境下，污水净化箱中的电热丝对净化水加热，对电池组进行保温，使其能保持在较佳的工作温度，以释放其最佳性能，保障电动环卫车的续航里程，电动滑块带动折叠篷布对第二车斗进行封盖，防止电动环卫车行驶过程中垃圾发生掉落的情况出现。3、本发明中清扫组件利用第一车轮组自身动力驱动，利用传动带半交叉式传动，免去过多的传动结构，传动结构简单又节省了工业能耗，利用转辊转动产生的离心力使第一水舱中水通过漏水孔甩至地刷以及地面上，地刷将路面两侧存在落叶向路内侧清扫，卷刷将路内侧落叶卷送到收集箱中，在气温高的季节，对路面和地刷又进行降温效果，使路面来往车辆的轮胎得到降温，提高车辆的行驶安全性能，在气温低的季节，使水泵不工作，也不会导致路面产生水结冰的情况。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种带有挤压功能的高容量电动环卫车的第一立体结构示意图；图2是本发明一种带有挤压功能的高容量电动环卫车的第二立体结构示意图；图3是本发明一种带有挤压功能的高容量电动环卫车的侧视结构示意图；图4是本发明一种带有挤压功能的高容量电动环卫车的前视结构示意图；图5是本发明一种带有挤压功能的高容量电动环卫车的第一车斗和第二车斗连接结构示意图；图6是本发明一种带有挤压功能的高容量电动环卫车的转辊与轴辊半交叉传动连接示意图；图7是本发明一种带有挤压功能的高容量电动环卫车的第一车斗结构示意图；图8是本发明一种带有挤压功能的高容量电动环卫车的第二车斗结构示意图；图9是本发明一种带有挤压功能的高容量电动环卫车的第一剖视结构示意图；图10是本发明一种带有挤压功能的高容量电动环卫车的第二剖视结构示意图；图11是本发明一种带有挤压功能的高容量电动环卫车的锥形圆辊与梯形滑槽连接示意图；图中：1、控制室；2、第一车斗；201、限位块；202、漏水槽；203、电机；204、第一齿轮；3、第二车斗；301、限位槽；302、直齿条；303、功能槽；304、丝杆；305、滑块；306、隔板；307、锥形滑辊；308、梯形滑槽；4、地刷；401、转辊；402、第一皮带轮；403、传动带；5、第一车轮组；501、轴辊；6、第二车轮组；7、车架；8、电池组；9、污水净化箱；901、水泵；902、水管；10、收集箱；11、卷料刷；12、折叠篷布；121、电动滑块；13、双轴电机；14、固定架；15、第一斜齿轮；16、第二斜齿轮；17、摄像头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图11，本发明提供技术方案：一种带有挤压功能的高容量电动环卫车，该带有挤压功能的高容量电动环卫车包括车架7，车架7的上端安装有控制室1和第一车斗2，车架7的下端连接有减震机构，减震机构上连接有第一车轮组5、第二车轮组6和收集箱10，第一车斗2的下端连接有污水净化箱9，车架7的下端连接有电池组8，电池组8与第二车轮组6之间连接有电动机，第一车斗2内设置有升降组件，升降组件使第二车斗3在第一车斗2内升降，起到挤压垃圾效果的同时又能形成双车斗模式，提高垃圾的承载容量；第一车斗2内连接有第二车斗3，第二车斗3内设置有开合组件，开合组件承担挤压功能的同时又将第一车斗2和第二车斗3分隔，起到干、湿垃圾分类堆存的效果；车架7的下端设置有清扫组件，环卫车行驶过程中清扫组件对路面存在落叶进行收集处理。升降组件包括多个限位块201，多个限位块201安装在第一车斗2的内壁上，第一车斗2的两侧斗壁上均安装有电机203，电机203的输出端安装有第一齿轮204，第一车斗2的底部开设有漏水槽202，漏水槽202与污水净化箱9之间连接有滤网，将湿垃圾放到第一车斗2内，通过显示屏观测摄像头17所拍摄的第一车斗2内湿垃圾堆放情况画面，在观测到湿垃圾堆存到一定高度时，通过控制器控制电机203正转带动第一齿轮204转动，第一齿轮204转动带动直齿条302上的第二车斗3向上运动，控制器控制双轴电机13正转带动第一斜齿轮15运转，第一斜齿轮15又带动第二斜齿轮16上的丝杆304运转，丝杆304运转使滑块305向远离第二斜齿轮16的方向移动，直至滑块305移动至丝杆304底部，两个锥形滑辊307在梯形滑槽308内做相互靠近运动，此时双轴电机13停止运转，两块隔板306保持平行拼接状态。开合组件包括隔板306，第二车斗3的两侧斗壁上均开设有限位槽301，限位槽301与限位块201滑动连接，第二车斗3的两侧斗壁上均安装有直齿条302，直齿条302与第一齿轮204啮合连接，电机型号为YP80B3/5-48V1.1-1500。第二车斗3上开设有四个功能槽303和两个梯形滑槽308，其中两个功能槽303内均转动连接有丝杆304，每个丝杆304上均连接有滑块305，滑块305在功能槽303内滑动，再通过控制器控制电机203反转带动第二车斗3向下运动，此时两个隔板306对第一车斗2内湿垃圾进行下压，湿垃圾中的污水经过漏水槽202以及滤网流入到污水净化箱9内进行净化处理，经过挤压处理后的第一车斗2内容量得到提升，可以再次堆放适量的湿垃圾，通过控制器控制双轴电机13反转带动滑块305向靠近第二斜齿轮16的方向移动，两个锥形滑辊307在梯形滑槽308内做相互远离运动，此时双轴电机13停止运转，两块隔板306保持纵置状态，再经过二次湿垃圾堆放工作后，控制器控制双轴电机13带动两块隔板306再次进行平行拼接工作，控制电机203带动第二车斗3对湿垃圾进行下压工作。每个梯形滑槽308内均滑动连接有两个锥形滑辊307，每个锥形滑辊307与相邻的滑块305之间均连接有隔板306，每个丝杆304的一端均连接有第二斜齿轮16，梯形滑槽308的梯形设计使垃圾会沿着梯形滑槽308的槽壁滑落，避免垃圾堵塞在梯形滑槽308内。第二车斗3的上端安装有双轴电机13和固定架14，双轴电机13的双输出轴上均安装有第一斜齿轮15，双轴电机13的双输出轴与固定架14转动连接，第一斜齿轮15与第二斜齿轮16啮合连接，双轴电机型号为YP100B3/5-48V4.0-2000，经过二次或多次湿垃圾堆放、下压、挤水工作后，通过显示屏观测摄像头17所拍摄第一车斗2内湿垃圾堆放实时画面，待湿垃圾的堆放高度到达第一车斗2内超载标尺时，停止湿垃圾的堆放工作，控制双轴电机13使两块隔板306保持平行拼接状态，此时，第二车斗3形成一个可以再次堆放垃圾的车斗，此时，向第二车斗3内堆放干垃圾，再次通过显示屏观测摄像头17所拍摄第二车斗3内干垃圾堆放实时画面，待干垃圾的堆放高度达到第二车斗3内超载标尺时，停止干垃圾的堆放工作，再通过控制器控制电动滑块121带动折叠篷布12向靠近双轴电机13的方向移动，使第二车斗3被密闭加盖，在环卫车行驶时，防止干垃圾掉落在路面上。两个隔板306在第二车斗3内做开合运动，第二车斗3的上端安装折叠篷布12，折叠篷布12的一端与第二车斗3连接，折叠篷布12的另一端连接有电动滑块121，电动滑块121在第二车斗3的两侧斗壁上滑动。清扫组件包括地刷4，第一车轮组5中设置有轴辊501，车架7的下端转动连接有转辊401，转辊401与轴辊501半交叉传动，转辊401上安装有第一皮带轮402，轴辊501上安装有第二皮带轮，轴辊501与第二皮带轮之间连接有传动带403，转辊401与地刷4连接，转辊401上设置有多个漏水孔，在气温较高环境下，制冷片对污水净化箱9内净化后的水进行冷却，冷却净化水通过污水净化箱9箱壁吸收电池组8的热量，使电池组8达到降温的效果，降低其发生自燃的几率，污水净化箱9内冷却净化水通过水泵901以及水管902输送到第一水舱中，在第一车轮组5运转的时候，轴辊501带动卷料刷11以及第二皮带轮上的传动带403运转，传动带403运转带动转辊401转动，转辊401转动又带动地刷4对路面两侧存在的落叶、杂物向路的内侧清扫，同时，转辊401转动产生的离心力使得第一水舱中的水经过漏水孔被甩至转辊401周围以及地刷4上，对地刷4进行降温的同时又对路面进行洒水降尘的效果，卷料刷11将路内侧存在的树叶、杂物等卷送到收集箱10内收集。转辊401内开设有第一水舱，车架7内开设有第二水舱，第一水舱与第二水舱连通，污水净化箱9上连接有水泵901，水泵901与第二水舱之间连通有水管902，污水净化箱9位于电池组8的一侧表面。轴辊501上安装有卷料刷11，卷料刷11位于收集箱10的一侧开口处，污水净化箱9内设置有制冷片和电热丝，第一车斗2上设置有警示双闪灯和第一卸料门，第二车斗3上设置有第二卸料门，第二车轮组6与控制室1之间连接有转向机构，控制室1内设置有控制器和显示器，显示器与摄像头17电性连接，在气温较低环境下，加热丝对污水净化箱9内净化后的水进行加热，加热净化水通过污水净化箱9箱壁对电池组8进行加热，使电池组8达到保温效果，使电池组8可以在较佳温度环境下进行工作，以释放其最佳性能，保障电动环卫车的续航里程。本发明的工作原理：将湿垃圾放到第一车斗2内，通过显示屏观测摄像头17所拍摄的第一车斗2内湿垃圾堆放情况画面，在观测到湿垃圾堆存到一定高度时，通过控制器控制电机203正转带动第一齿轮204转动，第一齿轮204转动带动直齿条302上的第二车斗3向上运动，控制器控制双轴电机13正转带动第一斜齿轮15运转，第一斜齿轮15又带动第二斜齿轮16上的丝杆304运转，丝杆304运转使滑块305向远离第二斜齿轮16的方向移动，直至滑块305移动至丝杆304底部，两个锥形滑辊307在梯形滑槽308内做相互靠近运动，此时双轴电机13停止运转，两块隔板306保持平行拼接状态；再通过控制器控制电机203反转带动第二车斗3向下运动，此时两个隔板306对第一车斗2内湿垃圾进行下压，湿垃圾中的污水经过漏水槽202以及滤网流入到污水净化箱9内进行净化处理，经过挤压处理后的第一车斗2内容量得到提升，可以再次堆放适量的湿垃圾，通过控制器控制双轴电机13反转带动滑块305向靠近第二斜齿轮16的方向移动，两个锥形滑辊307在梯形滑槽308内做相互远离运动，此时双轴电机13停止运转，两块隔板306保持纵置状态，再经过二次湿垃圾堆放工作后，控制器控制双轴电机13带动两块隔板306再次进行平行拼接工作，控制电机203带动第二车斗3对湿垃圾进行下压工作；经过二次或多次湿垃圾堆放、下压、挤水工作后，通过显示屏观测摄像头17所拍摄第一车斗2内湿垃圾堆放实时画面，待湿垃圾的堆放高度到达第一车斗2内超载标尺时，停止湿垃圾的堆放工作，控制双轴电机13使两块隔板306保持平行拼接状态，此时，第二车斗3形成一个可以再次堆放垃圾的车斗，此时，向第二车斗3内堆放干垃圾，再次通过显示屏观测摄像头17所拍摄第二车斗3内干垃圾堆放实时画面，待干垃圾的堆放高度达到第二车斗3内超载标尺时，停止干垃圾的堆放工作，再通过控制器控制电动滑块121带动折叠篷布12向靠近双轴电机13的方向移动，使第二车斗3被密闭加盖，在环卫车行驶时，防止干垃圾掉落在路面上；在气温较高环境下，制冷片对污水净化箱9内净化后的水进行冷却，冷却净化水通过污水净化箱9箱壁吸收电池组8的热量，使电池组8达到降温的效果，降低其发生自燃的几率，污水净化箱9内冷却净化水通过水泵901以及水管902输送到第一水舱中，在第一车轮组5运转的时候，轴辊501带动卷料刷11以及第二皮带轮上的传动带403运转，传动带403运转带动转辊401转动，转辊401转动又带动地刷4对路面两侧存在的落叶、杂物向路的内侧清扫，同时，转辊401转动产生的离心力使得第一水舱中的水经过漏水孔被甩至转辊401周围以及地刷4上，对地刷4进行降温的同时又对路面进行洒水降尘的效果，卷料刷11将路内侧存在的树叶、杂物等卷送到收集箱10内收集；在气温较低环境下，加热丝对污水净化箱9内净化后的水进行加热，加热净化水通过污水净化箱9箱壁对电池组8进行加热，使电池组8达到保温效果，使电池组8可以在较佳温度环境下进行工作，以释放其最佳性能，保障电动环卫车的续航里程。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
