标题title
一种房屋智能消杀系统
摘要abst
本申请涉及一种房屋智能消杀系统，包括柜体、柜门，柜门相互靠近的一端铰接并滑移于柜体上，柜体内滑移有驱动杆，驱动杆用于带动柜门相互远离的一端转动并将柜门打开或关闭，柜体内设有驱使驱动杆滑动的驱动组件，柜体上设有对柜门外的区域进行消杀的喷雾消杀器，柜门的一侧设有人体感应器，人体感应器用于在人体靠近柜门时输出人体感应信号，柜体内设置有控制器，控制器用于接收人体感应信号并响应后控制驱动组件和喷雾消杀器的启停。本申请通过设置驱动杆、驱动组件和喷雾消杀器，人回家后自动进行喷雾消毒杀菌，人走后自动停止消毒喷雾，实现房屋的智能消杀，减少人们回家后消毒杀菌的步骤，从而具有便于人们回到家之后进行消毒杀菌的优点。
权利要求书clms
1.一种房屋智能消杀系统，包括柜体、并排铰接设置于所述柜体上的柜门，所述柜体内设有供衣服挂取的挂衣区、供鞋子放置的放鞋区，其特征在于：所述柜门相互靠近的一端铰接并滑移于柜体上，所述柜体内滑移有驱动杆，所述驱动杆用于带动柜门相互远离的一端转动并将柜门打开或关闭，所述柜体内设有驱动所述驱动杆滑动的驱动组件，所述柜体上设有对柜门外的区域进行消杀的喷雾消杀器，所述柜门的一侧设有人体感应器，所述人体感应器用于在人体靠近柜门时输出人体感应信号，所述柜体内设置有控制器，所述控制器用于接收人体感应信号并响应后控制驱动组件和喷雾消杀器的启停。2.根据权利要求1所述的一种房屋智能消杀系统，其特征在于：所述驱动组件包括固定连接于所述驱动杆上的齿条、转动于柜体内并啮合于齿条上的齿轮、设置于柜体内驱动齿轮转动的电机，所述驱动杆的一端铰接于所述柜门相互远离的一端。3.根据权利要求1所述的一种房屋智能消杀系统，其特征在于：所述柜体上设有包围板，所述包围板和柜门之间形成有供人进入的消毒室，所述消毒室内设有供人站立的支撑垫，所述人体感应器包括设置于所述支撑垫上的重力传感器。4.根据权利要求3所述的一种房屋智能消杀系统，其特征在于：所述柜体底部设有箱体，所述喷雾消杀器包括设置于所述箱体内的抽液泵、连接于所述抽液泵进液端的储液罐、若干连接于抽液泵出液端的雾化器，所述储液罐用于储存消毒液，所述雾化器设置于所述包围板和柜体的上端，所述控制器控制抽液泵和雾化器的启停。5.根据权利要求4所述的一种房屋智能消杀系统，其特征在于：所述箱体滑移于柜体内，且所述箱体的一端能够滑出柜体，所述箱体于柜体内的一端设置有接近传感器，所述接近传感器用于箱体靠近柜体内壁时输出接近信号，所述控制器接收接近信号并响应后控制抽液泵、雾化器停止启动，所述箱体远离柜体内壁时接近传感器未输出信号，所述控制器控制抽液泵、雾化器启动。6.根据权利要求5所述的一种房屋智能消杀系统，其特征在于：所述包围板的上端和柜体的上端设置有连接所述抽液泵和雾化器的出液管，所述雾化器设置于所述出液管上，所述包围板上开设有供雾化器喷雾的喷雾孔，所述出液管外转动套设有转动筒，所述转动筒上开设有连通喷雾孔并供雾化器喷雾的喷雾口，所述转动筒的一端于柜体内露出并固定连接有转动杆。7.根据权利要求6所述的一种房屋智能消杀系统，其特征在于：所述转动杆远离转动筒的一端固定连接有弹簧，所述弹簧远离所述转动杆的一端设置于所述柜体内的顶壁上，所述弹簧用于拉动所述转动杆带动转动筒将喷雾口和通孔相错开，所述柜门打开时，所述柜门相互靠近的一端和柜体侧壁抵接，并抵动转动杆拉伸弹簧后带动转动筒将喷雾口和通孔对准。8.根据权利要求7所述的一种房屋智能消杀系统，其特征在于：所述转动筒远离包围板的一端转动连接于柜体内并于柜体内露出，所述转动筒位于柜体内的一端开设有供雾化器露出的通孔，所述通孔于所述转动筒轴截面上的形状呈弧形，所述柜门打开时，所述柜门抵动转动杆带动转动筒转动将雾化器从通孔内露出，所述柜门关闭时，所述柜门脱离转动杆，所述转动杆转动将通孔相对于雾化器转动直至远离雾化器。
说明书desc
技术领域本申请涉及家具设计技术领域，尤其是涉及一种房屋智能消杀系统。背景技术目前随着社会的快速发展，人们对房屋的需求不仅仅只是居住的舒适，还要居住的便捷、健康。对房屋内的空气质量，以及衣物上的洁净格外重视，需要在进门之后进行消毒杀菌。在外工作一天的衣服、穿的鞋子，会存在很多的细菌，回到家后需要喷消毒喷雾在身上，以将衣服和鞋子消毒杀菌。然后将衣服挂起、鞋子放入鞋柜，并换上家居服开始在家里放松休息。对于上述相关技术，发明人发现：在回家时，需要手持喷雾将全身进行消毒杀菌，消毒杀菌后手动打开柜门，将衣服挂起、鞋子放好，并且喷雾过程中人们需要不断的挥手、弯腰，使得人们回到家后的消毒杀菌过程较为麻烦。发明内容为了便于人们回到家之后进行消毒杀菌，本申请的目的是提供一种房屋智能消杀系统。本申请提供的一种房屋智能消杀系统采用如下的技术方案：一种房屋智能消杀系统，包括柜体、并排铰接设置于所述柜体上的柜门，所述柜体内设有供衣服挂取的挂衣区、供鞋子放置的放鞋区，所述柜门相互靠近的一端铰接并滑移于柜体上，所述柜体内滑移有驱动杆，所述驱动杆用于带动柜门相互远离的一端转动并将柜门打开或关闭，所述柜体内设有驱动所述驱动杆滑动的驱动组件，所述柜体上设有对柜门外的区域进行消杀的喷雾消杀器，所述柜门的一侧设有人体感应器，所述人体感应器用于在人体靠近柜门时输出人体感应信号，所述柜体内设置有控制器，所述控制器用于接收人体感应信号并响应后控制驱动组件和喷雾消杀器的启停。通过采用上述技术方案，当回家需要进行消毒杀菌时，人靠近柜体并位于柜门一侧，使得人体感应器感应人体靠近后输出人体感应信号。人体感应器将人体感应信号发送至控制器，控制器接收到人体感应信号后响应，并控制驱动组件和喷雾消杀器的启动。喷雾消杀器启动后对柜体一侧的人体喷出喷雾进行消毒杀菌，驱动组件驱使驱动杆带动柜门相互远离的一端朝柜体外转动，以将柜门相互靠近的一端远离将柜体打开。便于人们在消毒的同时将外套和鞋子换下，并分别放置于挂衣区和放鞋区。直至消毒杀菌完成后，人换好鞋子，走离柜体时，人体感应器未输出信号，控制器接收不到信号后自动控制驱动组件驱使驱动杆滑入柜体。以带动柜门相互远离的一端转入柜体，并带动柜门相互靠近的一端朝柜体中间聚拢，以将柜门关闭。同时控制器控制喷雾消杀器停止消毒杀菌，以实现人们回家消毒杀菌后，人走后的自动停止。因此通过设置驱动杆、驱动组件和喷雾消杀器，利用人体感应器和控制器的配合，使得人回家站立在柜体旁后柜门自动打开、自动进行喷雾消毒杀菌，人走离柜体后柜门自动关闭、喷雾消杀器自动停止喷雾，实现房屋的智能消杀，减少人们回家后消毒杀菌的步骤，从而便于人们回到家之后进行消毒杀菌。可选的，所述驱动组件包括固定连接于所述驱动杆上的齿条、转动于柜体内并啮合于齿条上的齿轮、设置于柜体内驱动齿轮转动的电机，所述驱动杆的一端铰接于所述柜门相互远离的一端。通过采用上述技术方案，当控制器控制驱动杆滑动带动柜门打开时，控制器控制电机启动，电机的带动齿轮转动，齿轮带动齿条于柜体内滑动，进而带动驱动杆于柜体内滑动。以通过驱动杆的滑动带动柜门相互远离的一侧转出柜体，使得柜门相互靠近的一侧远离后将柜体打开，从而便于将柜门自动打开。可选的，所述柜体上设有包围板，所述包围板和柜门之间形成有供人进入的消毒室，所述消毒室内设有供人站立的支撑垫，所述人体感应器包括设置于所述支撑垫上的重力传感器。通过采用上述技术方案，当人们回家时，走进消毒室内，并站立在支撑垫上，支撑垫内的重力传感器感应到人体站立后，将人体感应信号发送至控制器，控制器控制喷雾消洒器启动，将消毒喷雾喷向人体，以对人体进行消毒杀菌。直至消毒杀菌结束后，人走离支撑垫，重力传感器未发送信号，控制器则控制喷雾消杀器停止喷雾消毒，从而便于人位于柜体一侧自动进行喷雾消毒杀菌。可选的，所述柜体底部设有箱体，所述喷雾消杀器包括设置于所述箱体内的抽液泵、连接于所述抽液泵进液端的储液罐、若干连接于抽液泵出液端的雾化器，所述储液罐用于储存消毒液，所述雾化器设置于所述包围板和柜体的上端，所述控制器控制抽液泵和雾化器的启停。通过采用上述技术方案，当对人体进行自动喷雾消毒杀菌时，控制器控制抽液泵和雾化器启动，以使抽液泵启动后将储液罐内的消毒液抽取至雾化器，雾化器将消毒液进行雾化后喷至人体上，以对人体进行消毒杀菌。直至人走离支撑垫之后，控制器控制抽液泵和雾化器停止，实现人走离后消毒喷雾自动停止，从而便于将消毒液形成喷雾对人体进行消毒。可选的，所述箱体滑移于柜体内，且所述箱体的一端能够滑出柜体，所述箱体于柜体内的一端设置有接近传感器，所述接近传感器用于箱体靠近柜体内壁时输出接近信号，所述控制器接收接近信号并响应后控制抽液泵、雾化器停止启动，所述箱体远离柜体内壁时接近传感器未输出信号，所述控制器控制抽液泵、雾化器启动。通过采用上述技术方案，当从家里要外出时，人走到柜体一侧后，柜门自动打开，将箱体滑出柜体。以使接近传感器远离柜体内壁并未输出信号，控制器则停止对抽液泵和雾化器的启动。同时箱体也供人坐上后更换鞋子，使用完之后将箱体滑入柜体并走离支撑垫，实现人从家里外出换鞋时，雾化器和抽液泵自动停止进行消毒杀菌。因此通过设置箱体和接近传感器，利用箱体从柜体内的滑入和滑出，使得接近传感器输出信号或不输出信号至控制器，从而便于人在家里换鞋外出时停止进行消毒杀菌。可选的，所述包围板的上端和柜体的上端设置有连接所述抽液泵和雾化器的出液管，所述雾化器设置于所述出液管上，所述包围板上开设有供雾化器喷雾的喷雾孔，所述出液管外转动套设有转动筒，所述转动筒上开设有连通喷雾孔并供雾化器喷雾的喷雾口，所述转动筒的一端于柜体内露出并固定连接有转动杆。通过采用上述技术方案，当站在支撑垫上柜门自动打开后，重力传感器感应人体后输出感应信号至控制器，控制器响应后控制电机转动带动驱动杆抵动柜门打开，同时抽液泵和雾化器启动。直至柜门全部打开，柜门原来相互靠近的一端抵接柜体后，旋转转动杆，带动转动筒转动。以将转动筒上的喷雾口和包围板上的喷雾孔相对齐，以便于将雾化器形成的喷雾从包围板的上端喷出。直至柜门关闭后，旋转转动杆带动转动筒转动，以将喷雾口和喷雾孔相错开，将雾化器和喷雾孔相隔开，以对雾化器进行保护，从而便于不进行喷雾消毒后对雾化器进行遮挡保护。可选的，所述转动杆远离转动筒的一端固定连接有弹簧，所述弹簧远离所述转动杆的一端设置于所述柜体内的顶壁上，所述弹簧用于拉动所述转动杆带动转动筒将喷雾口和通孔相错开，所述柜门打开时，所述柜门相互靠近的一端和柜体侧壁抵接，并抵动转动杆拉伸弹簧后带动转动筒将喷雾口和通孔对准。通过采用上述技术方案，当柜门自动打开后，柜门相互靠近的一端抵接于柜体内壁，使得柜门抵动转动杆拉伸弹簧进行转动。进而带动转动筒转动，以将喷雾口和喷雾孔相对准，以便于将雾化器产生的喷雾喷出。直至柜门自动关闭后，柜门远离转动杆，弹簧带动转动杆复位，使得转动杆带动转动筒反向转动，以将喷雾口和喷雾孔相互错开，将雾化器进行笼罩保护。因此通过设置弹簧，利用转动杆和柜门相抵接，使得柜门打开后抵动转动杆，带动转动筒自动将喷雾口和喷雾孔对准，柜门离开后弹簧带动转动杆、转动筒复位将喷雾口和喷雾孔错开，从而便于柜门打开或关闭自动实现转动筒的转动。可选的，所述转动筒远离包围板的一端转动连接于柜体内并于柜体内露出，所述转动筒位于柜体内的一端开设有供雾化器露出的通孔，所述通孔于所述转动筒轴截面上的形状呈弧形，所述柜门打开时，所述柜门抵动转动杆带动转动筒转动将雾化器从通孔内露出，所述柜门关闭时，所述柜门脱离转动杆，所述转动杆带动雾化器于通孔内转动直至远离通孔。通过采用上述技术方案，当柜门自动打开后，柜门抵动转动杆抵动转动筒转动，使得柜体内的转动筒转动后将雾化器从通孔露出，以实现柜门打开后，包围板上的雾化器进行喷雾消毒，柜体内的雾化器露出进行喷雾消毒。直至柜门关闭时，随着柜门的转动脱离转动杆，弹簧带动转动杆和转动筒马上转动，将喷雾口和喷雾孔直接错开，以将包围板上的雾化器直接包裹。在柜门离开转动杆的过程中，转动杆还一同带动柜体内的转动杆转动，使得柜体内的雾化器于通孔内移动，使得柜体内的雾化器依旧露出进行喷雾消毒，以对柜体内的衣服和鞋子进行消毒杀菌。直至柜门全部关闭后，柜门脱离转动杆，弹簧带动转动杆、转动筒停止转动，此时柜体内的雾化器转离通孔并未于转动筒内，以停止对柜体内的衣服和鞋子进行消毒。因此通过设置通孔，使得柜体内的雾化器能够在柜门打开和关闭的过程中均露出，使得柜门打开或关闭的过程中始终进行喷雾消毒杀菌，从而便于在柜门关闭时对柜体内的衣服和鞋子进行喷雾消毒。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置驱动杆、驱动组件和喷雾消杀器，利用人体感应器和控制器的配合，使得人回家站立在柜体旁后柜门自动打开、自动进行喷雾消毒杀菌，人走离柜体后柜门自动关闭、喷雾消杀器自动停止喷雾，实现房屋的智能消杀，减少人们回家后消毒杀菌的步骤，从而便于人们回到家之后进行消毒杀菌；2.通过设置重力传感器、抽液泵和雾化器，人站在重力传感器上后，控制器控制抽液泵和雾化器启动进行消毒，人走离支撑垫之后，控制器控制抽液泵和雾化器停止，实现人走离后消毒喷雾自动停止；3.通过设置箱体和接近传感器，利用箱体从柜体内的滑入和滑出，使得接近传感器输出信号或不输出信号至控制器，从而便于人在家里换鞋外出时停止进行消毒杀菌；4.通过设置转动杆和弹簧，利用转动杆和柜门相抵接，使得柜门打开后抵动转动杆，带动转动筒自动将喷雾口和喷雾孔对准，柜门离开后弹簧带动转动杆、转动筒复位将喷雾口和喷雾孔错开，从而便于柜门打开或关闭自动实现转动筒的转动；5.通过设置通孔，使得柜体内的雾化器能够在柜门打开和关闭的过程中均露出，使得柜门打开或关闭的过程中始终进行喷雾消毒杀菌，从而便于在柜门关闭时对柜体内的衣服和鞋子进行喷雾消毒。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例用于展示转动筒的结构示意图。图3是本申请实施例用于展示驱动组件的结构示意图。、图4是本申请实施例用于展示喷雾口的剖面示意图。图5是本申请实施例用于展示通孔的剖面示意图。附图标记说明：1、柜体；11、柜门；111、光电传感器；12、挂衣区；13、鞋区；14、滑道；15、控制器；16、抽风扇；2、包围板；21、消毒室；22、支撑垫；23、人体感应器；24、喷雾孔；25、转动筒；251、喷雾口；252、转动杆；253、弹簧；254、通孔；3、驱动组件；31、驱动杆；32、齿轮；33、电机；4、喷雾消杀器；41、箱体；42、接近传感器；43、抽液泵；44、储液罐；45、雾化器；46、出液管。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种房屋智能消杀系统。参照图1，房屋智能消杀系统包括柜体1、并排铰接于柜体1上的柜门11、连接于柜体1一侧的包围板2，包围板2呈“L”型，包围板2和柜体1之间形成有供人进入的消毒室21，消毒室21的底部放置有供人站立的支撑垫22。参照图1，柜体1内上端设有供衣服挂取的挂衣区12、下端开设有供鞋子放置的鞋区13。柜门11相互靠近的一端固定连接有和柜体1相铰接的铰接轴，铰接轴的轴线沿竖直方向延伸。柜体1上开设有供铰接轴滑移的滑道14，铰接轴于滑道14内沿柜体1的长度方向滑移。即铰接轴带动柜门11相互远离时，柜门11相互远离的一端朝远离柜体1的方向转动，以将柜体1打开。参照图1，柜体1的下端滑移连接有驱动杆31，驱动杆31沿柜体1的宽度方向滑移。驱动杆31靠近包围板2的一端铰接于柜门11相互远离的一端，以便于驱动杆31朝柜体1外滑动时，带动柜门11相互远离的一端转离柜体1后，柜门11相互靠近的一端相互远离并将柜体1打开。参照图2和图3，柜体1内安装有驱使驱动杆31滑移的驱动组件3，还安装有对消毒室21内进行消毒的喷雾消杀器4。参照图1和图2，柜门11一侧的支撑垫22上安装有人体感应器23，人体感应器23用于在人体靠近柜门11时输出人体感应信号。参照图2和图3，柜体的侧壁上安装有控制器15，控制器15用于接收人体感应信号并响应后控制驱动组件3和喷雾消杀器4的自动启停。参照图2和图3，柜门11上相互靠近的一端固定有光电传感器111，光电传感器111用于感应柜门11关闭后产生感应信号，控制器15接收并响应光电传感器111感应信号后控制驱动组件3和喷雾消杀器4均停止。参照图1，人体感应器23包括位于支撑垫22内的重力传感器，也可以是安装在消毒室21门口的红外感应器，或者是光电传感器111，均能够感应人体进入消毒室21后产生感应信号。参照图1和图3，人进入消毒室21内站在支撑垫22上后，重力传感器输出人体感应信号给控制器15，控制器15控制驱动组件3和喷雾消杀器4先后启动，驱动组件3和喷雾消杀器4的先后启动可通过延时器进行控制。参照图2和图3，柜体1内的鞋区13中滑移有箱体41，箱体41和驱动杆31的滑动方向相同，箱体41的一端可滑出柜体1并供人坐后方便换鞋。箱体41朝向柜体1内的一端固定连接有接近传感器42，接近传感器42用于感应箱体41和柜体1内壁相抵接后输出接近信号，此时控制器15响应接近信号后控制驱动组件3带动柜门11关闭。当人们需要换鞋外出时，重力传感器输出感应信号后，控制器15控制柜门11打开。然后本应控制喷雾消杀器4进行喷雾消毒，但是将箱体41滑出后将接近传感器42远离柜体1内壁后，接近传感器42未输出信号，控制器15未接收信号后控制喷雾消杀器4停止启动，而箱体41放入后控制器15才控制喷雾消杀器4准备启动，但是柜门11关闭则控制器15均控制驱动组件3和喷雾消杀器4均停止启动。参照图2和图3，驱动组件3包括固定连接于驱动杆31上的齿条、转动连接于柜体1内并啮合于齿条的齿轮32、固定连接于柜体1两侧并驱动齿轮32转动的电机33，电机33输出轴转动贯穿柜体1后同轴连接于齿轮32。电机33位于柜体1下端，以通过电机33带动齿轮32转动，进而带动齿条、驱动杆31滑动，以使驱动杆31滑出柜体1后带动柜门11相互远离的一端朝远离柜体1的方向转动，使得铰接轴于滑道14内滑动后带动柜门11打开。参照图2和图3，喷雾消杀器4包括固定于箱体41内的抽液泵43、连接于抽液泵43进液端的储液罐44、连接于抽液泵43出液端的出液管46、若干固定连接于出液管46上的雾化器45。参照图2和图3，储液罐44内储存有消毒液，出液管46为柔性管并有较长一节位于箱体41内，以便于箱体41能够自由滑出柜体1。控制器15控制抽液泵43和雾化器45的启闭，以便于抽液泵43将储液罐44内的消毒液抽取至雾化器45，并通过雾化器45形成喷雾消毒杀菌。参照图1和图3，出液管46顺着柜体1内壁并延伸至包围板2的顶端，雾化器45位于柜体1、包围板2上端的出液管46上。位于柜体1上端的出液管46裸露在柜体1内，出液管46位于柜体1外的一端在包围板2内。柜体1一侧的下端还固定连接有位于控制器15上方的抽风扇16，以将柜体1内的空气抽出，使得柜体1内的空气至上而下流动，以使柜体1上端喷出的消毒喷雾能够喷至下方鞋子上进行消毒，并对鞋子除异味。参照图1和图2，包围板2内转动连接有套设在出液管46上的转动筒25。转动筒25于包围板2内形成两节，相邻连接转动筒25的转动轴线呈九十度，即相邻两节转动筒25之间通过锥齿轮啮合进行同步转动。参照图1和图3，包围板2的上端开设有供雾化器45喷雾的喷雾孔24，转动筒25远离包围板2的一端延伸至柜体1内并转动连接于柜体1内壁上，即柜体1内的转动筒25也转动套设在柜体1内的出液管46上。参照图3和图4，转动筒25上开设有连通喷雾孔24并供雾化器45喷雾的喷雾口251，喷雾口251和喷雾孔24均倾斜向下设置。参照图1和图3，转动筒25的周向侧壁上固定连接有转动杆252，转动杆252倾斜向下延伸。转动杆252远离转动筒25的一端固定连接有弹簧253。弹簧253远离转动杆252的一端固定连接于柜体1的顶壁上，弹簧253的拉力作用于转动杆252上，使得转动杆252带动转动筒25处于将喷雾口251和喷雾孔24错开的位置。参照图1和图3，柜门11打开后，柜门11相互远离的一端能够抵动转动杆252向下转动，进而带动转动筒25转动。直至柜门11抵接柜体1后，转动筒25带动喷雾口251和喷雾孔24相对准，以将雾化器45露出后进行喷雾。参照图3和图5，转动筒25位于电机33上方的一端开设有供雾化器45露出的通孔254，通孔254与转动筒25的轴截面上的形成呈弧形。柜门11未抵动转动杆252转动时，转动筒25位于柜门11内的一段将雾化器45遮挡，此时雾化器45未在通孔254内。参照图3和图5，柜门11抵动转动杆252带动转动筒25转动，直至柜门11抵接柜体1后喷雾口251和喷雾孔24才相连通。而柜门11一抵动转动筒25转动，就带动转动筒25转动后就将柜体1内的雾化器45从通孔254中露出。参照图1和图3，柜门11远离转动杆252时，转动杆252在弹簧253作用下，带动转动筒25复位，即使得喷雾口251和喷雾孔24错位，以对包围板2内的雾化器45进行遮挡。参照图3和图5，转动杆252在转动过程中，雾化器45相对于转动筒25并在通孔254内转动，使得弹簧253拉动转动杆252带动转动筒25复位的过程中，雾化器45还能从通孔254内进行喷雾。直至柜门11相抵接将柜体1关闭时，弹簧253拉动转动杆252恢复初始位置，并带动转动筒25将柜体1内的雾化器45和通孔254错位，以停止喷雾。本申请实施例一种房屋智能消杀系统的实施原理为：当人们回家时，进入消毒室21站在支撑垫22上后，重力传感器感应后使得控制器15控制电机33驱动柜门11自动开，同时控制抽液泵43和雾化器45启动，使得柜门11打开后开始进行喷雾消毒。然后人们将外套和鞋子放入柜体1内后走出消毒室21，重力传感器感应后使得控制器15控制电机33反转驱动柜门11自动关闭。柜门11脱离转动杆252后，转动杆252在弹簧253拉力下带动转动筒25继续转动，使得柜体1外的雾化器45受到遮挡停止喷雾，而柜体1内的雾化器45继续正常进行喷雾，以对脱下的外套和鞋子继续喷雾消毒。直至柜门11关闭后，光电传感器111感应后使得控制器15才控制抽液泵43和雾化器45停止启动，以实现关闭柜门11后就自动停止喷雾消毒当人们从家里外出时，进入消毒室21，控制器15控制柜门11自动打开，然后将箱体41从柜体1内拖出，接近传感器42感应后使得控制器15控制抽液泵43和雾化器45停止启动。使得人们外出坐在箱体41上换鞋时，抽液泵43和雾化器45停止启动，不再进行消毒喷雾，只有柜门11自动开启或关闭，从而便于人们只有在回家时才进行消毒杀菌。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
