标题title
一种抗浮锚杆结构及其施工方法
摘要abst
本申请公开了一种抗浮锚杆结构及其施工方法，涉及建筑施工结构技术领域，其包括锚杆本体以及设置在所述锚杆本体一端的端板，所述端板远离所述锚杆本体的端面上球铰接有安装座，所述锚杆本体上设置有用于将所述锚杆本体预定位安装在孔内的预固定装置，所述预固定装置位于所述端板远离所述安装座的一侧。本申请具有保障锚杆本体在孔内的垂直度的效果。
权利要求书clms
1.一种抗浮锚杆结构，包括锚杆本体以及设置在所述锚杆本体一端的端板，其特征在于：所述端板远离所述锚杆本体的端面上球铰接有安装座，所述锚杆本体上设置有用于将所述锚杆本体预定位安装在孔内的预固定装置，所述预固定装置位于所述端板远离所述安装座的一侧。2.根据权利要求1所述的一种抗浮锚杆结构，其特征在于：所述预固定装置包括同轴固接在所述锚杆本体上的安装筒和套设在所述安装筒上的环形囊，所述环形囊收张连接在所述安装筒上，所述锚杆本体上设置有与所述环形囊连通的导管。3.根据权利要求1所述的一种抗浮锚杆结构，其特征在于：所述锚杆本体上沿其长度方向滑移连接有注浆管，所述锚杆本体上沿其长度方向还套设有多个连接筒，多个所述连接筒均位于所述预固定装置远离所述端板的一侧，所述连接筒上铰接有搅拌杆，所述锚杆本体上设置有用于驱使多个所述搅拌杆同步朝靠近/远离所述端板方向转动的驱动组件。4.根据权利要求3所述的一种抗浮锚杆结构，其特征在于：所述连接筒上的所述搅拌杆设置有多个，所述连接筒上的多个所述搅拌杆沿所述连接筒周向均匀布设；所述驱动组件包括套设在所述锚杆本体上的多个连接环和与多个所述连接环均连接的驱动杆，多个所述连接环与多个连接筒一一对应，所述搅拌杆上滑移连接有铰接座，位于同一个所述连接筒上的多个所述铰接座均与对应的所述连接环连接；所述驱动杆驱使多个所述连接环同步朝靠近/远离所述端板方向运动。5.根据权利要求4所述的一种抗浮锚杆结构，其特征在于：所述驱动杆可拆连接在所述连接环上。6.根据权利要求5所述的一种抗浮锚杆结构，其特征在于：所述驱动杆设置为螺纹杆，所述连接环上贯穿开设有与所述螺纹杆螺纹适配的螺纹孔，所述螺纹杆上涂设有防粘层。7.根据权利要求6所述的一种抗浮锚杆结构，其特征在于：所述连接环上于所述螺纹孔处设置有用于对所述螺纹杆上粘附的泥浆进行刮扫的刮扫件，所述刮扫件位于所述连接环靠近所述端板的一侧。8.根据权利要求6所述的一种抗浮锚杆结构，其特征在于：所述螺纹杆上设置有便于驱使所述连接环朝靠近/远离所述端板方向运动的动力件，所述动力件位于所述螺纹杆远离所述端板的一端。9.一种抗浮锚杆结构的施工方法，基于如权利要求1-8任一项所述的一种抗浮锚杆结构，其特征在于：包括以下步骤：S1.孔成型，依次进行测量放孔、钻机钻孔、清孔、孔深检验，形成竖直设置的孔；S2.锚杆本体预定位，先将锚杆本体插入到孔内，并使得安装座抵接在孔的底壁上，再转动锚杆本体，使得锚杆本体竖直设置在孔内，接着通过预固定装置将竖直设置的锚杆本体稳定安装在孔内；S3.一次注浆，向孔内高压注入泥浆，使得泥浆的液面与孔的开口端平齐；S4.二次注浆，向孔内缓慢注入泥浆，实现对孔内空腔的填充。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工结构技术领域，尤其是涉及一种抗浮锚杆结构及其施工方法。背景技术抗浮锚杆是建筑工程地下结构抗浮措施的一种，是抵抗其上建筑物向上移位而设置的结构构件，与地下水位高低及变化情况有关，与抗压桩受力方向相反。抗浮锚杆在施工时，需要先在地面上测量放孔，并使用钻机垂直钻孔，接着清孔并检验孔深，然后安装锚杆并进行一次高压注浆，最后进行二次注浆。在安装锚杆时，需要严格控制锚杆的垂直度。相关技术中公开号为CN109944244A的中国专利，提出了一种抗浮锚杆及其施工方法，一种抗浮锚杆包括混凝土管桩及插置在混凝土管桩内的抗拔钢筋束；抗拔钢筋束包括若干抗拔主钢筋及沿抗拔主钢筋长度方向间隔布置的短钢筋，短钢筋的筋体与各抗拔主钢筋的筋体焊接固定；抗拔钢筋束的底部设有一端板，端板远离抗拔钢筋束的一侧板面上设有端尖。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：由于端尖与孔底壁的接触为点接触，使得在向孔内进行高压注浆时，泥浆的流动速度快，会使得锚杆本体靠近端尖的一端产生晃动与偏斜，进而使得锚杆本体在孔内的垂直度偏差较大。发明内容为了改善在向孔内注入泥浆时锚杆本体产生晃动偏斜而导致的锚杆本体在孔内的垂直度偏差大的问题，本申请提供一种抗浮锚杆结构及其施工方法。第一方面，本申请提供的一种抗浮锚杆结构，采用如下的技术方案：一种抗浮锚杆结构，包括锚杆本体以及设置在所述锚杆本体一端的端板，所述端板远离所述锚杆本体的端面上球铰接有安装座，所述锚杆本体上设置有用于将所述锚杆本体预定位安装在孔内的预固定装置，所述预固定装置位于所述端板远离所述安装座的一侧。通过采用上述技术方案，将锚杆本体带有端板的一端插入到孔内，并使得安装座抵接在孔底壁上。然后转动锚杆本体，由于锚杆本体与安装座之间为球铰接设置，使得可驱使锚杆本体绕安装座朝任意角度转动，进而使得锚杆本体呈竖直设置且不受限于孔底壁的平整度。接着启动预固定装置，预固定装置将锚杆本体稳定预装在孔内。此时锚杆本体在安装座和预固定装置的共同作用下被竖直且较为稳定地插入安装在孔内，尽可能避免了在向孔内注入泥浆时锚杆本体产生晃动偏斜而导致的锚杆本体在孔内的垂直度偏差大的问题，同时锚杆本体在安装座和预固定装置的共同作用下可被临时架设在孔内，使得在浇筑泥浆之前，锚杆本体可用作临时支撑。可选的，所述预固定装置包括同轴固接在所述锚杆本体上的安装筒和套设在所述安装筒上的环形囊，所述环形囊收张连接在所述安装筒上，所述锚杆本体上设置有与所述环形囊连通的导管。通过采用上述技术方案，将带有预固定装置的锚杆本体插入到孔内，通过导管向环形囊内注入泥浆，使得环形囊膨胀并抵紧在孔的内壁上。由于环形囊通过安装筒固接在锚杆本体上，使得锚杆本体在安装筒和环形囊的共同作用下被较为稳定地架设安装在孔内，尽可能避免了在向孔内注入泥浆时锚杆本体产生晃动偏斜而导致的锚杆本体在孔内的垂直度偏差大的问题。可选的，所述锚杆本体上沿其长度方向滑移连接有注浆管，所述锚杆本体上沿其长度方向还套设有多个连接筒，多个所述连接筒均位于所述预固定装置远离所述端板的一侧，所述连接筒上铰接有搅拌杆，所述锚杆本体上设置有用于驱使多个所述搅拌杆同步朝靠近/远离所述端板方向转动的驱动组件。通过采用上述技术方案，注浆管向孔内注入泥浆的过程中，随着泥浆深度的不断加深，同步驱使注浆管朝远离孔底壁方向滑移，但始终保持注浆管的出浆口浸润在泥浆内，尽可能避免注浆管将空气注入到泥浆内。由于连接筒将搅拌杆铰接设置在锚杆本体上，可通过驱动组件驱使多个搅拌杆同步朝靠近/远离端板方向转动，搅拌杆在转动的过程中可加速孔内泥浆中的空气的排出，尽可能避免孔内滞留有大量的空气而导致泥浆固化后其内部存在空穴。在泥浆固化之前，通过驱动组件驱使搅拌杆转动至倾斜向下设置的状态，待泥浆固化后，搅拌杆可通过连接筒将锚杆本体稳定架设在孔内，从而增强了锚杆本体的抗拔性能。可选的，所述连接筒上的所述搅拌杆设置有多个，所述连接筒上的多个所述搅拌杆沿所述连接筒周向均匀布设；所述驱动组件包括套设在所述锚杆本体上的多个连接环和与多个所述连接环均连接的驱动杆，多个所述连接环与多个连接筒一一对应，所述搅拌杆上滑移连接有铰接座，位于同一个所述连接筒上的多个所述铰接座均与对应的所述连接环连接；所述驱动杆驱使多个所述连接环同步朝靠近/远离所述端板方向运动。通过采用上述技术方案，连接筒上设置有多个搅拌杆，当需要驱使多个连接筒上的多个搅拌杆同步转动时，只需要通过驱动杆驱使多个连接环同步朝靠近/远离端板方向运动，运动的连接环在铰接座的驱使下驱使多个搅拌杆同步转动，尽可能实现对孔内各处的泥浆均进行搅拌的目的，达到高效排出孔内泥浆中气体的目的。可选的，所述驱动杆可拆连接在所述连接环上。通过采用上述技术方案，驱动杆可拆连接在连接环上，使得在泥浆固化之前将驱动杆从连接环上取下，实现对驱动杆的回收利用。可选的，所述驱动杆设置为螺纹杆，所述连接环上贯穿开设有与所述螺纹杆螺纹适配的螺纹孔，所述螺纹杆上涂设有防粘层。通过采用上述技术方案，当孔内的泥浆浸润过一个连接筒时，可先通过螺纹杆带动该连接筒上的搅拌杆转动，达到快速排出该连接筒周围的泥浆内的空气。然后移动螺纹杆，使得该连接筒上的搅拌杆倾斜向下设置。最后转动螺纹杆，由于螺纹杆上涂设有防粘层，故在螺纹孔的驱使下，螺纹杆与该连接筒上的连接环分离，此时该连接筒上的搅拌杆稳定浸泡在泥浆内。当需要对该连接筒上方的泥浆进行排空气时，驱使螺纹杆在孔内滑移，此时螺纹杆不会再带动该连接筒上的搅拌杆转动，有效降低该连接筒上方泥浆内的空气进入到该连接筒周围的泥浆内的可能性。可选的，所述连接环上于所述螺纹孔处设置有用于对所述螺纹杆上粘附的泥浆进行刮扫的刮扫件，所述刮扫件位于所述连接环靠近所述端板的一侧。通过采用上述技术方案，在转动螺纹杆时，刮扫件对进入螺纹孔内的螺纹杆部分进行刮扫，尽可能避免螺纹杆将泥浆带入螺纹孔而堵塞螺纹孔，使得螺纹杆可顺利得从连接环上取下、回收。可选的，所述螺纹杆上设置有便于驱使所述连接环朝靠近/远离所述端板方向运动的动力件，所述动力件位于所述螺纹杆远离所述端板的一端。通过采用上述技术方案，动力件的设置不仅便于施工人员驱使螺纹杆在孔内朝靠近/远离端板方向快速运动，实现快速排去泥浆内溶解的空气，同时也便于施工人员转动螺纹杆，从而实现将螺纹杆从连接环上快速取下、回收的目的。第二方面，本申请提供的一种抗浮锚杆结构的施工方法，采用如下的技术方案：一种抗浮锚杆结构的施工方法，基于上述一种抗浮锚杆结构，包括以下步骤：S1.孔成型，依次进行测量放孔、钻机钻孔、清孔、孔深检验，形成竖直设置的孔；S2.锚杆本体预定位，先将锚杆本体插入到孔内，并使得安装座抵接在孔的底壁上，再转动锚杆本体，使得锚杆本体竖直设置在孔内，接着通过预固定装置将竖直设置的锚杆本体稳定安装在孔内；S3.一次注浆，向孔内高压注入泥浆，使得泥浆的液面与孔的开口端平齐；S4.二次注浆，向孔内缓慢注入泥浆，实现对孔内空腔的填充。通过采用上述技术方案，先在地面上确定孔的位置，并完成钻孔和清孔工序，然后对孔的深度进行检测，使得孔的尺寸规格符合设计要求。接着将锚杆本体插入到孔内，并使得安装座抵接在孔底壁上，再转动锚杆本体，使得锚杆本体竖直设置在孔内，并使用预固定装置将锚杆本体安装在孔内，此时锚杆本体在安装座和预固定装置的共同作用下被竖直且较为稳定地插入安装在孔内。在完成对锚杆本体的预定位后，向孔内高压注入泥浆，当泥浆的液面高度与孔的开口端平齐后停止注入，待孔内的泥浆沉淀5-10分钟后，再向孔内缓慢注入泥浆，实现对孔内空腔的填充。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.将锚杆本体插入到孔内，并使得安装座抵接在孔底壁上，再转动锚杆本体，使得锚杆本体竖直设置在孔内，并使用预固定装置将锚杆本体安装在孔内，此时锚杆本体在安装座和预固定装置的共同作用下被竖直且较为稳定地插入安装在孔内，使得在向孔内注入泥浆时，锚杆本体不会产生晃动偏斜，保障了锚杆本体在孔内的垂直度；2.驱动组件驱使多个搅拌杆同步朝靠近/远离端板方向转动，搅拌杆在转动的过程中可加速孔内泥浆中的空气的排出，尽可能避免孔内滞留有大量的空气而导致泥浆固化后其内部存在空穴；3.在泥浆固化之前，通过驱动组件驱使搅拌杆转动至倾斜向下设置的状态，待泥浆固化后，搅拌杆可通过连接筒将锚杆本体稳定架设在孔内，从而增强了锚杆本体的抗拔性能。附图说明图1是本申请实施例中一种抗浮锚杆结构的整体结构示意图。图2是本申请实施例中连接筒、搅拌杆、驱动组件、铰接座、刮扫件和动力件的结构示意图。图3是本申请实施例中一种抗浮锚杆结构的施工方法的流程示意图。附图标记：1、锚杆本体；2、端板；3、安装座；4、预固定装置；41、安装筒；42、环形囊；5、导管；6、注浆管；7、连接筒；8、搅拌杆；9、驱动组件；91、连接环；92、驱动杆；10、铰接座；11、螺纹孔；12、刮扫件；13、动力件。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种抗浮锚杆结构。参照图1和图2，一种抗浮锚杆结构包括锚杆本体1以及设置在锚杆本体1一端的端板2，锚杆本体1主要由多个钢筋组成，在本申请实施例中，锚杆本体1主要由三个钢筋绑扎而成，三个钢筋成中心对称设置。端板2焊接在锚杆本体1的一端上，且锚杆本体1与端板2垂直设置。端板2远离锚杆本体1的端面上球铰接有安装座3，安装座3的横截面面积自安装座3靠近端面的一端朝安装座3远离端面的一端逐渐增大。锚杆本体1上沿其长度方向滑移连接有注浆管6，注浆管6设置有两个，两个注浆管6均沿锚杆本体1长度方向布设，且两个注浆管6分别位于两个钢筋之间。锚杆本体1上设置有用于将锚杆本体1预定位安装在孔内的预固定装置4，预固定装置4位于端板2远离安装座3的一侧。参照图1和图2，预固定装置4包括同轴固接在锚杆本体1上的安装筒41和套设在安装筒41上的环形囊42，安装筒41的内壁与锚杆本体1焊接固定，两个注浆管6滑移穿设安装筒41设置。安装筒41上粘接有安装圈，环形囊42通过安装圈套设在安装筒41上，安装圈的材质与环形囊42的材质相同，且均为橡胶材质，安装圈与环形囊42一体成型。环形囊42通过安装圈收张连接在安装筒41上。环形囊42周壁上连通有导管5，导管5远离环形囊42的一端穿设安装筒41设置，且导管5沿锚杆本体1长度方向设置。将锚杆本体1带有端板2的一端插入到孔内，并使得安装座3抵接在孔底壁上。然后转动锚杆本体1，由于锚杆本体1与安装座3之间为球铰接设置，使得可驱使锚杆本体1绕安装座3朝任意角度转动，进而使得锚杆本体1呈竖直设置且不受限于孔底壁的平整度。接着通过导管5向环形囊42内注入泥浆，使得环形囊42膨胀并抵紧在孔的内壁上。由于环形囊42通过安装筒41固接在锚杆本体1上，使得锚杆本体1在安装筒41和环形囊42的共同作用下被较为稳定地架设安装在孔内。在完成对锚杆本体1的预定位后，先通过一个注浆管6向孔内高压注入泥浆，并随着泥浆深度的不断加深，同步驱使注浆管6朝远离孔底壁方向滑移，但始终保持注浆管6的出浆口浸润在泥浆内。为尽可能避免在向孔内注入泥浆后泥浆内会存在气泡，使得泥浆固化后泥浆内部存在空穴，故参照图1和图2，锚杆本体1上沿其长度方向还套设有多个连接筒7，连接筒7的数量可以为三个、四个、五个。在本申请实施例中，连接筒7设置有四个，四个连接筒7均位于预固定装置4远离端板2的一侧，且四个连接筒7均等间距焊接在锚杆本体1上。连接筒7弧面周壁上铰接有多个搅拌杆8，搅拌杆8可绕连接筒7朝靠近/远离端板2方向转动，搅拌杆8的数量可以为三个、四个、五个。在本申请实施例中，每个连接筒7上的搅拌杆8均设置有四个，四个搅拌杆8沿连接筒7周向均匀布设。在向孔内注入泥浆的过程中，驱使搅拌杆8朝靠近/远离端板2方向转动，搅拌杆8在转动的过程中可加速孔内泥浆中的空气的排出，尽可能避免孔内滞留有大量的空气而导致泥浆固化后其内部存在空穴。为实现同步驱使多个连接筒7上的多个搅拌杆8同步转动，参照图1和图2，锚杆本体1上设置有用于驱使多个搅拌杆8同步朝靠近/远离端板2方向转动的驱动组件9。驱动组件9包括套设在锚杆本体1上的多个连接环91和与多个连接环91均连接的驱动杆92，在本申请实施例中，连接环91设置有四个，四个连接环91与四个连接筒7一一对应。搅拌杆8远离端板2的端面上开设有沿搅拌杆8长度方向设置的滑槽，搅拌杆8上通过滑槽滑移连接有铰接座10，且铰接座10的铰接轴沿垂直铰接座10滑移的方向设置。位于同一个连接筒7上的四个铰接座10均与对应的连接环91焊接，搅拌杆8通过铰接座10铰接在连接环91上。参照图1和图2，驱动杆92沿锚杆本体1长度方向设置，且驱动杆92依次穿设并连接在四个连接环91上。通过抽拉驱动杆92，从而实现驱使四个连接环91同步朝靠近/远离端板2方向运动。运动的连接环91可带动与其连接的搅拌杆8在孔内转动，从而实现将孔内泥浆中的空气快速排出的目的。为实现对驱动杆92的回收利用，参照图1和图2，驱动杆92设置为螺纹杆，四个连接环91上均贯穿开设有与螺纹杆螺纹适配的螺纹孔11，四个螺纹孔11的中轴线均共线设置，螺纹杆依次螺纹穿设四个连接环91上的螺纹孔11设置。螺纹杆通过螺纹孔11可拆连接在四个连接环91上。参照图1和图2，螺纹杆上涂设有防粘层，防粘层可以为铁氟龙涂层、也可以为环氧地坪漆层，防粘层的设置可减少螺纹杆上粘附的泥浆。为进一步避免在转动螺纹杆时，泥浆会堵塞连接环91上的螺纹孔11，连接环91上于螺纹孔11处设置有用于对螺纹杆上粘附的泥浆进行刮扫的刮扫件12。刮扫件12位于连接环91靠近端板2的一侧。刮扫件12设置为海绵套筒，海绵套筒通过防水胶粘接在连接环91上。螺纹杆穿设海绵套筒设置，且海绵套筒的内壁与螺纹杆紧密贴合。当转动螺纹杆时，螺纹杆在螺纹孔11的驱使下朝远离端板2的方向运动，此时海绵套筒对螺纹杆即将进入螺纹孔11的部分进行擦拭，尽可能避免螺纹杆将泥浆带入螺纹孔11而堵塞螺纹孔11。为便于快速转动螺纹杆，参照图1和图2，螺纹杆远离端板2的一端设置有动力件13，动力件13设置为手轮，手轮通过螺钉固接在螺纹杆上。通过注浆管6向孔内注入泥浆，当孔内的泥浆浸润过一个连接筒7时，可先通过螺纹杆和连接环91带动该连接筒7上的搅拌杆8转动，达到快速排出该连接筒7周围的泥浆内的空气。然后移动螺纹杆，使得该连接筒7上的搅拌杆8倾斜向下设置。最后通过手轮转动螺纹杆，在螺纹孔11的驱使下，螺纹杆与该连接筒7上的连接环91分离，此时该连接筒7上的搅拌杆8稳定浸泡在泥浆内。本申请实施例一种抗浮锚杆结构的实施原理为：先将锚杆本体1插入到孔内，并使得安装座3抵接在孔底壁上，再转动锚杆本体1，使得锚杆本体1竖直设置在孔内，并使用预固定装置4将锚杆本体1安装在孔内，此时锚杆本体1在安装座3和预固定装置4的共同作用下被竖直且较为稳定地插入安装在孔内。然后通过一个注浆管6向孔内高压注入泥浆，并随着泥浆深度的不断加深，同步驱使注浆管6朝远离孔底壁方向滑移，但始终保持注浆管6的出浆口浸润在泥浆内。在注浆的同时，通过螺纹杆和连接环91带动连接筒7上的搅拌杆8转动，达到快速排出泥浆内的空气的目的。当孔内的泥浆浸润过一个连接筒7时，移动螺纹杆，使得该连接筒7上的搅拌杆8倾斜向下设置。接着通过手轮转动螺纹杆，在螺纹孔11的驱使下，螺纹杆与该连接筒7上的连接环91分离，此时该连接筒7上的搅拌杆8稳定浸泡在泥浆内。依次方式，直到将螺纹杆从孔内旋转取出即可。最后待孔内的泥浆沉淀5-10分钟后，再向孔内缓慢注入泥浆，实现对孔内空腔的填充。本申请实施例还公开一种抗浮锚杆结构的施工方法。参照图3，该一种抗浮锚杆结构的施工方法包括以下步骤：S1.孔成型，依次进行测量放孔、钻机钻孔、清孔、孔深检验，形成竖直设置的孔；S2.锚杆本体1预定位，先将锚杆本体1插入到孔内，并使得安装座3抵接在孔的底壁上，再转动锚杆本体1，使得锚杆本体1竖直设置在孔内，接着通过预固定装置4将竖直设置的锚杆本体1稳定安装在孔内；S3.一次注浆，向孔内高压注入泥浆，使得泥浆的液面与孔的开口端平齐；S4.二次注浆，向孔内缓慢注入泥浆，实现对孔内空腔的填充。本申请实施例一种抗浮锚杆结构的施工方法的实施原理为：先在地面上确定孔的位置，并完成钻孔和清孔工序，然后对孔的深度进行检测，使得孔的尺寸规格符合设计要求。接着将锚杆本体1插入到孔内，并使得安装座3抵接在孔底壁上，再转动锚杆本体1，使得锚杆本体1竖直设置在孔内，并使用预固定装置4将锚杆本体1安装在孔内，此时锚杆本体1在安装座3和预固定装置4的共同作用下被竖直且较为稳定地插入安装在孔内。在完成对锚杆本体1的预定位后，向孔内高压注入泥浆，当泥浆的液面高度与孔的开口端平齐后停止注入，待孔内的泥浆沉淀5-10分钟后，再向孔内缓慢注入泥浆，实现对孔内空腔的填充。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
