标题title
一种水下悬浮隧道管体定位对接装置
摘要abst
本发明涉及一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，包括至少两个大体量浮筒和至少一组环形约束组件，环形约束组件由第一环形约束装置和第二环形约束装置组成，大体量浮筒分别与第一环形约束装置和第二环形约束装置一一对应并通过伸缩杆连接，所述第一环形约束装置和第二环形约束装置之间设置有可滑动的连接杆，通过连接杆调节相邻环形约束装置之间的距离。该装置实现水下悬浮隧道管体精准定位对接，实现施工过程的标准化，从而高效率的改进悬浮隧道管体对接的可靠性。
权利要求书clms
1.一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，其特征是：包括至少两个大体量浮筒和至少一组环形约束组件，环形约束组件由第一环形约束装置和第二环形约束装置组成，大体量浮筒分别与第一环形约束装置和第二环形约束装置一一对应并通过伸缩杆连接，所述第一环形约束装置和第二环形约束装置之间设置有可滑动的连接杆，通过连接杆调节第一环形约束装置和第二环形约束装置之间的距离。2.根据权利要求1所述的一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，其特征是：所述第一环形约束装置上均匀分布多个球形铰支座，第二环形约束装置上均匀分布有多个滑槽孔，连接杆一端连接在球形铰支座上，连接杆另一端穿过滑槽，第二环形约束装置可沿连接杆滑动。3.根据权利要求1或2所述的一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，其特征是：所述第一环形约束装置和第二环形约束装置均由上环形约束装置和下环形约束装置组成，所述上环形约束装置和下环形约束装置之间通过高度调节器调节并固定。4.根据权利要求3所述的一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，其特征是：所述伸缩杆上设置有长度调节旋钮，通过长度调节旋钮调节伸缩杆长度来，从而控制环形约束组件入水的深度。5.根据权利要求1或2或4所述的一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，其特征是：所述相邻大体量浮筒之间通过柔性钢索连接。6.根据权利要求5所述的一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，其特征是:高度调节器由调节杆和调节旋钮组成，所述调节杆上设置有弹性调节件。7.根据权利要求6所述的一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，其特征是:所述环形约束组件、伸缩杆以及连接杆均采用高强金属材质热加工而成。8.根据权利要求1或2或4或6或7所述的一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，其特征是:所述球形铰支座包括座体和球形铰，所述连接杆上设有与球形铰支座适配的限位套，所述限位套套接在连接杆上并可沿连接杆移动，当伸缩杆将环形约束装置调整到合适的入水深度后，将限位套卡入球形铰支座内，以使球形铰支座内的球形铰无法转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种悬浮隧道工程领域，特别是涉及一种水下悬浮隧道管体定位对接装置。背景技术悬浮隧道是悬浮在水下的一种新型交通结构物。该结构一般由悬浮在水下的封闭隧道管体，约束隧道管体的柔性张拉锚索，深水高压的锚固基础以及连接两侧的驳岸组成。目前，国内外比较认可的悬浮隧道管体施工方式为结构预制拼装，即采用陆上船坞预制标准隧道管节，浮运至指定位置下沉，然后实现水下定位和拼接。为实现相邻隧道管体间衔接密封、防渗性的功能，对管体对接的精准性提出了一定的要求。悬浮隧道在水下拼装的过程中，由于柔性张拉锚索还处在松弛状态，且隧道管体受到水下浮力的作用，整个管体结构可以自由移动，这使得管体在浪、流环境中将会发生飘动，影响隧道管体对接的精度，更有甚者导致相邻管体在拼接时发生碰撞，产生不可逆的损害。基于此，为降低隧道管体在环境中的晃动程度，提高相邻隧道管体对接的精准度，减小管体间发生碰撞的风险，故有必要提出一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，改进隧道管体预制拼接的施工工艺。发明内容鉴于背景技术存在的不足，本发明所要解决的技术问题是提供一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，该定位对接装置实现水下悬浮隧道管体精准定位对接，实现施工过程的标准化，从而高效率的改进悬浮隧道管体对接的可靠性。本发明是采取如下技术方案来完成的：一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，包括至少两个大体量浮筒和至少一组环形约束组件，环形约束组件由第一环形约束装置和第二环形约束装置组成，大体量浮筒分别与第一环形约束装置和第二环形约束装置一一对应并通过伸缩杆连接，所述第一环形约束装置和第二环形约束装置之间设置有可滑动的连接杆，通过连接杆调节相邻环形约束装置之间的距离。进一步的，所述第一环形约束装置上均匀分布多个球形铰支座，第二环形约束装置上均匀分布有多个滑槽孔，连接杆一端连接在球形铰支座上，连接杆另一端穿过滑槽，第二环形约束装置可沿连接杆滑动。进一步的，所述第一环形约束装置和第二环形约束装置由上环形约束装置和下环形约束装置组成，所述上环形约束装置和下环形约束装置之间通过高度调节器调节并固定。进一步的，所述伸缩杆上设置有长度调节旋钮，通过长度调节旋钮调节伸缩杆长度来，从而控制环形约束组件入水的深度。进一步的，所述相邻大体量浮筒之间通过柔性钢索连接。进一步的，高度调节器由调节杆和调节旋钮组成，所述调节杆上设置有弹性调节件。进一步的，所述环形约束组件、伸缩杆以及连接杆均采用高强金属材质热加工而成。进一步的，所述球形铰支座包括座体和球形铰，所述连接杆上设有与球形铰支座适配的限位套，所述限位套套接在连接杆上并可沿连接杆移动，当伸缩杆将环形约束装置调整到合适的入水深度后，将限位套卡入球形铰支座内，以使球形铰支座内的球形铰无法转动。本发明的有益效果：定位对接装置能通过伸缩杆、环形装置以及滑槽实现水下悬浮隧道管体水平和竖向位置的调整，大幅提高了隧道管体在水下对接时的精准度和灵活性。球形铰支座与柔性钢索大幅减小了定位对接装置在水下晃动时产生的内力，提高定位对接装置在水下的整体性能。环形约束装置、伸缩杆以及环形装置连接杆均可模数标准化，有利于实现悬浮隧道管体水下定位对接施工工艺的标准化。附图说明图1为第一实施例中一种适用于悬浮隧道管体的定位对接装置正视结构示意图；图2为图1中一种适用于悬浮隧道管体的定位对接装置侧视结构示意图；图3为图1中一种适用于悬浮隧道管体的定位对接装置的结构示意图；图4为第二实施例中一种适用于悬浮隧道管体的定位对接装置的球形铰支座结构示意图。图5为第三实施例中一种适用于悬浮隧道管体的定位对接装置的结构示意图。图6为图5中一种适用于悬浮隧道管体的定位对接装置的A处结构示意图。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。参照图1-3所示，本发明第一实施例提供一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，包括至少两个大体量浮筒1和至少一组环形约束组件。环形约束组件由第一环形约束装置2和第二环形约束装置3组成，大体量浮筒1分别与第一环形约束装置2和第二环形约束装置3一一对应并通过伸缩杆4连接。所述第一环形约束装置2和第二环形约束装置3之间设置有多个可滑动的连接杆5，通过连接杆5调节相邻环形约束装置之间的距离。隧道管体水下对接时，将需要对接的两个隧道管体6的端部分别安装固定在第一环形约束装置2和第二环形约束装置3上，大体量浮筒1为水下隧道管体的对接起到支撑作用。所述伸缩杆4上设置有长度调节旋钮41，通过长度调节旋钮41调节伸缩杆4长度来，从而控制环形约束组件入水的深度。第一环形约束装置2和第二环形约束装置3通过连接杆水平方向滑动调整，调节环形约束装置的水平方向距离，实现第一环形约束装置2与第二环形约束装置3的精准对接。通过伸缩杆、环形装置以及滑槽实现水下悬浮隧道管体水平和竖向位置的调整，大幅提高了隧道管体在水下对接时的精准度和灵活性。所述相邻大体量浮筒1之间通过柔性钢索7连接。柔性钢索7可保证大体量相邻浮筒1之间的可靠连接，并且保证相互连接的浮筒1能在较大范围内相对移动，协同下方环形装置调整水平方向。所述第一环形约束装置2上均匀分布多个球形铰支座8，第二环形约束装置上均匀分布有多个滑槽孔9，连接杆一端连接在球形铰支座8上，连接杆另一端穿过滑槽9，连接杆穿过滑槽的端部具有限位块20，第二环形约束装置3可沿连接杆5滑动。滑槽9确保第二环形约束装置可沿着连接杆5在水平方向相对滑动，以此调节水下相邻环形约束装置之间的水平位置。所述连接杆5一端安装与球形铰支座8上并可在球形铰支座8转动，当调节一侧伸缩杆时，两个环形约束装置会产生高度差，连接杆5在球形铰支座位置会发生转动，抵消因装置位移产生的内力。水下隧道管体对接时依靠环形约束装置固定，所述第一环形约束装置2和第二环形约束装置3均由上环形约束装置10和下环形约束装11组成，所述上环形约束装置10和下环形约束装置11之间通过高度调节器12调节并固定。高度调节器12由调节杆13和调节旋钮14组成，所述调节杆上设置有弹性调节件15，水下隧道管体端部置于上环形约束装置10和下环形约束装置11之间，通过高度调节器12的调节旋钮来调节和固定上下环形约束器的高度，使上环形约束装置2和下环形约束装置3形成受力整体，保证环形约束装置能契合隧道管体，在对接过程中不会发生滑动，保证有效地固定隧道管体。所述环形约束组件、伸缩杆4以及环形装置连接杆5均采用高强金属材质热加工而成，结合标准的尺寸关系方便后续的局部构件的更换和维护。参照图4所示，本发明第二实施例提供一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，与第一实施例基本相同，区别在于：所述球形铰支座8包括座体16和球形铰17，所述连接杆上套接有与球形铰支座适配的限位套18，所述限位套18套接在连接杆上并可沿连接杆移动，所述座体16开口处呈方形设置，限位套18外端面呈与座体开口适配的方形。限位套朝向球形铰支座的内端面具有密封塞19，密封塞呈与球形铰形状相适配。当需要通过伸缩杆4调节环形约束装置入水深度时，限位套18脱离球形铰支座置于连接杆9上，连接杆5在球形铰支座位置会发生转动，抵消因装置位移产生的内力。当伸缩杆4将环形约束装置调整到合适的入水深度后，将限位套18卡入球形铰支座8内，球形铰支座内的球形铰17无法转动，连接杆9与球形铰支座8形成固定连接。避免定位对接悬浮隧道管体时，连接杆受到水下浮力的作用，在球形铰支座内转动，保证有效地固定隧道管体。参照图5-6所示，本发明第三实施例提供一种水下悬浮隧道管体定位对接装置，与第二实施例基本相同，区别在于：所述限位块20朝向第二环形约束装置3的端部设置有环形定位件，所述环形定位件包括环形杆部22和螺帽23，所述环形杆部22中空处套接在连接杆上，所述环形杆部22外端面设置有外螺纹，滑槽9内壁设置有与环形杆部22适配的内螺纹，所述螺帽23的外端部具有限位槽24，限位块20具有与限位槽适配的连接块21，限位槽24套接在连接块21上，限位槽可沿连接块转动但无法脱离连接块。所述连接杆与限位块连接的端部直径与环形杆部22中空处直径相适配，连接杆其他部分与滑槽孔直径相适配。隧道管体水下对接前，将环形定位件的环形杆部22连接在滑槽孔9内，防止隧道管体水下时第二环形约束装置3在连接杆5上移动，减小管体间发生碰撞的风险。当伸缩杆4调节环形约束装置入水深度，将限位套18卡入球形铰支座8内，旋转环形定位件使之与滑槽9脱离。调节环形约束装置的水平方向距离，实现第一环形约束装置2与第二环形约束装置3的精准对接。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
