标题title
一种带有装饰板的墙体、墙体安装结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种带有装饰板的墙体、墙体安装结构及施工方法。本发明提供的带有装饰板的墙体，包括装饰板、填充材料、多个支撑龙骨和多个内卡件，任一支撑龙骨包括可拆连接的侧插型材和两个侧插封盖件，侧插型材竖直设置且沿第二方向延伸，两个侧插封盖件分别位于侧插型材在第二方向的两端。所述墙体安装结构包括首端已建墙体、尾端已建墙体和上述带有装饰板的墙体。该带有装饰板的墙体具有避免大量打钉操作和强度高的优点。
权利要求书clms
1.一种带有装饰板的墙体，设置在上、下楼板之间，所述墙体包括装饰板和填充材料，其特征在于，还包括多个支撑龙骨和多个内卡件；所述支撑龙骨竖直设置且在竖直方向的两端分别与所述上、下楼板连接，多个所述支撑龙骨沿第一方向间隔设置；任两个相邻的所述支撑龙骨之间设有至少一个所述内卡件、所述填充材料，以及两个装饰板，两所述装饰板都沿第一方向放置且在第二方向上间隔设置，任一所述装饰板在所述第一方向两端分别与两所述支撑龙骨插接，所述第二方向分别垂直于所述第一方向和竖直方向；两所述装饰板之间设置有所述填充材料，所述内卡件沿所述第一方向设置且在所述第一方向的两端分别与两相邻的所述支撑龙骨可拆连接；任一所述支撑龙骨包括可拆连接的侧插型材和两个侧插封盖件，所述侧插型材竖直设置且沿所述第二方向延伸，两个所述侧插封盖件分别位于所述侧插型材在所述第二方向的两端，用以在所述第二方向限位所述装饰板。2.根据权利要求1所述的带有装饰板的墙体，其特征在于，所述侧插型材包括底板，以及设置在底板上的第一卡板、第二卡板和第一限位部；所述底板设置为板状且沿所述第二方向延伸，所述底板在所述第一方向上的两端面设置为第一端面和第二端面；所述第一限位部和所述第二卡板都设有两个且都竖直设置在所述第二端面上，两个所述第一限位部分别位于所述底板在所述第二方向上的两端，所述第二卡板与所述第一限位部一一对应间隔设置，以形成所述装饰板插接的第二安装槽；所述第一卡板设有两个，两个所述第一卡板设置在所述第一端面上且垂直于所述底板，两个所述第一卡板在所述第二方向上间隔设置；两个所述侧插封盖件分别与两所述第一限位部一一对应插接且背向所述第一限位部延伸，所述第一卡板与所述第二卡板一一对应设置；所述第一卡板与所述侧插封盖件一一对应间隔设置，以形成所述装饰板插接的第一安装槽。3.根据权利要求2所述的带有装饰板的墙体，其特征在于，所述底板上设有用以所述内卡件贯穿的插接孔，所述插接孔设置在两所述第一卡板之间；所述内卡件包括腹板，所述腹板包括中间部和位于所述中间部在所述第一方向上两端的连接部，所述连接部贯穿所述插接孔且与所述底板卡接。4.根据权利要求3所述的带有装饰板的墙体，其特征在于，所述腹板为水平设置的平板，所述连接部在所述第二方向的两端都设有限位槽，两所述限位槽的槽底之间距离设置为L1；所述插接孔设置为梯形孔，所述插接孔的周向孔壁包括依次首尾相接第一孔壁、第二孔壁、第三孔壁和第四孔壁，所述第一孔壁与所述第三孔壁平行且都沿所述竖直方向设置，所述第二孔壁沿所述第二方向设置，所述第四孔壁倾斜设置，部分所述第一孔壁与部分所述第三孔壁分别处于两个所述限位槽内；所述第四孔壁的延伸长度大于或等于所述连接部在所述第二方向上的长度，所述第二孔壁的延伸长度为L2，其中，L2≥L1；所述第一孔壁在所述竖直方向上的延伸长度小于所述第三孔壁在所述竖直方向上的延伸长度，所述第一孔壁在所述竖直方向上的延伸长度设置为L3，所述腹板的板厚设置为D，其中，L3≥2×D。5.根据权利要求4所述的带有装饰板的墙体，其特征在于，所述内卡件还包括两个侧板，两个所述侧板分别设置在所述中间部在所述第二方向的两端且与所述中间部围成U型；所述中间部在所述第二方向上的延伸长度等于两所述第一卡板之间的间距，且大于所述连接部在所述第二方向上的延伸长度。6.根据权利要求2所述的带有装饰板的墙体，其特征在于，所述第一限位部包括平行的第三卡板和第四卡板，以及第一连接板，所述第三卡板的一端连接所述底板，另一端连接所述第一连接板，所述第四卡板的一端连接所述第一连接板，另一端与所述第一端面齐平；所述第三卡板、所述第四卡板和所述第一连接板围成插接槽；所述侧插封盖件包括内侧板、第二连接板、外侧板和插接板，所述第二连接板的一侧设有所述内侧板和所述外侧板，另一侧与所述第一限位部相抵且设有所述插接板，所述插接板对应插入所述插接槽内；所述内侧板对应第三卡板设置，所述外侧板对应所述第四卡板设置。7.根据权利要求6所述的带有装饰板的墙体，其特征在于，所述外侧板包括平板段和斜板段，所述平板段的一端与所述第二连接板垂直且相接，另一端连接所述斜板段，所述平板段与所述第四卡板齐平；所述斜板段向所述内侧板一侧延伸，所述斜板段远离所述平板段的一端与所述第三卡板背向所述第四卡板的端面齐平。8.根据权利要求2-7任一项所述的带有装饰板的墙体，其特征在于，任一所述装饰板的一端插入所述第一安装槽，另一端插入所述第二安装槽，所述装饰板设置为竹木纤维板、覆膜石膏板、喷涂水泥板或装饰硅酸钙板；所述填充材料设置在两所述第一卡板之间，所述填充材料设置为矿棉板、岩棉板、膨胀珍珠岩板、发泡聚酯或玻璃纤维；所述侧插型材设置为金属材质、木塑材质或塑料材质。9.一种墙体安装结构，包括首端已建墙体和尾端已建墙体，其特征在于，还包括如权利要求4所述的带有装饰板的墙体，所述墙体处于所述首端已建墙体和所述尾端已建墙体之间，所述墙体中处于所述第一方向两端的所述支撑龙骨设置为第一龙骨，两所述第一龙骨通过紧固件分别固定在所述首端已建墙体和所述尾端已建墙体上；任两个相邻所述侧插型材之一上的第一端面与另一所述侧插型材上的第二端面相对。10.一种施工方法，应用于如权利要求9所述的墙体安装结构，其特征在于，包括：步骤1，安装两个第一龙骨，分别取两个侧插型材和四个侧插封盖件组装成两个支撑龙骨，作为两个第一龙骨，将一第一龙骨保持第一端面面向首端已建墙体并固定在首端已建墙体上，再将另一第一龙骨保持第二端面面向尾端已建墙体并固定在尾端已建墙体上；步骤2，固定其他侧插型材，沿第一方向间隔预设距离在上、下楼板之间安装剩余的侧插型材；步骤3，安装第二方向一侧的装饰板，任两相邻的侧插型材之间都布置一装饰板且都处于第二方向的一侧，随后固定侧插封盖件而对装饰板进行限位；步骤4，安装内卡件，任两相邻的侧插型材之间都安装内卡件，任一内卡件的连接部倾斜且沿第四边沿插入插接孔内，随后旋转至水平；步骤5，安装填充材料，避让内卡件在任两相邻的侧插型材之间安装填充材料；步骤6，安装第二方向另一侧的装饰板，任两相邻的侧插型材之间都布置另一装饰板，装饰板都处于第二方向的另一侧且都通过安装侧插封盖件对装饰板进行限位。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑领域，更具体地，涉及一种带有装饰板的墙体、墙体安装结构及施工方法。背景技术现有的石膏板、岩棉和龙骨建造的墙体结构，与传统的加气混凝土、空心砖等墙体相比，具有施工快速、墙体轻便和综合性能好的特点，并具有明显的节能环保优势。但是，上述的墙体结构，特别是带有装饰板的墙体，通常需要通过螺钉固定为一体，安装过程需要频繁的打钉操作，安装费时费力。而且上述墙体结构的强度有限，安装稳定性不好保证。发明内容本发明实施例的主要目的：通过多个支撑龙骨和多个内卡件构成带有装饰板的装配式墙体的纵向和横向支撑骨架，从而避免现有装配式墙体的大量打钉操作和安装费时费力的技术问题。为实现上述目的，本发明的技术方案为：本发明实施例提出的带有装饰板的墙体，设置在上、下楼板之间，所述墙体包括装饰板和填充材料，还包括多个支撑龙骨和多个内卡件；所述支撑龙骨竖直设置且在竖直方向的两端分别与所述上、下楼板连接，多个所述支撑龙骨沿第一方向间隔设置；任两个相邻的所述支撑龙骨之间设有至少一个所述内卡件、所述填充材料，以及两个装饰板，两所述装饰板都沿第一方向放置且在第二方向上间隔设置，任一所述装饰板在所述第一方向两端分别与两所述支撑龙骨插接，所述第二方向分别垂直于所述第一方向和竖直方向；两所述装饰板之间设置有所述填充材料，所述内卡件沿所述第一方向设置且在所述第一方向的两端分别与两相邻的所述支撑龙骨可拆连接；任一所述支撑龙骨包括可拆连接的侧插型材和两个侧插封盖件，所述侧插型材竖直设置且沿所述第二方向延伸，两个所述侧插封盖件分别位于所述侧插型材在所述第二方向的两端，用以在所述第二方向限位所述装饰板。在一些示例性实施例中，所述侧插型材包括底板，以及设置在底板上的第一卡板、第二卡板和第一限位部；所述底板设置为板状且沿所述第二方向延伸，所述底板在所述第一方向上的两端面设置为第一端面和第二端面；所述第一限位部和所述第二卡板都设有两个且都竖直设置在所述第二端面上，两个所述第一限位部分别位于所述底板在所述第二方向上的两端，所述第二卡板与所述第一限位部一一对应间隔设置，以形成所述装饰板插接的第二安装槽；所述第一卡板设有两个，两个所述第一卡板设置在所述第一端面上且垂直于所述底板，两个所述第一卡板在所述第二方向上间隔设置；两个所述侧插封盖件分别与两所述第一限位部一一对应插接且背向所述第一限位部延伸，所述第一卡板与所述第二卡板一一对应设置；所述第一卡板与所述侧插封盖件一一对应间隔设置，以形成所述装饰板插接的第一安装槽。在一些示例性实施例中，所述底板上设有用以所述内卡件贯穿的插接孔，所述插接孔设置在两所述第一卡板之间；所述内卡件包括腹板，所述腹板包括中间部和位于所述中间部在所述第一方向上两端的连接部，所述连接部贯穿所述插接孔且与所述底板卡接。在一些示例性实施例中，，所述腹板为水平设置的平板，所述连接部在所述第二方向的两端都设有限位槽，两所述限位槽的槽底之间距离设置为L1；所述插接孔设置为梯形孔，所述插接孔的周向孔壁包括依次首尾相接第一孔壁、第二孔壁、第三孔壁和第四孔壁，所述第一孔壁与所述第三孔壁平行且都沿所述竖直方向设置，所述第二孔壁沿所述第二方向设置，所述第四孔壁倾斜设置，部分所述第一孔壁与部分所述第三孔壁分别处于两个所述限位槽内；所述第四孔壁的延伸长度大于或等于所述连接部在所述第二方向上的长度，所述第二孔壁的延伸长度为L2，其中，L2≥L1；所述第一孔壁在所述竖直方向上的延伸长度小于所述第三孔壁在所述竖直方向上的延伸长度，所述第一孔壁在所述竖直方向上的延伸长度设置为L3，所述腹板的板厚设置为D，其中，L3≥2×D。在一些示例性实施例中，所述内卡件还包括两个侧板，两个所述侧板分别设置在所述中间部在所述第二方向的两端且与所述中间部围成U型；所述中间部在所述第二方向上的延伸长度等于两所述第一卡板之间的间距，且大于所述连接部在所述第二方向上的延伸长度。在一些示例性实施例中，所述第一限位部包括平行的第三卡板和第四卡板，以及第一连接板，所述第三卡板的一端连接所述底板，另一端连接所述第一连接板，所述第四卡板的一端连接所述第一连接板，另一端与所述第一端面齐平；所述第三卡板、所述第四卡板和所述第一连接板围成插接槽；所述侧插封盖件包括内侧板、第二连接板、外侧板和插接板，所述第二连接板的一侧设有所述内侧板和所述外侧板，另一侧与所述第一限位部相抵且设有所述插接板，所述插接板对应插入所述插接槽内；所述内侧板对应第三卡板设置，所述外侧板对应所述第四卡板设置。在一些示例性实施例中，所述外侧板包括平板段和斜板段，所述平板段的一端与所述第二连接板垂直且相接，另一端连接所述斜板段，所述平板段与所述第四卡板齐平；所述斜板段向所述内侧板一侧延伸，所述斜板段远离所述平板段的一端与所述第三卡板背向所述第四卡板的端面齐平。在一些示例性实施例中，任一所述装饰板的一端插入所述第一安装槽，另一端插入所述第二安装槽，所述装饰板设置为竹木纤维板、覆膜石膏板、喷涂水泥板或装饰硅酸钙板；所述填充材料设置在两所述第一卡板之间，所述填充材料设置为矿棉板、岩棉板、膨胀珍珠岩板、发泡聚酯或玻璃纤维；所述侧插型材设置为金属材质、木塑材质或塑料材质。一种墙体安装结构，包括首端已建墙体和尾端已建墙体，还包括如上述实施例所述的带有装饰板的墙体，所述墙体处于所述首端已建墙体和所述尾端已建墙体之间，所述墙体中处于所述第一方向两端的所述支撑龙骨设置为第一龙骨，两所述第一龙骨通过紧固件分别固定在所述首端已建墙体和所述尾端已建墙体上；任两个相邻所述侧插型材之一上的第一端面与另一所述侧插型材上的第二端面相对。一种施工方法，应用于如上述实施例所述的墙体安装结构。本发明实施例提供的带有装饰板的墙体、墙体安装结构和施工方法的有益效果为：侧插型材和两个侧插封盖件组成的支撑龙骨、至少一个内卡件组成该带有装饰板的墙体的支撑框架，使得本申请的装配式墙体结构更加稳定并且无需大量打钉操作。本申请的带有装饰板的墙体结构简单和易于施工装配，提高了生产、施工效率。设置装饰板为竹木纤维板、覆膜石膏板、喷涂水泥板或装饰硅酸钙板等材质，能够使得装饰板可以一次成型，避免装配式墙体安装完成后的二次涂装工艺，提升了装配式墙体的安装效率。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明附图用来提供对本发明技术方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的实施例一起用于解释本发明的技术方案，并不构成对本发明技术方案的限制。图1为本申请实施例的带有装饰板的墙体的组成结构示意图；图2为图1中支撑龙骨的立体结构示意图；图3为图2中支撑龙骨的截面结构示意图；图4为图1中A部的局部放大结构示意图；图5为图1中内卡件的平面结构示意图；图6为图5中B部的局部放大结构示意图；图7为图1中支撑龙骨和内卡件预装配的结构示意图；图8为图7中C部的局部放大结构示意图；图9为内卡件和支撑龙骨的第二孔壁安装的结构示意图；图10为内卡件和支撑龙骨的第四孔壁安装的结构示意图；图11为图9中D部的局部放大结构示意图；图12为支撑龙骨和内卡件装配完成后的立体结构示意图；图13为图1中侧插封盖件的立体结构示意图；图14为图13中侧插封盖件的截面结构示意图；图15为本申请实施例的墙体安装结构的结构示意图；图16为图15中的E部的局部放大结构示意图；图17为图15中的F部的局部放大结构示意图；图18为图15中的G部的局部放大结构示意图。附图标记：100-墙体、1-装饰板、2-填充材料、3-支撑龙骨、31-侧插型材、311-底板、312-第一卡板、313-第二卡板、314-第一限位部、3141-第三卡板、3142-第四卡板、3143-第一连接板、3144-插节槽、315-第一端面、316-第二端面、317-第二安装槽、318-第一安装槽、319-插接孔、3191-第一孔壁、3192-第二孔壁、3193-第三孔壁、3194-第四孔壁、32-侧插封盖件、321-内侧板、322-第二连接板、323-外侧板、3231-平板段、3232-斜板段、324-插接板、33-第一龙骨、4-内卡件、41-腹板、411-中间部、412-连接部、413-限位槽、42-侧板、L3＝第一孔壁在竖直方向的延伸长度、L4＝第三孔壁在竖直方向的延伸长度、L5＝中间部在第二方向的延伸长度、L6＝连接部在第二方向的延伸长度、200-首端已建墙体、200’-尾端已建墙体、5-紧固件。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下文中将结合附图对本发明的实施例进行详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-18本申请示例性实施例所示的带有装饰板的墙体100。如图1所示，本申请示例性实施例提供了一种带有装饰板的墙体100，设置在上、下楼板之间，所述墙体100包括装饰板1和填充材料2，还包括多个支撑龙骨3和多个内卡件4；支撑龙骨3竖直设置且在竖直方向的两端分别与上、下楼板连接，多个支撑龙骨3沿第一方向间隔设置；任两个相邻的支撑龙骨3之间设有至少一个内卡件4、填充材料2，以及两个装饰板1，两装饰板1都沿第一方向放置且在第二方向上间隔设置，任一装饰板1在第一方向两端分别与两支撑龙骨3插接，第二方向分别垂直于第一方向和竖直方向；两装饰板1之间设置有填充材料2，内卡件4沿第一方向设置且在第一方向的两端分别与两相邻的支撑龙骨3可拆连接；如图4所示，任一支撑龙骨3包括可拆连接的侧插型材31和两个侧插封盖件32，侧插型材31竖直设置且沿第二方向延伸，两个侧插封盖件32分别位于侧插型材31在第二方向的两端，用以在第二方向限位装饰板1。本申请的带有装饰板的墙体100，通过由侧插型材31和两个侧插封盖件32组成的支撑龙骨3连接相邻两个由装饰板1和填充材料2构成的墙体单元，两个相邻的支撑龙骨3之间设有至少一个内卡件4，内卡件4用于进一步承载和分割每个墙体单元的填充材料2，由此，侧插型材31和两个侧插封盖件32组成的支撑龙骨3、至少一个内卡件4组成该带有装饰板的墙体100的支撑框架，使得本申请的装配式墙体结构更加稳定并且无需大量打钉操作。本申请的带有装饰板的墙体100结构简单和易于施工装配，提高了生产、施工效率。本申请的带有装饰板的墙体100解决了传统龙骨建造的装配式墙体的频繁打钉操作和费时费力的技术问题。在一些示例性的实施例中，如图2-3所示，侧插型材31包括底板311，以及设置在底板311上的第一卡板312、第二卡板313和第一限位部314；底板311设置为板状且沿第二方向延伸，底板311在第一方向上的两端面设置为第一端面315和第二端面316；第一限位部314和第二卡板313都设有两个且都竖直设置在第二端面316上，两个第一限位部314分别位于底板311在所述第二方向上的两端，如图4所示，第二卡板313与第一限位部314一一对应间隔设置，以形成装饰板1插接的第二安装槽317；第一卡板312设有两个，两个第一卡板312设置在第一端面315上且垂直于底板311，两个第一卡板312在第二方向上间隔设置；如图4所示，两个侧插封盖件32分别与两第一限位部314一一对应插接且背向第一限位部314延伸，第一卡板312与第二卡板313一一对应设置；第一卡板312与侧插封盖件32一一对应间隔设置，以形成装饰板1插接的第一安装槽318。具体地，第二卡板313与第一限位部314一一对应间隔设置，以便形成装饰板1插接的第二安装槽317；第一卡板312与第二卡板313在第一方向上对应设置；两组第一卡板312与侧插封盖件32对应间隔设置，以便形成装饰板1插接的第一安装槽318。由此如图16所示，侧插型材31和两个侧插封盖件32形成连接相邻墙体结构的两个安装槽，将相邻墙体结构连接在一起。在一些示例性的实施例中，如图2、7所示，底板311上设有用以内卡件4贯穿的插接孔319，插接孔319设置在两第一卡板312之间；如图5-6、12所示，内卡件4包括腹板41，腹板41包括中间部411和位于中间部411在第一方向上两端的连接部412，连接部412贯穿插接孔319且与底板311卡接。具体地，在侧插型材31上设置插接孔319，在两个侧插型材31之间内置内卡件4，进一步加强了该装配式墙体结构的连接强度和稳定性。特别地，侧插型材31上面插接孔319的数量不限于图示的两个，可以根据实际情况改变插接孔319的数量。在一些示例性的实施例中，如图5-6所示，腹板41为水平设置的平板，连接部412在第二方向的两端都设有限位槽413，两限位槽413的槽底之间距离设置为L1；如图7-8所示，插接孔319设置为梯形孔，插接孔319的周向孔壁包括依次首尾相接第一孔壁3191、第二孔壁3192、第三孔壁3193和第四孔壁3194，第一孔壁3191与第三孔壁3193平行且都沿竖直方向设置，第二孔壁3192沿第二方向设置，第四孔壁3194倾斜设置，如图9-12所示，部分第一孔壁3191与部分第三孔壁3193分别处于两个限位槽413内；如图8所示，第四孔壁3194的延伸长度大于或等于连接部412在第二方向上的长度，第二孔壁3192的延伸长度为L2，其中，L2≥L1；第一孔壁3191在竖直方向上的延伸长度L3小于第三孔壁3193在竖直方向上的延伸长度L4，第一孔壁3191在竖直方向上的延伸长度设置为L3，腹板41的板厚设置为D，其中，L3≥2×D。具体地，如图9-10、12所示，内卡件4与侧插型材31的插接孔319的连接方式有两种情况，一种情况是内卡件4的连接部412与插接孔319的第二孔壁3192插接连接即图9所示情况，一种情况是内卡件4的连接部412与插接孔319的第四孔壁3194插接连接即图10所示情况。当内卡件4的连接部412与插接孔319的第二孔壁3192插接连接时，应满足第二孔壁3192的延伸长度为L2大于或等于内卡件4的连接部412的限位槽413的槽底之间距离设置为L1，此时部分所述第一孔壁3191与部分所述第三孔壁3193分别处于两个所述限位槽413内。当内卡件4的连接部412与插接孔319的第四孔壁3194插接连接时，应满足第四孔壁3194的延伸长度大于或等于连接部412在第二方向上的长度L6。特别地，第一孔壁3191在竖直方向上的延伸长度L3小于第三孔壁3193在竖直方向上的延伸长度L4，并且设定第一孔壁3191在竖直方向上的延伸长度设置为L3，腹板41的板厚设置为D，当本申请的带有装饰板的墙体100的装配完成后，插接孔319内有可能会插入从第一方向两侧插入的两层内卡件4，设置L3≥2×D，以便插接孔319能够完全容纳从侧插型材31在第一方向两侧插入的两个内卡件4。当然装配完成后的带有装饰板的墙体100的某一侧插型材31的某一插接孔319也可以仅在一侧插入一层内卡件4。在一些示例性的实施例中，如图7所示，内卡件4还包括两个侧板42，两个侧板42分别设置在中间部411在第二方向的两端且与中间部411围成U型；如图3、6、11、16所示，中间部411在第二方向上的延伸长度L5等于两第一卡板312之间的间距L7，且大于连接部412在所述第二方向上的延伸长度L6。具体地，内卡件4在第二方向的两端设置两个侧板42，以便承载填充材料2和更稳固的卡紧连接侧插型材31。设置中间部在第二方向的延伸长度L5等于两个第一卡板312之间的间距L7，以便第一安装槽318和第二安装槽317的两个槽内壁在第二方向上对齐，如图16所示，便于整齐顺畅地插接连接侧插型材31两侧的装饰板1。在一些示例性实施例中，如图3所示，第一限位部314包括平行的第三卡板3141和第四卡板3142，以及第一连接板3143，第三卡板3141的一端连接底板311，另一端连接第一连接板3143，第四卡板3142的一端连接第一连接板3143，另一端与第一端面315齐平；第三卡板3141、第四卡板3142和第一连接板3143围成插接槽3144；如图13-14所示，侧插封盖件32包括内侧板321、第二连接板322、外侧板323和插接板324，第二连接板322的一侧设有内侧板321和外侧板323，另一侧与第一限位部314相抵且设有插接板324，如图16所示，插接板324对应插入插接槽3144内；内侧板321对应第三卡板3141设置，外侧板323对应所述第四卡板3142设置。由此，如图16所示，由两个侧插封盖件32和侧插型材31构成的支撑龙骨3组合结构具有第一安装槽318和第二安装槽317，用于插接连接支撑龙骨3在第一方向两侧的单元墙体。特别地，内侧板321对应第三卡板3141设置，以便第一安装槽318和第二安装槽317的两个槽内壁在第二方向上对齐，便于整齐顺畅地卡紧连接侧插型材31两侧的装饰板1。在一些示例性实施例中，如图14所示，外侧板323包括平板段3231和斜板段3232，平板段3231的一端与第二连接板322垂直且相接，另一端连接斜板段3232，平板段3231与第四卡板3142齐平；斜板段3232向内侧板321一侧延伸，斜板段3232远离平板段3231的一端与第三卡板3141背向第四卡板3142的端面齐平。特别地，设置斜板段3232远离平板段3231的一端与第三卡板3141背向第四卡板3142的端面齐平，以便斜板段3232远离平板段3231的一端和内侧板321两者一起卡紧连接装饰板1的侧面。在一些示例性实施例中，如图16所示，任一装饰板1的一端插入第一安装槽318，另一端插入第二安装槽317，装饰板1设置为竹木纤维板、覆膜石膏板、喷涂水泥板或装饰硅酸钙板；填充材料2设置在两第一卡板312之间，填充材料2设置为矿棉板、岩棉板、膨胀珍珠岩板、发泡聚酯或玻璃纤维；侧插型材31设置为金属材质、木塑材质或塑料材质。具体地，设置装饰板1为竹木纤维板、覆膜石膏板、喷涂水泥板或装饰硅酸钙板，能够使得装饰板1可以一次成型，避免装配式墙体安装完成后的二次涂装工艺，提升了装配式墙体的安装效率。本申请示例性实施例提供了一种墙体安装结构，如图15-18所示，包括首端已建墙体200和尾端已建墙体200’，还包括如上述示例性实施例所述的带有装饰板的墙体100，墙体100处于首端已建墙体200和尾端已建墙体200’之间，墙体100中处于第一方向两端的支撑龙骨3设置为第一龙骨33，两第一龙骨33通过紧固件5分别固定在首端已建墙体200和尾端已建墙体200’上；任两个相邻侧插型材31之一上的第一端面315与另一侧插型材31上的第二端面316相对。具体地，在图17、18所示的首端已建墙体200和尾端已建墙体200’两者与第一龙骨33之间的空隙处可以填充填充材料2，以便提高装配式墙体的隔音隔热效果和整体强度。具体的填充物质在此不设限。本申请提供了一种施工方法，应用于如上述示例性实施例所述的墙体安装结构，包括：S1，安装两个第一龙骨33，分别取两个侧插型材31和四个侧插封盖件32组装成两个支撑龙骨33，作为两个第一龙骨33，将一第一龙骨33保持第一端面315面向首端已建墙体200并固定在首端已建墙体200上，再将另一第一龙骨33保持第二端面316面向尾端已建墙体200’并固定在尾端已建墙体200’上；S2，固定其他侧插型材31，沿第一方向间隔预设距离在上、下楼板之间安装剩余的侧插型材31；S3，安装第二方向一侧的装饰板1，任两相邻的侧插型材31之间都布置一装饰板1且都处于第二方向的一侧，随后固定侧插封盖件32而对装饰板1进行限位；S4，安装内卡件4，任两相邻的侧插型材31之间都安装内卡件4，任一内卡件4的连接部412倾斜且沿第四边沿插入插接孔319内，随后旋转至水平；S5，安装填充材料2，避让内卡件4在任两相邻的侧插型材31之间安装填充材料2；S6，安装第二方向另一侧的装饰板1，任两相邻的侧插型材31之间都布置另一装饰板1，装饰板1都处于第二方向的另一侧且都通过安装侧插封盖件32对装饰板1进行限位。本申请所述的施工方法，应用于如上述示例性实施例所述的墙体安装结构，上述实施例所述的墙体安装结构包括上述示例性实施例所述的带有装饰板的墙体100，因此本申请所述的施工方法具有上述实施例所述墙体安装结构和带有装饰板的墙体100的结构特征和优点，在此不赘述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
