标题title
一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置及其使用方法，属于成槽机技术领域，包括：底座；圆盘，圆盘转动连接于底座上；支撑板，支撑板固定连接于圆盘的上端；安装框，安装框设置于底座的右侧；抓斗，抓斗设置为两个，两个抓斗均设置于底座的右侧；切割刀，切割刀设置为两组，两组切割刀均设置于底座的右侧，抓料机构包括第二安装槽、第一汽缸、推板和两组抓料组件，第二安装槽设置为两个，两个第二安装槽均开设于安装框的下端，最终可以实现通过升降机构带动切割机构移动，然后通过切割机构将锚索切割，优化了传统挖斗无法将锚索挖断的问题。
权利要求书clms
1.一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置，其特征在于，包括：底座；圆盘，所述圆盘转动连接于底座上；支撑板，所述支撑板固定连接于圆盘的上端；安装框，所述安装框设置于底座的右侧；抓斗，所述抓斗设置为两个，两个所述抓斗均设置于底座的右侧；切割刀，所述切割刀设置为两组，两组所述切割刀均设置于底座的右侧；收卷机构，所述收卷机构设置于支撑板上，所述收卷机构与安装框相连；抓料机构，所述抓料机构设置于安装框上，所述抓料机构与两个抓斗相连；切割机构，所述切割机构设置于底座的右侧，所述切割机构与两组切割刀相连；升降机构，所述升降机构设置于安装框上，所述升降机构与切割机构相连。2.根据权利要求1所述的一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置，其特征在于：所述抓料机构包括第二安装槽、第一汽缸、推板和两组抓料组件，所述第二安装槽设置为两个，两个所述第二安装槽均开设于安装框的下端，所述第一汽缸固定连接于安装框的上内壁，所述推板固定连接于第一汽缸的伸长端，两组所述抓料组件均设置于安装框上，且两组抓料组件均与推板相连。3.根据权利要求2所述的一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置，其特征在于：每组所述抓料组件均包括第一连接座、第二连接座、第一连板、第二转杆和第三转杆，所述第一连接座固定连接于安装框的下端，所述第二连接座固定连接于推板的下端，所述第二转杆和第三转杆均固定连接于抓斗内，所述第一连板活动交接于第二连接座和第三转杆之间，所述第二转杆活动交接于第一连接座内。4.根据权利要求3所述的一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置，其特征在于：所述收卷机构包括第一安装板、第一转杆、第一电机、双层收线轮、钢绳和第二安装板，所述第一安装板设置为两个，两个所述第一安装板均固定连接于支撑板上，所述第一转杆转动连接于两个第一安装板之间，所述第一电机安装于第一安装板前端，所述第一电机的输出端活动贯穿第一安装板，且第一电机的输出端与第一转杆固定连接，所述双层收线轮固定连接于第一转杆的表面，所述钢绳设置为两个，两个所述钢绳的一端均固定连接于双层收线轮的表面，且两个钢绳均缠绕于双层收线轮的表面，所述第二安装板固定连接于两个钢绳的另一端，且第二安装板与安装框固定连接。5.根据权利要求4所述的一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置，其特征在于：所述升降机构包括两组升降组件和联动组件，每组所述升降组件均包括第三安装板、卷线杆和牵引绳，所述第三安装板设置为两个，两个所述第三安装板均固定连接于安装框的侧端，所述卷线杆转动连接于两个第三安装板之间，且卷线杆活动贯穿第三安装板，所述牵引绳固定连接于卷线杆的表面，所述联动组件设置于安装框上。6.根据权利要求5所述的一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置，其特征在于：所述联动组件包括皮带轮、传动皮带、第二电机和固定架，所述皮带轮设置为两个，两个所述皮带轮分别固定连接于两个卷线杆的表面，所述传动皮带套设于两个皮带轮的表面，且两个皮带轮通过传动皮带传动连接，所述固定架固定连接于安装框上，所述第二电机安装于固定架内，且第二电机的输出端与卷线杆固定连接。7.根据权利要求6所述的一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置，其特征在于：所述切割机构包括滑套、定位板和两组切割组件，所述滑套滑动连接于安装框的表面，所述定位板设置为两个，两个所述定位板分别固定连接于滑套的左右两端，且两个定位板分别与两个牵引绳固定连接，两组所述切割组件均与滑套相连。8.根据权利要求7所述的一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置，其特征在于：每组所述切割组件均包括第四安装板、第二汽缸、第三连接座、第二连板、第四连接座和第四转杆，所述第四安装板设置为两个，两个所述第四安装板均固定连接于滑套的侧端，所述第二汽缸安装于定位板的下端，所述第三连接座固定连接于第二汽缸的伸长端，所述第二连板的上端活动铰接于第三连接座上，所述第四连接座固定连接于切割刀上，所述第四连接座与第二连板的下端活动铰接，所述第四转杆固定连接于一组第四转杆上，且第四转杆转动连接于两个第四安装板之间。9.根据权利要求8所述的一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置，其特征在于：所述支撑板上开设有第一安装槽，所述第一安装槽内转动连接有两个导绳辊，两个所述钢绳均滑动连接于两个导绳辊之间，所述支撑板的右端固定连接有导向板，两个所述钢绳均活动贯穿导向板。10.一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置的使用方法，其特征在于，使用了权利要求1﹣9任意一项所述的一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置，包括如下步骤：S1、启动第一电机的输出端转动，第一电机的输出端转动带动第一转杆转动，通过第一转杆的转动带动双层收线轮转动，双层收线轮的转动带动钢绳转动，通过双层收线轮和钢绳的配合使得钢绳放线和收卷，通过钢绳的放线带动第二安装板和安装框向下移动，反之则带动第二安装板和安装框向上移动，并且通过安装框的移动带动抓斗移动，从而完成对抓斗位置的调节，以便于抓斗挖槽；S2、启动第一汽缸伸长，第一汽缸的伸长端伸长带动推板向下移动，推板的向下移动，同时带动两个第二连接座向下移动，通过第二连接座的移动带动第一连板移动，并且通过第一连板的移动将第三转杆向下压，由于第一连板和第三转杆铰接，所以通过第一连板和第三转杆的配合使得抓斗向内侧移动，此时两个抓斗向中部闭合，从而通过两个抓斗进行挖槽，进而完成挖槽；S3、启动第二电机的输出端转动，第二电机的输出端转动通过皮带轮和传动皮带的传动配合同时带动两个卷线杆转动，卷线杆的转动使得牵引绳在卷线杆的表面收卷和放线，通过调节牵引绳的收卷和放线来调节滑套的位置，从而通过调节滑套的位置来调节切割刀的位置；S4、同时启动两个第二汽缸的输出端伸长，第二汽缸的输出端伸长通过推动第三连接座向下移动，第三连接座的向下移动推动第二连板向下移动，第二连板的向下移动通过和第四连接座的铰接会推动第四连接座移动，由于第四连接座固定与切割刀上，并且切割刀围绕第四转杆为圆心转动，所以第四连接座的移动会推动切割刀围绕第四连接座转动，因为两个第四连接座位于两个第四转杆的外侧，所以两组切割刀会分别围绕两个第四转杆向内侧转动，通过两组切割刀的转动将两组切割刀之间的锚索进行切割，从而将锚索切断。
说明书desc
技术领域本发明涉及成槽机技术领域，更具体地说，涉及一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置及其使用方法。背景技术成槽机又称开槽机，施工地下连续墙时由地表向下开挖成槽的机械装备。20世纪50年代末开始在建设工程中应用。作业时，根据地层条件和工程设计在土层或岩体开挖成一定宽度和深度的槽形空，放置钢筋笼和灌注混凝土而形成地下连续墙体，成槽机有多头螺旋钻、冲抓斗、冲击钻、多头钻以及轮铣式、盘铣式、钳槽式和刨切式等。成墙厚度可为400～1500毫米，一次施工成墙长度可为2500～2700毫米。为了保证成槽的垂直度，成槽机设有随机监测纠偏装置。现有的成槽机抓斗难以将锚索抓断，从而倒是使用成槽机时较为不便，为了解决这一问题提出了一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置及其使用方法。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置及其使用方法，它可以实现通过升降机构带动切割机构移动，然后通过切割机构将锚索切割，优化了传统挖斗无法将锚索挖断的问题。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案：一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置及其使用方法，包括：底座；圆盘，所述圆盘转动连接于底座上；支撑板，所述支撑板固定连接于圆盘的上端；安装框，所述安装框设置于底座的右侧；抓斗，所述抓斗设置为两个，两个所述抓斗均设置于底座的右侧；切割刀，所述切割刀设置为两组，两组所述切割刀均设置于底座的右侧；收卷机构，所述收卷机构设置于支撑板上，所述收卷机构与安装框相连；抓料机构，所述抓料机构设置于安装框上，所述抓料机构与两个抓斗相连；切割机构，所述切割机构设置于底座的右侧，所述切割机构与两组切割刀相连；升降机构，所述升降机构设置于安装框上，所述升降机构与切割机构相连。作为本发明的一种优选方案，所述抓料机构包括第二安装槽、第一汽缸、推板和两组抓料组件，所述第二安装槽设置为两个，两个所述第二安装槽均开设于安装框的下端，所述第一汽缸固定连接于安装框的上内壁，所述推板固定连接于第一汽缸的伸长端，两组所述抓料组件均设置于安装框上，且两组抓料组件均与推板相连。作为本发明的一种优选方案，每组所述抓料组件均包括第一连接座、第二连接座、第一连板、第二转杆和第三转杆，所述第一连接座固定连接于安装框的下端，所述第二连接座固定连接于推板的下端，所述第二转杆和第三转杆均固定连接于抓斗内，所述第一连板活动交接于第二连接座和第三转杆之间，所述第二转杆活动交接于第一连接座内。作为本发明的一种优选方案，所述收卷机构包括第一安装板、第一转杆、第一电机、双层收线轮、钢绳和第二安装板，所述第一安装板设置为两个，两个所述第一安装板均固定连接于支撑板上，所述第一转杆转动连接于两个第一安装板之间，所述第一电机安装于第一安装板前端，所述第一电机的输出端活动贯穿第一安装板，且第一电机的输出端与第一转杆固定连接，所述双层收线轮固定连接于第一转杆的表面，所述钢绳设置为两个，两个所述钢绳的一端均固定连接于双层收线轮的表面，且两个钢绳均缠绕于双层收线轮的表面，所述第二安装板固定连接于两个钢绳的另一端，且第二安装板与安装框固定连接。作为本发明的一种优选方案，所述升降机构包括两组升降组件和联动组件，每组所述升降组件均包括第三安装板、卷线杆和牵引绳，所述第三安装板设置为两个，两个所述第三安装板均固定连接于安装框的侧端，所述卷线杆转动连接于两个第三安装板之间，且卷线杆活动贯穿第三安装板，所述牵引绳固定连接于卷线杆的表面，所述联动组件设置于安装框上。作为本发明的一种优选方案，所述联动组件包括皮带轮、传动皮带、第二电机和固定架，所述皮带轮设置为两个，两个所述皮带轮分别固定连接于两个卷线杆的表面，所述传动皮带套设于两个皮带轮的表面，且两个皮带轮通过传动皮带传动连接，所述固定架固定连接于安装框上，所述第二电机安装于固定架内，且第二电机的输出端与卷线杆固定连接。作为本发明的一种优选方案，所述切割机构包括滑套、定位板和两组切割组件，所述滑套滑动连接于安装框的表面，所述定位板设置为两个，两个所述定位板分别固定连接于滑套的左右两端，且两个定位板分别与两个牵引绳固定连接，两组所述切割组件均与滑套相连。作为本发明的一种优选方案，每组所述切割组件均包括第四安装板、第二汽缸、第三连接座、第二连板、第四连接座和第四转杆，所述第四安装板设置为两个，两个所述第四安装板均固定连接于滑套的侧端，所述第二汽缸安装于定位板的下端，所述第三连接座固定连接于第二汽缸的伸长端，所述第二连板的上端活动铰接于第三连接座上，所述第四连接座固定连接于切割刀上，所述第四连接座与第二连板的下端活动铰接，所述第四转杆固定连接于一组第四转杆上，且第四转杆转动连接于两个第四安装板之间。作为本发明的一种优选方案，所述支撑板上开设有第一安装槽，所述第一安装槽内转动连接有两个导绳辊，两个所述钢绳均滑动连接于两个导绳辊之间，所述支撑板的右端固定连接有导向板，两个所述钢绳均活动贯穿导向板。一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置的使用方法，包括如下步骤：S1、启动第一电机的输出端转动，第一电机的输出端转动带动第一转杆转动，通过第一转杆的转动带动双层收线轮转动，双层收线轮的转动带动钢绳转动，通过双层收线轮和钢绳的配合使得钢绳放线和收卷，通过钢绳的放线带动第二安装板和安装框向下移动，反之则带动第二安装板和安装框向上移动，并且通过安装框的移动带动抓斗移动，从而完成对抓斗位置的调节，以便于抓斗挖槽；S2、启动第一汽缸伸长，第一汽缸的伸长端伸长带动推板向下移动，推板的向下移动，同时带动两个第二连接座向下移动，通过第二连接座的移动带动第一连板移动，并且通过第一连板的移动将第三转杆向下压，由于第一连板和第三转杆铰接，所以通过第一连板和第三转杆的配合使得抓斗向内侧移动，此时两个抓斗向中部闭合，从而通过两个抓斗进行挖槽，进而完成挖槽；S3、启动第二电机的输出端转动，第二电机的输出端转动通过皮带轮和传动皮带的传动配合同时带动两个卷线杆转动，卷线杆的转动使得牵引绳在卷线杆的表面收卷和放线，通过调节牵引绳的收卷和放线来调节滑套的位置，从而通过调节滑套的位置来调节切割刀的位置；S4、同时启动两个第二汽缸的输出端伸长，第二汽缸的输出端伸长通过推动第三连接座向下移动，第三连接座的向下移动推动第二连板向下移动，第二连板的向下移动通过和第四连接座的铰接会推动第四连接座移动，由于第四连接座固定与切割刀上，并且切割刀围绕第四转杆为圆心转动，所以第四连接座的移动会推动切割刀围绕第四连接座转动，因为两个第四连接座位于两个第四转杆的外侧，所以两组切割刀会分别围绕两个第四转杆向内侧转动，通过两组切割刀的转动将两组切割刀之间的锚索进行切割，从而将锚索切断。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案中，第二安装槽的开设是为了便于第一连板移动的，第一汽缸的伸长端伸长带动推板向下移动，推板的向下移动，同时带动两个第二连接座向下移动，卷线杆的转动使得牵引绳在卷线杆的表面收卷和放线，通过调节牵引绳的收卷和放线来调节滑套的位置，从而通过调节滑套的位置来调节切割刀的位置。本方案中，第一安装槽的开设是为了便于转动导绳辊的，通过导绳辊的转动便于对钢绳进行限位，防止钢绳磨损过大，导向板是为了便于对钢绳导向的，防止钢绳前后晃动幅度过大。附图说明图1为本发明的整体爆炸图；图2为本发明的主视立体图；图3为本发明的收卷机构和升降机构组合图；图4为本发明的收卷机构和抓料机构组合图；图5为本发明的收卷机构示意图；图6为本发明的抓料机构爆炸图；图7为本发明的升降机构和切割机构组合图；图8为本发明的升降机构示意图；图9为本发明的切割机构示意图。图中标号说明：1、底座；2、圆盘；3、支撑板；4、第一安装板；5、第一转杆；6、第一电机；7、第一安装槽；8、导绳辊；9、导向板；10、双层收线轮；11、钢绳；12、第二安装板；13、安装框；14、第二安装槽；15、第一连接座；16、第一汽缸；17、推板；18、第二连接座；19、第一连板；20、抓斗；21、第二转杆；22、第三转杆；23、第三安装板；24、卷线杆；25、牵引绳；26、滑套；27、第四安装板；28、定位板；29、第二汽缸；30、第三连接座；31、第二连板；32、第四连接座；33、第四转杆；34、切割刀；35、皮带轮；36、传动皮带；37、第二电机；38、固定架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1-9，一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置及其使用方法，包括：底座1；圆盘2，圆盘2转动连接于底座1上。本实施例中，圆盘2是为了便于固定支撑板3的。支撑板3，支撑板3固定连接于圆盘2的上端。本实施例中，支撑板3是为了便于固定第一安装板4的，同时也是为了便于固定导向板9的。安装框13，安装框13设置于底座1的右侧。本实施例中，安装框13是为了便于固定第一汽缸16的，同时安装框13是为了便于连接升降机构的。抓斗20，抓斗20设置为两个，两个抓斗20均设置于底座1的右侧。本实施例中，抓斗20是为了便于和抓料机构相连挖槽的。切割刀34，切割刀34设置为两组，两组切割刀34均设置于底座1的右侧。本实施例中，切割刀34是为了便于通过和切割机构相连将锚索切割的。具体的，抓料机构，抓料机构设置于安装框13上，抓料机构与两个抓斗20相连，抓料机构包括第二安装槽14、第一汽缸16、推板17和两组抓料组件，第二安装槽14设置为两个，两个第二安装槽14均开设于安装框13的下端，第一汽缸16固定连接于安装框13的上内壁，推板17固定连接于第一汽缸16的伸长端，两组抓料组件均设置于安装框13上，且两组抓料组件均与推板17相连。本实施例中，第二安装槽14的开设是为了便于第一连板19移动的，第一汽缸16的伸长端伸长带动推板17向下移动，推板17的向下移动，同时带动两个第二连接座18向下移动。具体的，每组抓料组件均包括第一连接座15、第二连接座18、第一连板19、第二转杆21和第三转杆22，第一连接座15固定连接于安装框13的下端，第二连接座18固定连接于推板17的下端，第二转杆21和第三转杆22均固定连接于抓斗20内，第一连板19活动交接于第二连接座18和第三转杆22之间，第二转杆21活动交接于第一连接座15内。本实施例中，第二连接座18的移动带动第一连板19移动，并且通过第一连板19的移动将第三转杆22向下压，由于第一连板19和第三转杆22铰接，所以通过第一连板19和第三转杆22的配合使得抓斗20向内侧移动，此时两个抓斗20向中部闭合，从而通过两个抓斗20进行挖槽，进而完成挖槽。具体的，收卷机构，收卷机构设置于支撑板3上，收卷机构与安装框13相连，收卷机构包括第一安装板4、第一转杆5、第一电机6、双层收线轮10、钢绳11和第二安装板12，第一安装板4设置为两个，两个第一安装板4均固定连接于支撑板3上，第一转杆5转动连接于两个第一安装板4之间，第一电机6安装于第一安装板4前端，第一电机6的输出端活动贯穿第一安装板4，且第一电机6的输出端与第一转杆5固定连接，双层收线轮10固定连接于第一转杆5的表面，钢绳11设置为两个，两个钢绳11的一端均固定连接于双层收线轮10的表面，且两个钢绳11均缠绕于双层收线轮10的表面，第二安装板12固定连接于两个钢绳11的另一端，且第二安装板12与安装框13固定连接。本实施例中，第一安装板4是为了便于转动连接第一转杆5的，第一转杆5是为了便于固定双层收线轮10的，第一电机6的输出端转动带动第一转杆5转动，通过第一转杆5的转动带动双层收线轮10转动，双层收线轮10的转动带动钢绳11转动，通过双层收线轮10和钢绳11的配合使得钢绳11放线和收卷，通过钢绳11的放线带动第二安装板12和安装框13向下移动，反之则带动第二安装板12和安装框13向上移动，并且通过安装框13的移动带动抓斗20移动，从而完成对抓斗20位置的调节，以便于抓斗20挖槽。具体的，升降机构，升降机构设置于安装框13上，升降机构与切割机构相连，升降机构包括两组升降组件和联动组件，每组升降组件均包括第三安装板23、卷线杆24和牵引绳25，第三安装板23设置为两个，两个第三安装板23均固定连接于安装框13的侧端，卷线杆24转动连接于两个第三安装板23之间，且卷线杆24活动贯穿第三安装板23，牵引绳25固定连接于卷线杆24的表面，联动组件设置于安装框13上。本实施例中，卷线杆24的转动使得牵引绳25在卷线杆24的表面收卷和放线，通过调节牵引绳25的收卷和放线来调节滑套26的位置，从而通过调节滑套26的位置来调节切割刀34的位置。具体的，联动组件包括皮带轮35、传动皮带36、第二电机37和固定架38，皮带轮35设置为两个，两个皮带轮35分别固定连接于两个卷线杆24的表面，传动皮带36套设于两个皮带轮35的表面，且两个皮带轮35通过传动皮带36传动连接，固定架38固定连接于安装框13上，第二电机37安装于固定架38内，且第二电机37的输出端与卷线杆24固定连接。本实施例中，固定架38是为了便于安装第二电机37的，第二电机37的输出端转动通过皮带轮35和传动皮带36的传动配合同时带动两个卷线杆24转动。具体的，切割机构，切割机构设置于底座1的右侧，切割机构与两组切割刀34相连，切割机构包括滑套26、定位板28和两组切割组件，滑套26滑动连接于安装框13的表面，定位板28设置为两个，两个定位板28分别固定连接于滑套26的左右两端，且两个定位板28分别与两个牵引绳25固定连接，两组切割组件均与滑套26相连。本实施例中，滑套26是为了便于固定定位板28的，定位板28是为了便于安装第二汽缸29的，同时定位板28是为了便于连接牵引绳25的，通过牵引绳25的收卷和放线带动滑套26移动。具体的，每组切割组件均包括第四安装板27、第二汽缸29、第三连接座30、第二连板31、第四连接座32和第四转杆33，第四安装板27设置为两个，两个第四安装板27均固定连接于滑套26的侧端，第二汽缸29安装于定位板28的下端，第三连接座30固定连接于第二汽缸29的伸长端，第二连板31的上端活动铰接于第三连接座30上，第四连接座32固定连接于切割刀34上，第四连接座32与第二连板31的下端活动铰接，第四转杆33固定连接于一组第四转杆33上，且第四转杆33转动连接于两个第四安装板27之间。本实施例中，第四安装板27的固定是为了便于转动连接第四转杆33的，第二汽缸29的输出端伸长通过推动第三连接座30向下移动，第三连接座30的向下移动推动第二连板31向下移动，第二连板31的向下移动通过和第四连接座32的铰接会推动第四连接座32移动，由于第四连接座32固定与切割刀34上，并且切割刀34围绕第四转杆33为圆心转动，所以第四连接座32的移动会推动切割刀34围绕第四连接座32转动，因为两个第四连接座32位于两个第四转杆33的外侧，所以两组切割刀34会分别围绕两个第四转杆33向内侧转动，通过两组切割刀34的转动将两组切割刀34之间的锚索进行切割，从而将锚索切断。具体的，支撑板3上开设有第一安装槽7，第一安装槽7内转动连接有两个导绳辊8，两个钢绳11均滑动连接于两个导绳辊8之间，支撑板3的右端固定连接有导向板9，两个钢绳11均活动贯穿导向板9。本实施例中，第一安装槽7的开设是为了便于转动导绳辊8的，通过导绳辊8的转动便于对钢绳11进行限位，防止钢绳11磨损过大，导向板9是为了便于对钢绳11导向的，防止钢绳11前后晃动幅度过大。一种用于抓断锚索的成槽机抓斗装配装置的使用方法，包括如下步骤：S1、启动第一电机6的输出端转动，第一电机6的输出端转动带动第一转杆5转动，通过第一转杆5的转动带动双层收线轮10转动，双层收线轮10的转动带动钢绳11转动，通过双层收线轮10和钢绳11的配合使得钢绳11放线和收卷，通过钢绳11的放线带动第二安装板12和安装框13向下移动，反之则带动第二安装板12和安装框13向上移动，并且通过安装框13的移动带动抓斗20移动，从而完成对抓斗20位置的调节，以便于抓斗20挖槽；S2、启动第一汽缸16伸长，第一汽缸16的伸长端伸长带动推板17向下移动，推板17的向下移动，同时带动两个第二连接座18向下移动，通过第二连接座18的移动带动第一连板19移动，并且通过第一连板19的移动将第三转杆22向下压，由于第一连板19和第三转杆22铰接，所以通过第一连板19和第三转杆22的配合使得抓斗20向内侧移动，此时两个抓斗20向中部闭合，从而通过两个抓斗20进行挖槽，进而完成挖槽；S3、启动第二电机37的输出端转动，第二电机37的输出端转动通过皮带轮35和传动皮带36的传动配合同时带动两个卷线杆24转动，卷线杆24的转动使得牵引绳25在卷线杆24的表面收卷和放线，通过调节牵引绳25的收卷和放线来调节滑套26的位置，从而通过调节滑套26的位置来调节切割刀34的位置；S4、同时启动两个第二汽缸29的输出端伸长，第二汽缸29的输出端伸长通过推动第三连接座30向下移动，第三连接座30的向下移动推动第二连板31向下移动，第二连板31的向下移动通过和第四连接座32的铰接会推动第四连接座32移动，由于第四连接座32固定与切割刀34上，并且切割刀34围绕第四转杆33为圆心转动，所以第四连接座32的移动会推动切割刀34围绕第四连接座32转动，因为两个第四连接座32位于两个第四转杆33的外侧，所以两组切割刀34会分别围绕两个第四转杆33向内侧转动，通过两组切割刀34的转动将两组切割刀34之间的锚索进行切割，从而将锚索切断。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
