标题title
一种河道生态防护围栏及其安装方法
摘要abst
本发明公开了河道生态防护技术领域的一种河道生态防护围栏及其安装方法，包括方管桩、第一方孔板、第二方孔板、第三方孔板及固定桩；所述方管桩设置为两个，所述第一方孔板、第二方孔板及第三方孔板设置在两个方管桩的内侧，且均与两个方管桩在竖直方向上滑动连接；所述固定桩用于固定方管桩；所述第一方孔板、第二方孔板及第三方孔板从上至下依次分布且呈错开布置，且第一方孔板、第二方孔板及第三方孔板靠水的竖直侧壁上均固定连接有生态膜；本发明的可以使水生生态系统与岸生生态系统相互连接，避免因围护工程而使生态系统之间直接相隔绝，同时为岸生，水生生物创造一个更加舒适的栖息环境。
权利要求书clms
1.一种河道生态防护围栏，其特征在于：包括方管桩、第一方孔板、第二方孔板、第三方孔板及固定桩；所述方管桩设置为两个，所述第一方孔板、第二方孔板及第三方孔板设置在两个方管桩的内侧，且均与两个方管桩在竖直方向上滑动连接；所述固定桩用于固定方管桩；所述第一方孔板、第二方孔板及第三方孔板从上至下依次分布且呈错开布置，所述第二方孔板靠水的竖直侧壁上均固定连接有生态膜。2.一种河道生态防护围栏的安装方法，适用于权利要求1所述的河道生态防护围栏，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一：将围栏零件运输至河道岸边，其中围栏零件包括：方管桩、第一方孔板、第二方孔板及第三方孔板；步骤二：在河道附近取长度1000mm的断落的树枝，然后用切割装置将树枝切割与方管桩相似的形状的固定桩；步骤三：将经切割装置切割后的1000mm长固定桩打入到河道基土内；步骤四：将方管桩插入到固定桩上，然后再将第一方孔板、第二方孔板及第三方孔板依次安装到方管桩上。3.根据权利要求2所述的一种河道生态防护围栏的安装方法，其特征在于：所述切割装置包括底板，所述底板上开设有两个呈对称布置的安装槽，所述安装槽内均设置有切割刀具，所述切割刀具的转动轴上均传动连接有第一电机，所述第一电机固定连接有安装板，所述安装板与底板在前后方向上滑动连接，所述安装板上固定连接有用于其复位的第一弹簧，所述安装板的侧边设置有转换组件；所述底板顶部左侧设置有两组呈对称布置的夹紧移动组件，所述夹紧移动组件用于自动夹紧竖直后带动竖直移动。4.根据权利要求3所述的一种河道生态防护围栏的安装方法，其特征在于：所述夹紧移动组件包括夹板，所述夹板滑动连接有固定板，所述夹板与固定板之间设置有用于夹板复位的第二弹簧，所述固定板上固定连接有气缸，所述气缸固定连接有滑座，所述固定板与滑座在前后方向上滑动连接，所述滑座滑动连接有第一滑板，所述第一滑板与底板固定连接，所述第一滑板转动连接有螺纹杆，所述滑座与螺纹杆螺纹连接，所述第一滑板上设置有驱动部，所述驱动部用于驱动螺纹杆转动。5.根据权利要求4所述的一种河道生态防护围栏的安装方法，其特征在于：所述转换组件包括限位杆，所述限位杆用于对安装板进行限位，所述限位杆与底板在左右方向上滑动连接，所述限位杆上固定连接有用于其复位的第三弹簧，所述限位杆上固定连接有L形推杆，所述L形推杆的左侧设置有用于驱动其带动限位杆向右移动的驱动块，所述驱动块上固定连接有第一齿条杆，所述第一齿条杆与滑座固定连接；所述第一齿条杆啮合有第一齿轮，所述第一齿轮与底板转动连接；所述第一齿轮的转动轴上固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮啮合有第二齿条杆，所述第二齿条杆固定连接有第二滑板，所述第二滑板与底板在左右方向滑动连接，所述第二滑板上固定连接有用于其复位的第四弹簧，所述第二滑板上固定连接有牵引绳，所述牵引绳的右端穿过底板侧壁并与安装板固定连接。6.根据权利要求5所述的一种河道生态防护围栏的安装方法，其特征在于：所述驱动部包括第二电机，所述第二电机与第一滑板固定连接；所述第二电机的输出轴与螺纹杆固定连接。7.根据权利要求6所述的一种河道生态防护围栏的安装方法，其特征在于：所述底板的外侧设置有防护罩，所述底板与防护罩的底面固定连接；所述防护罩的左右侧壁上分别开设有进料口和出料口。8.根据权利要求7所述的一种河道生态防护围栏的安装方法，其特征在于：所述防护罩底部转动连接有滚轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道生态防护技术领域，具体为一种河道生态防护围栏及其安装方法。背景技术在对河道生态进行保护时通常会沿河道建设维护工程，现有的维护工程通常会导致水生生态系统和岸生生态系统直接相隔绝，会导致水生生态系统和岸生生态系统不能相互连接，不符合绿色环保的生态理念。基于此，本发明设计了一种河道生态防护围栏及其安装方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种河道生态防护围栏及其安装方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种河道生态防护围栏，包括方管桩、第一方孔板、第二方孔板、第三方孔板及固定桩；所述方管桩设置为两个，所述第一方孔板、第二方孔板及第三方孔板设置在两个方管桩的内侧，且均与两个方管桩在竖直方向上滑动连接；所述固定桩用于固定方管桩；所述第一方孔板、第二方孔板及第三方孔板从上至下依次分布且呈错开布置，所述第二方孔板靠水的竖直侧壁上均固定连接有生态膜。一种河道生态防护围栏的安装方法，该方法包括以下步骤：步骤一：将围栏零件运输至河道岸边；步骤二：在河道附近取长度1000mm的断落的树枝，然后用切割装置将树枝切割与方管桩相似的形状的固定桩；步骤三：将经切割装置切割后的1000mm长固定桩打入到河道基土内；步骤四：将方管桩插入到固定桩上，然后再将第一方孔板、第二方孔板及第三方孔板依次安装到方管桩上。作为本发明的进一步方案，所述切割装置包括底板，所述底板上开设有两个呈对称布置的安装槽，所述安装槽内均设置有切割刀具，所述切割刀具的转动轴上均传动连接有第一电机，所述第一电机固定连接有安装板，所述安装板与底板在前后方向上滑动连接，所述安装板上固定连接有用于其复位的第一弹簧，所述安装板的侧边设置有转换组件；所述底板顶部左侧设置有两组呈对称布置的夹紧移动组件，所述夹紧移动组件用于自动夹紧竖直后带动竖直移动。作为本发明的进一步方案，所述夹紧移动组件包括夹板，所述夹板滑动连接有固定板，所述夹板与固定板之间设置有用于夹板复位的第二弹簧，所述固定板上固定连接有气缸，所述气缸固定连接有滑座，所述固定板与滑座在前后方向上滑动连接，所述滑座滑动连接有第一滑板，所述第一滑板与底板固定连接，所述第一滑板转动连接有螺纹杆，所述滑座与螺纹杆螺纹连接，所述第一滑板上设置有驱动部，所述驱动部用于驱动螺纹杆转动。作为本发明的进一步方案，所述转换组件包括限位杆，所述限位杆用于对安装板进行限位，所述限位杆与底板在左右方向上滑动连接，所述限位杆上固定连接有用于其复位的第三弹簧，所述限位杆上固定连接有L形推杆，所述L形推杆的左侧设置有用于驱动其带动限位杆向右移动的驱动块，所述驱动块上固定连接有第一齿条杆，所述第一齿条杆与滑座固定连接；所述第一齿条杆啮合有第一齿轮，所述第一齿轮与底板转动连接；所述第一齿轮的转动轴上固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮啮合有第二齿条杆，所述第二齿条杆固定连接有第二滑板，所述第二滑板与底板在左右方向滑动连接，所述第二滑板上固定连接有用于其复位的第四弹簧，所述第二滑板上固定连接有牵引绳，所述牵引绳的右端穿过底板侧壁并与安装板固定连接。作为本发明的进一步方案，所述驱动部包括第二电机，所述第二电机与第一滑板固定连接；所述第二电机的输出轴与螺纹杆固定连接。作为本发明的进一步方案，所述底板的外侧设置有防护罩，所述底板与防护罩的底面固定连接；所述防护罩的左右侧壁上分别开设有进料口和出料口。作为本发明的进一步方案，所述防护罩底部转动连接有滚轮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过方管桩、第一方孔板、第二方孔板、第三方孔板、固定桩及生态膜的设置，第一方孔板、第二方孔板、第三方孔板与方管桩通过C、T接头连接，不仅可以使第一方孔板、第二方孔板第三方孔板能稳定地与方管桩连接，还可以使第一方孔板、第二方孔板及第三方孔板方便进行拆卸；第一方孔板、第二方孔板、第三方孔板还可以形成错落有致的护岸结构，不仅可以增加美观性；第一方孔板、第二方孔板及第三方孔板错落布置可以形成位差，使得水生生态系统与岸生生态系统相互连接，避免因围护工程而使生态系统之间直接相隔绝，同时为岸生，水生生物创造一个更加舒适的栖息环境，更加符合绿色环保的生态理念；第二方孔板与水接触的浅水位覆生态膜，通过光照反应分解水体中的污染物，可以起到净化水环境的作用，可以使水生生态系统及岸生生态系统的动植物更好的生存。2.本发明通过切割刀具、安装板、第一弹簧、夹紧移动组件及转换组件的设置，制作固定桩的原材料可以就地寻找，且在河岸两旁树木断肢较多，成本较低，且省去了携带大量固定桩的工作，可以大大减少工作人员的搬运量，可以减轻工作人员的工作量，且在切割时当树干在完成一次切割后即可自动转换到下一个状态，可以使树干经过两次切割即可切割成固定桩应有的长方形形状，切割效率较高，且切割过程不需要工作人员过多参与，可以减轻工作人员的工作量。附图说明图1为本发明的安装方法流程图；图2为本发明护栏使用状态示意图；图3为本发明护栏使用状态侧视示意图；图4为本发明护栏结构爆炸图；图5为本发明切割装置结构示意图；图6为本发明切割装置部分结构示意图；图7为本发明转换组件部分结构示意图；图8为本发明夹紧组件部分结构示意图；图9为本发明防护罩与切割装置结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：方管桩1、第一方孔板2、第二方孔板3、第三方孔板4、固定桩5、生态膜6、安装槽7、切割刀具8、第一电机9、安装板10、第一弹簧11、夹板12、固定板13、第二弹簧14、气缸15、滑座16、第一滑板17、螺纹杆18、限位杆19、第三弹簧20、L形推杆21、驱动块22、第二齿轮23、第二齿条杆24、第二滑板25、第四弹簧26、牵引绳27、第二电机28、防护罩29、进料口30、出料口31、滚轮32、底板33、第一齿条杆34、第一齿轮35。具体实施方式请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种河道生态防护围栏，包括方管桩1、第一方孔板2、第二方孔板3、第三方孔板4及固定桩5；所述方管桩1设置为两个，所述第一方孔板2、第二方孔板3及第三方孔板4设置在两个方管桩1的内侧，且均与两个方管桩1在竖直方向上滑动连接；所述固定桩5用于固定方管桩1；所述第一方孔板2、第二方孔板3及第三方孔板4从上至下依次分布且呈错开布置，所述第二方孔板3靠水的竖直侧壁上均固定连接有生态膜6。上述方案在投入实际使用时，工作人员先将固定桩5打入到水下的地基土壤内，然后再将方管桩1套入到固定桩5内，固定桩5起到对方管桩1的固定作用，然后再将第三方孔板4、第二方孔板3和第一方孔板2依次套设在两个方管桩1上，第三方孔板4、第二方孔板3和第一方孔板2会从下至上呈错开分布，通过第一方孔板2、第二方孔板3及第三方孔板4的设置，第一方孔板2、第二方孔板3、第三方孔板4可以形成错落有致的护岸结构，不仅可以增加美观性，还可以使第一方孔板2、第二方孔板3、第三方孔板4更好的与岸边契合；如图2、图3及图4所示，第一方孔板2、第二方孔板3及第三方孔板4通过C、T接头与方管桩1连接，不仅可以使第一方孔板2、第二方孔板3第三方孔板4能稳定地与方管桩1连接，还可以使第一方孔板2、第二方孔板3及第三方孔板4方便进行拆卸；第一方孔板2、第二方孔板3及第三方孔板4错落布置可以形成位差，使得水生生态系统与岸生生态系统相互连接，避免因围护工程而使生态系统之间直接相隔绝，同时为岸生，水生生物创造一个更加舒适的栖息环境，更加符合绿色环保的生态理念；第二方孔板3与水接触的浅水位覆生态膜6，通过光照反应分解水体中的污染物，可以起到净化水环境的作用，可以使水生生态系统及岸生生态系统的动植物更好的生存。一种河道生态防护围栏的安装方法，该方法包括以下步骤：步骤一：将围栏零件运输至河道岸边；步骤二：在河道附近取长度1000mm的断落的树枝，然后用切割装置将树枝切割与方管桩1相似的形状的固定桩5；步骤三：将经切割装置切割后的1000mm长固定桩5打入到河道基土内；步骤四：将方管桩1插入到固定桩5上，然后再将第一方孔板2、第二方孔板3及第三方孔板4依次安装到方管桩1上。作为本发明的进一步方案，所述切割装置包括底板33，所述底板33上开设有两个呈对称布置的安装槽7，所述安装槽7内均设置有切割刀具8，所述切割刀具8的转动轴上均传动连接有第一电机9，所述第一电机9固定连接有安装板10，所述安装板10与底板33在前后方向上滑动连接，所述安装板10上固定连接有用于其复位的第一弹簧11，所述安装板10的侧边设置有转换组件；所述底板33顶部左侧设置有两组呈对称布置的夹紧移动组件，所述夹紧移动组件用于自动夹紧竖直后带动竖直移动。所述夹紧移动组件包括夹板12，所述夹板12滑动连接有固定板13，所述夹板12与固定板13之间设置有用于夹板12复位的第二弹簧14，所述固定板13上固定连接有气缸15，所述气缸15固定连接有滑座16，所述固定板13与滑座16在前后方向上滑动连接，所述滑座16滑动连接有第一滑板17，所述第一滑板17与底板33固定连接，所述第一滑板17转动连接有螺纹杆18，所述滑座16与螺纹杆18螺纹连接，所述第一滑板17上设置有驱动部，所述驱动部用于驱动螺纹杆18转动。所述转换组件包括限位杆19，所述限位杆19用于对安装板10进行限位，所述限位杆19与底板33在左右方向上滑动连接，所述限位杆19上固定连接有用于其复位的第三弹簧20，所述限位杆19上固定连接有L形推杆21，所述L形推杆21的左侧设置有用于驱动其带动限位杆19向右移动的驱动块22，所述驱动块22上固定连接有第一齿条杆34，所述第一齿条杆34与滑座16固定连接；所述第一齿条杆34啮合有第一齿轮35，所述第一齿轮35与底板33转动连接；所述第一齿轮35的转动轴上固定连接有第二齿轮23，所述第二齿轮23啮合有第二齿条杆24，所述第二齿条杆24固定连接有第二滑板25，所述第二滑板25与底板33在左右方向滑动连接，所述第二滑板25上固定连接有用于其复位的第四弹簧26，所述第二滑板25上固定连接有牵引绳27，所述牵引绳27的右端穿过底板33侧壁并与安装板10固定连接。请参考图5－图9，上述方案在投入实际使用时，先在岸边拾取粗度合适，长度约1000mm的树枝或树干，由于在河岸两旁，树木断肢较多，原料来源较为方便，且不需要进行携带，可以大大减少工作人员的搬运量；然后工作人员在将树干的一端放置到底板33的顶部左侧，使树干位于两个夹板12之间；并使树干的右端靠近切割刀具8，在初始状态下，两个切割刀具8之间的距离约等于固定桩5的长度，待树干放置平稳后先启动气缸15，使气缸15带动固定板13向靠近树干的一侧移动，固定板13会通过第二弹簧14带动夹板12同步移动，当夹板12移动到与树干贴合后，夹板12不再移动，此时固定板13继续移动一段距离，固定板13会压缩第二弹簧14，可以使夹板12对树干的夹持力度更强，可以保证树干在切割时不会出现错位，且第二弹簧14可以缓冲切割刀具8带给夹板12的震动，可以减小气缸15所受到的震动，可以大大提高气缸15的使用寿命；然后启动驱动部带动螺纹杆18震动，螺纹杆18会通过螺纹带动滑座16向右移动，滑座16会带动气缸15、固定板13及夹板12同步向右移动，两个夹板12会带动被他们夹持住的树干同步向右移动；同时启动第一电机9带动切割刀具8高速转动，当树干经过切割刀具8时，切割刀具8会对树干进行切割；滑座16在向右移动的同时还会带动驱动块22同步向右移动，当树干的左端移动到切割刀具8的右侧后，树干第一步切割完成，此时驱动块22会移动到与L形推杆21接触，然后滑座16再带动驱动块22向右移动时，驱动块22会驱动L形推杆21同步向右移动，L形推杆21会带动限位杆19同步向右移动，限位杆19会取消对安装板10的限位，然后安装板10会在第一弹簧11的弹力作用下安装槽7内侧移动；安装板10会带动第一电机9和切割刀具8同步移动，待切割刀具8停稳后，两个切割刀具8之间的距离约等于固定桩5的宽度；然后使气缸15带动固定板13回到初始位置松开树干，工作人员即可将外侧的废料取下，然后再将树干翻转180°；然后再使气缸15带动夹板12夹紧翻转后的树干；然后驱动部即可带动螺纹杆18反转，螺纹杆18会带动滑座16、气缸15、固定板13及夹板12同步向左移动，当树干在经过切割刀具8时，切割刀具8会第二次切割树干，待树干切割完毕后，滑座16会通过驱动块22带动第一齿条杆34移动到与第一齿轮35啮合的位置，滑座16再向左移动时，第一齿条杆34会带动第一齿轮35转动，第一齿轮35会带动第二齿轮23转动，第二齿轮23会带动第二齿条杆24向右移动，第二齿条杆24会带动牵引绳27的一端同步向右移动，牵引绳27的另一端会带动安装板10向外侧移动，直到安装板10带动切割刀具8向外侧移动到初始位置，然后安装板10会再次被限位杆19限位；自此切割装置完成整个工作过程，由竖杆制成的固定桩5制作完毕，当需要制作多个固定桩5时，多次重复上述工作过程；本发明通过切割刀具8、安装板10、第一弹簧11、夹紧移动组件及转换组件的设置，制作固定桩5的原材料可以就地寻找，且在河岸两旁树木断肢较多，成本较低，且省去了携带大量固定桩5的工作，可以大大减少工作人员的搬运量，可以减轻工作人员的工作量，且在切割时当树干在完成一次切割后即可自动转换到下一个状态，可以使树干经过两次切割即可切割成固定桩5应有的长方形形状，切割效率较高，且切割过程不需要工作人员过多参与，可以减轻工作人员的工作量。作为本发明的进一步方案，所述驱动部包括第二电机28，所述第二电机28与第一滑板17固定连接；所述第二电机28的输出轴与螺纹杆18固定连接；工作时，需要驱动部工作时，启动第二电机28，使第二电机28带动螺纹杆18转动。作为本发明的进一步方案，所述底板33的外侧设置有防护罩29，所述底板33与防护罩29的底面固定连接；所述防护罩29的左右侧壁上分别开设有进料口30和出料口31；工作时，通过防护罩29的设置，可以避免工作人员触碰到切割刀具而导致工作人员受伤，可以更好地保护工作人员。作为本发明的进一步方案，所述防护罩29底部转动连接有滚轮32；工作时，通过滚轮32的设置，可以使切割装置更方便进行移动。工作原理：工作人员先将固定桩5打入到水下的地基土壤内，然后再将方管桩1套入到固定桩5内，固定桩5起到对方管桩1的固定作用，然后再将第三方孔板4、第二方孔板3和第一方孔板2依次套设在两个方管桩1上，第三方孔板4、第二方孔板3和第一方孔板2会从下至上呈错开分布，通过第一方孔板2、第二方孔板3及第三方孔板4的设置，第一方孔板2、第二方孔板3、第三方孔板4可以形成错落有致的护岸结构，不仅可以增加美观性，还可以使第一方孔板2、第二方孔板3、第三方孔板4更好的与岸边契合；如图2、图3及图4所示，第一方孔板2、第二方孔板3及第三方孔板4通过C、T接头与方管桩1连接，不仅可以使第一方孔板2、第二方孔板3第三方孔板4能稳定地与方管桩1连接，还可以使第一方孔板2、第二方孔板3及第三方孔板4方便进行拆卸；第一方孔板2、第二方孔板3及第三方孔板4错落布置可以形成位差，使得水生生态系统与岸生生态系统相互连接，避免因围护工程而使生态系统之间直接相隔绝，同时为岸生，水生生物创造一个更加舒适的栖息环境，更加符合绿色环保的生态理念；第二方孔板3与水接触的浅水位覆生态膜6，通过光照反应分解水体中的污染物，可以起到净化水环境的作用，可以使水生生态系统及岸生生态系统的动植物更好的生存。
